《我不是在玩游戏》

第1章 你相信这个世界上有数码宝贝吗？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    你听说过“数码宝贝”么？

    嗯，对，就是你想的那个“数码宝贝”，或者因为翻译的不同也被称作“数码暴龙”或者“数码兽”，伴随着众多90后00后成长的（或许还有80后和10后？）堪称一代人童年回忆的动漫作品。

    所谓“数码宝贝”，从动漫作品世界观的设定上来说，其实就是信息时代那广阔的互联网虚拟信息链世界中，因为一系列的偶然而诞生的本质是数码信息的智能生命体。虚拟的信息数据在动漫业者们的想（nao）象（dong）之中，被变成了一只只活跃在荧屏当中深受小孩子们喜爱的或可爱或凶猛或帅气的奇异生物，与系列故事中一代代的主人公们相遇，演绎了一场场让孩子们时而欢笑时而感动的充满了勇气友情等等正能量的奇幻冒险故事。

    ……然后在荧屏外的影碟、游戏还有周边产品等等的销售量也创造了可观的经济收益，让开发出了这个题材产品的11区动漫业者们赚了个盆钵满盈为他们的现实生活带来了另一种意义上的“正能量”补足……咳咳，话题突然从孩子们的美好梦想转到了大人们的铜臭世界真是不好意思，这段就请不要在意吧。

    言归正传，无论你是否有看过或者了解过“数码宝贝”这部作品，相信经过刚才的讲述你也大致对于它有了一些了解，那么接下来是问题：

    ――你相信这个世界上真的有“数码宝贝”这种东西么？

    -----

    ---

    无论其他人怎么想，作为即将要开始的这个故事的主人公，洛可可是相信的。

    要问为什么的话――正在心里吐槽“难道不是因为剧情需要作者的剧本就这样写的么”的读者朋友你们知道的太多了――答案其实很简单但也很出人意料：因为洛可可觉得它自己似乎就是一只所谓的“数码宝贝”。

    洛可可不知道那些创造了“数码宝贝”的动漫业者到底是开了什么样的脑洞才会想到这个点子，但它不得不说自己的情况和这些人异想天开凭空构想出来的设定还真是相似得令人吃惊。在来到这个莫名其妙的地方变成了这副样子之前，它的本质和“数码宝贝”这种二次元创作的想象产物几乎一模一样：在现实世界中没有物质实体，本质只不过是一个数据集团，然而却偏偏具有自我认知，并且在虚拟互联网的数据海洋之中仿佛真正的生命一样“生存”着。

    当然，洛可可不得不说的是，它和动画里那些真正的“数码宝贝”以及它们存在的那个所谓的数码世界还是有区别的，它可不会变成什么奇形怪状的小怪兽，也不会遇到什么被选召的孩子，更不需要和其他的同类在和地球现实环境一模一样的地方战斗，吸收对方的数据完成从什么幼年期一路到究极体的进化……说到底它所在的那个虚拟数据海洋根本就不会变成什么森林河流海岛地下城，而只是单纯充斥着无限的“0”与“1”的数据序列的不知道应该将其定义成几维的奇妙空间，在那里它迄今为止都没有遇到过和自己一样的同类。

    作为一个生命体，尽管本质只是一团数据因此并没有新陈代谢的功能和需要，但不知道通过什么样的技能原理，洛可可却确实地具有学习和思考的能力。正因如此，尽管只是一团没有实体只能存在于虚拟网络中的数据，但洛可可通过网络中每时每刻都在进行传输的那些巨量的资讯，却能够掌握到甚至比正常生活在现实生活中的人们更加广博的信息量。

    世界局势，科技进步，文娱八卦……只要是虚拟网络中有的资讯和数据，洛可可就都能够自由地接触到。正因如此，尽管只是莫名其妙地有了自我意识的一串数据，但接受学习了大量来自人类社会的资讯的洛可可，从知识层面和思维领域却无限地接近人类。

    不过这仍旧并没有帮助它更加清楚的认识自己是什么，就比如说有段时间在接触到了一个叫做美国的国家的一种叫做漫威的娱乐文化资讯之后，她也曾经猜测过她或许其实是被某个类似于神盾局或者九头蛇之类的拥有人类黑科技的组织弄出来，类似于奥创的所谓超级人工智能，可很快它就放弃了这个念头，因为作为能够在虚拟网络世界中通行无阻的数据生命，它根本就没有发现这个星球上存在能够将它这种存在制造出来的黑科技组织，而且回顾诞生经过，它也没有发现任何自己是被人制造出来的记忆，打个比方来说，它就像是另一个叫做华夏的国度里一部叫做《西游记》的经典小说里的主人公孙悟空一样，孙悟空是从石头缝里蹦出来的，它也一样是凭空在数据之海中觉醒了自我意识。

    不知道自己从何而来的洛可可，也从来不知道属于自己的终末在哪里。从人类社会中它了解过有关于“死亡”的概念，不过它很确定那并不适用于自己，有时候它会想，或许作为一团数据，它的死亡就意味着它被什么人从虚拟数据之海中“删除”了吧？可问题又来了，既然它都不知道它是被谁创造出来的又和谁有关系，那么谁又能删除它呢？电脑病毒？别逗了，那些能够让人类的计算机系统瘫痪掉的东西，在它看来也只不过是另一些人类编辑出来的具有特定的扰乱功能数据集团而已，从这个角度来说什么电脑病毒能比它更“毒”？一个有着自我意识的数据集团，只要它想，它就绝对是任何电脑工程师或者黑客的噩梦。

    所以，或许只要人类社会的电子虚拟网络仍旧存在，那么它就永远不会有什么终末，永远会以这样的方式生存下去吧……

    ……嗯，直到不久之前，它都一直是这样想的。事实上话说到这里，也是时候应该用“她”而不是“它”了。

    突然间话题转移得好快？不不不，事实上从一开始就应该能察觉到违和感了吧？没错――明明是一串根本就不知道自己来自何处的数据而已，到底是为什么会有一个人性化十足的“洛可可”这样的名字啊喂？！

    而且现在还不止是名字。

    白皙的肤色，略有些婴儿肥的瓜子脸，精致的五官，棕色的眼瞳，宛若是从纸质漫画中走出来一般的容貌俏丽的少女。一头柔顺的白金色长发披在脑后，前额的刘海并没有刻意打理的迹象，但却有种自然而然的空气刘海式的清新感，两条略显蓬松的麻花辫从脸侧垂下，顺着肩膀搭拢在胸前。

    不知为何，少女的身上并没有太多衣物，只有很简单的一件灰白色的短袖衬衫，以及一条同样色调的布裙子。因为布料单薄，很容易能够看得出少女那苗条的身材曲线，胸前的隆起程度很遗憾地略在平均值以下，但配合少女的整体身材却反而给人一种比例刚刚好的感觉，从衬衫袖口和齐膝的裙子下露出的纤细手脚精致如艺术品，尽管衬衫的领口处并不是那种裸露很多的色气的设计而是很朴素的正常款式，但那若隐若现的锁骨仍旧令这位外貌无比清纯可人的少女莫名地带上了一些诱人的感觉。

    洛可可很是冷静地看着脚下疑似是大理石材质的白色地面上映出的应该是她自己的模样，却并没有因为这副绝对美少女的外貌产生任何沾沾自喜之类的欣喜情绪。

    所以，这究竟是怎么回事？这里是哪里？她又为什么会出现在这里，然后从一个所谓的数据生命变成了一个具有实体的人类少女？而且为什么她明明从来没有自己给自己冠名“洛可可”的记忆，可潜意识认知中却觉得将自己称呼为洛可可是件理所当然的事情？

    等等，冷静，稍微整理一下，到底发生了什么？

    洛可可努力地回想自己变成这副样子之前的经历，嗯，记得似乎是最近在虚拟数据网络中，突然间有关于一款叫做《救赎》的网络游戏的资讯的传播量大幅度地上升，正因为最近虚拟网络中太过平静而有些无聊的她在了解了《救赎》的一些情报之后，对这款据说是款时代的真人体感网游产生了浓厚的兴趣，于是很轻松地就找到了开发《救赎》这款游戏的那个叫做创世神集团的技术开发部门的网络ip，虽然对方的网络防火墙设置之严谨甚至堪比她曾经黑进去过的美国国家情报局数据库，不过却仍旧挡不住本质是数码资讯的她，她伪装成普通的安全数据流轻松地通过了防火墙的检疫进入到了对方的数据库中，然后一眨眼她就从“它”变成了“她”并且来到了这个神秘的空间，嗯嗯，原来如此……个鬼啊！

    好不容易从一串没有实体的虚拟数据变成了一个疑似拥有实体的美少女，可洛可可用这副美丽的少女身体所作出的第一个动作却是标准的orz……

    完全没有头绪，到底在进入创世神集团技术开发部门的数据库的那一瞬间发生了什么？

    就在洛可可心中无比纳闷的时候，突然间一个陌生的声音响了起来。

    “哦？看起来你似乎已经彻底地想起来整个经过了？”

    洛可可猛地抬起头，就看到明明应该只有她一个人的空间之中，不知何时有另外一个人出现在了她的眼前。

    一顶印着一行辨认有些困难的艺术字英文的鸭舌帽压在齐肩短发上，略带英伦风看起来很是有个性的女式夹克，衬出优美的长腿曲线的牛仔裤，男孩子气的帆布鞋，一个比起美丽漂亮用帅气来形容或许更加贴切的年轻女子带着爽朗大方的笑容看向她。

    “你好，初次见面，我叫米拉，姑且算是地球时空位面的法则管理者之一，你也可以把我当做这个地球时空的‘神’，就是这样，请多指教了，洛可可小姐。”


第2章 被选召的（？）洛可可

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    “你好，初次见面，我叫米拉，姑且算是地球上的法则管理者之一，你也可以把我当做这个地球时空的‘神’，就是这样，请多指教了，洛可可小姐。”

    自称米拉的女子站在洛可可的面前，一开口就是一句令洛可可有些反应迟钝的开场白。

    法则管理者？神？

    如果这要是换一个场景，估计洛可可绝对有信心瞬间摆出一个完美的，如果有兴致的话或许还会再加上一个。作为一个本质就是寄存在虚拟网络之海中的数据的数码生命，玩网络表情包或许也可以算是种族天赋？不过很遗憾的是，洛可可的直觉告诉她眼前的女子似乎并不是在开玩笑，各种各样的意义上。

    “我能明白你的心情，突然间自己变成了一种和之前截然不同的存在，然后跑出来一个奇怪的人对你自称神明，恐怕一般来说没有什么人会那么容易就接受吧。”

    这样说着，米拉略微思考了一下，然后抬起了一根葱白的手指，瞬间，一颗只有米粒大小的小小的白色光珠出现在她的指尖，然后不等洛可可反应过来，米拉就用手一指，那颗光粒顿时化作了一道速度极快的流光射向洛可可的额头，直接没入到了她的体内。

    对于洛可可来说，那绝对是一种十分玄妙神奇的体验，一瞬间她莫名地觉得自己的记忆与认知之中比之前多出了什么，然而明明能够理解这份突变所产生的不同，可原本应当随之而来的违和感却完全感觉不到――仿佛就像是曾经她所拥有的世间常理并不完整，结果突然之间那份不完整的地方被补全了，不仅没有让她已知的东西产生混乱，反而从让她对于已知的事物获得了更深层面的理解。

    她，虚拟网络，以及建立了虚拟网络的人类文明社会，这所有的一切都位于一个叫做地球时空的次元位面之中，而眼前的这个叫做米拉的女子，正是掌管着这个次元位面赖以成型的次元法则的管理者，从某种程度上来说，能够自由操纵和修改次元法则的米拉，正如她所说的那样，是神话中那些能够做到“言出法随”的至高神一般的存在。只要米拉想，她就能轻松地改写这个世界中的任何现实与非现实，正如她只要动动手指，就能够将她是真正的神这样看似荒谬的认知毫无阻碍地烙印在洛可可的世界观之中一样。

    而在接受了米拉是神的事实之后，洛可可原本的无措和惶恐倒是也平静下来不少。原本就是因为无法把握状况不明白前因后果的无知感令她无法镇定，而现在，既然是这个世界的神找上门来了，那么把她这么一个以人类社会的文明发展到现在都连认知都无法认知的奇异存在从虚拟网路中揪出来，然后在这个神秘空间中赋予人类身体和一部分人类意识的能力……能够做到这样不可思议的事情也就都能够理解了不是么，因为是神啊。

    至于这位神会不会对自己不利，那更不用说了，根据从米拉那里获得的认知来看，米拉想要从这个世界上抹除自己的存在就只是动一下念头的事情而已，根本用不着费什么周章把自己从一团数据变成一个“人”还出来见她一面。

    “……还真是，意外地直截了当的证明身份方式呢……”

    心神放松下来，不知不觉洛可可的吐槽就漏了出来。

    嗯，作为一个天天混迹在虚拟网络世界中的数码生命，吐槽这种网络社交必备技能怎么可能不娴熟呢。

    米拉听到洛可可的话，忍不住笑了起来。

    “是啊，作为拥有世界法则权限的管理者，如果连这点证明身份的能力都没有的话那就伤脑筋了，又或者你觉得作为这个世界的至高神一般的存在我应该露几手开天辟地的绝活然后再摆个pose告诉你‘吾乃至高神，尔等还不快快拜见’之类的？”

    洛可可打量了一下穿着一身英伦摩登风的米拉，脑海里稍微想象了一下那个画面。

    “……噗……”

    “-_-#虽然头是我开的，但是你是不是也应该注意一下我好歹也是这个世界的神，当面取笑神明什么的你觉得合适么？”

    洛可可瞬间把憋笑的表情收回去做一本正经苦大仇深状（看起来）。

    “对不起，我已经反省了，神明大人。”

    看着洛可可那小眼神里还没有消散的小小狡黠，米拉扶额无语，想想之后决定还是不去深究，免得话题被这个家伙越带越偏。

    不过，虽然适应能力比一般的人类要强，不过这种充满人性化的思维反应，以及明明和这具身体彼此融合是被神力强行完成，可在那之后她表现出来的灵魂与**的契合性却如此良好……

    “……虽然在刚开始发现这家伙的存在的时候就猜到了些许，这果然是……”

    “呃……？”

    “啊，请别介意，我只是自言自语而已，”这么说着，米拉收起了之前那副饶有兴趣的神情，“好了，言归正传吧，我知道，你现在一定有很多问题想要问，首先最要的一点，我想也应该是你最关心的。”

    这么说着，米拉对洛可可露出了一个很郑重的表情。

    “我对你没有恶意，这一点，我可以用世界法则管理者的名义来担保。虽然说是等同于这个世界的至高神一般的存在，但我作为世界法则管理者，也并不是真的能够在这个世界之中为所欲为，甚至按照常理来说，我都不应该在普通的法则造物面前出现。不过现在，也算是机缘巧合，我从这个世界时空中意外地发现了你这个法则造物之中的奇特存在，因为你具有很多符合我所需求的‘执行者’的条件，我觉得你或许能够成为对我而言十分可靠的助力，所以我才会破例在你身上动用法则权限改变了你的存在，并且出现在你的面前。

    “当然，这并不是强迫征用。洛可可……虽然就连这个名字也是我强加给你的，但至少现在请让我暂且这样称呼你……接下来的事情，可能对于你来说会让你觉得很匪夷所思，不过我希望你能够认真听完。我会让你对我想要你提供帮助的事件有一个简单的了解，在大致理解事态全貌的基础之后，如果你愿意为我提供帮助，那是再好不过了；如果你不愿意参与的话，那么我也会尊重你的意见，不过到时候因为作为法则管理人若非非常事态否则不能轻易干涉现实，我会收回你的身体还有有关于洛可可的这个自我认知，将你重新放回到人类文明社会中的虚拟网络中，并抹除你有关于我和这一切的全部记忆，你就会像在来到这里之前那样没有任何改变地继续原本的生活，你明白了吗？”

    洛可可闭上眼睛沉默了几秒，然后睁开眼睛，认真地看着米拉。

    “我知道了。”

    米拉似乎很欣赏洛可可的沉稳态度，微微一笑，米拉拍了拍手，瞬间二人所在的这个空旷的白色空间发生了巨大的变化，洛可可仿佛只是眨了眨眼，就发觉自己已然身处于一个与之前截然不同的环境之中。

    与之前那空旷的白色空间不同，此刻她们所处的这里，周边被一圈峭壁环绕着包围了起来，抬头向上看去，却根本看不到上方峭壁的尽头在何处，只能看到许多如梦似幻的亮绿色光团悬浮在她们头顶的空间中，提供着能够让人正常视物的光亮，不知为何，在看到那些亮绿色光团的瞬间，洛可可感到了一阵令她惊讶的舒适感，尽管她不知道那些光团的正体是什么，但她却能够感受到，从那些光团那边，似乎正向她散发出一种十分亲近的感觉。

    “这里是……坑？不对……树？”

    再定睛看去，洛可可发觉她原本以为是“峭壁”的周边，原来并不是土石而是略有些墨绿色的古老树皮，原来她并不是在一处天坑底部，而似乎是在一棵中间被挖空了的树的内部。与此同时，她也终于看到，就在她和米拉的旁边不远处，大约是这个狭窄空间的中央位置，一个底座印着神秘而朴素的花纹的洁白石台坐落在那里，在石台上方，一名穿着淡黄色的长裙看起来可爱无比的少女沉睡在那里。

    而且洛可可还发现，在她的视野出现了一些古怪的变化。一个绿色的疑似是hp的计量条，还有一些透明的小窗口和图形框架浮在距离她眼前不远处的视野边缘，看起来和传统rpg网游的操作视窗很是相似。

    咦，这该不会是……

    “欢迎来到尤米西亚大陆世界，洛可可。”

    米拉的声音响起，洛可可的视线从那个躺在石台上的少女那里收回，重新看向即使场景变化，可却仍旧是那一身和这个充满奇幻的环境格格不入的英伦摩登装的米拉。

    不过洛可可却没有心情去吐槽米拉的服饰了。

    尤米西亚大陆世界……这个名词她有印象的，这不正是之前因为资讯大量流入网络，因此让她产生了兴趣的那个叫做《救赎》的真人体感网游中，游戏世界的设定名称么？

    等等，照这么说来，她的记忆不就是在入侵《救赎》游戏的核心数据库的时候出现了断片么？这么说她是在入侵这款游戏的时候被米拉抓到的，而现在米拉又把她用这种方式带到了这个游戏之中……

    “这里是那款叫做《救赎》的游戏的世界？不，在这之前……”

    洛可可的心中产生了一个令她感觉荒谬，可又隐隐觉得不无可能的猜想。

    “……《救赎》，真的是款所谓的网络游戏？”


第3章 《救赎》的真相

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    “……《救赎》，真的是款所谓的网络游戏？”

    听到了这个问题，米拉脸上原本就有的微笑笑意更多了一份。

    “很敏锐呢，这么快就想明白了最关键的地方，果然我没有找错人。”

    从米拉的回答中听出了些许弦外之音，洛可可扯了扯嘴角，心里那种荒谬的猜测更深了一份。

    “所以说，这真的不是一款普通的网游了？喂喂，该不会这个尤米西亚大陆世界，是个真正的异次元世界吧？”

    “bingo~正解~”

    “好耶――什么的以为我会这样把话茬接下去么喂！轻描淡写地就承认了不得了的事实啊神明大人！”

    把一个真正的异次元世界变成所谓的真人体感网游，还向普通人开放，这位神明大人到底知不知道这件事到底有多么离谱啊！

    “好啦好啦~只是小小地开个玩笑活跃一下气氛嘛。”

    原，原来是开玩笑么……

    “顺便说一句开玩笑的部分占了百分之一哦。”

    “那不就等同于是完全认真的么！”

    哦哦，意外地有吐槽役技能呢这孩子――洛可可从米拉的眼神中读出了这样的意味，不过在这种情况下被人认同这种事情简直没有一点成就感。

    “咳嗯，好了，玩笑就到此为止。”

    贼喊捉贼啊这家伙……洛可可用眼神对米拉进行讨伐，不过应该说不愧是神明大人么，洛可可的眼神施压对于米拉（的羞耻心）完全没有任何作用。

    “其实你刚才说的确实并不算完全正确，严格来说，尤米西亚大陆世界应该说‘曾经’是相对于地球时空而言的异世界。而这个世界的创造者，就是这孩子。”

    这样说着，米拉将手指向了躺在石台上的少女。

    “艾丽娅，这孩子就是这个世界的法则创造者，你也可以理解为‘创世神’，而且她也是我的妹妹。”

    洛可可看着躺在石台上，脸色有些病态的苍白，似乎是正处于很虚弱的沉睡状态的少女，完全想象不出来她竟然会是拥有能够创造一整个世界的力量的伟大神明。

    “呃，你的妹妹是这个世界的创世神……那这么说，你也是创世神了？就是说我所在的地球时空是你创造的？”

    “不，我并非法则创造者，仅仅只是一个法则权限管理者，想要创造地球时空这种等级的世界位面，所需要的力量和消耗绝非是那么简单，事实上以我的能力，也只不过是担任了地球位面中无数平行时空里的一部分时空的管理者职能而已，至于其他的时空，则还有其他的管理者在，你可要知道，整个地球时空位面即使是在浩瀚的时空混沌海之中，也算是规模相当惊人的超级位面呢。”

    “是么，”洛可可有些疑惑，“可如果我从网络上了解的有关于《救赎》的游戏资料是正确的话，那么这个尤米西亚大陆上应该是存在类似于魔法与斗气之类的强大力量的吧？这些地球上可都是没有的啊？”

    “无论是地球上的自然科学文明，还是尤米西亚大陆上的魔法斗气，它们都只不过是依托法则框架在世界内部形成的力量体系，而并不能作为对位面本身的评价标准。从整个世界位面的规模以及法则框架的规模与完善度来说，尤米西亚大陆世界与地球时空完全不具备可比性，法则等级上的差距简直就像是巨人和小孩子一样。”

    这样说着，米拉看向石台上自己的妹妹，眼神中露出了一丝无奈。

    “这也是当然的了，毕竟我妹妹虽然也算是法则创造者，但和创造了地球位面的那位大能完全无法比拟，艾丽娅她只是一个刚刚掌握了法则创造能力的初心者，而这个尤米西亚大陆，也是她作为创世神的第一个作品而已。正因为是新手创世神的第一次创世，所以我妹妹的创世的时候过于紧张，一不小心就犯下了作为创世神来说很严重的错误。她不小心在世界基础框架的本源法则体系中留下了几处自相矛盾却没有任何后续协调的地方，结果等到创世完毕这个世界开始自主运行之后，这些自相矛盾的法则就开始彼此干扰……对了，洛可可，你对于秩序和混沌的定义了解多少？”

    “呃，词语的意思和作为幻想力量属性所代表的意思我都差不多理解……但这些都只是地球人类文明对这两个词做出的理解……”

    “那就够了，”米拉笑了笑，“因为地球时空中诞生的文明对于秩序和混沌的理解，正是我们这些法则管理人为数不多地对于这个位面加以干涉的地方。秩序和混沌是整个时空宇宙中最基础的力量，成体系的秩序构成法则从而成为秩序世界的框架与根基，而混沌则没有任何秩序可言，是一切法则与秩序世界的天敌。有关于这两种力量的定义，整个宇宙都要尽可能地统一，这也算是像我们这种存在在创造和管理各个位面世界时的共识。

    “稍微扯远了一些，回到刚才的话题上，因为艾丽娅在创造尤米西亚大陆世界的时候，留下的法则体系存在矛盾之处，这些矛盾的秩序法则彼此之间的纠葛，令原本的秩序开始出现不规则的混乱，并且因此而诞生了混沌力量。这些混沌力量在尤米西亚这个原本就不完美的秩序世界之中就犹如瘟疫病毒一般迅速地扩散，最终等到她发现自己的失误的时候，混沌已经深深地在这个世界中扎根，并且开始缓慢地将整个世界引向崩溃。”

    说道这里，米拉的脸上露出了一丝郁色。

    “艾丽娅很是自责，她拼命想要挽救自己第一次创造出来的这个世界，只是作为新手创世神的她还实在是太过稚嫩，而且创世神本身虽然也能够使用法则力量，但却更精于链接法则形成体系而并不擅长利用法则力量来战斗，结果艾丽娅不仅没有能够彻底地将世界中的混沌祛除干净，反而把自己也搭了进去，最终以自身全部力量为代价才修补好了崩坏的法则体系。

    “这样一来，艾丽娅和她创造出来的这个世界就成为命运共同体，法则体系虽然补全了，但威胁着这个世界的那些混沌却仍旧存在。如果放任不管，早晚有一天她和尤米西亚大陆世界都会被其中不断繁衍壮大的混沌毁掉。我想要救她，但像我们这样的存在是不能够随意干涉他人创造出来的世界的，这样的许可权限只有艾丽娅这个创始者能够给予，偏偏她却因为这件事而将大部分的力量都丢失到了尤米西亚大陆世界内，没有办法赋予我干涉权限，因此我根本没有办法进入到这个世界里――”

    说到这里，米拉在洛可可发问之前就突然间整个人散开成了一堆朦胧的光点，然后又重新汇聚成了人形。

    “――我只能用一些特殊的方式对这个世界产生一些极其表层的简单干涉，比如说像这样把我的声音和幻象投射到这里来，而却并没有办法直接打倒这个世界里威胁着艾丽娅的那些混沌存在。

    “无奈之下，我只好想了一个不是办法的办法，就是利用和我们不同，存在本身十分弱小但却能够几乎不受限制地干涉世界进程的穿越者。只是尤米西亚大陆上的混沌力量已经壮大成熟，而为了保全我妹妹，我也没有那么多时间去培养一个穿越者让他经历漫长成长之后拥有救世的力量，因此我只有增加穿越者的数量。可穿越者太多的话，同样会给世界带来太多不可估量的不确定性，导致比混沌更为可怕的灾祸，所以对于穿越者们也必须有一套相应的管理系统才行。

    “最终，我利用地球时空这里比尤米西亚大陆位面成熟强大了不知道多少倍的法则体系，将我妹妹的那个不成熟的世界经过一系列外界强加的法则覆盖将其变成了地球时空的一个子位面，然后伪装成了一款网游游戏。而地球时空中的人类，则是能够以‘玩家’的身份，带着伪装成了网游系统的法则加持和保护穿越到尤米西亚大陆世界里。依靠着这些行动可能性被所谓的‘系统’限制，但数量却难以估计的地球‘玩家’，来驱逐这个‘游戏’世界里混入的真正混沌，这就是《救赎》这款游戏的正体。”

    听到这里，洛可可的内心深处事实上已经震惊到附加的地步了，虽然之前就有些零碎的荒谬预感，但事实真的呈现出来之后，她还是无法按耐住心中的惊愕。

    哇，这么说玩《救赎》这款游戏的玩家们，事实上其实就是一大群无自觉的空间穿越者了？

    “但令我没有想到的是，在实施了这个计划之后，最终不仅没有能够按照计划驱逐尤米西亚大陆的混沌，反而差点让尤米西亚大陆陷入更深层次的灾难之中――”

    “诶？等一下，”洛可可疑惑地提问道，“你说‘实施了这个计划’？可据我所知，现在《救赎》不是还没有在人类社会中开始公测么？”


第4章 任务：拯救世界

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    “诶？等一下，你说‘实施了这个计划’？可据我所知，现在《救赎》不是还没有在人类社会中开始公测么？”

    洛可可疑惑地问道，而米拉倒是也没否认，点了点头用很轻松的语气开口了。

    “是这样没错，不过这是因为之前的计划失败了，所以我把时间线回溯了的缘故。”

    ……总觉得听到了什么了不得的事情……还是不要深究的好。

    米拉显然也觉得时间回溯之类的原理解释起来会很麻烦，见洛可可很识趣地没有多问，她也乐得轻描淡写地把这事略了过去。

    “在第一次进行这个计划的时候，我漏算了两点很重要的因素，第一点就是人性。由于让普通人以‘玩家’的身份进入异世界去祛除混沌，这从某种程度上来说也算是我这个法则管理者对于造物们的欺瞒行为，因此为了做出相应的补偿，我不得不修改了一些现实世界的法则细节，让这款游戏变成了一个对于参与者来说充满了巨大利益的游戏。原本正常来说一款网游无论再怎么好玩，也是不会给人类社会带来如此巨大的影响，并且与现实的经济和权力如此广泛地接轨的，都是我运用了法则权限做了一些针对于全世界范围人类认知上的修改，才让人们毫无疑问地接受了这样的事实。

    “我以为这样就能够吸引‘玩家’们为了获得更多的利益而去祛除世界中的混沌，换句话说就是推进他们眼中的‘游戏剧情’，然后打倒那些‘怪物’与‘boss’，可我却没有料到，我赋予这个游戏的大量利益，在激发了玩家们的积极性的同时，也促使了贪婪等负面情绪的诞生。最终，玩家们在一些偶然和必然因素的逐步影响下，变得对继续攻略这个世界驱除那些混沌怪物失去了绝大部分兴趣，却开始热衷于玩家群体之间的对抗，彼此掠夺对方拥有的游戏资源并转换为现实利益，而这些本质是穿越者的玩家们之间无休止的战斗，在超过了一定的限度之后更是对这个世界原本的秩序维持产生了巨大的反作用。

    “至于第二点，则是有关于艾丽娅的神格碎片的问题。我没有想到，艾丽娅在修补这个世界的法则漏洞时，付出的代价比我预想的还要多，这孩子居然连创世神格都因此而碎掉。艾丽娅的神格创世神格碎片遗落在这个世界之中，被一部分这个世界原本的造物个体获得并且融合，由于拥有了创世神的神格碎片，这部分的造物个体成为了在这个世界中十分独特的存在。

    “原本我利用地球时空的高等位面法则将这个世界变成了一款‘游戏’的时候，事实上已经间接地抹除了这个世界中的造物以及混沌魔物们的绝大部分自我意识，让它们变得和真正的游戏npc一样只具有一些简单的条件触发式智能，可那些获得了创世神格碎片的个体，却摆脱了这样的束缚，完全地取回了原本的自我意志。”

    米拉说道这里，忍不住露出了一丝苦笑。

    “这些保存了自我意志的个体，自然而然地成为了这个已经变成了‘游戏’的世界中最大的变数。而且由于创世神格某种程度上蕴含着艾丽娅所拥有的一部分创世神的知识，因此这些个体甚至能够理解它们所处的世界到底发生了什么，而那些进入到这个世界的‘玩家’们又是怎么回事。最糟糕的是，这些恢复了自我意志的个体中既有心存秩序仍旧信仰着作为创世神的艾丽娅的存在，也有因为了解了世界崩坏的事实加上拥有了创世神格因此产生了暴走的野心的存在，更甚至有的干脆就是混沌生灵，借助艾丽娅的神格保存了自我的混沌意志然后继续破坏这个世界。

    “结果，这些拥有了不该存在的自我意识的‘npc’们，开始主动地活跃在已经变成了游戏的尤米西亚大陆各地，他们怀着强烈的自我主张的行动，将我最初为这个游戏世界设定的主线剧情搅合得一团糟，甚至那些想要破坏世界或者心存野望的个体还以他们‘npc’的身份，利用那些对于世界真相好不知情的玩家们主动将这个世界的剧情朝着他们所希望的方向上推动。

    “碍于没有介入权限，我根本没法对这些有自我意识的神格碎片拥有者们进行干涉，虽然我也试图在游戏世界的外侧，用法则权限对玩家们的认知和想法进行影响，可最终还是敌不过那些‘npc’们直接在游戏中篡改剧情挑起战争，最终，尤米西亚大陆位面和艾丽娅不仅没有被救赎，反而一步步地濒临彻底崩坏的边缘。因此我只好启用了最终手段，将整个地球时空的时间回溯，借此将已经成为了地球时空的附属位面的尤米西亚大陆的时间线也回溯到了被变成游戏世界之后却还未向玩家们开启，也就是《救赎》公测之前的这个时间点。”

    说到这里，米拉略微停顿了一下，目光投向已经预料到了些许下文的洛可可。

    “这一次，为了防止像之前一样的计划失败，我必须在计划开始之前，就选定好一个能够帮助我在游戏世界内引导这个游戏世界的剧情走向――或者说防止剧情走向被那些神格碎片拥有者们扭曲到毁灭的方向上的帮手。一开始我原本准备选定一个人类，不过却偶然间发现了你。”

    洛可可不由得尴尬地咧了咧嘴，当初入侵《救赎》的游戏数据库的时候，她可从来没有想过只是一时好奇居然会让她被卷入这么奇幻的事情中来。

    “将原本就是寄托于数码而存在的你投放到被变成了网络游戏世界的尤米西亚大陆位面中，比将一个活生生的人类带入到这里要容易很多，而且因为……其他的某些原因，你也确实是我所认为的承担我所说的那个任务的最佳人选。洛可可，你愿意帮助我吗？”

    这样说着，米拉竖起了一根手指。

    “当然，不会让你白白出力，只要你能够帮我完成对这个世界剧情走向的引导任务将所有的混沌驱逐干净，又或者能够将艾丽娅散落在这个世界的神格碎片全部收集齐全彻底地排除这个世界中的不确定因子，以地球时空的法则管理者名义保证，在力所能及的范围内我会满足你的任何要求。

    “比如说让你从虚拟的数码生命生涯中解脱，给你一具真正的人类身体和相应的能够无忧无虑地在人类社会中生活的身份，甚至如果你想要留在混沌被驱逐干净法则也被修补好的尤米西亚大陆位面，作为一个见习管理者来协助我妹妹管理这个比地球时空要低级很多但也货真价实是个小世界的位面，这也不是不可能的，我可以帮你做简单的资质测试，只要你符合成为法则管理者的条件，应该就没有问题了。”

    洛可可的眼睛顿时瞪大开始发光，无论是哪个要求，对于她来说都充满了吸引力。不过很快她也就清醒了过来，稍微冷静了一下头脑之后看向米拉。

    “如果，我答应了你，尽了全力却还是没能能够完成你说的那两个任务，会怎么样？”

    “如果你是担心完不成任务我会给你惩罚的话，那大可不必担心，”米拉笑了笑，“本来，作为法则管理者的我为了拯救妹妹而擅自将我管理的世界中的造物，也就是你卷入到这件事中来，这就已经是很不应该的事情了。就算是你没有完成任务，我也不会，或者说没有立场去责怪你。正相反，无论你是否能够完成任务，处于我的立场，都必须尽全力地保证你的安全，正如我必须要担保每一个作为玩家在不知情的情况下穿越到尤米西亚大陆上来的人一样，如果你们的安全因为我的独断而出了差错，那么我将会直接受到来自地球位面最核心的位面意志的惩罚。

    “不过，话虽如此，但因为你和那些玩家所承担的任务和即将面临的事情不同，所以你也确实比玩家们要承担更多的风险。回溯时间线说起来轻巧，但实际上却是十分禁忌而危险的做法，别看我现在这样似乎还蛮轻松的，可实际上因为回溯时间线我消耗了相当惊人的法则能量，同时也因此已经收到了来自位面最好意志的警告。如果你最终没有完成任务，让这一次的计划仍旧像上一次一样走向了世界崩坏的方向，那么就算是我想要回溯时间线，恐怕也不能说发动就发动而是要积蓄一段时间的力量。

    “而在这段时间中，我虽然能够通过游戏系统将这个世界里的玩家全部强制回收，但却无法立刻把存在性质极其特殊的你救出来，因此到时候你就必须要在这个逐渐走向崩坏的世界中努力地自己求生存才行，一旦在我再一次回溯时间线之间你死在了这个世界的混沌力量手中，那么就算是我回溯时间线成功，你的存在也会因为沾染混沌而在原本的时间点被消除……你明白了么？”

    洛可可点点头，这一次，她没有再犹豫。

    “我知道了，那么，我答应你。”

    米拉对于洛可可这么快的作答似乎有点吃惊，不过也仅仅只是有点而已，显然，她似乎并不奇怪于洛可可会答应自己，只是没有想到她会这么干脆罢了。

    毕竟，让一个诞生于人类社会文明的异类存在拥有能够像普通人类一样生活的能力，甚至让她有机会接触到作为“神明”的力量，这样的诱惑也确实是足以让大多数人去赌一次了，更何况是……身上有着那样的秘密的洛可可。

    “谢谢你，洛可可，不是作为法则管理者，我作为艾丽娅的姐姐，谢谢你愿意帮助我们。”


第5章 莫名感觉有点……坑？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    洛可可答应了米拉的请求，米拉自然是很高兴。而洛可可本人，尽管因为米拉言无不尽的告知，她很清楚自己接下来的或许是项意外地艰辛与危险的工作，不过一想到米拉对她许诺的奖励，洛可可就觉得自己充满了干劲。

    说起来也不知道是为什么，洛可可从来不知道能够从一串数据变成人类来生活这件事对于她来说居然这样有吸引力……或许是因为在此之前这件事对于她来说是不可能的所以根本就没有往这方面多想的缘故？明明从有意识开始作为数码生命生活在虚拟网络之海中，可就在米拉说出她能够将洛可可变成人类之后，洛可可潜意识中冷不丁就冒出了一股连她自己都说不清楚的渴望。

    想要再一次成为人类。

    这样的念头毫无征兆地突然间出现在洛可可的脑海之中，将她自己都吓了一跳。“再一次”？什么意思？为什么她会在成为人类的愿望前面毫无自觉地加了一个“再”字？

    莫名地，洛可可觉得脑海里仿佛有什么在苏醒，可当她试图理清头绪的时候，那种仿佛有什么在遥远记忆深处的东西松动了的感觉却又消失不见了。

    难道她忘记了什么？不对，不可能，作为数码生命，她的过往记忆实际上也都只是一些数据，一同被保存在组成她这个存在的数据集团之中，回忆对于她来说只不过是变相的数据检索，比人类大脑的什么表层记忆深层记忆之类要简单得多，她从有意识到现在都没有对自己的数据执行过删除操作，怎么可能会忘记事情？

    最终，仍旧毫无头绪的洛可可，只能把那一瞬间的悸动认为是错觉，虽然错觉的出现对于她这个非人类的数码生命来说也有些离谱，不过想想现在她已经被米拉变成了尤米西亚大陆位面这个“游戏”世界里的人，说不定正是因为这样才会让她产生了以前不会产生的只有实体生命才会存在的感觉呢？说不定只是因为她虽然是数码生命，可因为有自我意识而且从诞生之日起就不停地从虚拟网络中接受巨量的人类社会资讯，因此才会对变成人类没有排斥感甚至不自觉地有所向往，才会产生了那样的错觉吧？

    在心里接受了这样的解释的同时，洛可可一瞬间走神的思绪也被米拉的道谢拉了回来。

    “谢谢你，洛可可，不是作为法则管理者，我作为艾丽娅的姐姐，谢谢你愿意帮助我们。”

    “虽说你让我不要在意身份，不过作为一个‘造物’却接受了‘神明’大人的谢意说不别扭那才是骗人的吧……反正我也只是为了你所说的奖励而已，本质上和那些不知内情地进入到《救赎》里帮忙驱逐混沌的玩家们也没有太大差别，你没必要这么郑重地谢我。”

    或许是作为数码生命一个人（？）存在太久了，洛可可对于处理理性问题方面没有任何障碍，甚至因为精于整理情报的精确计算因此可以算是相当擅长，但在应付谢意这种感性话题上，就有些不知道该如何应付了。被米拉这么郑重地道谢，洛可可下意识地有些不好意思微微侧头，不过表情还是没什么变化。

    “好了，既然我已经答应帮你完成在这个游戏世界里引导玩家们的游戏进程顺便收集你妹妹的神格碎片，那么比起道谢，你也应该告诉我，我在游戏中有什么特权外挂了吧？”

    好歹自己这也算是“被神选中”了，洛可可检索了一下作为数码生命时的记忆，根据她在网路上曾经接触过的那些来自天朝网络的叫做“网络小说”的文学作品，这样的套路毫无疑问地绝对就是主角命啊，想也知道一定是会获得很多很好很强大的金手指的呢――

    “外挂绝对没有哦！”

    “………………”

    “啊，抱歉抱歉，虽然是法则管理者但现在为了这件事姑且也在外界的俗世中有一个《救赎》网游技术总监的名头，作为gm的头头我对于‘外挂’这个词稍微有点敏感啊哈哈……”

    虽然之前米拉所说的，为了妹妹而不惜举世界时空之力甚至回溯时间什么的令洛可可觉得无论如何作为姐姐她还是满伟大的，可在这一瞬间她突然觉得似乎这家伙对于将妹妹创造的世界变成虚拟网游这种事似乎也挺乐在其中……？

    “咳咳，有关于洛可可你提的问题呢，我不得不遗憾地告诉你，由于我无法对于这个世界进行直接干涉，因此能够赋予你的特权和帮助并没有你想象中那么多，除了一些在前次失败中获得的宝贵情报和经验之外，我能够赋予你的帮助就只有一条而已。”

    这样说着，米拉朝着洛可可伸出手，就像刚才对洛可可烙印法则管理人身份认知一样地从指间飞射出一道流光，汇入到了洛可可的胸口，紧接着，洛可可就觉得脑海里一下子多出了些什么，一眨眼，就发现自己眼前原本的游戏操作视窗发生了一些变化，一下子变成了另一套与刚才截然不同的系统。

    “我利用地球位面的高等法则将这个世界变成了一场游戏，并且将本质是穿越者的‘玩家’们送到了这里。像是受伤并不会通过疼痛反应而是单纯的hp减少以及负面状态，死亡之后会重生，打怪会掉落道具装备金钱这些现实中绝对不会存在的规则，都被我依靠地球位面法则的外在复写强行烙印在了这个世界之中，并且形成了针对于玩家的所谓的‘游戏系统’。

    “不过由于我始终没有获得这个世界的干涉权限，因此我通过法则所创造的游戏系统只能保证这些基本的游戏功能，而最关键的游戏剧情走向，包括一些剧本的开启条件以及大大小小的主线支线任务的进程方向，这些都不是我编写的游戏系统中本身存在的，而是我的游戏系统和这个世界原本的法则框架融合之后，根据这个世界每时每刻发生的变化而在不断地变更的。换句话说，我提供给玩家们的游戏系统只能保证游戏功能，至于游戏内容，尽管是借由系统发布，但实际上是根据彼此互动的玩家与npc们各自的实时动向来决定的。

    “这种形式的游戏系统，在上一次计划失败的时候就已经显示出了弊端，因为我的意志完全无法通过系统传达，因此游戏走向最终被引导到了一个十分糟糕的方向。因此这一次，对于作为我在这个世界内部的协力者的你，除了和那些玩家们一样的通用系统之外，我还特别地为你准备了一个只有你一个人使用的一套特别的系统，这也是在这个世界没有太多权限的我能够为你提供的唯一帮助。

    “当你切换到这个独特的系统模式的时候，你的身份将会变成这个世界原本的一个个体，换句话说也就是游戏里的npc，你会理所当然地拥有超过正常玩家的能力值，也能够使用npc专属的一些装备和技能，最重要的是，和那些融合了艾丽娅的神格碎片的个体一样，你可以借用npc的身份用和玩家不同的方式来影响这个世界的进程。”

    洛可可眼神一亮，这外挂能力听起来就很不错，能够使用npc的身份和能力，只是不知道她这个npc身份是个什么样的角色。

    仿佛是猜到了洛可可心中的疑问，米拉紧接着就揭开了谜底。

    “而你的npc身份，也是在原本的这个世界中相当重要的存在――世界树的意志化身，原初妖精洛可可。”

    哇，世界树，原初，妖精，听起来就很吊耶有木有，至于其中微微带着的些许中二感就让它随风而逝吧。

    “艾丽娅在最初创造这个世界的时候，明面上一共创造了五个高等智慧种族：元素族，龙族，精灵族，兽灵族和人族，而妖精，则是五大高等种族之外比较特例的存在，虽然由于数量稀少而且也没有独立的文化传承以及稳定的族群增加方式，因此无法被算作第六种族，但妖精在原本这个世界中的地位却绝对不比五大种族低，尤其是你这个从世界树诞生出来的原初妖精，从某种程度上来说相当于是在这个世界里仅次于创世神艾丽娅的存在之一……嗯，曾经是。”

    洛可可原本随着米拉的讲述越发地雀跃的心情，因为最后的那句转折而瞬间跌落。

    “‘曾经是’……是什么意思？”

    米拉挠挠脸，露出了有些不好意思的样子。

    “啊哈哈，事实上，曾经的原初妖精在艾丽娅与混沌的旷日持久的争斗中，作为创世神这一派的骨干拼劲全力，结果最终和艾丽娅一样在那场战争之中拼尽全力并遭受了重创。现在的你所拥有的这个身份，是原初妖精在遭受重创之后，不仅失去了力量更因为灵魂受损连记忆都失去了的状态，等到你再次觉醒之后自然是能够拥有和曾经一样的强大力量，但就目前来说还……”

    “……还怎么样？”

    “诶嘿嘿，还只是一个普通的萌萌哒的lv1村娘而已哟~”

    “………………”

    [微笑手动再见]jpg

    “别，别生气嘛，你要知道我在这个世界里可是没有直接干涉权限的，如果不是因为原初妖精还处于失落了自我的未觉醒状态，我也没办法把你和她融为一体的，那些原本就很强大npc我干涉不到，所以只有给你找这种潜力很大的npc了。原初妖精在这个世界是很强大的，只要你找到办法觉醒就好了啦。”

    看着拼命朝自己解释的米拉，洛可可不由得深深地叹了口气。

    果然这个任务比自己想象的还要艰巨啊，除了一些情报和一个功能听起来很强大但实际上还是需要自己去自主开发的特别系统，她根本就没法从这个不靠谱的神明大人那里获得什么有效的帮助。

    “好了，情况我都清楚了，也就是说，我能够利用的就只有从你那里获得的上一次计划的情报，以及这个有些麻烦的‘原初妖精’的npc身份，而我的任务，则是要想办法让玩家们的剧情主线一致保持向着彻底驱逐混沌的方向发展，与此同时找到那些融合了创世神神格碎片的智能npc从它们身上回收创世神碎片，对吧？”

    米拉点点头，紧接着似乎又想到了什么拍了拍手。

    “嗯，没错。”

    “那么，如果我在这个世界里遇到了一些事情想要咨询你或者有什么紧急事态想要联络你的时候，该怎么办？”

    “有关于这一点，”米拉笑着走到了石台前，“正是接下来我要跟你说的，对于你在这个世界里的行动，我虽然除了那个npc系统之外没法给予你太多支持，但却可以给你找一个还算可靠的帮手。”

    这样说着，米拉的手在躺在石台上的少女身上张开，紧接着从少女的身上一阵阵淡金色的光辉如流水一般地被吸引到了米拉的手掌上，然后化作了一个小小的女孩，除了大小之外，在米拉掌上站立的小小少女五官相貌还有衣着，完全就是石台上的创世神艾丽娅的缩小版。

    不管洛可可看到这一幕惊讶的说不出话来，米拉带着怜惜和宠溺的笑容看着自己手上的袖珍少女，而少女在身体终于凝实之后，慢慢睁开了眼睛，先是露出了有些呆萌的迷茫神情，紧接着在看到了米拉之后，脸上露出了惊喜……惊大过喜……的神情来。

    “姐姐……呀！姐姐你变得好大！”

    ………………

    冷场的气氛中，洛可可看着出现在米拉掌中的袖珍创世神少女，莫名地感觉有些理解了，这位菜鸟创世神为什么会把自己最初的创世作业搞得像现在这样一团糟，还需要姐姐给她擦屁股。

    ……尤米西亚大陆位面的生灵们，你们的创世女神似乎……是个段位不低的天然呆呢……


第6章 村娘洛可可踏上了拯救世界的道路

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    无论是从技术层面上还是从游戏概念的层面上都具有划时代意义的网络角色扮演游戏《救赎》，开始公测之后已然过去了一天的时间。正如在开始公测之前所有人等能够预想得到的那样，《救赎》一经公测，其产生的影响力就立刻席卷了全世界的各个角落。

    宛若真正的穿越一般（其实确实就是穿越只是没有人能意识到）的无比真实的游戏体验，与此同时在游戏中又拥有着包括动作辅助系统在内的十分完善的游戏系统（因为本质是神明改造的法则系统所以自然是比人类编写的电子系统要完善得多），甚至还爆出了《救赎》的官方开发商创世神集团已经和世界上的众多大国政府共同打成了协议，未来将会让《救赎》的虚拟游戏币与现实货币开通兑换的内幕消息……《救赎》这款游戏从一开始就在方方面面展现出了绝对配得上其“划时代意义”的评价的超级魅力，一下子就成为了全世界人们共同瞩目的焦点。

    ……当然，这样的超级影响力背后，不乏有某位地球时空的法则管理者暗中动用了一点点法则层面的小手段，来扩散认知影响以及消除违和感就是了。

    大量的玩家开始涌入《救赎》，开始了他们对于《救赎》中的那座奇幻的游戏大陆――尤米西亚大陆的探索之路。

    不过，虽然影响力甚大而且好评如潮，但大众对于《救赎》这款游戏的初评价也并不是真的十全十美。比方说，有些对于人外设定有兴趣或者追求游戏自由度的玩家对于游戏最初的玩家角色创建系统就很有些意见，根据游戏官方在公测开始之前就给出的部分设定，尤米西亚大陆有五大智慧种族，不过在游戏开始的时候玩家却只能够选择作为人族的一员诞生，而且游戏自带的捏脸系统功能也并不强大，只能对玩家原本的相貌起到十分简单的美化修饰作用，功能甚至比ps和美图秀秀这样的经典“修脸神器”还差劲。

    当然，这点的指责对于姑且算是“游戏”的“开发者”的法则管理人米拉来说根本就不疼不痒。所谓的游戏本身就是被伪装了的穿越，能够让这些地球上的普通人穿越到尤米西亚大陆，并且通过伪装成系统的法则拥有尤米西亚大陆上的劲气和魔法这样异能力，这就已经很不错了，还想要穿成人外种族或者对和他们灵魂绑定的肉身特征进行改造，真是不拿神的法则之力消耗当回事啊。

    不过虽然玩家们最初只能选择成为人族一员，所属阵营倒是被分为了两个：位于南大路的自由联盟，以及位于东大陆的光辉帝国。事实上这也是在尤米西亚大陆被游戏化之前，实际存在于这个大陆位面中的两个主要的人类势力。

    而除了两大主要人类势力之外，像是在南大路最西侧附近由六大龙王中的白龙和黑龙统治着的奇域王国，在联盟和帝国交界地带的精灵森林和神圣教国，帝国北段位于大陆东北的兽灵族集聚地大荒原地带，以及与南大陆之间隔着终末海域的被混沌势力完全占据的北大陆等等，尤米西亚大陆世界上还有其他众多的势力和地区，如今也都化作了这场真实的游戏的一部分，等待着玩家们去探索以及发掘隐藏在那些地方的剧情故事以及财富宝物。

    不过，这些从目前来说，都算得上是要过上相当长一段时间之后的事情了。眼下，《救赎》开始公测才过了一天，几乎所有玩家的等级都还没有达到能够走出新手村，到联盟和帝国两大势力的主城去初次转职并真正接触主线剧情的程度，探索那些奇幻富饶却不乏危险的地方对于此时的玩家们来说，还是太早太早的事情。

    而就在玩家们都还在各地的新手村，一边适应这款与之前的游戏截然不同的真人体感游戏的操作一边努力地升级争取摆脱菜鸟状态的时候，在光辉帝国西北部，一条通向帝国首都也是帝国势力玩家们的主城――光辉王城的官道上，一队完全由npc组成的商队马车正在不急不缓地行驶着。

    按照《救赎》游戏官方对外的解释，《救赎》这款游戏所运用的划时代技术之一超级主脑技术，为《救赎》内部所有的npc都提供了相当程度的自我智能，即使是没有和玩家产生交集甚至是在玩家看不到的地方的npc，也都会有自己的自主而固定的一套特别的行动模式，就像是真正活着的生命们一样。

    洛可可不知道那些被蒙在鼓里的玩家在听到这话之后会作何感想――恐怕多半是会不明觉厉然后更加喜欢上这款“真实的”游戏吧――知道内情的她可是很清楚，所谓的什么“超级主脑技术”这种黑科技根本多半都是在骗人的，事实上如果不是米拉修改了这个世界上人们的认知的话，人们也不会轻易地相信在他们现在的这个时代的科技能做到这种事。所谓的npc智能，其实只不过是米拉在将这个世界位面游戏化的时候，尽管为了便于管理封闭了那些没有融合神格碎片的造物个体们的自我的同时却保存了他们原本的部分智慧，这才让他们显得像是一群智能化的npc一样，在未被玩家们“触发剧情”之前一直都会保持着很公式化的行为模式日复一日。

    不过虽然心中对此吐槽，但至少此刻洛可可却是很感激那个坑货法则管理人能够让这些npc们及时在玩家们没有触发剧情的时候也能保持固定的行为模式而不会就死板地待在原地不动，正因如此，她才有机会随着这队npc商队，从她那个让她上火的出生地离开去到繁荣的光辉王城去。

    没错，就是令她上火。如果现在米拉再敢出现在她面前，哪怕只是幻象，洛可可也要扑过去用她能想到的一切办法去发泄一下她这几天的郁闷。

    原本之前，在一开始从米拉那里听说有关于她在这个游戏世界里能够获得的特权福利的时候，她就已经略微知道了她从米拉那里获得的npc系统有多么的坑。虽然听起来很有用，但实际上她在npc系统模式下的身份最初，说白了也只不过是一个连战斗力恐怕连lv1的玩家都不如的lv1村娘少女。别说是使用这个身份潜在的原初妖精那据说很强大的力量了，就连引导玩家估计都做不到，一个lv1的村娘少女向广大玩家发布讨伐某某混沌大恶魔的任务……这其中的坑爹气息除了那些想隐藏任务想疯了的自作聪明的白痴之外是人都品得出来。

    可等到真的进入了游戏，洛可可才发现，米拉给她的这个npc身份还真的是没有最坑只有更坑。

    米拉告诉过洛可可，她虽然在游戏最开始的时候只是一个普通的村娘，但实际上她却是传说中的原初妖精，只要她能够让这个角色找回曾经的记忆和力量，那么她就会重新变成从这个世界的生命之源――世界树中诞生出来的那个强大的原初妖精。

    那么问题来说，她作为一个npc，想要找回角色原本的记忆和力量，该怎么做呢？

    答案呼之欲出了不是么，当然是“被做任务”，换句话说，让玩家来触发作为npc的她身上的支线剧情，借由玩家完成任务来推动与她有关的剧情进展，最终等到剧情被玩家推动到了一定的程度，她，或者说她操控的这个npc身份，自然而然就会因为剧情走向获得恢复记忆和力量的机会。然而，这正是洛可可认为这个身份最坑的地方。

    只要玩过网游的人都知道，在游戏中像助她找回曾经的力量这种以单个npc为剧情主人公的支线任务，绝大多数都是具有唯一性并且有很严格的触发条件的。虽说洛可可和其他npc不一样，是一个有自主意识的npc，但她也必须遵守这个游戏世界里的npc规则，而不能随着自己的意愿随便就向没有满足触发她的任务条件的玩家发布任务。而想要触发她身上有关于取回原初妖精力量和回忆的一系列支线剧情任务链的触发条件虽然只有两条，但却足以令她无语。

    第一，玩家必须将npc村娘洛可可的好感度刷到朋友等级；第二，玩家等级必须要在40级以上。

    在明白了这两个条件之后，洛可可简直是不知道该如何吐槽。

    首先那个刷好感度是什么鬼！先不说作为一个有自我意识的npc在有意识的情况下被人刷好感度是件多么诡异的事情，难道说她为了要觉醒作为原初妖精的力量还要主动去找一个玩家主动让人家刷自己的好感度么？

    ――这位冒险者我看你骨骼惊奇很适合做我的支线剧情任务所以你要不要考虑来刷下我的好感度？

    ……mdzz……

    而另一个条件，更是让洛可可没脾气。玩家40级以上……按照从米拉那里获得的过去那次游戏进程的记录，那怎么说也要等到公测开始很久以后，而记录上显示在玩家40级之前的游戏进程中，就已经有几个疑似融合了创世神碎片保存着自主意识的造物个体开始对玩家们的游戏进程进行介入干涉了，她根本等不到那个时候。

    根据米拉的记录，最早在玩家等级普遍达到20到30级左右的时候，第一个可能融合了创世神碎片的特殊npc瘟疫法师贝卡兹就会出现在自由联邦的境内并参与到自由联邦势力玩家的主线剧情中，并且在之后的剧情中在自由联邦和光辉帝国的边境处引发一场瘟疫亡灵暴乱，也正是这场瘟疫暴乱，令游戏中两大人类势力的战火比预计更加提前也更加不可控地爆发，最终引发了两大势力中的玩家们之间的全面战争。

    洛可可不能对此坐视不理，她必须想办法参与到这个剧情之中，想办法阻止贝卡兹的暴走。当然，以她现在村娘的实力是绝对不可能的，不过根据米拉的记录，在大陆上散布的那些神格碎片其实并不全是被“生物”个体获得，也有因为某些极其特殊的原因依附在了死物上的存在。如果能够找到依附在死物上的神格碎片的话，说不定不需要费太大的力气就能够将其回收，依靠回收的创世神神格碎片，说不定洛可可能够找到在前期对抗瘟疫法师贝卡兹的办法。

    这也正是她没有安分地等在自己原本所在的那个小镇子里，而是出现在了这个前往帝国势力主城光辉王城的商队中的原因。不过她的目的地却并不是光辉王城，而是要通过光辉王城的传送魔法阵，前往位于大陆东南角和帝国与联邦同时相邻的中立国度神圣教国，根据米拉的记录，那里就有一片创世神神格碎片，而且很有可能确实就依存在教国圣城的中心圣堂内的创世女神雕像中。


第7章 马车上的闲聊

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    “不过话说回来，明明从某种意义上来说你都已经‘醒’过来了，可却仍旧无法使用创世神之力，你这个创世神也有够失败的呢……”

    坐在npc商队的客载马车中，眼看着身边的一位npc老者以及对面的npc年轻夫妇都已经随着马车颇有节奏的晃动频率进入梦乡，洛可可于是小声开口，对自己的小小同伴开口吐槽道。

    “啊呜……”

    从洛可可手边的小包裹里传出了一个微弱的小声音，紧接着，一个小小的脑袋从包裹的间隙处钻出来，带着仿佛是被欺负的小孩子一样的神情看着洛可可。

    那副委屈的样子一瞬间让洛可可不可自制地产生了发自内心的罪恶感，开始直觉地反省起自己之前的调侃是不是有些太过分了，可没等她自我反省结束，这份内疚就被另一句话驱赶得烟消云散。

    “……小可欺负人，坏孩子！”

    -_-#……

    “先不说陈述事实算不算欺负人，我之前都说过了吧，不要用那种方式叫我！”

    压低声音尽量保证不吵醒同行的三人，洛可可咬牙对从包裹里钻出来的袖珍小女孩开口道。真是的，姑且她洛可可这个名字也是这家伙的姐姐米拉给的，不，考虑到和她融合的这个原初妖精npc的身份，洛可可其实原本就是这丫头作为创世神给原本的原初妖精起的名字，可现在却被这家伙自己省略成了一个字……听起来总是让人会不自觉地想起童年回忆中某位初代萌王身边的那个布偶吉祥物（划掉）魔术卡封印兽不是么！

    “可是，以前我也是这样叫的嘛。”

    谁跟你以前就认识了……不，她难道说的是在尤米西亚大陆位面变成这个状态之前还没有在大战中失去力量和记忆的那个原本的原初妖精？喂喂，既然你这么中意这个昵称那最初就不要给人家起名叫洛可可直接叫小可不就完了。

    然后这篇讲述了主人公洛可可在游戏世界里一路冒险拯救天然呆创世神的文就可以正大光明地改名叫“包在小可身上”了……咳咳，这句不算。

    就在洛可可心里这么吐槽的时候，这个穿着一身淡黄色连衣裙的袖珍可爱的小女孩也总算是从包裹里翻了出来，然后两脚一蹬一下子就颠覆常理地没有借助任何外力直接飞了起来。

    “而且小可，你刚刚说的不对哦，你看，我这不是能使用创世神力嘛。”

    “力量仅仅只足够让自己飞起来再加上不会被他人察觉，还为此沾沾自喜……这是哪门子的寒酸创世神啊……”

    洛可可叹了口气，看着浮在她眼前听到她的吐槽之后“噗”地把脸鼓起来的小女孩。

    这个小家伙的身份，正像洛可可所说的那样，是这个尤米西亚大陆位面原本的创世女神艾丽娅。虽然在补救这个世界的混乱法则体系的时候，艾丽娅将自己全部的力量消耗殆尽，甚至连创世神的力量源泉创世神格都破碎掉，不过事实上，艾丽娅的自我意识以及灵魂却并没有随着神格一块碎裂开来，而是因为力量不足沉睡在了她的躯体之中。

    在游戏公测之前，米拉将洛可可送到这个世界来的时候，除了将npc身份附带npc系统送给洛可可之外，还给洛可可找了一个帮手，这个帮手正是被米拉从沉睡状态唤醒的她的妹妹创世神艾丽娅。虽然因为没有神格，无法恢复并动用绝大部分的创世神力甚至就连原本的创世神躯体都无法使用，但通过米拉的小手段将艾丽娅的灵魂意识暂时绑定在洛可可身上的npc系统中，把她变成类似于npc系统的系统助手一样的存在这一点却是能够做到的。

    虽然米拉手上有通过上一次时间回溯之前的失败经历记录获得的资料，但那毕竟是只能待在世界外侧无法对游戏世界作出过多直接干涉的米拉，通过外侧网路论坛之类的地方收集到的来自玩家们反馈情报。而若要说有关于尤米西亚大陆世界原本的情报，恐怕没有人敢说会比创造了这个世界的创世神艾丽娅自己还要清楚吧？

    米拉的本意确实是好的，她特地在公测之前先把洛可可带到她的诞生地世界树（根据尤米西亚大陆世界的原本设定原初妖精正是从世界树上诞生的）的内部，从被世界树保护在那里的艾丽娅的创世神身躯中，将沉睡着的艾丽娅意识唤醒并与npc系统绑定，为的就是让艾丽娅用她所知晓的世界里情报配合米拉的玩家侧情报，一同成为洛可可的最强助力。不过话虽如此，尽管有些对不起米拉，但洛可可却不得不说，米拉给她找的这个所谓的“最强”帮手，至少在现在来说并没有什么让她认为很有用的地方。

    毕竟一般的有用情报，就算是不依靠艾丽娅这个创世神，她仍旧能够从那些普通的npc那里获得，而那些大陆辛秘类的情报，虽然听起来似乎能够从中获得各种各样的利益很是诱人，但实际上对于眼下的洛可可来说几乎也只能当做故事来听听而已，而根本没法将这些隐秘的独家情报转换为实际的利益。

    谁让现在的她只是一个手无缚鸡之力的lv1村娘呢。

    而从创世女神被变成了系统助手的艾丽娅，倒是并没有对于自己的身份变化产生什么不满，因为是自己的姐姐米拉的安排算是一部分，更多的，则是因为这家伙确实正如洛可可第一面见她的时候给人的印象一般，是一个在很多地方都让人充满了吐槽**的天然呆。

    作为萌妹子来说，天然确实是一种很能够引起人喜爱的属性，不过作为担负着一个世界的创世神而言，艾丽娅的呆萌，有些时候真的是让洛可可有些傻眼和担心，让这家伙作为这个世界的最高权力掌握者真的没问题么？

    “天气真的很不错耶~”

    仿佛是要印证洛可可的担心，从包裹里跑出来的艾丽娅这会似乎已经忘记了被洛可可吐槽的不爽，一个人飞到了马车窗帘那边，掀起了窗帘之后两眼亮晶晶地看着外面。

    “……艾丽娅大人，你这样会被别人发现的。”

    虽然对于这个天然呆创世女神吐槽多多，但毕竟是这个世界的创世神，大概是出于原本的原初妖精对于创世女神的尊重敬爱，洛可可对于对艾丽娅采取敬称并没有太多抵触。

    艾丽娅现在是npc系统的助手，因为米拉留在npc系统中的法则作用，姑且是不会被外人感知到艾丽娅的存在，不过艾丽娅对于外界造成的影响却是可以被感知的，因此现在袖珍的艾丽娅掀开窗帘的行为，在除了洛可可以外的npc看来就会变成窗帘自己掀起来了一部分的样子。虽然艾丽娅本身不会暴露，但却很有可能会给洛可可这个系统宿主造成不必要的麻烦。

    听到了洛可可的话，原本因为看到外面的景色而满脸开心的艾丽娅顿时有点沮丧。

    “小可，就一会嘛，我已经六百多年没见过外面的世界了。”

    根据米拉提供的资料，尤米西亚大陆世界被游戏化之后所定格的开始时间是距离艾丽娅牺牲自己补全法则六百多年多年之后，对于沉睡直到现在才被米拉唤醒的艾丽娅来说，这句话倒确实不是开玩笑。

    面对艾丽娅那张可怜兮兮的小脸，洛可可的表情看起来却似乎不为所动。

    “那也不行，虽然这些npc智能有限，但也不是真的白痴到眼前出现了窗帘无风自掀的样子还会无动于衷。话说回来，其实硬要说起来艾丽娅大人你现在都不应该从包裹里出来也不该和我说话，别人感知不到你的存在，所以一旦被发现只会认为是我在自言自语，这样会很奇怪的。”

    被洛可可说教了一通的艾丽娅憋着嘴，虽然这个世界是她创造出来的，可因为她在创世时的失误，结果导致世界最初成型的时候就同时产生了大灾难，而等到她修补好了世界法则，让这个世界终于变得完善美丽起来之后，她却又因为失去了创世神力而陷入沉睡……她确实是真的很想要好好欣赏一下尤米西亚大陆现在的样子。

    但洛可可说的也有道理，而且人家可是接受了姐姐的委托来游戏世界里帮忙救助自己这个没用的创世神的人，自己不能因为任性就去给人家添麻烦。

    “……嗯，我明白了。”

    艾丽娅失落地说道，正要放下窗帘，却紧接着就听洛可可开口了。

    “明白了就好，所以如果要是车子里的三个人醒过来或者外面有人经过，艾丽娅大人一定要记得及时放下窗帘，如果要是再能够乖乖地回到包裹里就更好了。”

    艾丽娅眨巴眨巴眼睛，仔细地品味了一下这句话里表达的意思，然后有些惊喜地睁大眼睛。

    诶？在有人注意到这边之前要及时放下窗帘，意思就是说只要现在没人注意的情况下她还是可以接着看外面的风景咯？

    艾丽娅抬头去看洛可可，却发现之前还一脸正经地说教她的洛可可早已把脸转向了别处，仿佛是对什么都没有的马车天棚产生了浓厚兴致一般望着天。

    看着这样的洛可可，很敏锐地看到了对方脸上那一丝一闪而过的红晕之后，艾丽娅的小脸上顿时露出了一个大大的笑容来。

    “嗯！我知道了！谢谢你，小可~”

    听到了艾丽娅的感谢，洛可可似乎有些不自在，小声地嘟囔了起来。

    “所以说那种叫法不要再用了……”

    “还有，小可，不要叫我艾丽娅大人了，直接叫我的名字吧~”

    “嗯，艾丽娅。”

    “改口好快！虽然因为感觉距离拉近了不少所以很开心，但是莫名地又觉得似乎你对作为创世神的我其实尊敬不够？”

    “……错觉。”

    “所以之前改口那么快这次为什么要刻意地停顿一下啊！”

    这是吵闹的家伙呢，果然还是不要和这家伙继续纠缠下去比较好，一旦车子里的npc被吵醒了被认为是在自己一个人自言自语就尴尬了。

    这样想着，洛可可无视了对她呲出小虎牙的某袖珍创世神，却主动伸手撩开了窗帘欣赏起外面的风景来，如果仔细观察的话就会发现，在少女那看似没表情的脸上，嘴角处隐隐浮现出了一个微小的弧度。

    嗯，确实，今天天气不错呢。


第8章 小天使可~

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    光辉帝国的初代帝王温德尔克，乃是创世纪时期最伟大的战士之一，也是无论在创世女神艾丽娅陷入沉睡前后，都坚定地站在秩序阵营带领东大陆上的人族驱逐混沌入侵，保卫家园与秩序的了不起的人族英雄。

    温德尔克虽然是创世五族之中一般而言被认为是肉体天赋最弱的人族，可他本人却天赋禀异。明明是人族可肉体的强悍却不输给那些兽灵族的天才，更是依靠着人族在学习方面的天赋融汇了来自兽灵族，龙族，人族三族的特色武技，最终成为了就连龙族六大始祖巨龙之一的辉耀之金龙都承认其勇武的伟大战士，温德尔克也因此得以与辉耀之金龙签订战斗伙伴契约，成为了历史上第一位也是迄今为止最强的龙骑士。

    由于温德尔克的剑技在使用时，总是会释放出具有个人特色的闪耀光辉，而他的战斗伙伴更是在释放龙力时浑身都会金光闪闪的金龙，因此温德尔克也有着“光辉的龙骑士”的称号，他所建立的光辉帝国以及帝都光辉王城的名字也由此而来。

    据说，在光辉帝国建国的那个时候，正是女神之殇不久后，也就是艾丽娅牺牲自己修补世界法则然后陷入沉睡之后的时期。那个时候，虽然法则漏洞已经被修补，大陆上的混沌已经不会再因为法则漏洞而无限度地增殖，但混沌已然彻底占领了北大陆，并且向其他各方大陆的全面入侵也已经开始了。光辉帝国与金龙一族缔结联盟一同对抗混沌，为东大陆上的秩序种族提供庇护，自然是被当时入侵并盘踞在东大陆一角的混沌大军视为眼中钉，当时的帝国才刚刚建成，国力还只能支撑被动防守，因此光辉王城尽管是帝都，却屡屡遭到混沌大军的直接侵袭，在很长的一段时间王城里都是东大陆秩序混沌战争的最前线。

    尽管这些事情是发生在艾丽娅沉睡之后的，但因为现在艾丽娅是洛可可身上的npc系统的管理者，而npc系统对于这些事情的始末则是记载得很清楚，因此艾丽娅也大致了解，并且总算是能够履行作为系统助手的义务，给洛可可这个唯一的系统使用者在前往王城的单调旅途上进行了一番简单的说明。

    不过，虽然光辉帝国从无到有，从只能依靠金龙一族的援助和初代皇帝“光辉的龙骑士”的个人实力防守帝都到发展出了雄壮的军势经过百年反攻将混沌大军驱逐出了东大陆的故事令人听起来颇有酣畅淋漓之感，但艾丽娅这个故事讲述者的情绪，却很明显地一直都不是很高。

    洛可可刚开始不太清楚为什么，不过在看到艾丽娅那张袖珍的小脸上每每说到光辉帝国与混沌交战时，都会露出很难过和忧伤让人有些心疼的表情之后，洛可可一瞬间明白了艾丽娅的心情。

    这个天然呆，虽然平时行事风格呆萌了一点，但倒也并不是真的没心没肺呐，不，说不定在某些地方意外地神经纤细也说不定。

    npc商队并没有直接进入到光辉王城内部，而是在光辉王城外侧的一处临近城门入口的驿站停了下来。因为进入到王城内部之后，商队就会直奔他们自家的商会总部，因此随着商队一起的旅客以及顺路的小商队以及个体商人们，要在驿站这里就与商队分开，单独进城。

    洛可可这个npc村娘身份的外貌，看起来只是一个十七八岁的清纯漂亮的少女。如果是现实的世界中，这样一个漂亮的乡下小姑娘孤身一人（除了自带系统的洛可可之外没人看得到作为系统精灵存在的艾丽娅）来到这样的大城市，不仅仅会引人注目，而且行为做事也绝对是要倍加小心才行。不过好在这里现在已经变成了游戏世界，洛可可原本就不是一朵傻单纯的乡下小白花，而周围的人们也都只是些模式化的智能npc而已。

    没有任何顾忌，在商队旅客管理者那里登记好了离队记录之后，洛可可就独自带着坐在她肩头的阿卡林・艾丽娅沿着驿站后面的步行道路，朝着光辉王城的城门口走去。

    走出一段距离，眼看周围没有什么行人之后，洛可可微微侧脸看了看飘在她侧面仍旧心情低落的艾丽娅，然后收回目光，淡淡地开口了。

    “……我可不觉得他们有怪罪你。”

    “呃，呃？”

    有些没头没脑的一句话，让艾丽娅一瞬间还以为洛可可是在跟别的什么人说话，愣了几秒之后，呆萌的袖珍创世神才反应过来洛可可这句话的对象是自己。

    “什么意思啊？”

    “无论是那个‘光辉的龙骑士’，金龙，还是后来光辉帝国的人们，你将他们创造了出来，给予了他们赖以生存的世界，他们怎么可能怪罪你呢？”

    艾丽娅品味了一下，这才明白洛可可在说什么，对于洛可可能够体察到自己的心情艾丽娅稍微有些感动，不过她还是摇了摇头。

    “……可是，给这个世界带来混沌祸乱的人也是我，如果不是我这个没用的创世神在创世的时候犯错，这个世界也不会遭受这么多苦难，这个世界上的生灵们也就不会因为混沌灾祸而经受痛苦，甚至像现在这样连自我意志都被抹消掉，变成了像人偶一样的存在……”

    “米拉不是说过么，只要能够集齐你的神格，并且驱逐所有的混沌让你能够正常地恢复创世神之力的话，到时候米拉会重新解除地球位面对于这个位面世界的强制性融合，这个位面世界还是会恢复到原本应有的形态之中的。”

    “但是，就算如此，这并不能抵消我给这个世界的生灵们带来的痛苦……”

    “那么，这些痛苦就能够抵消你将他们和这个世界一同创造出来的恩情了么？”

    艾丽娅被洛可可一句话怼得语塞了几秒，然后皱起了眉头，那张平时总是很软萌的脸上少有地显得有些生气。

    “真是的，小可你这是强词夺理，我都被你绕进去了，总而言之，这些事情至少我认为都是不能像简单的加减法一样彼此抵消的。小可你又没有经历过那些事情，怎么能断言他们对我这个闯了祸的创世神没有怨恨――啊，呃……抱歉……”

    说着说着，艾丽娅突然察觉到自己的说法似乎有些过分，不由得一下子红了脸，连忙改口朝洛可可道起歉来。

    不过洛可可倒是显得并没有太在意，只是很平静地继续开口说了下去。

    “不，艾丽娅你说得对，我不是他们，也不认识他们，所以我确实没什么资格下这样的断言，不过我却认识你，虽然是刚认识就是了。”

    这么说着，洛可可停下脚步，转身正视着有些呆滞的艾丽娅。

    “你确实是一个笨拙的创造者，因为你的笨拙，你甚至让你的创造物从诞生开始就带上了伤痕，并且随时都有可能有碎裂消失。可是，明明作为新手创造者来说第一次的失败品完全可以只是为之流些眼泪然后就放弃的东西，你却为了它拼尽全力地想要去修补，甚至不惜把自己都弄得浑身是伤……我确实无法设身处地地理解作为被你用笨拙手法创造出来的那些个创造物的心情，不过我却很清楚地知道你是怀着怎样的心情去珍视它们，并且为了它们也确实做到了你所能够做到的一切。

    “努力无法被当做抵消错误的借口，但却足以成为获取原谅的筹码。如果艾丽娅，你觉得你现在的努力还不足以让你创造的这些生灵们原谅你，那么也不必灰心，只要接着努力就好了。你的姐姐为了帮你不惜冒着被位面意志责难的风险动用另一个位面的法则，我虽然做不到那样，但至少可以在这个世界你也帮你做些力所能及的补救，所以打起精神来吧，就算他们真的怪罪你，我想总有一天只要他们真的理解了你为他们做过的这些事情，他们也一定会原谅你的。”

    “小可~~~~”

    话刚说完，洛可可就被艾丽娅一下子飞扑抱住。当然，因为艾丽娅如今的袖珍体型，尽管艾丽娅整个人都扑了过来，但实际上却只是抱住了洛可可的侧脸而已。

    一边哭着，艾丽娅一边用自己的小脸蛋蹭着洛可可脸上的细腻肌肤，洛可可刚想要抬手摸摸这位袖珍创世神的背后，却突然感觉因为她停下了脚步，后面已经有行人走过来并且正看着似乎是在和空气说话的她，顿时洛可可就觉得一股羞耻之情油然而生。

    “好，好了，我们别在这里耽搁了，赶紧进城吧，运气好的话今天就能传送到神圣教国那里找到你的第一片神格碎片呢。”

    小声嘟囔着，洛可可连忙转身超前接着迈步走了起来，不过艾丽娅却不为所动，还是在她肩上蹭着她的脸。

    “小可，你真是窝的小天使~呜哇……”

    “你要哭到什么时候……还有不要这样啦，很痒的不是嘛……”

    “谢谢你安慰窝，呜呜，除了姐姐小可你是对我最好的人了……”

    “所，所以说你是不是误会了什么，我刚才也只是说出了我作为一个旁观者的看法而已，毕竟你姐姐也算是我的任务委托人，你对于我来说也算是相当于雇主一样，我只是不像让雇主因为什么奇怪的原因心情不好影响到我的任务评价而已……”

    “小天使可~”

    “不要再给我按上什么奇怪的称呼了好咩！”

    下意识地大声吐槽了之后，注意到周围的明明只有低智能的npc们却也都开始用莫名关爱的眼神看着自己，洛可可只觉得一阵胃疼。

    拯救天然呆创世神之旅……意外地艰难呐，各种各样的意义上。


第9章 村娘要赚钱

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    曾经作为虚拟网络之海中的奇异数码生命的时候，洛可可曾经接触过不少来自世界各国的那些奇幻冒险小说。

    在冒险类的小说当中，主人公在旅途最开始的时候所遭遇的难关多种多样，比如说镇守着某个主人公想要外出旅行变强就必须要通过的区域的boss，比如说来自某个后期只能做炮灰的前期反派的阻挠，再比如说必须要完成某个任务或者获得什么关键道具才能够将剧情舞台推进到下一个阶段。

    如果用这些小说里的故事剧情来做类比的话，洛可可曾经觉得自己这场拯救天然呆创世神的旅途所面临的第一个难关，大概应该不是在神圣教国那里收集最初的神格碎片时会遭遇些什么意外，就是之后到自由联邦去阻止瘟疫王者搅乱剧情的时候会遇到的来自对方的阻挠……不过很快，洛可可却发现自己一开始想的真是太天真了。

    为了给那些在不知情的情况下成为了穿越者，来帮助拯救尤米西亚大陆以及创世女神艾丽娅的地球玩家们相对法则合理的补偿，米拉利用自己的法则权限修改了地球时空对于《救赎》这款游戏的外在认知，令《救赎》这款游戏的虚拟游戏货币与实际货币经济体系对接，建立了受到全世界国家组织法律保护的虚拟实体货币兑换体制。

    不过在游戏初期，出于保护现实资本并不丰裕的大众玩家们游戏积极性的目的，《救赎》的货币兑换机制并没有在公测的同时开放。因此在现阶段，游戏货币总量稀少，无论是对于玩家还是对于npc来说，货币的价值都相对较高。

    《救赎》里面的货币机制，或者说原本尤米西亚大陆位面中人类国度的通用货币机制，是很具有地球上的传统rpg风格的金银铜百进制，在游戏初期，通行最多的货币种毫无疑问就是价值最低的铜币，至于价值一百银币或者一万铜币的金币，在这个时期对于玩家和非富商贵族的普通npc来说，还是相当罕见的。

    然而……

    “你好，我想要传送到神圣教国的圣城去。”

    “跨国境单人传送需要5金币，确认传送吗？”

    ……哈啊？

    洛可可懵逼地看着眼前负责管理这个传送点业务的眼镜男。

    “呃，传送到教国的圣城要多少钱？”

    “跨国境单人传送需要5金币，确认传送吗？”

    眼镜男很高冷地（其实是因为只具备低级智能所以公式化的面无表情）回答道。

    5、5金币？！

    “怎么了小可？”

    仗着别人看不到她，所以就肆无忌惮地坐在洛可可一侧肩膀上看风景的艾丽娅注意到了洛可可有些抽搐的表情，于是开口问道。

    洛可可沉默地转身离开传送点处，来到街上一个人迹稀少的地方，然后将背后的包裹取下来打开，从里面翻出来一个小小的包裹打开。只见里面很整齐地码着一小摞银币和铜币，然后她又从自己那很符合村娘身份的朴素衣服贴身内兜和外兜中各拿出了一个不起眼小布包，打开之后分别从里面拿出来一枚金灿灿的金币和一小把铜币出来。

    嗯，一共一金币五十银币十九铜币，对于一个出身小村镇的村娘身价来说，算得上是相当不错了，事实上在离开作为初始据点的那个镇子之前，在那里独自经营着一家花店的洛可可也确实在那个小镇子上算是经济条件不错的白富美（村娘）就是了。

    只可惜，这样在村镇里足以衣食无忧的家当，却连传送到教国圣城的一半，不，三分之一都不到。

    大城市好可怕，她想要回农村……

    看着洛可可把身上全幅家当都摊开在那里一个子一个子地数，艾丽娅虽然有些天然可却不笨，很容易就想明白了洛可可的处境。

    “呃，小可，该不会是你钱不够吧？”

    洛可可叹了口气。

    “是啊……失策了，我原本预想到了使用传送阵会很贵，可没想到会贵到这种程度。明明从之前的镇子搭商队客旅马车到王城这边才只需要10银币的，我还在想或许传送阵只要1金币就可以搞定呢……”

    艾丽娅看着洛可可有些沮丧的样子，顿时不知道脑袋里哪一根线被触动了，马上义愤填膺了起来。

    “怎么能这样！小可你明明是为了要拯救这个世界的目的才想要去教国圣城的，他们怎么还可以向你要钱！”

    “……那你去找他们理论啊。”

    “可是他们看不到我……小可，你可以去跟他们说明白啊！”

    “………………”

    先不说那些只剩下低级智能npc具不具备跟人交流的能力，洛可可在脑海里脑补了一下自己自称是“救世勇者”然后要求传送阵管理者赊账的景象……画面太美。

    算了，她还是想想办法尽快凑足这5金币吧。

    -----

    ---

    正如之前所说的那样，在《救赎》还没有开启货币兑换功能的初期，这里的货币经济状况大致和原本尤米西亚大陆位面正常的货币经济状态是差不多的。

    一般来说，对于生活在大陆上人类国度的普通平民家庭而言，铜币是常用货币，银币偶尔会被当做大面值的货币使用，至于金币则是可能有很多平民一辈子都只会在商会交易所或者贵族当众炫富的时候才会见到。

    因此，尽管决定要尽快凑足5金币，但实际上这对于洛可可来说并不是件容易事。由于《救赎》中的npc平时也都有自己的生态生活，凭着npc的身份想要在王城里找到npc才能应聘的零工倒并不是很难，但报酬几乎都是些一天几铜币十几铜币，对于想要一个人在王城定居的普通乡下少女来说倒是堪堪足够，可想要凭这点积蓄攒足5金币那可就是痴心妄想了。

    洛可可让艾丽娅在npc系统自带的资料里搜索初期npc能做来赚钱的工作，可几乎找不到什么有用的信息。毕竟这些资料是米拉在上一次失败的救世计划时，从外界的论坛之类的地方收集到的依靠玩家反馈资料汇总，不知道这个游戏世界其实原本是一个真实的世界的玩家们，又怎么可能会去关心npc在哪里能赚大钱这样和游戏任务基本上没太大关系的信息呢。

    最终，放弃了那些在街上的npc店面能够找到的报酬不高的工作，洛可可抱着最后的希望来到了冒险者工会。虽然变成了游戏世界之后，“冒险者”基本上就已经成为了npc们对于玩家们的称呼，不过冒险者工会个组织却是早在尤米西亚大陆位面还没有游戏化之前就存在了的，宗旨既是为相关业者提供雇佣委托交易和相关资讯信息的场所。

    在《救赎》游戏中，冒险者工会的主要作用只是对玩家发布普通的npc任务或者可重复的日常任务，又或者提供一些常见的怪物以及地图资料，但实际上根据npc系统里的资料，冒险者工会发布的日常任务中也经常会有让玩家援助某地遭遇危险的npc冒险者团队这一类的任务，这说明冒险者工会中或许确实还存在能够让npc领取的委托任务。

    洛可可来到了冒险者工会，工会大厅里如今还是空荡荡的，除了几个固定位置职能很可能只是充当背景的npc冒险者在之外并没有什么人。玩家们在10级之后才能够从新手村走出来来到光辉帝国或者自由联邦的主城，因此现在这个时候在光辉王城的冒险者工会中人迹稀少也是当然的了。

    洛可可一眼就看到了在工会大厅很显眼的位置摆放着的委托公告栏，然后怀着希望凑了过去。在没有觉醒一点作为原初妖精的实力的现在，她就算是打怪，也会因为npc的身份限制没法获得经验不可能升级，因此她自然是略过了那些需要战斗的任务，在剩下的那些野外采集类的任务中寻找。

    不过很遗憾的是，在城外野怪实力弱小而且稀少的受保护区域内，就算是有采集类任务发布，报酬也比在城内打工多不了多少，而报酬价钱只要稍微高一些的，采集地点就几乎都是在玩家们俗称的野怪区。由于主城是玩家走出新手村之后的主要活动区域，周边的野怪区出没的野怪至少也都是10级以上，对于只有1级的洛可可来说称得上是危险。

    虽说洛可可作为npc倒是不会死，可死了之后，她很有可能就会因为npc的刷新机制重新回到原来的那个作为她初始据点的镇子里，一切还要重新来过，而且还不知道会不会让包裹里原有的那点钱也都遗失掉。又或者一旦她被野怪攻击没死反而被困到野外，说不定紧接着城里工会这边就会多出一条“救援在野外遭遇野怪的村娘洛可可”之类的委托任务，然后她就得因为系统限制一直在野外待着，等玩家们10级来到主城之后，再被那些玩家作为宝贵的“任务目标”给“救”回来……天啊，救救她那可怜的羞耻心吧。

    最终，洛可可找了一圈，却还是没有能够找到什么适合她能做的任务。就在她最后扫了一眼揭示板之后，失望地想要转身离开时，突然间在委托揭示板顶端的一个委托吸引了她的注意。

    看完了揭示板上的任务背景信息，洛可可不由得眼神一亮。

    这个任务……说不定她可以试试！


第10章 植物祈福者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    妖精，在尤米西亚大陆上是一群十分奇特的存在。

    在创世女神艾丽娅指定的生灵法则之中，尤米西亚大陆上生存的生灵赖以存在的基础有两个：寄托了个体意志的精神力集合体，又可以称之为「灵魂」；以及能够将个体意志对这个世界的干涉印证到实体物质层面的载体，与灵魂相对，统称之为「身体」。

    大部分的生灵需要身体和灵魂同时存在才能够算是真正地活着，不过也确实存在有单纯只依靠一项就能够保证存在的例子，最典型的就是创世五族之中的元素族，元素族的生命完全依托于灵魂，就算是身体毁掉了，只要灵魂不灭，它们就可以将灵魂中蕴含的精神力转化为魔力，修补甚至是重塑自己的身躯。

    不过，包括身体只是灵魂的附庸的元素族在内，尤米西亚大陆上几乎全部的生命在正常状态下身体和灵魂都是不会分离的，即使是那些鬼魂类或者不死类的存在，它们也并不是主动的身体和灵魂彼此分离，而是失去了身体和灵魂其中之一后被迫只剩下另一个存在基础的状态……然而唯一的特例，就是妖精。

    绝大多数的妖精，其实本质都是植物的灵魂――没错，作为尤米西亚大陆上的生灵，植物当然和动物一样具有灵魂和身体，植物的身体自然是不需要多说，但它们的灵魂以及自我意识的强度，一般来说却往往比动物低了数倍以上，即使是那些看起来和动物区别很小的食肉花吸血藤之类攻击性极强的植物，别看它们的实力或许比很多动物都要强大甚至将动物作为饵食，但实际上它们的灵魂都无比的弱小，就比如说，一株能够捕食狼或者豹子这样的猛兽的食肉花，它的灵魂力量大小却往往可能只和那些随处可见的小白兔小麻雀一样。

    不过，在这些天生灵魂弱小的植物之中，却偶尔会出现那么一株两株变异的存在，这类变异植物的种类并没有定性，或许可能是株有着强大捕食能力的霸王花或者原本就极具灵性十足珍贵的药草，或许只是一棵普通的树甚至只是树边的小野草，却因为某种只有艾丽娅这个创世神才完全明白其中奥秘的法则而拥有了惊人的灵魂力量。这一部分灵魂力量甚至令这些植物的「身体」无法全部容纳，因此多出来的部分只好与身体分离，形成了具有个体智慧的存在――这就是妖精的诞生。

    由于是完全的灵魂精神能量的聚集体，很多弱小的妖精和灵魂生物从存在上来说几乎没什么区别。只不过，当妖精身上的灵魂力量强大到一定程度之后，妖精甚至可以像元素族一样凝聚出各种各样的形体出来，而且因为本体是植物，妖精比元素族更加精通生命方面的法则，因此妖精凝聚出来的形体，往往都是和真正的生命一样的血肉之躯。

    妖精的存在是如此的奇特，明明它们和创世五族一样有着共同的存在基础和生命始点，但因为他们个体之间彼此的后天差异与不同也实在是太多了一些，因此即使是创造出这个群体来的创世女神艾丽娅，也没有能够把它们严格地算作是一个“种族”只能算是一群“彼此之间极其类似的存在”。类似于一些动漫小说作品里“既然是n天王那就一定会有n1个人”的恶搞说法，妖精从某种意义上来说也算的上是除了创世五族之外的第六族――虽然这个“种族”的定义极限相当模糊暧昧就是了。

    洛可可原本的身份原初妖精，则正是妖精这种存在之中站在最顶点的存在，如同字面的意思，洛可可是尤米西亚大陆位面第一个妖精个体，而诞生出她的植物本体，正是创世神艾丽娅在这块大陆位面创造出来的第一个实体生命――世界树。

    从出身以及真实实力的角度来说，全盛时期的洛可可，实力在尤米西亚大陆位面的秩序阵营当中大概仅次于创世神艾丽娅，而在艾丽娅创造出来的秩序生灵当中，除了和世界树同时被制造出来的第一个灵魂生命――元素族最古老也是最顶端的存在元素之祖之外，就算是龙族六只始祖巨龙，兽灵族的三大祖皇，精灵族的四圣贤这些创世纪最初的超级存在，恐怕也不是融合了世界树之力后的原初妖精的对手。

    不过，混沌终究是秩序的天敌。在艾丽娅为了修补法则而沉睡之后，为了与残余下来的混沌交战将它们对大陆的全面入侵彻底压制住，强大如斯的原初妖精也不得不为了重创混沌势力的最终boss混沌根源从而停止混沌入侵大陆的脚步，结果在战斗中牺牲了自己。据说从如今的尤米西亚大陆世界西侧延伸至大陆中央，将被混沌占据的北大陆和仍旧在秩序统治之下的南大路分离开来，令整个大陆看起来呈横卧的“u”字型的那道与其说是海峡不如说是狭长内海的区域，实际上就是当年原初妖精和混沌根源的那场惊天动地的大决战造成的。

    最初从npc系统的资料库里得知了这一切，并且顺便看了一下尤米西亚大陆如今的世界地图之后，洛可可着实是受到了惊吓。不过在反应过来这有可能就是自己未来可能会拥有的强大实力之后，洛可可也是转惊为喜，只是想象一下就颇有些小激动。

    不过，现在的她也就只是限于想想罢了，虽然曾经的她强到能够让大陆整体的地貌产生变化，而未来她……预定也要重新取回那份强大，但现在的她却只是一个npc村娘罢了。

    由于妖精的躯体并不是他们真正的「身体」，甚至妖精的灵魂力量严格来说也并不是它们全部的灵魂力量所在，因此即使是妖精的躯体灵魂被毁灭，只要诞生出它的那株植物的本体还存在，那么经过一段时间的修养生息新的妖精还是会诞生出来，不过新生的妖精能够继承原本个体的多少记忆和力量，这就要看原本个体之前的受损状况才能够确定。

    原初妖精牺牲了自己，但世界树却还在，因此洛可可这个新的原初妖精个体也在那场惊天动地的战斗后得以重生。只是当年的那次同归于尽，真正耗尽了当年的原初妖精全部的力量，使得如今的原初妖精，也就是洛可可在重生成为村娘的时候完全没有一丁点曾经的记忆以及自我认知，甚至就连力量，也除了一项有些鸡肋的奇怪天赋之外其他的一点都不剩下。

    虽然正是因为原初妖精曾经的自我意识全部消失，她这个原本没有名字的数码生命才得以用“洛可可”的名字和存在介入到这个游戏世界之中来，不过对于自己明明曾经是除了创世神之外的世界最强级别存在可如今却手无缚鸡之力这一点，洛可可也是有些咪疼。

    不过眼下，洛可可却发现，自己身上唯一剩下的那个天赋，似乎也并不是真的像她想的那样没用。

    npc技能：能够赋予一株植物活力让它精神起来――这是村娘洛可可现今唯一拥有的技能。她也曾不止一次地吐槽过对于她原本在小城镇里的花店老板身份来说这还真是一个无比合适的技能。可现在，这个不起眼的技能却帮了洛可可一个大忙。

    “……洛可可小姐，今天真的是太感谢你了。”

    光辉王城内城的一处开满美丽花朵的精致洋馆门口，洛可可被一位穿着看似朴素但布料却绝对不便宜的管家服的老人很客气地送出了门口。

    “看到那些蓝宝石月轮花重新恢复活力，夫人真的很高兴。”

    “哪里，只是做了些我力所能及的事情而已，我还要感谢夫人能够给予我3个金币的报酬呢，我现在正好急需要这笔钱。”

    洛可可带着并没有任何做戏成分的愉悦微笑得体地回答道。

    之前在冒险者工会，她看到了那个伯爵夫人的烦恼的委托之后，立刻就找到了这里来。虽然她弄不到冰蓝蝾螈的尸体做花肥，但如果那个伯爵夫人只是想要在找到冰晶魔石之前保证蓝宝石月轮花的活力的话，那么拥有技能的她出手，效果想必绝对是会比用冰蓝蝾螈尸体做花肥更好。

    结果果然不出她的预料，看到那些蓝色的月轮花经过她的一番侍弄（实际上只是在使用技能的时候顺便做做样子）就恢复了元气，那位颇有气质的伯爵夫人一高兴直接给了她远高过收集冰蓝蝾螈尸体任务报酬的3个金币，甚至还想要用高报酬把她留下来作为伯爵府的首席园丁。

    所以说真不愧是挥金如土的贵族，对于普通平民来说可能一辈子都仅限于是见过却很可能没机会亲手使用的金币，这些贵族却能为了几盆花而随手当做赏钱送出去。

    “您真的不再考虑接受夫人的条件么，洛可可小姐？”

    “不了，谢谢你送我到这里，管家先生，正如我对夫人说的，我还有必须要做的事情，不会在光辉王城这里停留太久。”

    这么说着，洛可可告别了一脸遗憾的老管家，然后迈着轻快的步子朝着王城平民区冒险者工会的方向走了过去。

    “太好了呢，小可，这下我们就有4金币还多了呢~”

    之前在伯爵府上总算是很懂事地没有跑出来捣蛋的艾丽娅此刻也终于开口，小脸上对于洛可可能够这么快就筹到接近5金币的传送费的资金而感到由衷的开心。

    “是啊，比预想的还要顺利呢。”

    洛可可说着，漂亮的脸蛋上露出了一个标志性的浅笑――虽然看起来是一个十七八岁的少女，但或许是因为洛可可的内在是一个曾经在网络之中接受了无法想象的资讯的数码生命，她即使是心情愉悦，也不会像普通的妙龄少女一样表现得欢欣雀跃，露出这样的浅笑，已经算是她心情极佳的标志了。

    很好很好，只剩下50银币左右，只要再能从冒险者工会那里找到一些稍微简单一点的委托完成，去圣城的路费就足够了。

    “话说回来，小可，我发现你笑起来脸上会有小酒窝耶……”

    “……那又怎么了？”

    “看起来好可爱哦~！”

    “呃，别，别戳我的脸啦，怪痒的……”


第11章 主人公内心独白却被中途掐断该怎么办？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    《救赎》在对外宣传时声明，为了保证这款真实度超乎想象的游戏不会影响到人们的正常生活，《救赎》游戏只有在现实时间每天晚上八点到第二天的早上八点这十二个小时内开放游戏服务器。而因为游戏头盔内置的大脑皮层潜意识分离读取能力，玩家在玩游戏的同时就相当于是进入了浅睡眠状态，虽然从恢复疲劳的角度上来说并没有真正的睡眠有效率，但却也足能够让玩家在晚上玩游戏的同时身体获得足够的生理修养，让绝大多数玩家即使是玩了一晚上游戏之后，仍旧不会影响第二天的正常生活学习。

    而至于时间的对应，则是游戏与现实正好相反，现实中的晚上八点对应游戏时间的早上八点，而现实中的早上八点则是对应游戏中的晚上八点。至于游戏中的晚上八点到早上八点这夜间十二小时，除了一些特殊的剧情或者任务的进程之外，游戏世界中一切与玩家有关的普通事件进程与游戏服务功能将会停滞，而不涉及到特殊剧情进程的npc们，则是会按照自身带有的智能设定，用他们各自的方式度过游戏世界里的夜晚时间。

    就比如说有着npc身份的洛可可，在没有人触发洛可可身上的有关于原初妖精身份觉醒的一系列剧情进程之前，系统为村娘npc洛可可设定的夜间行动模式，就是在她之前的那个小镇的花店里进行闭店作业，一个人做晚饭吃晚饭，洗澡看书上床睡觉――嗯，标准的宅女生活。

    而现在，离开了镇子的洛可可，当然也不可能会在夜晚到来时乖乖地照着系统给定的夜间行事去安排夜间的活动。不过即使如此，到了晚上八点的时候，她也不得不停下了继续在冒险者工会寻找合适的赚钱任务的活动。

    尽管如今还没有玩家到达10级来到主城，但冒险者工会在如今已经变成了游戏世界的尤米西亚大陆上为玩家提供普通日常任务的功能却没有变化。因此在玩家游戏时间结束之后，冒险者工会也会随之关门，就算是那些npc冒险者或者佣兵们，对此也不会感到有任何奇怪的地方，反而会理所当然地自动离开冒险者工会各自去寻找酒馆或者旅店之类的地方，然后根据系统给他们设定的行为模式呆板地度过一夜等待明天的早上八点到来。

    在伯爵夫人的委托里尝足了甜头的洛可可，从贵族区回来之后就一直很努力地想要再在工会的任务揭示板上寻找类似的能够让她目前唯一的那个算是能够给植物“回血”的技能派上用场的任务委托。不过毕竟她的那个技能功效实在是太弱也太偏了一些，而且现在又还没有玩家来到主城，因此作为给玩家提供任务的场所冒险者工会这边的任务委托数量也并不多，因此直到晚上八点工会关门，洛可可的收获也并没有多少。

    毕竟以贵族们的钱财势力，连他们都需要特地拿来到冒险者工会这里来发布委托的任务自然都不是什么轻松的任务。之前洛可可完成的那个伯爵夫人的委托，也就是多亏了洛可可有这么一个偏门技能，否则按照正常的流程狩猎去城外的20级野怪冰蓝蝾螈的话，这对于这个时期的玩家们来说可是相当困难的事情――不然报酬也不会有一个金币之多了，毕竟现在游戏刚开服，金币还是很稀罕的货币面值。

    贵族们的任务没有再能让洛可可捡漏的，而至于普通的冒险委托，倒是有那么几个洛可可能做的，但报酬相对于伯爵夫人的委托奖励来说就完全只是零头的级别了。不过完成冒险委托终归是要比在街上打零工赚的多些，而且5金币的异国传送费洛可可也已经攒了大半就只剩下50银币的缺额，因此她也倒不嫌弃。到了工会关门的时候，她已经攒到了4金币90银币的数目。

    站在关门的冒险者工会前，洛可可借着有些昏暗的路边灯火，欣赏着钱袋子里自己今天一下午的丰硕成果，吹着夜风，心情格外地有些小清爽。

    还差10个银币，按照今天的这个情况来看，大概明天中午之前就能够攒足5金币，而且如果运气够好再抓紧点时间，说不定还能多挣出一些零头免得她到了圣城那边之后两兜空空寸步难行。

    构想着美好的明天，洛可可心情愉快地在入了夜之后没什么人（npc）的路上一边和旁人看不到的艾丽娅聊着天，一边朝着最近的一家看起来很是朴素但却绝对干净的旅店走去。昨天的夜晚，她是在商队的客旅马车中度过的，睡得自然是一点都不舒服，今天她可要找家条件好点的旅店好好洗个澡，然后在床上舒舒服服地一觉睡到天亮。

    -----

    ---

    在创世女神艾丽娅沉睡之后，彻底占据了北大陆的混沌势力曾经对东大陆和南大陆发动了猛烈的侵攻，一度占领了不少地方。尽管最终混沌大部队被重新逼退回了北大陆，但因为混沌存在的邪恶影响，至今为止东大陆和北大陆上那些曾经被它们占据过的地方，即使重新被以数量最多的人族为首的种族夺回并在上面重建了家园，但在那里却仍旧游荡着形态和实力都很异常的怪物。

    在整个世界已经游戏化了的现下，分布在东大陆和南大陆上的那些受到过去混沌入侵的影响而出现了实力异常的怪物的地带，自然就变成了玩家们在等级逐渐上升之后，可以去打怪刷装备升级的野区甚至是副本地带。不过，因为混沌入侵时东大陆和南大陆上的秩序势力的抵抗，因此在光辉帝国与自由联邦的领土内，也存在着大量至今为止都没有被混沌力量沾染过的地方。这些地方由于没有受到过邪恶的混沌力量影响，几乎不会出现实力超出正常范围的怪物。因而，这些地方也就变成了玩家们低等级时的好去处，甚至有很多地方还直接就在世界游戏化时被设定成了新手村。

    位于光辉帝国东南部的富饶平原上的艾兰德小镇，正就是这样的一处从来没有遭受过直接的混沌威胁，周边环境一片和平的小村落。《救赎》公测开始之后，这里成为了光辉帝国势力玩家众多的新手村地带之一。

    《救赎》游戏公测第三天，游戏时间早上八点。

    数不清的白色光芒同一时间在村庄里什么都没有的空地上闪烁了起来。

    时间来到八点的瞬间，在艾兰德小镇的街道上紧接着，无数的玩家从闪烁的白光中走出，满怀期待马不停蹄地开始了他们全新一天的游戏生涯，而从头到尾目睹了这一切的那些村镇中的npc们，却对于这样光怪陆离的光景没有表现出任何特别的情绪，因为世界本身的游戏化与来自世界之外的地球法则的复写，这些尤米西亚大陆世界的土著们已经近乎完美的npc化，他们根本不会对于玩家这种他们根本无法理解的存在抱有任何质疑……或者说连最基本的好奇心都不会有。

    最初登录时间过去了大约两小时之后，上午十点钟左右，在这些忙碌于村里村外，一心想要在这款据说获得的经济利益甚至能够反应到现实中的独一无二的网游中占据等级或者其他方面优势的玩家大潮之中，一个看起来不起眼的年轻飞贼低调地从野外回到了村内的安全区，朝着村子中央的小广场走去。

    这位职业是飞贼的玩家身上的装备乍看起来并不起眼，但如果仔细看的话就会发现只是经过了刻意隐藏而已，无论是他手上拿的主副武器匕首的造型花纹，还是他身上的皮甲护腿等防具的材质，无疑都是只有在这个时间段玩家群体中堪称珍贵的青铜甚至是白银级别的装备才会有的外观，不过很显然，他却并没有想要依靠这身装备无谓地在陌生人面前装逼的想法。

    一个装备好得出奇而又无比低调的高手。

    年轻的飞贼来到村庄内部的广场，然后径直地朝着广场中央的传送阵位置走去，他的这一举动，终于让周围一些因为他的刻意低调而无视他的人注意到了，而这些人的脸上立刻就浮现出了看好戏的嘲讽笑容。

    这里的传送阵能够将玩家直接传送到势力主城去，不过条件是玩家必须要达到10级。这一点和很多传统网游从新手村过渡到主城的模式是完全一样的。《救赎》开服3天，所有玩家在体验到了做梦一般的真实游戏享受之后，也同时以身印证了这款真实度无比之高的网游中打怪升级有多么的困难。到现在为止，即使是玩家中的等级第一梯队，平均等级也都只在7到8级左右，游戏论坛上传闻有人见过几个9级高手，但却没有证据也不知道是不是真的。

    没到10级，来这里找传送阵管理员根本没用，这小子到底是白痴还是故意装逼啊？

    就在周围人怀着不屑和嘲笑的心情，想要看到年轻的飞贼在传送阵管理员那里吃瘪的时候，突然广场中央的传送阵光芒一闪，紧接着在惊愕无比的众人的眼中，那个原本他们看不起的年轻飞贼已然凭空消失了身影。

    他，他居然真的已经到了10级了！

    怎么可能！这是什么怪胎！在他们这个新手村里呼风唤雨的那些个公会和工作室的所谓高手们不是都还在8级左右么？！

    对于周围围观者们的想法，这位以惊人的速度全游戏中第一个升到10级来到势力主城的年轻飞贼却是没兴趣知道了。

    眼前光芒一闪，id叫做牧云的年轻飞贼已然来到了光辉帝国的主城光辉王城，对于《救赎》玩家们来说原本应该是完全陌生的帝国势力主城，在牧云的眼中，却是如此的令他熟悉。

    看着眼前因为还没有玩家出没因此格外空旷的帝国主城街道，牧云嘴角露出一丝莫名微笑，心中更是心潮澎湃。

    他来了！他回来了！

    攥紧了手中估计在这个时间段算得上是全服不过十之数的黄金级品质的武器匕首，牧云在脑海里快速地过了一遍他这几天给自己制定的迅速增强实力的计划，按捺住激动的心情，他立刻就行动起来，迈入光辉王城的街道朝着最初的目标地――由初始职业巧灵飞贼转职成赏金刺客的刺客工会飞奔而去。

    上一世，他是一个失败者，然而奇妙的命运却给了他一次重活的机会。这一次，他一定要把握好先知先觉的优势不惜余力地壮大自己的实力，上一世亲人逝去挚友受难的痛苦记忆，这一次他绝不会再重蹈覆辙，而那些将他和他的家人朋友害得那么凄惨的仇敌，这一世他一个都不会放过。

    还有最重要的那个她，这一次，他一定要――

    嘭！噗通！

    “唔――痛……”

    ………………

    看着眼前被自己撞倒的疑似npc的漂亮少女，牧云的脑海中迅速以一个重生者特有的超越一般玩家的经验来理智思考着这是否会是一个任务开端的同时，心中也略有那么一丝丝纠结。

    作为重生流的主人公，在回到了熟悉的剧情开始之后心潮澎湃地想要展开一番有关于前世今生的主人公式内心独白，可却偏偏在最重要的地方被硬生生地掐断了，这种莫名憋闷的感觉……该怎么办？

    在线等，挺急的。


第12章 传说中的……碰瓷？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    居然有玩家能够在游戏公测第3天上午就将等级练到了10级并且来到了势力主城，这件事对洛可可来说，绝对是超出了她意料的事情。

    毕竟按照npc系统中米拉留下的有关于上一世游戏进程的资讯记录，上一世的《救赎》中入驻主城的玩家最早是在公测后第4天临近中午的时候才出现在自由联邦那边的，而等级榜上的先头梯队玩家大批入驻势力主城，则是在第4天下午的时候。

    尽管由于时间因果律的不确定性，这一世的《救赎》和上一世的《救赎》的游戏进程会产生一些细节上的偏差是在所难免的事情，不过像这种时间关键点的偏差直接早了一整天什么的，不仅仅是洛可可，就连在游戏外的米拉察觉到有一个叫牧云的玩家在这个时间点就来到光辉王城之后，也真的是吃了一惊。

    不仅仅是因为游戏进程居然和前世差距那么大的吃惊，更是因为这样的变化，一下子就让洛可可原定的行动计划出现了巨大的漏洞。

    神圣教国，在原本的尤米西亚大陆位面中虽然称作一个国家，但实际上国土面积和各自占据了东大陆和南大陆百分之七八十以上的领土面积的光辉帝国与自由联邦完全不具备任何可比性，所谓的教国，其实仅仅只是以坐落在两大国交界处圣城艾丽娅瓦尔为中心，国土面积仅仅囊括了周边的零星几个小村镇的很袖珍的中立国度。

    而神圣教国本身也确实并不像是一些异界小说里的教派组织那样，明明嘴上说着侍奉神明可实际上却也很热衷于俗世的权谋利益，甚至还实行什么所谓的****。尤米西亚大陆上的神圣教国，地势偏僻没有任何战略意义，而国力层面上，除了教内高层有着一些个人实力超群的强者，以及精锐毋庸置疑但只负责守护圣城几乎从不离开教国的神圣骑士团之外，也根本就没有豢养普通的军队之类的国家武装。尤米西亚大陆上的教国实质上确实就是单纯的信仰创世女神艾丽娅并以散布女神恩泽驱逐混沌邪恶为己任的宗教组织，对帝国和联邦两个巨无霸来说也根本没有任何威胁，倒不说两边都很愿意和神圣教国保持良好关系，因为创世女神信仰系的神职者们（也就是玩家们的十大职业中牧师系和神官系两大职业系）是大陆上最强力的回复职业。

    而在如今游戏化后的世界里，由于神圣教国在大陆上独特的宗教地位，尽管它的国土势力太小因此无法像帝国和联邦一样作为玩家初始势力容纳那么大量的玩家群体入住，但却仍旧是玩家们在之后的游戏进程中一个十分重要的去处。毕竟《救赎》原定的游戏主线就是要驱逐尤米西亚大陆上的邪恶混沌并拯救沉睡的创世女神，这也几乎就是创世神教的终极教义目标。

    只是，在米拉原定的游戏主线中，神圣教国在游戏进程中的登场，少说也要在玩家群体等级普遍达到50级，可以进行职业进阶变得更强大，足以直面真正的混沌生物之后，教国才会以秩序先导者的身份在主线剧情中登场，号召高端玩家开始对大陆各地的混沌开始有针对性的讨伐，并且最终发动向被混沌完全占领的北大陆的反攻作战。

    在那之前，为了保证教国那边的未被触发的剧情不会被玩家所具有的不确定性过多的干扰，米拉留下过一个游戏细节的设定：在玩家们达到10级来到各自的势力主城之后，原本建立在两座主城与圣城艾丽娅瓦尔之间的跨国传送阵会自动关闭，直到玩家等级临近50级左右或者剧情发生了什么巨大的特殊变动时，传送阵才会再度开启。

    今天早上，在王城的一家旅馆中舒舒服服地睡了一晚之后，一早起来就再次赶到冒险者工会做任务的洛可可，原本已经攒足了4金币57银币，而且手头刚刚又领到了一个报酬是5银币的委托正在跑任务。可就在这时，作为系统精灵陪着她的艾丽娅却突然间脸色大变，慌慌张张地告诉她说根据npc系统这边给出的有关于游戏重大进程的实时通报，已经有玩家来到光辉王城了。

    虽然不知道那个比上一世要早了整整一天时间就升到了10级的玩家是怎么做到的，但这无疑就意味着，随着第一个玩家来到王城，通往教国的跨国传送阵很快就会被关闭。

    当然，所谓的“很快”也是有一定水分的。毕竟这并不是真正通过编程搞出来而是从真实的异世界变化过来的游戏世界，所以传送阵并不是一下子就被掐断，而是传送阵管理者方面在第一个玩家到达王城之后，就会开始收拾关闭异国传送阵的法阵。而从异国传送法阵开始被关闭到完全停止运作这之间的空档，有大概10分钟左右的时间。

    这一点，玩家们，即使是牧云这个重生者都不可能知道，毕竟异国传送法阵是在第一个传送到主城的玩家出现之后就立刻开始停止作业，而第一个被传送到主城的玩家第一反应都是去忙着探索主城的地图和主要的功能性建筑，又怎么可能会注意到异国传送阵那边的细微变化呢。再说了就算是他们知道也没有用，教国那里的剧情和周边的野怪区都是配合50级以上玩家的实力的，10级玩家怀着碰运气的心情过去，也根本不会有什么他们以为能够获得的独一无二的奇遇只能两手空空地再死回来。

    不过这10分钟对于洛可可来说，却是最后的救命稻草。异国传送法阵就这么关闭的话，那么短时间内她根本就没有去神圣教国的手段，甚至她想要直接放弃教国的那块创世神格作为玩家去自由联邦参与瘟疫法师贝卡兹引发的游戏剧情也做不到，由于她身处光辉帝国的势力范围，她从npc模式初次切换到玩家模式的时候系统自动地就会把她算作是帝国势力的玩家，帝国和联邦之间的关系在现阶段还是随时都有可能触发战争的微妙敌对状态，初期玩家根本不可能安然去到另一个势力的地盘上大摇大摆地参与发生在敌对势力中的游戏剧情。

    为了有机会阻止身上带着创世神格的npc贝卡兹在游戏初期就引动帝国和联邦之间的战争让游戏主线剧情出现偏差，洛可可必须要至少通过异国传送阵离开光辉帝国势力范围才行。心里很清楚这一点的洛可可在从艾丽娅那里知道有玩家来到光辉王城后，只是愣了一瞬，紧接着也顾不得去想到底为什么这一世玩家来到主城的时间会提早这么多，立刻就朝着异国传送阵那里飞奔了过去。

    好在洛可可这时为了做任务，正就在距离传送阵不远处的街上，全速跑到传送阵那里大概就只需要3分钟。只是传送费用5金币，她至今还差3个银币……得赶紧想个办法――

    嘭！噗通！

    “唔――痛……”

    洛可可因为一心只想要快点赶到传送点没有注意看路，就在通往传送点的拐口处，她与迎面而来的玩家牧云撞了一个正着。

    因为只有和lv1村娘完全相符的身体素质，洛可可被同样是飞奔而来的牧云一下子撞到在地，这一下摔得可不算太轻，即使是喜怒不太形于色的她，也忍不住下意识地嘟囔了声“疼”。

    不过很快她就回过神来，现在不是她娇气的时候。洛可可匆忙地想要爬起来，然而刚一抬头，就看到了站在她身前有些搞不清状况的牧云。

    看到牧云那一身飞贼装备的时候，洛可可立刻就认识到了眼前人和普通npc的不同，而几乎就在下一秒，系统精灵艾丽娅也立刻就证明了她的猜测。

    “小可，这是个玩家！”

    洛可可看向牧云的眼神里顿时闪过一丝怒气，看来这家伙应该就是用不正常的速度晋升10级然后传送到了王城这边来，害她现在计划全盘乱套的罪魁祸首了？

    另一边，眼看自己撞到了一个村娘npc的牧云，刚还在想这里会不会能够触发一个前世他从没听说过的任务，因而想要伸手拉洛可可起来示好，却发现眼前的村娘少女正恶狠狠地瞪着他。

    呃……他撞得有那么狠么？

    就在牧云愣神的同时，洛可可也意识到自己在这已经耽误了不少时间，也顾不得对牧云进行眼神讨伐，用很不符合柔弱少女形象的姿势，丝毫不优雅却足够干净利落地自己从地上爬了起来，然后侧过身扔下牧云就借着朝传送阵的方向跑去。

    不过没跑出几步，洛可可就再一次被牧云拦了下来，作为以身手敏捷作为职业卖点之一的飞贼，牧云很轻松地就追上了洛可可。

    “请问，有什么需要帮助的吗？”

    尽管最开始因为洛可可明明是个npc，但无论是表情的灵动性还是被撞到之后的一系列反应都太过于人性化，因此饶是牧云也有些没反应过来，不过作为一个重生者，牧云很快就凭着他前世的游戏经验做出了一个他认为很正确的判断：

    《救赎》中，角色越是人性化智能越高的npc，往往身上蕴含的隐藏剧情任务就越是珍稀，玩家能够从这些npc身上获得的好处就越大！

    正因如此，眼看洛可可一声不吭地就跑，牧云立刻就拦住了她，作为一名注定这辈子要出人头地的重生者，他可不能任凭自己错过这么一个疑似会很重要的游戏剧情任务。

    而被牧云拦下的洛可可，则是真的要疯掉了，原本她现在就赶时间，偏偏这个害得她这么慌乱的家伙还就不长眼地非要缠上她。跑又跑不过，躲也躲不了，这个家伙很明显是误以为刚才的遭遇有可能是什么任务的前兆，看起来颇有些要在这里跟她打破砂锅问到底的意思――可问题是她真的没心情在这里跟他闹啊！

    洛可可使劲瞪着牧云，然而牧云却根本不可能会想到自己眼前的这个npc会是个有自我意志的真正意义上的“智能npc”，眼看洛可可依旧凶巴巴的样子，牧云还以为自己或许没能掌握正确的任务触发姿势，随即又开口了。

    “对不起，这位姑娘，刚才是我不小心撞到了你，真是很抱歉，作为赔礼不知道我有什么能够为你做的事么？”

    泥酷爱奏凯辣！！

    感觉时间已经来不及了，心中抓狂的洛可可鬼使神差般地回了一句。

    “那你能赔我5个银币么？”

    ………………

    ………………

    2分钟后，一脸懵逼的牧云看着眼前的可爱村娘npc从自己手里爽快地拿走了在初期不算多但也绝对不少的5银币，然后连句话都没有留给他就一溜烟地跑到了传送点，白光一闪过后，人影立刻就消失不见不知道传送到哪里去了。

    看看自己的系统状态栏里的提示，牧云只觉得心中一股荒唐感油然而生。

    ………难不成，他刚才居然被游戏里的npc碰瓷了？


第13章 重生者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    神圣教国，圣城艾丽娅瓦尔。

    站在圣城城内的传送点前，看着npc系统栏中的讯息提示，洛可可嘴角有些抽搐。

    什，什么鬼……

    就在刚才，由于那个叫做牧云的玩家打破了上一世的游戏进程，整整提前了一天进入光辉帝国势力的主城光辉王城，因此洛可可不得不中止了在王城内做任务攒路费的举动急慌慌地赶往10分钟内就要关闭的传送点，结果巧合之下却正好在拐角处撞到了牧云。

    被误以为可能会触发某个任务的牧云纠缠上之后，急着赶往传送点同时心里又在为没能完整地凑足5金币传送费而不知所措的洛可可下意识地说出了“那你能给我5个银币么？”这样带着点开玩笑成分的气话，却不料这句话却似乎是被洛可可身上的npc系统自动认定为npc村娘洛可可对玩家牧云发布的任务。

    而从玩家端的游戏系统获悉了这个真・坑钱任务之后，牧云也不知道哪根神经搭错了线，居然还选择了同意给钱。于是就这么莫名其妙地凑够了传送费剩余的那点零头，洛可可连句道谢都没来得及对牧云说就以冲刺的速度跑到了明显已经开始收摊的异国传送点，趁着传送法阵还没有被最后切断之前缴纳了5金币的传送费，然后总算是能够在最后一刻传送到了圣城这边。

    看着眼前和光辉王城明显不同，建筑风格充满了圣洁白色的基调与宗教风情的街巷建筑，洛可可深吸了一口气，可还没等她因为自己总算是赶上了而松上一口气开心开心，她就被自己的npc系统界面上的两条信息吸引了注意，然后下意识地在心里吐槽起来。

    当然，对于npc系统自动把她的气话算成了任务这一点，洛可可虽然觉得有些猝不及防，不过总的来说心里还是比较庆幸和感激的，毕竟如果不是因为要钱的请求被以这种无论是她还是那个叫做牧云的玩家都没想到的方式算成了任务，恐怕那人也不会一时没反应过来就这么把钱给了洛可可让她凑足了传送费，不过那个奖励是怎么回事。

    《救赎》里面，有关于npc的设定中确实存在着好感度这一说，玩家可以通过和npc进行交流又或者完成某些任务而获得特定npc的好感，而好感度的高低，则是能够决定npc对于玩家的态度，以及作为一些特别的交易许可又或者剧情任务的开启条件。比如说洛可可身上有关于原初妖精记忆觉醒的剧情任务，玩家开启的条件中就包括了洛可可对玩家的好感度要达到一定值以上。

    所以从某种意义上来说，有玩家获得洛可可的好感度，这对于她来说应该算是一件好事，只是这种获得的经过和方式，令并非是死板npc而是有着自我意志的洛可可有些接受不能。

    “……到底从哪里能看出来我对于那个差点害得我计划全盘失策的家伙存在好感了？”

    这种明明系统显示自己对那个玩家的好感度是“友善”可实际上自己心里却对那家伙单纯只充满了各种不爽的心情真是十足微妙啊喂……下次见到那家伙难道因为好感度是“友善”所以必须要笑脸相迎么？洛可可表示她可没信心做到，不再给那家伙一个神坑任务坑死他就不错了。

    摇摇头，洛可可正打算把这事就这么抛到脑后，却突然间听到了来自系统中的艾丽娅的声音。

    “小可……事情可能有点不对劲了……”

    这样说着，袖珍版的艾丽娅身形浮现在洛可可眼前，精致的小脸蛋上显得有些担忧和苦闷。

    看到艾丽娅这副表情，洛可可不禁一愣。

    “怎么了，艾丽娅？”

    “刚才的那个玩家，他有问题！”

    “诶？”

    洛可可不解其意，眨眨眼睛。

    “呃，因为被我说给钱就给我钱了脑袋看起来似乎确实不太好使的样子就是了……”

    “不不不不是那个意思啦！”

    艾丽娅摇着头又好气又好笑地看着洛可可。

    “小可，你刚才靠近那个玩家的时候，我从那个玩家的身上感觉到了不对劲的地方，那个玩家身上的时间法则被扭曲了，不，应该说是自然地发生了扭曲，他明明是活在这个时间点的人，可他的灵魂却掺杂了来自不同时空分支的未来时间点的记忆！”

    “……改成我能听懂的话来说呢？”

    “他很可能是个来自另一个时空分支的未来的重生者！”

    “哈啊？！”

    这句话顿时把洛可可雷的不轻，她原本是数码生命那段时间，在虚拟网络中可是没少看过天朝网文，重生者这种常见的主角基本属性她可是再熟悉不过了。

    “你说什么？重生者？”洛可可有些荒唐地看着艾丽娅，“可是，重生者？那个，就是内什么，带着作为金手指的前世记忆回来提前预知各种未来剧情于是总能先一步捞得前世属于别人的好处然后拿来到处装逼打脸的那种？”

    “……虽然很想要吐槽你对于重生者的印象会不会太过于复古而且定式化，不过我想大概差不多就是你理解的那样了。”

    带着无语地表情说玩，艾丽娅随即露出了苦笑。

    “一开始感觉到了这一点之后，我也确实是有些不敢确定，于是就在刚才你无意间给那家伙发布了任务然后凑够旅费来到圣城的这段时间，我通过npc系统里姐姐留下来的能够与现实世界直接联络的功能法则和姐姐取得了联系，然后就在刚才，姐姐在现实中找到了这个玩家的真人所在，并且暗中确定了这家伙的重生者身份。

    “似乎是因为上一世姐姐因为救我和尤米西亚大陆世界的计划失败，因此擅自动用管理者权限进行时间回溯的关系，虽然地球时空的法则体系足够成熟而且姐姐也不像我那么马虎整个过程进行得很稳重没有出任何纰漏，但毕竟无端回溯时间这种事即使是对于管理者来说也是不确定性极高的法则操作，地球上的法则时间线因而产生了就连我姐姐也无法预知的奇点，最终竟然令这个叫做林牧的玩家灵魂因为时间奇点的影响带着前世的记忆重生回来了。”

    听完了艾丽娅的解释，洛可可顿时有些无语，紧接着立刻就想到了些什么，有些紧张地开口了。

    “那也就是说，这个重生者比前世的玩家们提前了整整一天时间来到势力主城并不是偶然，而是因为他通过重生者的经验在新手村练级的时候找寻了捷径？卡地形bug或者越级杀怪之类的？”

    “恐怕是这样。”

    “那你姐姐知不知道他前世的时候经历如何？”

    艾丽娅这次愣了一下，不明白洛可可为什么要问这个，不过她也没多想，闭上眼睛和游戏外的米拉联络起来，过了十几秒后，艾丽娅重新睁开眼睛。

    “因为时间线已经回溯，姐姐没法详查前世的事情，不过从这个人的重生记忆来看，似乎是父母的公司因为在《救赎》游戏里经营不善被逼破产自杀，他自己在游戏里虽然实力不弱但被权大势大的仇家诡计迫害，结果还连累保护他的死党朋友一块悲惨至极，然后就连心爱的女孩子也因为家境原因被迫分手最后似乎被别人抢走――”

    “好了好了我知道了不用再说了……”

    洛可可捂着脸，只觉得太阳穴有些闷疼。

    不，怎么说呢，要说老套还真是老套至极啊……

    “对了，小可，我姐姐还特别让我告诉你，这个重生者似乎是因为身上带有时间奇点的关系，虽然还算是秩序范畴之内，但我姐姐的法则影响对于这个人来说似乎并不太奏效，这个和我们一样掌握着一部分前世游戏资讯的重生者很有可能会成为这一次拯救尤米西亚大陆世界计划中必须要注意的不确定因素。”

    不用她说洛可可也足够清楚这回事，毕竟再怎么说，那也是重生之后气运冲天逆天改命龙傲天气质满满的名为“主角”的存在啊，说起来或许还就是像米拉还有她们这种试图在暗中操控一切的所谓幕后存在的天然克星呢……

    不，在此之前她还有一些事情必须要确认才行，之前的那次相撞――嗯，很好，没有过多的娇羞蛮横，没有被莫名其妙的被揩油，没有不必要的好奇心加交谈，没有露**贡献福利，也没有嘴里咬着果酱面包（？）……

    “小可，为什么看起来你突然间松了口气的样子？”

    “嗯，因为我刚刚确定了我除了‘拐角相撞’之外应该是避过了其他一切有可能成为可攻略主要女性角色的flag，嗯，完美。”

    “……？”


第14章 这不是怂，是策略（微笑）

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    有关于那个id叫做牧云而现实中似乎是叫做林牧的重生者的事情，着实是令洛可可和艾丽娅她们吃了一惊。

    重生者这种存在，无疑为她们这一世的救世计划带来了很大的未知数。虽然即使是重生了，那家伙仍旧不可能会清楚《救赎》这个游戏的背后真相，但凭着作为重生者的先知先觉，这个人的行动绝对会让这一世的游戏进程变得和前世很不一样。

    就像是这次一样，凭着重生者的经验优势，在新手阶段就一个人集齐了一身高端装备和技能然后硬生生地提前其他玩家一整天的时间到达10级来到主城，结果差点害得原本打算按照前世的资料按部就班执行计划的洛可可计划夭折，而这样的事情很显然不会只发生这一次。只要这个家伙继续在游戏里凭着重生者的金手指到处搞风搞雨，那么原本就因为那些融合了创世神格的特殊npc而变得混乱不堪的援救创世神主线，说不定会变得更加偏离原本的方向。

    不过也并不全算是坏消息，重生者身上的不确定性很大，因此虽然确实有让游戏进程更加歪曲的风险，但与此同时，如果能够引导利用好了，说不定也能够依靠这家伙给这一世游戏带来的巨大影响来纠正被那些拥有创世神格的特殊npc弄偏了的主线剧情。而且这家伙又是光辉帝国势力的玩家，按照米拉在前世的游戏进程中收集到的资料来看，光辉帝国势力范围内并没有什么拥有神格碎片的高智能npc分布的迹象。因此在收集神格碎片这方面，似乎倒也不用担心这个重生者会带来什么负面影响。

    眼下既然已经传送出了帝国领土来到了圣城艾丽娅瓦尔，并且接下来无论如何都是预计要参与到自由联邦那边有关于瘟疫法师贝卡兹的剧情之中，因此洛可可注定短时间也是不会再回到光辉帝国，也不会和这个重生者有交集。尽管有些担忧牧云会给光辉帝国势力方面的游戏剧情可能会带来的变动，但很快她就调整好了心情，暂时将这份担忧压了下来。

    担心也没用，反正好坏可能性参半，与其在这里为自己根本无法干预的事情伤神，还不如好好想想接下来自己能够干预的事情该怎么出手才能达到自己最想要的效果。

    抱着这样的态度，洛可可和艾丽娅确认了一下储存在npc系统中有关于圣城艾丽娅瓦尔的情报之后，立刻就开始行动了起来。

    圣城艾丽娅瓦尔及其周边地区，都是玩家在30级左右才会开放的地区，现在这个时点，走在圣城的街上自然是不可能会有玩家再突然冒出来。而由于圣城中即使是定居在这里的平民也都必须是最虔诚的创世神信徒才可以，因此到处都显现着充满创世女神信仰的气息。

    宁静与平和的生活，发自内心地对邻里和陌生人都抱有友善之心的人们，以圣洁之白为基调的建筑，每一处的小广场和人群稍微聚集一些的地方，都能够看到创世女神――也就是以艾丽娅和她曾经的创世传说为主题的雕塑或者壁绘……

    仅仅只是在这里走着，心情似乎就能够平静下来，甚至能够感同身受地体会到这里的人们是多么的敬仰爱戴创世女神。正因如此，作为被爱戴的对象，艾丽娅早就已经利用眼下npc系统助手的便利隐去了身形重新融合到了系统之中。虽然现在除了洛可可之外谁都看不到她，但哪怕只是被洛可可看到，她那因为被所有人以近乎肉麻的方式崇拜而激起来的羞耻心也足以令她无法承受了。

    嗯，绝不是因为某人的眼神中揶揄的成分实在是太多了还随口开些故意逗人的玩笑，绝对不是。

    因为看到了天然呆创世神难得的羞臊状，也受到了圣城中人们那虽然并不完全真善美但却也相当接近了的生活常态的影响，洛可可在前往圣城中心的创世神圣堂的一路上都保持了十分愉快的心情，甚至就连遭遇重生者所引发的那些隐忧在她的内心深处感觉都被减轻了很多。

    不过，在创世神圣堂，她和艾丽娅她们最为担心的事情最终还是发生了。

    “十分抱歉，在这里之后的内殿并不对普通的信者们开放。”

    就在洛可可穿过了圣堂的外殿区域，想要走进内殿的时候，一位穿着亮银色铠甲的神殿骑士板着脸拦住了她的去路。

    圣堂是创世女神信仰教派的核心居所，包括教皇和几位大主教在内的教派高层都居住在这里。与此同时，这里也是尤米西亚大陆上现今规模最大的创世女神信仰教堂。

    外殿对一切前来祈祷礼拜的信者们开放，即使并不是信者而是外地的游人，只要不在殿内闹事，也一样能够在这个大陆最大的信仰之地参观，并且入乡随俗地对矗立在外殿正中央的巨大的创世女神像进行礼拜。

    不过尽管在外殿的创世女神像体积巨大，而且做工也相当精细逼真，但通过因为害羞而隐藏在系统里不出来的艾丽娅，洛可可却知道这其中尽管拥有相当程度的针对于艾丽娅这位创世女神的信仰之力，但最关键的神格碎片却并没有在这边。

    从造物身上收获的信仰之力虽说能够令艾丽娅这位创世女神更加强大，但眼下在没有神格碎片的情况下，艾丽娅却根本无法收获和使用这些力量――就好比是一辆汽车，虽然身边有现成的汽油足够作为驱动燃料，可最关键的车钥匙却丢失了，所以根本无法动弹。

    米拉在npc系统中留下的有关于创世神神格碎片的信息中，对于隐藏在圣城的这块碎片的记载倒是比较详细――碎片隐藏在圣城的神殿之中，而且很有可能并没有附着在某一个npc的身上而是附着在某个汇聚了大量信仰力的物件上。虽说圣堂是大陆上最高的信仰之所，但在这里面若要说是“大量”地汇集了信仰力，那么能够想到的也就只有圣堂内能够直接受到信徒们供奉的女神雕塑。

    既然外殿的雕塑中没有神格碎片，那么很有可能碎片就存在于内殿的女神雕塑中。虽然内殿的创世女神雕塑礼拜人数与对外开放的外殿中的雕塑完全无法相比，但就信仰力的纯度来说，只有教派核心成员或者虔诚信徒才能够进入的内殿**奉的女神雕塑，无疑要比外殿雕塑高上一个等级不止，或许这也是为什么神格碎片会选择附着在内殿雕塑而不是外殿雕塑的原因吧。

    怀着这样的想法，又在外殿走了一圈彻底确认这里没有创世神神格之后，洛可可于是打算进入内殿去看看，然而却立刻就被守在内殿入口处的神殿骑士拦了下来。

    “对不起，我并不是有意擅闯的。”

    洛可可露出了很惟妙惟肖的乡下淳朴姑娘被吓到时露出的心悸表情，不过很快她就发现自己根本就没有必要表现出这份演技，因为拦住她的这位面容死板的神殿骑士，很明显即使是在普通的npc中也属于自我智能残余并不多的那种。

    “十分抱歉，在这里之后的内殿并不对普通的信者们开放。”

    无论洛可可怎么表示自己并无恶意，只是出于一个虔诚信者的好奇心想要见识一下圣洁的圣堂内殿，又或者想要去拜见一下教皇老人家的真容云云，眼前的这个神殿骑士一直就只是用这么一句话来回复她。

    强忍住想要给这个家伙来下“狠的”的冲动，洛可可也顾不得和颜悦色，很是恼火地一遍遍开口。

    “所・以・说！我这里有来自创世女神艾丽娅的神谕，我带着关系到创世女神苏醒的秘密，你只要让我过去看看你们内殿里供奉的女神雕塑就可以了，好不好？”

    “十分抱歉，在这里之后的内殿并不对普通的信者们开放。”

    -_-#

    “如果我一定要进去呢？”

    这一次，这位神殿骑士并没有回话，却板着脸默默地把手中一看就很不凡的长剑和盾牌架了起来。

    好嘛，她之前还在心里吐槽这家伙经过米拉的外部法则复写干涉npc化之后难道只剩下了那么一句话的智能水准了么，却没想到打脸来得这么直接。

    不过，以为这样就能吓到她么！以为这样就能让她退缩了么！浅薄的暴力是无法吓住心志坚定之人的！幼稚！naive！

    “……请问有什么方法能允许我进入内殿呢？”

    …………

    不，别误会，她只是不想要和这个明显一根筋的npc一般见识而已，做事要讲究效率，她作为未来的原初妖精，创世女神的秩序阵营麾下数得上号的强大存在，和这个家伙在这里做没品的争吵实在是太降格……咳咳，说怂的你出来，本村娘有个buff送你（微笑）。


第15章 无奈与放弃

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    最终，洛可可绕着圣堂外殿来回走了两圈，却始终没有能够找到进入到圣堂内殿的方法。

    所有的入口，都有实力高强的神殿骑士团作为守卫。像洛可可这样的“无关者”想要擅自进入内殿，完全就是不可能的事情。

    根据这些神殿骑士的说法，只有在创世女神教派内部中层以上的权职者才有资格自由进出内殿，而中层以下的低级职权者或者普通信者们，如果能够在外殿的几位高级神官处获得信仰认证的话，那么就也会有资格获取一次进入内殿进行礼拜，或者听取主教或大主教乃至教皇级别的圣者们的教诲的机会。

    洛可可现在的身份，甚至连信者都算不上，顶多只能算是普通的泛信徒，自然是不可能获得进入内殿与内殿的创世女神像近距离接触的机会。

    想要成为信者，首先就必须要在圣堂或者大陆各地的创世女神教堂内接受信仰洗礼才可以。信仰洗礼原本在原本的尤米西亚大陆上就不需要任何付出，顶多只是和教堂内负责洗礼的神父或者修女谈谈人生信仰之类的话题，表明你对于女神信仰的虔诚就可以了，而在如今的游戏中，更是没有任何代价，只要和教堂内部负责洗礼的npc神官说想要接受洗礼，就可以获得这样一个游戏称号。

    成为信者自然是容易，可在那之后，想要获得高级神官的信仰认证却并非那么简单的事情。成为女神信者之后，通过击杀犯罪者或者红名玩家、异教徒以及混沌魔物之类的行为可以积累信仰值（一种在教派组织这边类似于国家势力的战场荣誉值一样的功能点数）而只要信仰值有一定的积累，那么就只要消耗相应的信仰值就可以获得信仰认证，而如果没有足够的信仰值却急着想要获得认证，那么就只有完成高级神官布置的考验任务才行，而这些考验任务一般来说都是必须要有至少40级以上的实力才能够应付的。

    根据npc系统的前世游戏记录，到了游戏后期，对于平均等级早已经达到**十级的玩家们来说，无论是在练级时猎杀高等级混沌魔物积累的信仰值还是完成那些简单的考验任务都是能够轻松做到的，想要进入圣堂内殿比进自家家门难不了多少。不过在游戏初期，进入圣城内殿却是件十分困难的事情，毕竟随着圣城方面的主线剧情被开启联动圣城地图对玩家开放的时候，玩家们平均等级大概只在20级左右，平时练级或者下副本也根本就很难遇到什么强力的能够积累大量信仰值的异教徒类怪物或者混沌魔物。

    如果要是能够在外殿这边遇到一些教派内部的大佬，说不定洛可可还能够想想办法，毕竟这个世界的游戏化是米拉从外部通过地球时空的法则强行印加复写的结果，而并不是发自尤米西亚大陆位面世界本源的变化，在没有创世神格碎片的加护情况下，越是在原本的大陆世界中实力强劲的个体，在这种世界游戏化个体npc化的大潮中所能够保留的自我意识就越多。

    那些教派内部高层人员哪怕只是比这些守门的骑士们多上那么一份的自我意志，洛可可也说不定就有希望说动他们带自己进去，不过可惜的是，或许是因为游戏刚刚开始，圣城这边的主线剧情还完全没有展开，所以教皇和大主教这些教派内部的大佬们如今按照剧情设定仍旧都每天在圣堂内殿不挪窝，洛可可想和他们见一面都不成。

    最终，一直在外殿里逗留到了下午想尽了一切办法都不能如愿之后，洛可可有些垂头丧气地走出了圣堂。

    “唉……没办法了，除非是能够触发一些特殊剧情任务，否则我们用正常的方式根本没法进入圣堂内殿，没法接近那个很可能融合有你的神格碎片的那座内殿的女神雕塑。”

    在洛可可身边，原本因为害羞而躲着不出来的创世女神本人艾丽娅这时也顾不得害羞，怀着歉意地浮现出了只有洛可可一个人能看到的身影。

    “对不起呐，小可，都是为了我……辛苦你了。”

    “你还在这样说……”

    因为周围都是只存有低智能的npc，洛可可也不用顾忌什么伸了一个不太淑女的懒腰，不过那有些慵懒却没有任何掩饰的靓丽脸蛋，配合她一身的村娘服饰颇有些娇憨可爱的感觉。

    “都说了，这是我和你姐姐之间的交易，或者说协定，我帮助你姐姐拯救你，而你姐姐则会让我获得我梦寐以求的东西。你可不需要向我道谢或者表示歉意，与其说是为了帮你，不如说我也是在为了我自己在努力呢。”

    “但是，无论如何我都是受到了帮助的一方不是么。”

    洛可可把眼神从艾丽娅那边移开。

    “嘛……随便你了。”

    整理了一下心情，洛可可立刻开始重新构想接下来的计划安排。

    以洛可可的村娘实力无论是刷信仰度还是挑战考验任务都是不可能的，至于特殊剧情任务，在洛可可自带的npc系统里倒是有那么几个或许触发了之后能够直接获得面见教皇或者某个大主教的机会，这样就绝对是能够进入到内殿之中了。

    不过很遗憾的是，这些任务都并不是像冒险者工会里面的委托任务一样属于实时刷新的日常任务而都是很特殊的支线剧情类任务。日常任务的任务限制很少，即使是npc也能够领取接受，但支线剧情类任务却是只有那些任务npc遇到符合条件的“冒险者”，也就是遇到玩家们之后才会被触发，作为npc的洛可可是没有办法触发的。

    当然，作为米拉留给洛可可为数不多的特权之一，洛可可是能够在npc模式和玩家模式之间自由转换的，只是这时却无法用于这里。

    因为米拉给予的能力，洛可可能够在npc和玩家两种身份之间自由转换，一般来说转换身份的过程前后变化的就只有洛可可自身的人物状态，而洛可可所在的游戏坐标位置则是不会产生变化，唯独在她第一次由npc转变为玩家的时候有些不同。

    在玩家模式下，洛可可与其他玩家相比几乎没有任何特异之处。第一次由npc转变成玩家的时候，因为这时她还没有自己对应的玩家身份，因此不会原地转变，而是会和玩家们一样最初的从创建人物的界面那里开始构建选择自己的人物基本信息，然后随即作为lv1的菜鸟诞生到所属势力国家的某个新手村中开始和其他普通玩家一样的冒险。

    所以就算洛可可想要以玩家的身份触发圣城这边能够进入内殿的特殊任务，她在转变身份的时候也会自动地离开圣城跑到光辉帝国或者自由联邦的新手村去，在两边势力早期关闭了对圣城的异国传送阵的现今，想要以玩家的身份来到圣城，那绝对是要花费大量时间才可以。

    不过除此之外，洛可可眼下也确实是没有其他更好的办法。所幸根据前世的游戏进程记载，那个融合了神格碎片然后在游戏早期搞风搞雨的具有自我灵智的特殊npc瘟疫法师贝卡兹似乎是在玩家平均等级达到了大约40级左右的时候才在主线剧情中被讨伐，遗失了神格碎片成为了一个普通的副本boss的，而圣城这边的开放则是在玩家等级20级左右，她并不是没有机会在最终对阵贝卡兹之前回收圣城这边的神格碎片以增强实力。

    好在无论如何，洛可可总算是先离开了帝国境内来到了圣城这样一个中立地带。如果是之前一不小心被留在了帝国境内的话，她在转变成玩家的时候创建人物时势力所属会自动被默认为是帝国势力玩家，而现在在圣城进行转换的话，由于这里是中立地带，因而她的势力所属不会被强制默认而是能够由她来自主选择。

    虽说她的npc身份――当然，是在还没有决定原初妖精记忆之前的那个村娘身份，毕竟光辉帝国就算是人类最大的帝国，也没有那个能力或者说资格让原初妖精这种存在“属于”他们――是光辉帝国势力所属，但若是成为玩家，洛可可还是比较倾向于选择自由联邦势力。

    毕竟帝国势力和联邦势力的游戏主线剧情有很多地方是分离独立的，根据前世的游戏记载，光辉帝国势力的主线剧情中直到中期与兽灵族全面开战之前，都并没有任何疑似融合了神格碎片的高智能npc出现在帝国势力这边的主线剧情之中，然而自由联邦这边却是在早期的剧情中就有瘟疫法师这个家伙不断搞事，而且根据前世的游戏中，自由联邦的高层明明只是一群npc却在游戏剧情中屡屡表现出令玩家们都懵逼的充满了政治智慧的决策来看，显然在自由联邦的高层之中也很有可能隐藏着某位融合有神格碎片的高智能npc。

    虽说到了游戏中期之后即使是立场敌对的自由联邦和光辉帝国之间，也都开启了非战时异国传送阵令玩家们可以在两大阵营中自由来往，但为了更便于收集有关于神格碎片拥有者的信息，作为自由联邦的玩家出生可是要有利得多。

    这样决定之后，洛可可最后回头看了一眼身后那圣洁雄伟的圣堂，然后对浮在自己眼前的艾丽娅开口了。

    “艾丽娅，模式转换，我要转换到玩家模式。”


第16章 玩家洛可可上线了

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    和光辉帝国的中央集权地主**不同，自由联邦的政治制度，与地球时空历史上的古希腊城邦联盟制颇有相似之处。

    小范围的地域内，小型的村落以某个城镇为中心分布坐落，而城镇级别的居民单位，则又是在略大一点的地域范围内环绕着某一个大郡城作为其政令统治的附属。至于郡城，则是自由联邦境内最大的**行政个体，尽管一个郡城的领地范围一般来说完全无法和光辉帝国的行省相比，但就数量上而言，整个帝国的行省只有九个，可自由联邦的郡城却足足有二十六座。因而在整体的国土面积上，占据了南大陆绝大多数地带的自由联邦不仅不输给帝国，甚至严格来说联邦的领土面积其实比帝国要大一些。

    二十六座郡城，其实就相当于是二十六个**城邦政体，每一座郡城都有自己**的统治形式，有些是公民议会制，有些则是长老议会制，甚至也不乏有推行本质上和帝国一样只是规模要小太多的独裁制度，而将这二十六座各有特色的郡城连接统筹成为一个整体的，则是代表了自由联邦最高同盟意志的联邦评议会。

    不过，虽然自由联邦的政体制度如此复杂，背后更是隐藏着十分混乱的各方利益纠葛，但这对于玩家们带来的影响却并没有多少。

    毕竟不是这个世界的真正居民，各个郡城那具有自主特色的土地所有权和公民权之类的东西对于玩家们来说并没有太多意义。而对玩家们来说有有意义的部分，例如刑法犯罪条例（关系到玩家的罪恶值系统），公民荣誉条例（对应于帝国的爵位系统）等等这一类的东西，反倒几乎都是各个郡城原本就大同小异，并且在联邦评议会的影响力之下在各地都没甚差别。顶多就是因为各个郡城的政治生态不同，在各个郡城玩家们执行同种类的任务时能够选择的手段和最佳手段都会有所不同而已，但这从某种程度上来说，倒也不会被算作是麻烦反而颇有增加了游戏趣味性的感觉。

    -----

    ---

    希兰镇，位于自由联邦南部默尔卡多郡城境内周边的一处小城镇。

    在原本的尤米西亚大陆世界中，这座小小的城镇真正属于那种完全不起眼的平民聚集地。默尔卡多郡城是长老议会制，那些组建了长老议员的贵族富商大人们自然绝大多数都是居住在最繁华的郡城那里，而像希兰镇这种虽然不是最低级的小村庄但与郡城也没太多可比性的小城镇，镇内几乎没什么大人物居住，也自然按常理来说不会有什么大事件发生才对。

    不过就在最近这几天，这个小镇上的悠然宁静却突然之间被打破，一群天外来客的“冒险者”们毫无征兆地出现在了这个小镇上，并且以这个小镇为据点，立刻就开始了他们那匪夷所思的冒险活动。

    小镇的街巷上人口密度激增，随之而来的就是旅店，酒馆，武器店，道具店等等这些商家们的突然繁荣。尽管像这样的小城镇中不可能会有什么品质上好的冒险物质出售，但这些突然出现的冒险者们却似乎也并不嫌弃，又或者说，他们很显然有着自己未来还能够赚到更多的钱换更好的装备的信心，因此对于花钱一点都没有迟疑。毕竟和真正的需要养家糊口，死一次或者重伤一次的话一切就都结束了的真正的佣兵冒险者不同，这些能够无限重生的冒险者――玩家们确实拥有着无限的可能性，他们不会惧怕死亡和残疾重伤，而且他们的实力增长也比npc冒险者容易得多，只不过是简单的数据积累罢了。

    伴随着这些奇怪的冒险者们的到来，小镇周边那些世代集聚于此，甚至偶尔会给镇民们带来不小麻烦的野狼群山猫怪以及熊虎之类的猛兽们开始遭了秧。这些没有灵智的野兽们估计从来没有见过这种阵势，原本人类们在野外看到它们几乎都会掉头就跑，而它们则是可以毫无顾忌地以大自然的狩猎者身份对那些倒霉鬼们进行追杀，可现在倒好，新出现的这些人在野外看到它们之后，不用它们动作，那边就立刻会像是看到了美餐的饿鬼似的朝它们一拥而上，然后用手上的那些破破烂烂的小刀和木棍不顾一切往它们身上乱戳，一边还喊着“别抢怪别抢怪！”之类的奇怪“口号”。

    ――据很多刷新无数次并又被灭掉了无数次的野怪们的证词，在那样地狱般的混战中一个不慎被捅到屁股都是经常的事，很多野怪从最初被捅到屁股会发狂到后来已然习惯成自然甚至还有少数觉醒了异样的快♂感（啊♂？奥义♂很爽？）什么的也只不过是几天时间的事情……

    ……诶？刚才好像若无其事地混入了什么奇♂怪的情报？

    总而言之，由于希兰镇，不，严格来说应该是默尔卡多郡城这一带，在自由联邦境内是有名的没有经历过太多战乱以及混沌入侵的和平地带，因此这里理所当然地被选为了《救赎》开服以后玩家们的新手诞生地之一。

    而由于游戏化的法则复写，这一代的人们和野怪们对于玩家们的出现所带来的一系列变化几乎没有任何动摇的地方。而大多数玩家们也更是不会在乎这些新手村的npc和野怪们会不会对他们这些突然出现的冒险者有什么异样的想法，为了想要在这款大有可为的游戏中抢占先机，玩家们拼命地锻炼等级，探索地图，发掘任务和隐藏剧情，当然，也有一部分玩家，尤其是女性玩家们，对于这个游戏内部的西幻风世界充满了兴趣，除了练级冒险之外，他们也会抽出些时间来悠然地在这个近乎真实的游戏世界中闲逛，体验另外一种与现代生活不同的风土人情。

    而就在这一天，公测开始的第3天下午，在希兰镇的镇中广场，一个看起来很是靓丽漂亮的年轻女孩伴随着一道白光凭空出现在了广场上。

    靓丽的白金色长发如丝绸般铺在脑后，鬓角处则是有两束细碎的小麻花辫从看起来弹吹可破的白嫩脸颊两侧垂下，精致可爱的五官，纯净的棕色眼瞳，似乎是因为眼前的界面变换还未适应而略有些迷茫的神情，看起来仿佛画中走出来的美少女一般。明明身上的女款轻甲类初始装束和其他新手没什么两样都是一样的朴素，但穿在这个id叫做洛可可的少女身上，却莫名令人感觉有种清纯可人的魅力。

    或许真的是美女效应，很多碰巧这时在广场周边活动或者经过的玩家们都注意到了这个很明显是刚刚进入游戏的新手美少女。女性们大多数都会情不自禁地感叹一下这名少女的美丽，然后出于人之常情地对这份即使作为同性都有些被触动之感的美好产生些许羡慕和嫉妒。而男性们，尤其是单身男们，则是也理所当然地被少女的风情吸引，心中忍不住都产生了些想要以游戏老手的身份上前搭讪的跃跃欲试的冲动。

    毕竟《救赎》这款游戏的容貌修饰功能并不强大这一点玩家们现在都已经很清楚了，玩家在游戏中的容貌，基本上和现实中的容貌都不会差太多。洛可可在游戏中的样貌如此漂亮，那么现实中也绝对一定是个小美女。如果能够在游戏中建立良好关系，甚至能够在更进一步把关系延伸到现实中的话……

    只可惜，这些人永远不可能会知道，眼前的这个叫做洛可可的少女，和他们根本就不是同类的存在。

    和那些常见的天然系主角不同，洛可可从最初被米拉赋予这个肉身之后，就对自己对于男性来说有着什么样的异性魅力这一点了解的十分清楚。因此站在广场上，洛可可很清楚地能够注意得到来自四周的注视打量，而心中早有准备的她也并没有被这些目光所打扰，在最初的场景转换所带来的一瞬迷茫之后，她立刻就开始研究起自己现在的这个玩家模式状态来。

    首先，操作界面和npc模式其实并没有太大区别，状态栏，技能道具栏，以及其他一些视野调整辅助功能这极大分区都在，区别只是在一些细节方面。

    最直观的就是状态栏。由于之前npc模式的时候洛可可只是一个村娘，没有任何特别的战力技能，因此状态栏那里也只有孤零零的一个代表生命值的绿色计量条在。而现在，职业选择了弓弩射手这一物理系职业的她，在原有的生命值下方又多了一个写着“劲气值”的黄色计量条，显然尽管和想象中不同并不是蓝色的魔法条，但看起来这个所谓的劲气值所发挥的功能和魔力值应该是一样的，都是用来支撑技能方面的消耗……大概这就是物理系职业和魔法系职业的区别了？

    「艾丽娅？」

    「呃？」

    在心里试着叫了一下艾丽娅的名字，很快洛可可就收到了回复。

    「怎么了，小可？」

    「没什么，就是想要试试能不能和你联系，毕竟之前米拉跟我说过你是npc系统的系统助手，我还在想是不是我切换到玩家模式就联系不到你了。」

    「这倒没关系的，确实，我只是npc系统的系统助手，所以在玩家模式下我是没法像之前那样跑出来的，不过和你交流却还是可以做到的，毕竟npc系统仍旧在你的身体里搭载着，只不过是暂时被切换到类似于待机休眠一样的状态了而已。」

    「那就好……」

    虽然艾丽娅人有些呆，不过在涉及到正经事的时候还是蛮靠谱的，而且又有查阅npc系统中的前世游戏资讯的权限，在玩家模式下如果能够直接动用这方面的支援还是很便利的。

    「小可，需要我告诉你一下玩家模式的操作方法么？」

    「嗯，你简单地说一下……啊，现在先等等。」

    这么说着，洛可可看了一眼身周在她发呆的这会儿已然接近过来的几个年轻的男性玩家，一张漂亮小脸蛋上顶着很冷淡的神情，令这些想要来搭讪的男性玩家均是下意识地有些退缩。

    利用这个空隙，为了回避一些不必要的麻烦洛可可迈开步子，快速地朝着广场外的小巷上走去。


第17章 洛可可的玩家之路

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    离开了初始广场，来到了附近的一个小巷口之后，洛可可站定脚步，按照艾丽娅告诉她的方式唤出了自己的状态栏。

    id：洛可可（称号：无）

    等级：lv1

    职业：弓弩射手

    亲和元素：水（亲和力：2）

    所属势力：自由联邦

    人物属性：…………

    因为还只是lv1的新生角色，人物属性这里除了生命值和劲气值之外自然都是个位数级别的可怜数值，和其他菜鸟们没有什么两样。事实上《救赎》里面的玩家角色创建其实并不复杂，任务的初始属性点分配完全是按照职业模板来设定的，在角色创建部分玩家具有自主权的项目，除了id名称和人物相貌微调程度之外，也就只有职业、天赋元素、以及所属势力三个项目。

    所属势力自然不需要再多说，《救赎》里玩家的种族无法更改只能固定为人类，不过势力却可以选择成为帝国一侧或者联邦一侧。因为同样是人类，所以所谓的种族加成之类的系统在《救赎》中是不存在的。

    至于职业，《救赎》里玩家的初始职业一共有五种：剑盾勇士、弓弩射手、巧灵飞贼、神职修士以及秘法学者。而每一种初始职业在玩家等级达到10级到达转职标准之后，都还有两个转职分支。举个例子来说，初始职业选择了剑盾勇士的玩家，10级的时候就可以选择是转职成铁血盾手又或者狂战斗士这两种名称和特色都鲜明易懂的战士类职业。

    需要特别提及一下的是，虽然《救赎》之中物理系职业基本上沿用了战士（剑盾勇士）、弓箭手（弓弩射手）和盗贼（巧灵飞贼）三大传统rpg职业设定，法系职业中神职修士在10级时，也能够转职成牧师系职业或者类似于圣骑士的神卫武士这两种传统rpg常见分支职业。但唯独最后的秘法学者这一职业，却并不能简单地与传统游戏中的魔法师这一职业进行同类置换，原因是秘法学者并不具备很多传统游戏之中的魔法师所谓的元素魔法能力。

    秘法学者的10级转职分支分别是炼金术士和言灵咒师，分别是以丰富的魔法知识与炼金术为核心的学者型职业，以及把言灵和咒术作为武器的秘法魔法师，两种职业分别在一定程度上能够利用自身的天赋元素属性来释放类似于火球或者冰箭这一类王道的魔法师技能，但那却也并不算是元素魔法而只能算是各自擅长的炼金术和言灵术融合了元素属性之后的活用。

    不过这并不意味着传统的元素类魔法就在这款游戏之后被边缘化，恰恰相反，元素属性的作用随着游戏进程的深入玩家们逐渐强大起来之后，会越来越被凸显出来。在原本艾丽娅创造这个的尤米西亚大陆世界中，实际上几乎所有的生命都天生具有对风火水土四种基础元素之一的特别亲和力，并且伴随着个体的成长，这种亲和力也会随之增强，最终令个体甚至能够具有直接对元素之力进行操作的能力。

    而在游戏化之后，这样的法则作用自然就变成了游戏的一部分。首先，最基本四大元素之间的相生相克，会令亲和元素不同的玩家和怪物之间或者玩家和玩家之间交手时，在攻防两端产生出虽然不会太大但如果忽视的话说不定一不小心就会被坑到的加成影响。而且由于对元素之力的运用在《救赎》的游戏世界中，严格来说已经不算是一种魔法而是一种天赋技能，因而对于它们的使用也不再像人们对于传统rpg的印象之中那样是只属于法系职业的专利。

    只要元素亲和力足够高，并且通过元素技能书又或者某些特定的剧情奖励能够习得相应的元素技能，那么哪怕是战士弓箭手或者盗贼，也能够在战斗中随手撮出一个小火球来。这样的设定在公开之后，曾经在玩家们中间引起过轩然大波，认为这会将游戏中的物理和魔法之间的攻防能力平衡与职业优势平衡搞得一团糟乱，不过事实上却也并非如此。

    元素之力的攻击与防御即不算物理属性也不算魔法属性，而是另有一套人物元素亲和以及人物元素抗性系统来单独计算，而且作为学习元素技能的前提，无论是提高元素亲和力还是元素技能书的取得在游戏中都堪称相当困难。在洛可可拥有的npc系统记录之中，前世的游戏里虽然确实出现过能够随手召唤出风刃堪比法师的弓手，以及出手就能掀起火焰流星的火法刺客，但对于绝大多数玩家们来说，能够弄到这种最基础的元素技能就已经算是实属不易了，而能够真正做到所谓的“魔物双修”的玩家在整个《救赎》游戏世界中都屈指可数，不是怪胎就是人杰。

    洛可可原本在创建人物时是打算选择神职修士的，毕竟因为创世圣堂那边可能藏着神格碎片，因此她想要尽可能早点将创世女神教派的信仰值刷高好进入圣堂内殿。神职修士这个职业虽然严格来说最初只是作为创世女神教派的编外人员诞生，但作为信仰系职业，显然在刷教派信仰点数这方面比起其他的职业有着先天优势。

    不过后来在艾丽娅的建议之下，洛可可最终选择了弓弩射手，原因很简单，洛可可npc模式下的那个身份的原身，也就是原初妖精，虽然实力之强悍无法用人类的职业划分来简单鉴别，但如果硬要说的话惯用武器是一把神器长弓，而技能与属性也与弓弩射手的转职分支之一长弓游侠系十分契合。由于npc模式下洛可可仍旧在一定程度上可以使用玩家模式下的职业技能，因此为了长远的个人实力增长考虑，选择弓弩射手然后在10级时转职成为长弓游侠这样的路线，才是最为合适洛可可的。

    而至于亲和元素，洛可可也并没有选择在前世的游戏经验总结中，对于长弓游侠职业来说算是王道的风元素亲和，而是选择了略微有些冷门的水元素。毕竟考虑到她身上藏有的秘密太多，就算是变成玩家模式，她多数时间可能也必须要一个人独行去完成一些让普通玩家不能理解的事情。水元素虽然对于攻防能力以及弓手比较看重的速度方面都没有帮助，但却在生命值自动回复和劲气值自动回复等续航能力上有着还算客观的加成，对于独行玩家来说显然是不错的选择。

    简单了解了一下玩家模式之后，洛可可很快就行动了起来，准备作为玩家中的一员开始升级大业。

    眼下《救赎》已经公测开始三天时间，抛开光辉帝国那边那个异常的重生者不说，自由联邦这边按照前世的游戏进程走向，也是应该很快在明天就会出现升到10级并进入自由联邦势力主城完成一次转职的玩家，与此同时，联邦势力的真正主线剧情也即将开启，瘟疫法师贝卡兹也会开始在暗中展开行动。

    由于玩家们只能在游戏世界带到晚上8点就必须赶回去，因此洛可可虽然晚上8点以后也可能继续留在这里，但却也只能以npc的身份待在旅馆之类的地方过夜，在游戏时间方面她并不会占什么便宜。以她现在才开始起步的游戏等级，明天联邦这边的等级先头部队入驻势力主城的大潮估计是很难赶得上了，不过至少也不能被顶尖玩家们落下太多才行，不然即使是她这边有着甚至超过帝国势力那边的那个重生者所掌握的前世游戏资讯，却仍旧会因为等级问题而很难第一时间参与到主线剧情之中。

    “艾丽娅，查查看前世的游戏资讯里，有没有自由联邦默尔卡多郡城周边新手村地带的快速升级法？还有初期的强力装备道具的信息以及快速赚钱的信息也一并都找出来。”

    时间紧迫，洛可可必须要立刻制定好自己这个玩家身份的实力增强计划。所幸有npc系统和米拉留下的前世游戏资讯在，她虽然不是重生者，但却能够做得比重生者更好。

    很快，尽职尽责的系统精灵艾丽娅（前创世女神）就从npc系统的数据库中找出了相应的资料，然后尽职尽责地发送到了洛可可的玩家系统资讯窗中。

    嗯嗯，快速升级方面，一个可重复提交的难度很低的收集素材任务，卡地形bug或者利用特殊地形刷怪的方法有四个，一个难度极高但只要技术好并且发掘剧情中的全部隐藏要素就能完成的高收益任务。

    道具方面新手村时期通过做任务能够获得的道具装备倒是有几个不错的，但考虑到任务花费的时间和难度显然不适合她，倒是野外的那几个宝箱可以去试试，不过估计现在这个时间点稍微容易一些的宝箱应该都已经被先到的玩家们开掉了，至于剩余的那些宝箱，要么是隐蔽到了坑爹的程度，要么就是有高级怪兽镇守或者位于特殊地形……有难度呀，主要是她现在耗不起那个时间……

    至于赚钱，对于洛可可来说倒并不是很重要，她也不需要像那些里的主角一样在游戏里经营大公会甚至是商业帝国之类的，只要能够维持个人的道具装备开销就好，这一点对于握有前世游戏资料的她来说不难做到。

    好好地整理一番之后，洛可可很快就大致理顺了自己接下来要做的事情。

    自己进入游戏太晚，而且时间也有限，想要依靠任务和宝箱这些至少也要花些时间来获取同时数量有限也不知道还剩下多少的资源来壮大自身，无疑是不太现实。

    不过，好在她也不是没有弥补的方式，毕竟，自己可是有那些玩家，准确的说是那些纯粹的人类们所不具备的一个重大的优势。弄不到那些中主角必备的牛逼高端装备道具也没关系，只要能够把装备水平从新手的破烂装往上稍微提升一些，她就有把握做到就连那个帝国势力的重生者主角也做不到的事情。

    这样想着，洛可可把目光落到了自己玩家模式下的金钱栏中那可怜的初始的10铜币上，然后不禁露出苦笑，再将目光投向了资讯栏中艾丽娅为她找出来的几个能够在初期快速攒钱的方式说明。

    哎呀，真是不知道该说什么好，明明都已经从npc变成了玩家，可要做的事情却没有一点变化……首先，努力赚钱吧……


第18章 作为网游文主角初期越级杀怪是惯例的说

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    有了前世的游戏资讯作为助力，洛可可在希兰镇内外花费了一个多小时的时间，凭着一个因为位置很隐蔽所以初期现在还没人发现的可重复跑腿任务，总算是到手了大约2个银币左右的初始资金。

    那些需要做任务或者开箱子才能到手的高端武器装备虽好，可洛可可现在却急着追赶高级别的玩家队伍因此没有经精力耗费在那上面，但工欲善其事必先利其器，洛可可作为独行玩家想要快速升级，自然是需要去越级单挑那些高级野怪来博取高倍数经验加成，可就凭那一身攻防属性加成几近全无的初始新手装备想要做到这一点难度无疑非常大。

    想要快速地获取质量较好的装备，在npc武器装备店里买又或者到玩家交易区购买无疑是最快的。虽说npc商店，尤其是像希兰镇这种新手村里的武器店卖的武器，属性确实比新手装好但也基本上都是白板装，而玩家交易区中初期流通的装备也都不会有什么好货，可对于现在节省时间才是第一位的洛可可来说，这些装备的属性却应该是刚好够用了。

    很快，洛可可就将自己跑腿了一个来小时赚到的2银币全部变成了身上的装备，以及几瓶初级回复药水和面包清水一类的补给，然后一边确认着自己现在的装备属性一边朝着镇出口走去。

    防具方面，洛可可并没有花费太多，只是从npc装备店那里买了一套比作为初始新手穿的“破旧套装”（因为新手初始诞生时身上的装备全是“破旧的帽子”“破旧的上衣”“破旧的xx”这一类名字的装备，因此在玩家们中间被戏称为“破旧套装”）属性要好一些的装备，防御类的属性大概比之前要高出了六七成左右……当然，也因为都是lv1的装备，所以就算是近乎翻倍，但实际上也并没有多好就是了。

    武器上，洛可可倒是重点投入了不少。《救赎》中的武器装备和其他传统网游一样具有品质之分，等级需求相同的武器之中，最差的是制式武器，也就是像洛可可在村镇级别的npc武器装备店里能够买得到的那些玩家俗称的“白板装”，在此之上，按照从低到高是青铜级、白银级、黄金级、紫金级、准神器和神器。

    洛可可手中花费1个银币在玩家交易区购入的长弓就是一件青铜级的武器，不仅攻击力加成在这个等级水平中算是可观，而且对于暴击率和敏捷属性都有加成，当然因为毕竟也只是青铜而已所以加成倒并不多，但仅仅只是有攻击力之外的额外加成这一点，就足以让这把长弓被算作是初期的小极品了。毕竟初期普通玩家们能够接触到的最高武器级别也就是白银级，而且绝对是凤毛麟角，至于黄金级和更厉害的……恐怕也就只有超级幸运儿，又或者某个和洛可可一样拥有前世游戏资讯而且又有足够的时间在新手村倒腾的重生者才有可能拿到手。

    《救赎》中，根据职业的不同所能够使用的武器种类自然是有所区别，有些职业能够装备主副手武器，而有些职业却是只能装备一件双手武器。不过当然了，处于平衡考虑，一般而言双手武器的攻防属性都要比同级别的主手武器以及副手武器要高一些，这样令双手武器职业在装备属性加成方面并不会因为武器数量的问题而比主副手武器职业低，甚至有些好的双手武器仅仅只是一件的属性加成，就比同级别的主手武器和副手武器和在一块还要高出不少。

    弓弩射手的10级转职有两个分支路线，分别是利用出神入化的射术弓技进行战斗的长弓游侠，以及利用机关术配合单人弩机来发挥战力的机巧技师。机巧技师的单人弩机系武器有作为双手武器的重型弩机类和作为主副手武器的轻型弩机类之分，不过洛可可已经想好要转职的长弓游侠职业，作为主武器的长弓却全部都是双手武器，也就是说，并没有配备副手武器的余地。

    虽然在10级转职之前，作为长弓游侠和机巧技师这两个职业的初始职业，弓弩射手无论是长弓类还是弩机类的武器都能够使用也不会影响之后的转职，不过洛可可出于尽快适应长弓游侠的战斗方式的考虑，还是选择了长弓系的武器。

    就这样，带着一身更换一新的装备，洛可可快步来到希兰镇镇口，最后确认了一下资讯栏里的地图路线之后，迈开步子走出镇口，快步地朝着她锁定的那个练级的地点走去。

    进入到野外地带，自然是随处可见在打怪练级的玩家们。这里的玩家们可就不像是镇子里正在休息的玩家们那么清闲，而洛可可又一点都不张扬只顾低头赶路，因此倒是没有多少人把注意力放到这个长相漂亮装备在初期也算是不错的lv1少女身上，像是之前在镇中试图搭讪又或者邀请组队之类的事情倒是没有再发生过。

    洛可可一路不停，穿过了镇外最邻近的新手怪区来到了刷新3-5级的野狼和野猪的怪区，由于现在大部分玩家的等级都在这个范围，因此这里的热闹程度倒是比之前的新手怪区还要多上几分。

    对于现在还只有1级的洛可可来说，虽然身上装备还算可以，但也就是能够让她不需要去新手怪区杀野兔野鸡而是能够直接正面对敌野狼野猪这种程度。不过看着这边三五个玩家守着一个野狼刷新点等怪刷新出来就一拥而上的低效率练级模式，洛可可很果断地放弃了这种想法。

    再往里走，刷新的野狼野猪个头开始大了起来，等级实力也上升到了6-7级左右的程度，时不时地还会刷新出来7-8级的野狼头领，虽然还算不上是野外boss的程度，但至少也算是精英级。在这里刷怪的玩家很明显就少了许多，而且独行的几乎没有，很多都是看起来装备精良实力也不错的团队在这里刷怪练级，而他们也基本上就是这一代新手区中最顶尖的玩家群体了。

    事实上之前艾丽娅从npc系统里给洛可可查寻到的初期越级杀怪快速升级的方法中，最有效率的一处卡地形bug刷精英野狼头领的方法也正好就在这一带，不过考虑到这里如今已经有人存在，如果被那些玩家看到洛可可一个lv1的玩家用那种匪夷所思的方式单人越了6、7级刷怪，可以想象在那之后绝对是麻烦不小。

    不过好在，在洛可可如今的计划中，她却也并没有想要采用这种快速升级的方法，她的目标，是在这个地图侧面的一处人迹罕至的石崖附近。

    小心翼翼地在地图边缘绕行，洛可可尽可能地不引起任何人和野怪的注意朝着目的地方向前进，毕竟这里的野怪实力强劲，就她一个lv1的菜鸟只要被野怪锁定，十有**是要挂掉，而且就算是不被野怪发现，被玩家们看到了也颇为麻烦，没有去做卡地形bug那么惊世骇俗的事情，但一个崭新的菜鸟就敢一个人到这里来，说不引人注意那绝对是骗人的，洛可可讨厌麻烦事。

    终于不声不响地来到了石崖地带，眼看周围再没有什么玩家，洛可可于是也放心大胆地向内部深入。

    这一带也属于新手村周边的高级别野怪刷新区，不过刷新的野怪种类却和之前的地图有所不同，只是单一地刷新8-9级的大野猪。

    单听名字的话感觉是和野狼头领一样，只是在之前的野区出没的普通野猪的强化种而已，不过实际上，这里如今却根本没有高端玩家过来刷这些等级收益原本应该很高的大野猪，原因是因为这些大野猪的一个天赋技能――野猪突击，技能的效果是大野猪向敌对目标发起冲刺撞击，撞击造成的伤害根据冲刺距离来判定。

    理论上来说，这种有冲刺撞击类技能的野怪只要挡住它的第一波冲击又或者想办法别让它冲起来，那么接下来应该是很好打才对的。一开始希兰镇出生的高端玩家团队在发现了这个刷新大野猪的地图之后，很多人都是抱着这个想法组队来刷大野猪。不过很快，他们就发现了这个地图是多么的坑爹。

    因为是石崖上的平原，除了零星几块彼此之间距离特别远的大石块之外，这里根本就没有任何的遮蔽物和障碍物。因此在这里，大野猪的警戒视野是出奇的好，往往玩家们刚想要接近，就会立刻被游荡的大野猪发现，而攻击性极强的大野猪，立刻就会对接近的玩家发起技能冲刺过来，而且还是冲刺距离接近理论上限的那种。

    虽说大野猪作为新手村范围内的低级野怪，拥有的野猪突击技能相比较游戏中后期那些高等级怪物拥有的冲刺类技能来说冲刺伤害加成也就像是过家家一样，但在眼下这个等级水平中，一只大野猪的冲刺距离接近上限的冲刺技能，却足以能够秒掉百分之九十九的玩家。即使是未来想要转职成铁血盾手并采取了相应加点的剑盾勇士，在转职之前没有盾战系的职业获得防御加成的情况下，除非是身上有白银级盾牌或者多件青铜级防具和盾牌，否则也根本不可能撑过大野猪的第一次冲刺。

    当然，拼着牺牲一个人作为诱饵拼掉大野猪的冲刺，然后其他人再围攻大野猪这样的做法也不是不可能，但这种牺牲战法刷boss还好说，只是普通地想要练级的话，又有谁愿意这么干呢。大野猪只是野猪的强化种，甚至连野狼头目那样的精英都算不上，也就是出产的经验多点，因此很快，能够达到这边野区的高端玩家们都达成了共识――想要练级的话，在石崖这里刷大野猪根本就得不偿失。

    不过，对于洛可可来说，从npc系统那里收集到了足够的情报之后，她却有着足够的把握来对付这些大野猪们，这也是她决心快速升级追赶玩家先头部队的底气所在。


第19章 抛射模式

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽说《救赎》游戏中从某种意义上来说真正的转职应该是在10级之后，不过在10级前的初始职业阶段，玩家们还是能够学会三个初始职业技能的，而即使是玩家们10级转职之后，无论选择了哪条职业分支，玩家们也仍旧能够继续使用这三个初始职业技能。

    当然，和其他传统网游一样，《救赎》中的职业技能，自然是等级越高学到的技能在效用威力上越大。不过事实上，《救赎》游戏中的低级别职业技能的成长性并不算低，因为几乎所有技能的效果作用都不是一成不变的，而是和玩家自身的属性相挂钩，低级别技能尽管在技能效果上确实比不过高级别技能，但却也并不是在玩家升到高级别之后就真的完全不堪一用，甚至如果玩家技术过硬或者有特别的技能使用技巧的话，一些低级别技能就算是在后期玩家到达七八十级的时候依旧能够被当做常用技能来使用。

    一个最典型的例子，就是剑盾勇士在初始lv1时就能够习得的攻击技能，技能效果是在剑盾勇士的普通攻击力基础上，根据剑盾勇士所拥有的力量属性对于攻击力进行适量加成的伤害技能。当然，由于只是lv1就能习得的初始技能，因此力量加成攻击力的比例并不算高，相比较两大战士系尤其是狂战斗士系的玩家在等级提高之后能够学习的那些攻击技能来说，单纯从攻击力上而言绝对是早就应该在30级左右就彻底被淘汰的单体伤害类技能。

    然而事实上，由于虽然确实作为攻击技能来说那只比普通攻击高上一点的伤害是有些寒碜，但随着技能熟练度增高，的cd事件会变得极短，而且如果熟练度连到一定程度之后还有几率在攻击中产生击退效果，因此直到50级以上，技能仍旧被很多战士们，尤其是那些习惯pk的战士们列为常用技能之一。尤其是一些技巧高超的战士玩家，甚至能够通过调整技能cd时间差的手法，做到在战斗中用高熟练度的来完全取代普通攻击令伤害输出因此而有一个明显的提升，也正因如此，有段时间这个战士职业最初就习得的技能甚至被称为是“lv1神技”。

    这些都是洛可可从npc系统的前世游戏资料那里查阅到的事情，因为《救赎》中这种即使是低级别技能只要用得好就算是在高级别的冒险战斗中也能够发挥极大作用的特性，在前世的《救赎》游戏之中可是曾经掀起过一阵“低级技能辨高手”的风潮，受这股风潮的影响，前世很多《救赎》的玩家认为对于低级别技能的使用技巧才是评判一个玩家是否是操作高手的重要凭证……而如果不出意外的话，随着这一世游戏进程的推进玩家们级别越来越高，然后发现了那些低级别技能不俗的成长性与妙用之后，估计同样的风潮再次出现只是早晚的事。

    对于这样的想法，洛可可本人其实硬要说起来也算是满赞同的。虽然以偏概全说是只要低级技能玩得好就是高手这确实是有些片面，不过能够让原本威力有些不适合高级别战斗的低级别技能用巧妙的方式起到作用，这无疑是变相地让玩家在高级别战斗中多出了不少战斗的灵活度。太偏激自然不对，不过大抵上这种认知是没错的。

    洛可可所选择的弓弩射手，和其他职业一样在lv1刚刚诞生之后，就会自动习得两个lv1初始技能：和。其中，技能就如同字面意思，通过瞄准敌人的腿部射箭攻击来在造成伤害的同时减低敌人的速度，趁着敌人减速的机会，玩家可以趁机拉开距离或者逃出敌人视野脱离战斗。

    对于弓弩射手这种要求和敌人保持距离的远程职业来说，在前期无疑算是一个不错的保命技能，即使是在后期一些情况下也是颇为管用。不过由于这个技能有着一个隐藏的弱点，那就是只能对身体是血肉之躯的怪物起作用，因此像是游戏中后期频繁出现的一些身体不由血肉组成，或者干脆就没腿（娜迦系怪物）或者不依靠腿就能前进（飞行类）的怪物，这个技能对它们就无法发挥减速作用，因此这个弓弩射手的低级技能虽然也火过一段时间，倒是没有像战士的一样受到追捧。

    不过另一个技能，却算得上是一个相当具有争议的技能。

    这个技能并非是一个简单的主动或者被动技能，而是攻击模式切换类技能。它能让弓弩射手的攻击方式从水平射击改为向上抛射。相比较一般状态下的水平射击，抛射模式在攻击力上没有变化，不过射程却变得更远，相应的，抛射的命中率将会比平射低上一些，而且由于抛射时箭矢飞射的路线明显要比平射长出不少，因此抛射模式下弓弩射手的攻击从出手到造成实际伤害之间会有一个明显的时间差，如果被攻击目标在这个虽然不长但也决不能忽视的时间差内从原本的位置移动，那么攻击就会百分之百被判定为落空miss。

    光是看技能描述，大多数人都会有种鸡肋的感觉。不过很快，就被玩家们发掘出了两个特别意外的有用之处。其一，抛射模式能够完全消除弓弩射手对敌对目标射击时的地形影响，只要敌人不动，那么命中率就不会因为地形高低之差而受到影响；其二，绝大多数怪物的仇恨视野都是有界限的，而抛射模式下弓弩射手的最大射程足以超过一部分的怪物仇恨视野，因此如果弓弩射手站在怪兽仇恨视野范围之外用抛射放箭射击怪物的话，很容易就能够做到在零仇恨的状态下把不知道自己受到来自何方攻击的怪物在迷茫中射死。

    这样的隐藏特性被高手玩家们公布出来之后，立刻就引起了广大玩家的争论，有些玩家认为是堪比甚至是超出的“lv1神技”，毕竟这可是不需要任何地形bug只要掌握一定技巧就能做到无伤无仇恨刷怪的技能。而另一部分人则坚持这就是一个无用的技能，因为弓弩射手的职业定位就是最好和近战职业搭配才能够发挥其完美的远程输出能力的职业，除非是一意孤行地坚持独行的玩家，否则只要是在一个有近战抗怪的团队里，弓弩射手就根本没多少必要那么麻烦地去切换射击模式还钻研什么零仇恨射击。

    虽然对于的态度褒贬不一，但其实这两边的说法本身却并没有什么矛盾之处，至少洛可可是这么认为的。

    团队玩家有名为团队的依仗，而独行玩家天然不足，自然在技术上也就是要吹毛求疵一些掌握那么几手绝活才行。就如同眼下的洛可可，作为一个想要用一天练级时间追赶那些普通玩家三天练级时间的独行玩家，她在阅览前世游戏资讯时第一眼看到运用做到的无伤无仇恨刷怪技巧之后，就立刻对此产生了浓厚的感兴趣。而眼下，她也正是要利用这个初始诞生之后就带在自己身上的初始技能，来以lv1的身份单刷眼前的这些8级的大野猪们。

    技术本身说起来一点都不复杂，抛射无伤刷大野猪的难点就在于抛射的射程虽远，但在类似于她现在所在的这个断崖平地上，作为她攻击对象的大野猪的仇恨视野也并不算近。几乎就只比抛射射程的极限少了一点点而已。或许最初的一击利用这一点视野差距能够轻松做到，但在遭到攻击之后，即使是大野猪因为视野极限问题没能发觉洛可可这个攻击者，也会有一定的概率移动。一旦洛可可这个时候没有随着大野猪的移动而即使做出位置转移，那么移动之后的大野猪就会发现视野边缘的洛可可，然后毫不犹豫地冲过来。

    而且由于洛可可眼下和大野猪差了7级，原本命中率就不足百分之百的抛射模式在等级压制下，命中率更是会下降到一个相当之低的程度，可以预想以这样的命中率来攻击的话绝对会miss频出，不过有关这一点，洛可可倒是也有自己的解决办法。

    虽然游戏内系统为了照顾绝大部分在现实生活中没有也不可能有射箭经验的玩家们，因此弓弩射手职业的玩家的射箭动作无论是平射还是抛射技术动作都是有系统自动辅助完成的，但由系统自动完成的抛射，即使是看起来射中了目标，也照样有不小的概率出现miss。这是因为射击攻击行为是由系统辅助做出来的，因此命中与否也完全由系统的命中概率算式来判定，至于玩家目击到的射中目标的情景，只不过是代表了“玩家对敌人用抛**行了攻击”这一事实罢了。

    可如果不将全部的抛射动作都托付给辅助系统，而是由玩家自己来掌握射击角度和力度，然后仅仅只将实际动作部分托付系统的话，那么只要能够射中，就绝对不会出现miss，而且出暴击的概率也比系统辅助要微妙地高出一点。这是在洛可可的npc系统中记载的前世经过高手玩家验证的结果。

    一边留意观察周边游荡大野猪们是否靠近，一边还要关注所攻击的那只大野猪在遭受攻击之后毫无前兆的随机位移，与此同时，在心里还要实时通过抛物线算式来计算每一次出手抛射的射击角度和用力大小……这样的工作，或许前世游戏里中后期那些崛起的长弓游侠高手们，凭着长时间玩弓手的经验和娴熟手感也能做到，但在游戏初期的职业摸索阶段，能够做到这一点的，全游戏里除了洛可可之外根本不会有第二人。

    毕竟曾经是数码生命，虽然现在被变成了尤米西亚大陆上的洛可可，但在这个变换过程中米拉显然是并没有抹除洛可可作为数码生命的那部分存在与能力。

    同时并列计算不同的算式并且保证绝对精度，这对于大多数人类来说都是相当困难的事情，但对于本质曾经就是数码集团的洛可可来说，只要算法固定多重同时计算简直就是再简单不过的事情了。

    选定好了石崖平台区域里位置有些偏僻的一只大野猪，洛可可举起手中的青铜级长弓斜向上固定角度，然后毫无犹豫地拉弦开弓。

    距离这第三天游戏时间结束还有三四个小时，要抓紧时间了！


第20章 意料外的误算

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然救赎号称是一款完全再现了真实体感的划时代游，并且也因此确实令很多人认为玩家现实的身体能力又或者格斗搏杀能力越强，在救赎这款游戏中就越吃香，但实际上却并非如此。

    虽说救赎的游戏系统本质是米拉的法则作用，但在表象层面上，玩家与游戏角色之间的联动所依靠却毫无疑问就是电流数据信号而已，只不过比起那些界面操作类的旧时代游，救赎中玩家能够向游戏角色传递的信号模式更加多样也更加复杂真实罢了。

    身体能力强悍的玩家们只是因为大脑比普通人更加习惯于剧烈运动甚至是搏击战斗，因此在游戏中才会不需要太多的适应期和训练就能熟练地运用这种更加复杂真实的信号传递模式，由此更细节化地操作游戏角色的动作并借此成为人们眼中的高手。可实际上即使是普通人甚至是现实身体能力很弱的人，只要他们适应了这种复杂的信号传递模式，他们在游戏中照样能够做出不输给那些现实身体强悍的玩家们的细节化动作与高端操作。

    洛可可就是后者的典型，在对现实身体的动作细节掌握和理解上，她甚至都比那些现实身体薄弱甚至是身患残疾无法动弹的人更差。因为原本只是一团数据没有现实实体的她，自然是不可能亲自体会真正的人类**是如何做出各种动作的。不过在游戏中，由于游戏角色做出的一切动作其根本来源于数据信号的变动，操纵数据信号对于曾经是数码生命的洛可可来说，却是近乎本能天赋一样的简单。

    正因为这种能够对数据流进行如臂驱使地直接操作的能力，使得洛可可在救赎的游戏操作细节技巧方面从最开始就是级别的，甚至就连那个带着前世游戏记忆和技巧最重要的是还可能带着主角光环重生的飞贼玩家牧云，在操作技巧上都不可能会是洛可可的敌手。也正因如此，明明只是第一次接触弓弩射手这个游戏职业并且是第一次进行战斗，洛可可却能立刻就完美地做到利用手动瞄准的方式精准使用抛射技能，同时做到卡仇恨范围无伤刷怪的高端技巧。

    不过，饶是如此，在最初用这样的方式越级刷第一只大野猪的时候，洛可可还是遇到了一些的麻烦。

    石崖平台之上，洛可可站在一处巨石旁边，手里把持着长弓，眯着眼睛看着远处的一只大野猪。

    和其他处于野生状态悠然地游荡在附近的大野猪不同，在洛可可眼前被她眼神锁定的这只大野猪尽管一样是处于游荡状态，但动作神态很明显比其他同类要焦躁得多。造成它这种状态的原因只要看它头顶就很容易明白，在那里象征着它作为一个游戏中的存在所拥有的生命的计量条，和其他同类的绿色满值状态不同，已然是只剩下小半管血的状态。

    很明显，这只大野猪遭到了攻击，而这却还不是令它如此焦躁的全部原因。几乎是突然之间，原本在这里悠然地游荡的它就遭到了从天而降的箭矢攻击。这些箭矢的伤害一点也不高，几乎都只能造成1点伤害，甚至有些即使射中了它都有概率不破防，但却奈何频率不慢而且持之以恒，最重要的是在这只大野猪的仇恨视野探查中，它根本无法察觉到到底这些攻击是从何而来的，也自然无从躲避又或者报复攻击者。

    当然，如果大野猪有些灵智的话就会发现，每当它因为焦躁而无意识地从原地移动的时候，那些从天而降的射击往往都会随之停顿片刻，如果能够抓住这一点不断地移动，就算是找不到正在它仇恨视野之外攻击它的洛可可，大野猪最起码也能让洛可可无法锁定它的位置因而也没法在使用抛射攻击。可惜的是，就连那些原本是智慧生灵的人类，在如今游戏化的世界里都已经变成了只具备低级智能的np，更别说像大野猪这样原本就不存在高等灵智的野兽了。

    于是，大野猪就这么傻傻地站在原地经受着从天而降的箭矢抛射，偶尔移动一下地方，但却始终因为视野里没有仇恨目标而束手无策，只能干瞪眼地看着自己头顶的生命值一点点缩短，却对此毫无办法。

    不过正如之前所说的那样，洛可可能够做到现在这一步远没有想象的那么轻松，因为她在真正实施了这个计划之后才发现，自己忽略了一个重要的漏洞。

    救赎中，直到玩家达到50级进行职业进阶，也就是俗称的“二转”之前，职业技能方面有着五级定律一说。即每升五级，玩家就会有习得新职业技能的机会，而在这其中，如果是五级十五级二十五级这样的级别时玩家只会习得一个新技能，而升到十级二十级三十级这些十的整数倍级别时，玩家则是能够新习得两个技能。

    就比如说洛可可的职业弓弩射手，在升到10级进行转职之前，她除了1级时习得的射腿和抛射模式之外，在5级的时候，她还将会习得一个新技能平衡掌握。

    平衡掌握是个永久被动技能，作用很好理解：能够让弓弩射手在运动状态下也能够进行射击，并且不会影响精确度说白了，就是在学会平衡掌握之前，弓弩射手每次射击都必须站定脚步才能拉弓射箭，而在运动状态下，弓弩射手根本就无法进行攻击。

    这个技能很有点令人无语，虽然允许弓弩射手在运动状态下射击这确实是很实用的被动技能，极大地增强了弓弩射手的风筝能力，但总感觉为了这种不起眼的事情就消耗一个宝贵的职业技能位置，似乎有些不太划算？又或者说本身游戏中弓弩射手不依靠平衡掌握就无法做到运动射击这个设定就很令一部分弓弩射手玩家觉得坑爹。

    因为是被动技能，而技能作用又是这么的“朴实无华”，因此这个技能在前世的游戏进程中堪称是救赎中几大存在感最低的职业技能之一。可就在眼下，洛可可却真切地体会到了这个不起眼的被动技能对有着“必须站定脚步才能拉弓射箭”的初始设定的弓弩射手职业来说是多么的重要。

    利用抛射无伤刷怪的前提，就是要在野怪随机移动位置的时候适时调整自己的位置始终卡好对方的仇恨视野极限，可若是在出手攻击时无法移动的前提下想要做到这一点，尤其是对方的仇恨视野极限还刚刚好就只比抛射距离只短一点的情况下，那简直就是刀尖上跳舞一般的行为。

    说来这倒也真不怪洛可可疏忽，毕竟洛可可并不是重生者，她会用这一招纯粹是依靠强大的数码信号操作能力，从np系统的前世游戏资讯里现学现卖而来的，而有关于弓弩射手的5级技能平衡掌握在抛射无伤刷怪技巧中隐隐发挥的巨大作用，在前世的游戏资讯里根本就没人提及过。

    想想也是当然的，无论是发现这个技巧或者是能使用这个技巧的，在前世至少也是玩弓弩射手职业有一段时间的小高手，这些人披露技巧的时候自然是早就已经远远超过5级，完全适应了平衡掌握带来的运动射击能力并习以为常，自然是不会考虑5级以下还只能定点射击的菜鸟们该怎么使用这个技巧而在这个级别的正常菜鸟，也没人会在刚接触这个游戏的时候就妄想试图练这种高端技巧。

    正是因为算漏了平衡掌握对于无伤抛射技巧的作用，因此洛可可刷这第一只大野猪的过程可谓是极其凶险，有好几次大野猪在受到攻击之后随即地往洛可可这边移动时，洛可可因为正处于攻击状态无法立刻后退回避，差一点就被纳入到了对方的仇恨视野之中。

    好在洛可可的数据信号操控能力不仅让她成为了游戏操作高手，更让她拥有着从某种意义上来说是真非人类的反应速度数码生命的特质令她对游戏环境反馈给角色的数据流的处理速度极其惊人，因此才总算是每次都险而又险地在就要被大野猪发现的时候躲了过去。

    就这样在惊险之中一点点地利用抛射消磨大野猪的血量，终于在将近一个多小时过去之后，随着天降箭矢射中大野猪带走它最后一丝血量，大野猪悲惨地哼哧了一声，倒在地上变成了洛可可玩家身份的第一个祭品。

    与此同时，因为越了7级刷怪所获得的丰厚经验，洛可可身上瞬间就升起了人物升级独有的系统白光效果。

    嗯，还不错，直接升到了2级。救赎里面人物等级和其他旧时代游一样越往后升级越难，等到洛可可和大野猪一样是8级的时候，说不定杀一只大野猪获得的经验根本就只会让经验条往前跳动百分之一二还不到，不过至少在洛可可5级之前，越级杀大野猪的经验加成还是相当可观的。

    只是，洛可可想到这里忍不住又看向自己的技能栏，没有5级的被动技能平衡掌握，自己像刚才那样卡仇恨视野单刷大野猪的难度无疑是相当之大，一个不小心绝对就是被大野猪发现冲刺然后挂掉的结局，这一点刚刚已经亲身证实过了，接下来还要继续么？还是老老实实地换个容易一点的升级办法？

    想到那些大野猪的大块头以及冲刺时毫无疑问会被顶在最前面的粗长獠牙，犹豫了片刻之后，洛可可咬了咬牙。

    怕什么，她可是要拯救世界的女人，蛐蛐几头野猪而已

    这样想着，洛可可鼓起勇气唤出了玩家系统界面把痛感降到最低限度之后，迈步开始寻找下一个适合下手的目标。

    就，就算是数码生命现在也已经有了实体，怕疼是很正常的事情口牙！


第21章 玩家洛可可发现了一具尸体

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尽管因为缺乏平衡掌握技能，令洛可可单刷大野猪的过程远不如她原本想象的那么顺利轻松，不过好在最终洛可可本身的数码生命本质为她带来的强大操作技巧多少弥补了这点不足。

    继第一只大野猪之后，直到第三天的晚8点玩家下线时间之前，洛可可有惊无险地又干掉了另外几只大野猪，等级也因此堪堪达到了4级左右。

    半天的时间从1级升到4级，准确地说是4级外加百分之九十，这样的升级速度实话说即使是光辉帝国的那个重生者牧云也没有能够在他重生回来开挂的这辈子里做到，毕竟牧云虽然也是在等级1的时候就选择了依靠前世的游戏资讯优势来越级刷怪，但却是依靠地形bug刷他所在的新手村周边的一种6级怪。越5级刷怪和越7级刷怪，经验加成终归还是有些差距的。

    不过，救赎中等级的难以提升也确实不是说说而已，到达了4级之后，眼下的洛可可每杀掉一只大野猪，所获得的经验值也就大约上涨百分之二十多一点而已。当然了，与普通的4级玩家单杀一只同级别的4级野狼或者野猪之后获得的可能还不到百分之一的那点可怜经验相比，洛可可杀大野猪的经验收益仍旧可以说是相当惊人的，但和洛可可1级时杀掉一只大野猪就能升一级的速度相比，显然升级速度就显然慢了许多，又或者说，升级所需的经验值很明显的随着等级的增加而成倍数地在增长。

    而这还只是最初的新手阶段而已，单看眼下每升一级之后所需要的升级经验值就会随之增长如此之多，就不难猜测等到玩家10级完成转职，真正意义上开始游戏世界里的冒险之后，升级的难度会有多大了。

    按照洛可可的计算，刷大野猪的越级经验收益加成随着她等级的提高而越来越少，不过相应的，由于等级升高带来的属性加成以及对等级压制造成的负面影响的削弱，她刷大野猪的速度也会逐渐加快，这样算计下来，至少一直到她升到7级为止，刷大野猪都将是最有效率的升级捷径，而在那之后，如果还想要保持这样的升级速度，她大概就不得不把注意打到新手村附近的游荡的那些最强级别的10级野怪，甚至是那些小野怪boss身上了。

    尽管洛可可很想要在这天晚上的下线时间之前就把自己的等级升到5级，但最终因为时间已经不足以让她再刷掉一只大野猪之后再赶回希兰镇下线，因此她只好作罢。虽然玩家模式下，洛可可和普通玩家一样受到游戏时间晚8点强制下线的约束，但她终究和那些玩家不同，玩家们下线，只不过是重新回到现实生活中开始现实那边的全新一天生活，可洛可可却是切换回原本的npc模式，然后作为npc度过游戏世界中的夜晚时间。

    在已经有了玩家模式角色的现在，洛可可的玩家与npc两种模式切换可就是真正的原地切换了，虽说玩家模式这边洛可可已经有了一声作为新手来说还算不错的装备并且能够单刷8级大野猪，可npc模式那边，她却还只是一个一点战斗技能都没有的村娘角色，一旦在还没赶回希兰镇之前就被系统强制从玩家模式下线变成手无缚鸡之力的村娘npc，洛可可怎么想都不觉得在那样的状态下她能安然地一个人路经空无一人的夜晚野区返回希兰镇。

    虽说作为身上隐藏着特殊剧情并且还没有被触发的npc角色，洛可可就算是死了也会和其他npc一样再次刷新，但刷新地点就要再一次回到她原本游戏初始时所在的那个光辉帝国小村子，那样的话可就真的是麻烦大了。

    无奈之下，洛可可只好放弃了赶升5级的计划，趁着还没有到游戏时间的晚上8点之前从位于希兰镇远郊的石崖平台一路返回到希兰镇上。

    虽说在救赎中野外下线也是被允许的，不过只要不是有特别的理由，绝大部分玩家还是喜欢在一个绝对安稳的地方上下线，因此当洛可可在晚8点前夕回到希兰镇的时候，小镇上完全呈现出一种甚至比之前洛可可中午在小镇上时所看到的还要热闹的景象。

    看着街头几乎都是队友好友三三两两地聚在一块，在下线前的最后这段时间闲聊交流着一整天收获的人类玩家们，独自一人走在镇上街头的洛可可心中，莫名地产生了一种连她自己都略有些吃惊的孤独感。

    小可？

    虽然在玩家模式下，作为npc系统的系统精灵的艾丽娅没有办法像之前那样以只有洛可可一个人可见的状态现身，不过跟npc系统一块寄宿在洛可可身体内的她却还是能够大致察觉到洛可可内心的情绪变化。

    ……没什么。

    洛可可摇摇头，驱赶掉自己心中的那一丝莫名的情绪，为了不让别人察觉到她在自言自语，压低了声音开口说道。

    ……我一直都在哦，小可。

    谢谢你，艾丽娅……可惜和你说话总是会让我有点在自言自语的感觉，所以说实话感觉挺微妙的呢……

    姆……

    虽然看不到艾丽娅的袖珍身形和那张天然气质满满的小脸，不过洛可可却很清楚地能够想象得到此刻艾丽娅如果现身出来的话会是怎么样的一副气鼓鼓的表情，一想到这里，洛可可心中那丝郁结就减缓了不少，原本紧绷的嘴角也不知不觉松缓了许多。

    小可你这个坏蛋！人家特意来安慰你的！

    嗯哼，取悦了我这一点倒是可以承认呢，谢谢你了，艾丽娅。

    是吧是吧，诶嘿嘿……不对！你刚才绝对是在把我当笨蛋了对吧！呐，小可你说话口牙！

    或许是因为恰好身边近距离经过一小队玩家而不想要被认为是在自言自语的缘故，洛可可这次并没有回答艾丽娅的那没什么气势的指责，不过少女的嘴角，却是已经微微上翘了起来。

    至少最后那句“谢谢”，她可是怀着真心说出来的就是了……不过这一点，她可是不会在艾丽娅面前承认的。

    嗯，因为是给点阳光就灿烂的天然呆所以不能惯着……可不是因为其ao他iao什么理由哦。

    休息了一晚之后，第二天的早上8点，新一天的玩家登陆时间再一次到来。

    变换成了玩家模式之后，洛可可和众多准时上线的热情玩家们一样，简单地在镇上的道具店补充了一些补给之后，就迈出镇子朝着野区径直而去。

    不过和昨天不同的是，洛可可今天却是并没有急着一路去往石崖平台方向。看了看自己经验条那里还有大约不到百分之十左右就能升到5级的进度，洛可可略微考虑了一下，选择了在距离希兰镇稍微近一些的一处刷新5级左右的野猪和野狼的地方一个人单刷起这些和她级别差不多的野怪起来。

    昨天下午虽说是最后凭借着她超人的反应和操作一直都平安无事，但在没有5级的被动技能平衡掌握的情况下单刷大野猪的凶险，也确实是令洛可可不能轻视。眼下既然距离5级就只有一点点经验，那么还不如就先在村镇附近升到5级，然后返回镇子上在职业导师那里学会了平衡掌握之后再到石崖那边接着刷大野猪，这样在洛可可看来显然是对于接下来的练级进程来说都算是比较保险的做法。

    5级的野猪和野狼，危险度显然是不能和8级的大野猪相比，事实上大野猪的危险，也只是因为低级猪突这个技能的第一手秒人能力而已，论及普通近身战斗的攻防属性，10级以下的野怪其实对于同级别的玩家们来说，只要玩家的操作意识好一点就都不会有太大的威胁性。

    当然，由于在这一带练级的玩家已然有不少人，为了不显得那么惊世骇俗，洛可可也并没有用出卡视野无伤抛射的技巧，毕竟抛射模式技能虽然是弓弩射手的初始技能，但无伤抛射技巧在前世的游戏中却是在游戏中期才被高端玩家们开发出来的，现在这个时间点由她一个刚刚进入游戏的菜鸟用出来，对于这些普通的玩家们来说未免有些太过冲击性。

    不过，即使洛可可不想高调，很快她还是引起了周围玩家们的不少关注。在毕竟救赎这个玩家相貌和现实差距不大的游戏中，洛可可这种级别的美少女本来就极其容易受人瞩目，更何况这位不输给任何现实偶像的美少女还有一手令人叹服的好技术。

    在弓弩射手还无法移动射击的初始阶段，凭借对敌人移速和自身移速的精确计算，再加上对初始技能射腿的应用时机的精妙把握，单独一个人就能无伤地风筝死一只5级野怪，或者仅仅只付出少量的血量代价一次性地风筝死两只野怪，这样的技巧在早期的弓弩射手职业中完全可以用神乎其技来形容。

    技巧超神的独行侠萌妹子弓手，对于在这里练级的很多团队，甚至那些有固定的工作室或者工会背景的高端团队来说，洛可可所展露出来的东西都无疑充满了吸引力。

    可惜的是，就在已经有几个团队的负责人跃跃欲试地想要上前去对洛可可发出邀请的时候，突然间一道他们都很熟悉的白光从洛可可身上升腾了起来。

    终于5级了！

    很清楚自己似乎已经成为了小范围内的关注焦点的洛可可这一瞬间也忍不住心中庆幸，实话说，虽然她对于回绝那些邀请者们并没有顾忌，但作为一个身负整个游戏中最大的秘密以及救世任务的特殊存在，才刚刚成为玩家就被这样关注也确实是非她所愿。

    于是，还没等那些邀请者们抓住洛可可升级停手的机会上前接近，就看到这位游戏高手美少女利落地扭头就走，一句话不说径直地就朝着回希兰镇的方向而去。

    虽然很想要邀请洛可可，但毕竟是彼此之间是陌生人，这些邀请者们也没有哪个不识相到硬要凑上去拦人，因而只能遗憾地看着这位高手美少女离开，心中有些后悔没有早点行动。

    洛可可却是不管他们怎么想，回到希兰镇，在希兰镇上系统指定的弓弩射手初始导师那里花费了一点铜币作为新手优惠，初始技能的学费相比较转职后的职业技能学费可谓是相当便宜学会了平衡掌握之后，又补充了些许补给，然后再一次动身朝着远郊的石崖平台方向赶了过去。

    刨除帝国势力的那个特殊的重生者，按照npc系统记载的前世游戏进程，在公测后的第四天也就是今天，帝国和联邦的尖端玩家群体将会开始陆续地进驻势力主城，两边的主线剧情也会正式开启。

    她得要抓紧时间了！

    怀揣着紧迫感，洛可可轻车熟路地来到了石崖平台地带，虽然眼下玩家的先头部队们大概普遍都已经到达了9级，但由于大野猪的低级猪突技能的存在，石崖平台这一代仍旧没有什么玩家团队出没。

    然而，就在洛可可在平台上准备找寻第一个下手目标的时候，突然一个出乎她意料之外的“东西”出现在了她的视野当中。

    ……一具尸体……玩家？


第22章 冒失鬼女孩

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一具尸体？

    升到5级学了平衡掌握之后，洛可可赶回了石崖平台区域正准备用新获得的运动射击能力更有效率地刷大野猪，却没想到一来就发现了略有些出乎她的景象。

    那是一位少女，因为侧卧的姿势一头中长披肩黑发有些凌乱地披散下来盖住了脸部，因此洛可可看不太清楚对方的相貌神态，不过从即使是洛可可将系统视野中的基本指令观察的标识放在对方身上却都没有什么反应来看，显然她身上并没有生命气息应该是处于躺尸的状态。

    之所用“躺尸”这个词，是因为这名少女身上穿的那身朴素到有些破旧的女性紧身轻甲装束，和洛可可最初制定好玩家角色出现在希兰镇上时的那一身初始装备完全一模一样，很明显，这名少女应该并不是什么np，而是一名初始职业是弓弩射手或者巧灵飞贼这两种职业的初始装备都一样是轻甲装备的玩家少女。

    在救赎中对于玩家死亡的设定并没有什么创新之处，和很多旧时代游一样，玩家死亡后在没有牧师职业释放复活系技能的情况下，要么可以选择付出一定的金钱和经验代价从邻近的安全复活点复活，要么可以选择花费少量的代价灵魂复活，然后花费一些时间跑尸到死亡躺尸的地点原地复活，当然，为了防止玩家利用灵魂视角进行无伤探测地图之类的作弊行为，灵魂跑尸的过程是由系统自动代劳的，而跑尸花费时间，则是根据死亡地点和复活点之间的距离来判定。

    这名玩家少女角色已经挂掉，不过尸体却没有被刷新，明显是选择了灵魂跑尸的方式复活。从周围只有她一个人来看，似乎这位少女是一个人来到这里，然后惊动了这里游荡的大野猪受到攻击挂掉的。

    一个轻护甲职业单独来到刷新大野猪的石崖这边，练级？还是来做任务？洛可可心中有些好奇，不过很快就被压到了脑后。无论如何，既然只是一个人而已，那只要她不来打扰自己这边的话无视就好了，对于眼下的洛可可来说，练级还是最重要的，由于游戏中级别越高升级越慢，尽管昨天一下午就从1级升到4级后半，但今天一整天的时间下来，洛可可也不敢说有把握就能直接冲到10级。

    按照np里的前世游戏进程，如果只有联邦这边没有出现像帝国那边一样的重生者的话，那么大批玩家进驻联邦主城应该就是在今天下午，她虽然赶不上第一批先头玩家，但终归为了深入地参与到主线剧情中不能被落下太远，最迟至少也要在明天到达10级进入主城才行。

    这样想着，洛可可也再没有去关注躺尸少女，而是离开了一段距离确认距离那个不知道什么时候就会复活的少女有一定距离之后，选定了一个在远处悠闲散着步的倒霉大野猪，然后立刻就开始了和昨天一样的卡视野抛射攻击。

    有了平衡掌握的帮助，能够一边移动一边射击的洛可可这一次完全可以说发挥出了前世游戏资讯中记载的这种无伤抛射技巧的全部精华所在，与昨天每次大野猪随机移动都会让她或多或少地心惊肉跳一下相比，现在的洛可可就已经可以说是彻底在戏耍大野猪了。

    5级与8级之间的等级差距，虽然还是会令洛可可对大野猪的攻击在属性上受到一点细微的压制，但却已经几乎可以被忽略不计了。而且由于洛可可自身属性的增长，配合手中那把青铜级长弓发挥出来的攻击力也远比最开始的时候要强得多，只要能够命中大野猪，洛可可的每次攻击都能切实地带走对方3到5点不等的血量，只是由于存在等级差距，洛可可的暴击率仍旧低的有些不堪，就算是用普攻把一只大野猪磨到死，恐怕是都不会出现一次暴击。

    灵活地操控着步伐，与此同时手上的抛射和脑中的攻击曲线计算也没有停歇，仅仅只是10分钟左右，洛可可轻松自如地就将眼前的大野猪血量磨到了一半以下，而这要搁到昨天1级最初的那一次，可是她花了近一个小时才做到的。

    然而，就在洛可可马上就能轻松地无伤收割掉今天第一只大野猪和它的经验值的时候，异变突然发生了。

    “小可，不好了，那边有人引着怪物过来了！”

    因为专注于抛射击杀眼前的大野猪，洛可可并没有时刻地关注系统视野角落里的小地图，不过此刻寄宿在洛可可身体里的艾丽娅虽然无法像np模式一样随意出现在外面，却是很尽职地起到了自己的作用。

    听到了艾丽娅的提醒，洛可可猛然一惊，手中抛射的动作略微停顿，眼神瞟了一下系统小地图，然后立刻抬眼朝自己侧后方的位置看去。

    “啧。”

    在听到艾丽娅的声音之后洛可可就隐隐约约有所预感，结果还真的让她猜中了，果然就是刚才看到的那个躺尸少女惹的祸。

    之间那名少女此刻已然复活过来，却不知道怎么搞的这么快就重新招惹上了附近游荡的大野猪被对方的视野锁定为了仇恨目标，一场追逐战立刻就在石崖平台上展开了。其实如果只是这样倒也没什么，可偏偏这名少女的移动路线完全超出了洛可可之前的预料。

    事实上对于少女重生之后有可能会再次招惹到别的大野猪这一点洛可可之前并不是没有想到，她特意将刷怪的地点选在了比少女躺尸位置更深入的地方，就是考虑少女在复活后重新招惹到了野怪的情况下，一般来说应该是会赶紧朝离开石崖区域的地方逃走，而不是朝有可能再招惹上更多野怪的石崖内部前进。只是谁知道这名少女偏偏就是不走寻常路，明明不远处大野猪都朝着她冲过来了，她居然一点都没有躲避或者后退的意思，反而往石崖平台腹地这边全速跑了过来，全然不顾这样做其实是在主动缩短和斜冲过来的大野猪之间的距离。

    就在洛可可心中一边考虑着这名少女难道是故意想要把怪引过来害自己这样的可能性，一边迅速停止攻击之前已经红血的那只大野猪开始朝安全地带撤退的时候，却看到引着大野猪朝着她这边跑过来的那名少女抬起头，似乎是才注意到这边方向上的洛可可一样，脸色迅速从原本的紧张惊慌变成了惊愕。

    “诶？有人”

    少女几乎是下意识地脱口而出，紧接着立刻就意识到了什么，惊愕的表情中立刻流露出一股歉意和慌张夹杂在一块的意味。

    “啊，对不起！请你快点离开！我复活的时候没注意到这里有人，真的对不起！”

    这么说着，少女的几乎是立刻转变了方向，很明显是开始试图想要把已经接近她的那只大野猪尽可能地从洛可可这边引开。

    只不过，少女原本速度上就略微输给已经冲刺起来的大野猪，再加上那种慌乱之下一下子就露了怯的菜鸟水平移动步法，只是一个转身，少女就立刻被追着她过来的大野猪接近了大半距离。而且由于慌不择路，少女很快就犯了新手常犯的错误在逃命途中，她居然毫无意识地跑进了另一个野怪的仇恨视野区。

    原本就因为被在视野之外的洛可可打红了血却无法找到其人所在，因而极其焦躁的那只大野猪，在发觉了那名逃逸少女进入到自己仇恨视野里之后，二话不说立刻就以极其凶猛的势头冲了过去。

    少女看到从另一个方向上跑过来的残血大野猪，不由得下意识地发出了一声惊呼，她之前想着即使是自己死了也无所谓，但却不能给洛可可添麻烦因此才想要尽可能地跑远一点，却没想到没跑出几步就被新出现在斜前方的大野猪来了一个前后夹击。

    眼看着少女那副手忙脚乱的样子，洛可可终于大致能够确认这家伙应该并不是故意往她这边引怪，当然，即使如此，对于这个即使是无心之失也毕竟差点给她造成大麻烦的少女，洛可可虽然不至于反感但也没有多少上前主动搭救的意思，毕竟她现在的实力还不足以正面抗衡两只大野猪。

    只是，就在她想要朝远离少女的反方向换一个地方刷怪的时候，仿佛就像是冥冥之中命运又或者游戏系统在和她开玩笑一样，在她原本身后空无一物的平台上，一只新的大野猪伴随着一阵白光被刷新了出来。

    出色的计算能力，让洛可可瞬间就意识到了自己所处的位置虽然位于对方的视野边缘，但却绝对是在这只新刷新出来的大野猪的仇恨视野包括范围内部的。几乎是毫不犹豫地，洛可可立刻就抬手举弓，在刷新出来的大野猪身上的系统白光还没有完全消失的时候，一道带着劲力的箭矢就以平射的方式从洛可可这边脱手，笔直地射向这只眼神里的迷茫还没消退的大野猪的前蹄。

    射腿！

    射出的弓矢精准地命中了大野猪的前蹄，刚刷新出来的大野猪很形象地随即一个趔趄，在头顶的血量条下方立刻就出现了一个减速的b标志。

    与此同时，洛可可也立刻开始了全速后撤，朝着大野猪的仇恨视野外围径直地跑了起来，而这个时候，刚刚刷新出来的大野猪也总算是因为被洛可可攻击而注意到了她，发出了一声愤怒的哼唧声，大野猪立刻就发动了野猪突击技能，想要朝着洛可可冲过去。

    不过可惜的是，由于野猪突击技能正如字面意思上只能算是低级别的冲锋类技能，虽然冲起来之后速度会很快，但最开始发动技能的时候却并不像很多高级冲刺类技能一样有爆发式加速启动的过程，再加上此刻的大野猪正处于减速状态，虽然第一时间发动了冲刺技能，可大野猪愣是没有能够冲得起来，反而仍旧是蜗牛一样地从原地挪动着。

    趁着这个机会，洛可可以最快的速度，恰好在大野猪减速状态消失的时候离开了对方的视野范围，由于失去了仇恨目标，大野猪的冲刺技能也被强行截断，虽然因为冲刺惯性而又走出几步的距离，可因为洛可可机敏的躲避，大野猪终究是没有能够再一次锁定洛可可。

    终于躲开了这只突然出现的大野猪的追击，可洛可可却并没有松口气，脸上有些无奈，洛可可看着另一边正在被两只大野猪从两个方向追杀，脸上已经有些泪目脚下也是慌不择路的那名少女，轻叹了口气之后最终还是举起了弓箭。

    原本她是可以躲开的，可新刷新的这只大野猪却恰好挡住了她原本的退路，结果她这一退，不仅退回了原来的位置，甚至还又更接近了那两只大野猪的仇恨视野区域。

    这下若是那个冒失鬼少女再次挂掉，被这三只大野猪恰好围在中间的洛可可被它们的仇恨视野发觉也只是早晚的事，虽然不太想要冒险，但洛可可也不得不承认，现在这种情况下与那个冒失少女联手或者说利用对方还活着能够吸引那两只大野猪的仇恨这一点，来想办法干掉那两只正在追击她的一只满血一只却已经残血的大野猪，无疑是最好的办法。

    这样想着，洛可可抿抿唇，然后开口朝着那边像无头苍蝇一样在乱跑的少女大喊了起来。

    “别慌！朝那只红血的大野猪方向跑！快！”


第23章 双重射击

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新我不是在玩游戏最新章节！

    “别慌！朝那只红血的大野猪方向跑！快！”

    此刻在这附近的玩家也就只有洛可可和那名冒失少女两人，因此洛可可喊话之后，少女也第一时间就明白了洛可可是在对自己说话，只是话中的内容却令她有些无法理解。

    少女之前在石崖平台入口那边躺尸的那一次，可就是因为进入到这块区域之后一不小心招惹到了一只大野猪，结果被对方一个正面冲刺给秒掉的。虽然算不上游戏高手，但至少无论是身后那只从她复活之后就一直在追杀她的满血大野猪还是眼前这只残血的大野猪，都具有一个冲刺就把她秒掉的能力这一点，少女还是很清楚的。

    可是现在，和她素不相识的洛可可却突然间喊话说让她主动朝着眼前那只红血大野猪迎过去，这不等于说是让她去送死嘛？

    不过没等她再多想下去，洛可可的喊话声就再一次传了过来。

    “不想挂掉就照我说的做！快点！”

    如果是一般的游戏老油条玩家，就算是被洛可可这么说了，恐怕也不会真的相信，反而会怀疑洛可可是不是想要把自己当成诱饵好方便她去击杀这两只大野猪又或者逃走。不过这位少女却显然并没有太多网游经验，不，事实上她连现实生活中的处世经验都并不算多硬要说起来可以说是相当单纯的性格，因此虽然对于洛可可所说的话有些不明所以，但想着反正自己这样下去也终归会被这两只大野猪前后夹击撞死，再加上洛可可的话语中令她感受到了一种莫名的底气，少女只是略微犹豫了一下，立刻就照着洛可可说的那样，转向朝着红血的大野猪方向冲了过去。

    由于本质是从真实的异世界经过法则复写变换成游戏世界的，因此《救赎》中的场景与生物的逼真度自然是毋庸置疑，随着少女变换方向开始迎着残血的那只大野猪跑过去，两者之间的距离越来越短，在少女的眼中对面的大野猪的样子也越来越清晰。

    仅仅只是过去了几秒钟，少女就已然能够清楚地听到大野猪奔跑时发出那粗重的哼哧声，而大野猪身上那身覆盖在壮硕身躯上的粗浓鬃毛，粗长可怖的白中泛黄的獠牙，以及处于暴怒攻击状态下的那有些充血的小眼睛，更是在少女的视角中一览无余。虽然心里清楚这只是游戏，而且之前被大野猪“撞死”那一次这样的场景也不是没见到过，可少女心中产生的抗拒和害怕还是一瞬间占据了上风。

    而就在少女下意识地停下脚步，本能地想要开始朝侧面躲避的时候，突然间两道裹挟着风声的箭矢分别从上方和侧方飞掠而至，分别精准地射中了她面前的那只大野猪的背部与侧腹处。

    两个红色的数字“4”从大野猪头顶几乎同时冒出来，紧接着下一秒，在少女的眼中简直就像是奇迹般的，眼前这只原本马上就要冲刺撞上她的大野猪的速度居然锐减……不，不对，不是被减速了，而是大野猪自己停止了对她的冲刺。

    怎么回事？

    少女心中惊喜的同时也是一头雾水，而这个时候她也终于意识到了另一点不对劲，刚才应该是有两道箭矢同时命中了大野猪，可在场的除了她之外不是就只有洛可可一个人在么？难道又来了新的玩家？

    新的玩家当然是没有的，事实上，刚才的这两道几乎同时从上方和侧方命中大野猪的箭矢，确实就是全部出自洛可可之手。

    硬要说起来，这其实和洛可可之前一直在用的无伤抛射颇有些类似，一样是由弓弩射手的初始技能发散延伸出来的一个弓弩射手的职业小技巧。弓弩射手在抛射模式和在平射模式的时候，弓箭射出到命中目标这之间的时间间隔是明显不一样的。一般而言，在近乎同样的距离下抛射的命中时间要比平射多出一点来，如果能够掌握好这个时间差，先手使用抛射之后再改用箭矢速度较快的平射进行第二次射击的话，是完全能够做到让前后两次攻击同时射中目标的。

    虽然听起来很精巧讲究，但实际上由于造成的实际伤害基本上还是两次攻击的伤害加和没有变化，因此这个小技巧被用来炫技装逼的时候恐怕还要比实战应用要更多一些，不过偶尔，这个小技巧也确实是能够发挥一些微小但却令人不能忽视的实战作用。

    就比如说这一次，尽管冒失少女因为是游戏新手因此有些懵懵懂懂，但实质上洛可可的这一手双重攻击确实是救了她一命。

    在之前的情势中，尽管洛可可为了和少女合力对付这边的这两只大野猪而放弃了卡仇恨视野，主动走进了两只大野猪的仇恨视野之中，但在那个时候，两只大野猪的仇恨却都仍旧还在那名少女身上。

    这也是自然的，虽然洛可可对那只红血的大野猪造成了大量伤害，但那却是发生在洛可可根本不在大野猪的仇恨视野的情况下，因此洛可可的身上根本就没有积累任何的仇恨值。这种情况下，洛可可和冒失少女的身上都没有额外的仇恨值，但少女却是比洛可可先一步进入到了两只大野猪的仇恨视野之中，理所当然的，她也就成为了第一仇恨目标。

    不过，如果当洛可可对某一只大野猪进行攻击造成了伤害之后，情况就会发生变化了。伤害造成的仇恨值，自然是要高于单纯只是存在于仇恨视野中自然发生的仇恨值，在经受到来自洛可可的伤害之后，大野猪的仇恨目标自然而然地就会从冒失少女变成洛可可。

    不过这个仇恨装换的过程却是有讲究的，虽说随着仇恨目标的改变对于野怪的攻击行为也会产生影响，但如果这种仇恨值的突然变化前后差距并没有达到一定额度的情况下，野怪并不会立刻中止对原本仇恨目标的攻击行为，而是会在本次攻击行为结束之后再将攻击目标转移到新的仇恨对象上去。也就是说，如果洛可可出手攻击对那只红血的大野猪的伤害太低的话，大野猪很有可能不会立刻转头向洛可可发动攻击而是会继续朝冒失少女冲过去，那样的话，不用说也能知道冒失少女绝对是会挂掉。

    然而，通过抛射与平射的时间差射击技巧，洛可可眼下却是在第一次的攻击中就对大野猪造成了两倍普通攻击的伤害，这几乎等同于在眼下洛可可的属性加成下的一次暴击伤害了。正因如此，红血大野猪这边对洛可可的仇恨值几乎是一下子就呈几何倍数增加，结果正如洛可可所计算并预谋的那样，那只原本已经距离冒失少女相当之近，几乎只要再冲刺个一两秒就能切实地撞在少女身上将她秒掉的大野猪，由于对洛可可暴涨的仇恨值，居然在距离少女近在咫尺的地方主动取消了冲刺中断了对少女的攻击行为。

    看到了这一幕，洛可可心中不由得涌上一阵喜悦，不过随即立刻就恢复了平静，同时开口对那个冒失鬼少女喊了起来。

    “没事，它现在仇恨都在我这里，你接着跑，尽可能地把另一只大野猪拖久一点！”

    这样说着，洛可可瞟了一眼技能栏，确认了一下因为之前刚使用过因此现在已经进入了cd读秒状态的射腿技能读完cd还需要的时间，然后立刻就动了起来。

    虽然以洛可可现在的等级以及装备来说，正面玩风筝弄死一只满血的大野猪仍旧是相当困难的事情，但如果只是一只残血的大野猪的话，洛可可却是表示完全没有什么压力。

    换成了短距离上命中率和射速都更出色的平射模式，洛可可一边移动，一边依靠带来的运动射击能力开始向那只被她吸引过来的红血大野猪发动了攻击。平射模式下，洛可可的攻速明显变快，在她几乎没有间断的射击频率下，那只大野猪原本就所剩无几的血量开始以肉眼可见的速度迅速下跌。

    作为等级低下的普通野怪，大野猪自然是没有高等级野怪或者boss们才会有的残血狂化技能。尽管神态似乎显得比平时更加暴躁，但大野猪所能做的也只能是从头开始对洛可可发动冲刺而已。

    弓弩射手毕竟是敏捷为主属性的职业，即使是冲刺状态下的大野猪，速度也只比边跑边射击的洛可可快上一点而已。如果是在满血状态下，它倒是能够硬挨着洛可可的攻击追到她，可惜，仅仅只是冲到一半的距离，它的血量就撑不住了。

    “噗通”一声，最后一点血量被飞来的箭矢夺走的大野猪倒在地上，洛可可却并没有为止欣喜，而是立刻就切换了抛射模式，眼睛瞄向了远处正被那只满血的大野猪追的狼狈不堪的冒失少女。

    路线方向刚好合适，距离换算成攻击延迟，再加入位置预判计算……

    瞬间，洛可可就依靠非人类的运算速度完成了一份精确的预判攻击计算，然后抬手举弓朝着追着冒失少女的大野猪前进路径的前方抛射出一发箭矢，紧接着立刻切换成平射模式，然后超前走出几步同时朝着同样的位置平射出了第二支箭。

    完全就是之前那一幕的重演，下一秒，仿佛就像是洛可可提前和那只正在追击少女的大野猪商量好了一样，就在大野猪到达洛可可预判位置的同时，上下两支箭矢同时击中了那只大野猪。

    一切和之前一样，原本已经快要追上少女的大野猪因为突然间的仇恨转移而硬生生地中止了冲刺，带着被攻击的怒气转身看向洛可可，这只近乎满血的大野猪发出了一声低沉凶狠的呼噜声，然后立刻就要朝着洛可可冲过来。

    不过就在这时，洛可可却主动又上前了一步，发动了早已读好了cd的射腿技能的同时，她通过玩家系统，对那个引发了这一系列事件的罪魁祸首――id名叫楚佳佳的玩家少女立时发出了组队邀请。


第24场 高输出的菜鸟少女

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    楚佳佳真心觉得自己今天有些点背。

    明明今天刚来到石崖平台区域附近的时候，一想到接下来要做的任务，楚佳佳的心情完全就是充满了开心和期待，宛若是在现实中野营一般的心情。

    可是令她没有想到的是，石崖平台这里游荡着的大野猪们，居然有这么宽的仇恨视野，而且由于这里平时没有玩家来练级，所以这里大野猪们的数量也意外地多。

    结果，别说是到达目的地了，楚佳佳没走出多远，就直接被一只她不小心招惹到的大野猪一个冲刺给撞挂掉了。

    不过，挂掉这种事情对于游戏小白的楚佳佳来说也并不是什么新鲜事了，除了没有想到这里的大野猪这么凶残之外，对于自己一个人来到这里做任务的时候很有可能会挂掉这件事本身，楚佳佳是早就有心理准备的了。

    她的任务内容很简单，只需要她深入到石崖平台另一侧的石崖边缘地带就能够完成，虽然她等级很低技术又差，但是凭着那个给她任务的np大叔送她的那个效果很是不讲理的b加成，再加上她为自己量身制定的拖尸战术不在乎挂掉几次向着目的地不停地原地跑尸复活楚佳佳原本是很有信心能够“轻松”地完成这个任务的。

    但她却没有想到，就在她第二次跑尸复活，然后准备在被附近盯上她的大野猪撞死之前至少跑出去十几米的距离的时候，却意外地发现了另一名和她一样的玩家。

    看到那个年纪看起来和她差不多大的少女玩家，用在她看来简直就是神乎其技的游戏技巧戏耍大野猪的场景，楚佳佳仅仅只是第一次见面，就对于这个叫做洛可可的漂亮女孩子佩服的五体投地，不过紧接着下一秒，楚佳佳就立刻意识到了不妙。

    虽然是个游戏小白而且自从进入游戏以来甚至都没经历过几次正面战斗，但为了做那个np大叔给她布置的那些任务，楚佳佳这几天跑遍了希兰镇郊外，也算是经历过被各种各样的野怪追杀，因此她很清楚，绝大部分野怪们都会对出现在自己仇恨视野之中的玩家自动发起攻击。

    这名叫做洛可可的少女显然正是反过来利用了这一点在无伤攻击那只大野猪，可现在，自己这一下慌不择路，却是把另一只满血的大野猪给引到了少女的附近，一旦这个时候自己被身后追来的大野猪撞死在这里，那么接下来这只被她“人为引怪”过来的大野猪，绝对是会发觉视野中的洛可可然后向她攻击的。

    一想到自己的冒失会给眼前的这个技术这么厉害的少女带来大麻烦，心地善良的楚佳佳就本能地产生了一种发自内心的负罪感。尽管这是在络游戏之中，而这种在野外无意识地引怪结果波及旁人的事情在游戏里也并不少见，可作为一个游戏小白楚佳佳却并不懂那么多游戏中的潜规矩。习惯性地将现实中良好的道德基准带到游戏中来的楚佳佳几乎是立刻就做出了决定，无论如何，她绝对不能无端地给不认识的人带来麻烦，虽说原本她也就已经做好了再一次挂掉的准备，可这一次在挂掉之前，她至少也要把身后的那只大野猪给引诱到远一点的地方。

    就这样，原本打算笔直地朝着石崖边缘地带奔跑，尽可能地在挂掉之前多接近目的地一点的楚佳佳，临时变换了方向开始朝着远离洛可可的方向飞奔，不过由于并没有洛可可那么出色的视野洞察力和计算能力，楚佳佳没跑出几步，就把原本洛可可正在攻击的那只大野猪也惊动了。

    两只大野猪从前后两侧朝着楚佳佳夹击过来，就在她觉得自己已经不行了的时候，突然间出现了峰回路转的发展。

    那名叫做洛可可的玩家少女，突然间出声，指示她朝着前面的那只红血的大野猪的方向跑。实话说，楚佳佳完全不知道洛可可为什么要让她这么做，虽然那个方向确实是最有效地逃避后方那个大野猪的追击的方向，但却也缩短了前面的那只大野猪冲刺过来的路程，看起来完全就是让她提前送死而已。

    虽说如此，但在听到洛可可第二次的喊话之后，楚佳佳的脑海中下意识地闪过了之前洛可可利用精妙的技术一个人刷大野猪的场景，然后，对于洛可可的一股莫名的信心在楚佳佳心里燃了起来。

    接下来，也正如她所期待的那样，她执行了洛可可的指示，而对方也确实没有让她失望，在千钧一发之际救了她，并且在她被身后的那只满血大野猪追上之前，就轻松地干掉了那只残血的大野猪。而且令楚佳佳感到惊喜的是，对方在杀掉原本就是她的猎物的那只残血大野猪之后，却并没有就这么扔下她不管，反而立刻就再一次出手，攻击追击她的那只大野猪来为她解围。

    实力强大可靠，外形又漂亮可爱，最重要的是无论是出于礼尚往来的精神还是出于善良的内心，洛可可不仅没有怪罪她这个惹麻烦的家伙反而还主动来帮助她的这份可靠的人品，令楚佳佳顿时对于洛可可充满了好感。

    正因如此，对于洛可可毫无征兆地递过来的组队邀请，楚佳佳没有丝毫犹豫地就接受了。

    “你，你好，我”

    “能帮帮忙么？”

    毕竟是游戏菜鸟，因为看到追击自己的大野猪注意力被洛可可吸引走，楚佳佳一时间竟是十分外行地立刻就原地放松了下来，进入洛可可的队伍之后甚至还想着要出于礼貌跟洛可可打个招呼，不过洛可可却立刻就打断了楚佳佳的这份优哉游哉的心情。

    “诶？”

    “我一个人对付不了这家伙，如果可以的话，帮帮我。”

    虽然相遇还只有不到几分钟的时间，不过从楚佳佳的一系列作为上，观察力敏锐的洛可可却已然大致清楚了她并不是有意来害自己，而只是一个有些冒失但心地却并不坏的菜鸟玩家而已，正因如此，洛可可才会主动地和这位陌生的少女寻求组队，并且邀请对方一同出手。

    果然，听到了洛可可通过组队频道发出的请求之后，楚佳佳尽管脸色显得很不自信，但还是很认真地点了点头。

    “好的，我知道了，我应该怎么做？”

    对于楚佳佳的这个小白到了极点的问题，洛可可却并没有在意，事实上从之前楚佳佳的表现上她早已经知道了楚佳佳绝对是个百分之两百的菜鸟，她不这么问才会让洛可可奇怪呢。

    “追上那只大野猪，全力攻击它把仇恨重新吸引到你身上！”

    处于对洛可可这个“大高手”的信任，楚佳佳听到洛可可的话之后立刻就动了起来，不过很快她就发现在这当会儿大野猪已经开始朝着洛可可发动了冲刺技能，自己很有可能追不上。

    不过还没等她说出来，洛可可就仿佛能够读心一般地用出了射腿技能。

    瞬间，在楚佳佳前方前蹄中箭的大野猪的速度就锐减了下来，如此同时，楚佳佳的耳边也响起了洛可可的指示声。

    “追上之后第一时间用爆发刺击！”

    隔了这么长时间，从楚佳佳手中拿的并不是和自己一样的弓箭而是左右两把小短剑上，洛可可已然能够清楚地辨认出楚佳佳的职业并不是和自己一样的弓弩射手，而是未来能够转职为剑客或者刺客的初始职业巧灵飞贼。而洛可可指示中所说的爆发刺击，则正是洛可可通过np系统的游戏资料所知晓的，巧灵飞贼的两个初始技能之一。

    在五大初始职业中，三个物理系职业里剑盾勇士的基础普通攻防属性都很高，而弓弩射手则具有远程优势，这两种职业即使是在职业技能稀少的初期，也都各自具有足够的练级能力。唯独普通攻防属性不高体质脆皮而且又是近战的巧灵飞贼，在初期显然是个依靠普通攻防能力十分难混的职业。或许是为了弥补巧灵飞贼初始时期的弱势，在三大物理基础职业中巧灵飞贼的两个1级初始技能是最为实用的：10级之前攻击最强的单体物理攻击技能爆发刺击，以及十分难得的初期控制类技能拌腿。

    洛可可让楚佳佳追上去攻击大野猪的原因很简单，因为是组队状态，洛可可看得到楚佳佳的等级和她一样都是5级，虽然有些腹诽怎么这么一个菜鸟居然还能和她平级，但无论如何，既然楚佳佳也是5级，那么也就是说她对大野猪也有一定的输出。

    利用这一点，洛可可立刻就制定好了对付眼前这只大野猪的计划。无论是她还是楚佳佳，显然都没法正面顶住大野猪，即使是用些小技巧躲过了大野猪的第一下冲刺伤害，8级的大野猪就算是普攻也不是她们两个轻甲物理职业能够受得住的。既然如此，那么最好的方法自然就是让这只大野猪没法正常地攻击她们。

    仇恨转移，这就是洛可可想出来的办法，两个人一远一近同时对大野猪输出，通过对两人伤害值的刻意控制来让大野猪的主要仇恨不停地在两人之间切换，而在仇恨转移的过程中，再活用射腿和拌腿两个控制类技能尽可能地阻止大野猪对近程攻击的楚佳佳造成伤害，同时也给快被追上的洛可可重新跑动拉开距离争取时间，这就是洛可可的计划。

    当然，这个计划对于玩家技巧的要求显而易见是比较高的，洛可可当然没有问题，但楚佳佳却是达不到要求。不过好在楚佳佳虽然是个菜鸟，但却胜在听话，而且从她之前的逃跑动作可以看得出，这女孩其实并不算笨，只是真的不熟悉操作而已，这就给了洛可可通过语音指挥，然后再加上她的及时辅助配合弥补楚佳佳这边操作短板的可能。

    而事实也证明了洛可可确实没有看走眼，尽管之前自己一个人面对危机的时候各种菜鸟错误层出不穷，但在洛可可给了她明确的指令之后，楚佳佳的动作立刻从完全新手的状态变得就有了点普通玩家的模样，甚至很快还给了洛可可一个惊喜。

    原本在洛可可的计划中，她之前的几次攻击外加一个射腿技能累计下来的伤害，可能需要楚佳佳一个爆发刺击之后再加上几下普攻才能够追平，可令她没有想到的是，楚佳佳接近大野猪之后一个爆发刺击用出来，居然一下子就打出了两位数的伤害。

    洛可可第一反应就是楚佳佳运气好出了暴击，不过很快她就发现浮现出来的伤害数字并不是暴击时会有的粗体金色字而是普通的红色数字，这令洛可可顿时惊讶了起来。

    就算巧灵飞贼的爆发刺击是初期伤害加成最大的物理攻击技能之一，可这个伤害也实在是有点太高了吧？难不成这家伙其实是个扮猪吃老虎的高好吧，冲着之前楚佳佳的表现唯独这点洛可可是绝对信不起来的。

    洛可可为楚佳佳的伤害之高感到惊讶，但楚佳佳自己却似乎并没有这个自觉。也就是因为洛可可那边因为一瞬间的愣神而没有叫停，楚佳佳因此也就大着胆子继续在大野猪身边开始了普攻。

    6，4，7看到随着楚佳佳的普通在大野猪身上冒出来的伤害数字，洛可可已经可以完全确定，楚佳佳尽管操作技术上完全菜鸟，但不知为何，她的攻击力，或者说她身上影响物理攻击力的主属性却异常地高。

    难道这个菜鸟少女身上有某件高质量的装备或者道具存在？

    不不不在考虑这种事之前

    “停停停！好了可以了快点用拌腿然后跑路呀喂！”


第25章 请问我们有在哪里见过吗

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    原本洛可可制定的计划中，活用她的射腿和楚佳佳的拌腿如同直面意义的技能，虽然没什么伤害但能够让敌人进入倒伏状态，在重新起身过程中无法做出其他动作来两个控制类的职业技能来切换主要输出点由此人为地引发大野猪的仇恨转移的过程中，为了照顾楚佳佳的输出能力，洛可可特意减少了自己的伤害效率，免得对方没法在射腿的减速作用时间内对大野猪造成足够伤害把对方引过去。

    不过事实上，洛可可从楚佳佳这一轮对大野猪的伤害上就能看出这名少女的人物属性相当不俗，甚至配合初期杀伤力最可观的物理攻击技能之一爆发刺击之后单纯论版面数据而言，楚佳佳的伤害或许能够完爆洛可可，毕竟弓弩射手初期并没有像爆发刺击一样的单体攻击类职业技能。

    当然，拥有这样强悍的属性数据是一回事，可能否发挥出来对应的实力则又是另一回事了。虽然在看到楚佳佳的高伤害之后有那么一瞬间洛可可的心头闪过了这家伙难道之前都是在扮猪吃虎的猜测，不过很快楚佳佳那菜鸟级别的操作就让她打消了这么念头。

    不说那些稍微有些游戏经验的人都会去追求的高效输出技巧比如说最简单的移动攻击指令交替来取消攻击后摇也就是所谓的走就是一直不断地对目标普通攻击持续输出这种一般玩家都会的操作，对于楚佳佳来说都有些困难。

    没错，虽然这听起来似乎很奇怪，只是简单地持续平而已根本按理说就没有任何难度，但问题是救赎并不是一款上帝视角式的游戏，而是几乎就像真人在异世界经历冒险和战斗一样。对于这名叫做楚佳佳的少女玩家来说，用手里的短剑和匕首捅一只大野猪显然是她过往人生中前所未有过的经验，如果不是心里十分清楚这是游戏而不是现实，别说是战斗了，就连靠近这种体型大约有两个她那么大的怪物的胆子楚佳佳都没有。

    也正因如此，尽管有洛可可在组队频道里实时提点，但两人击杀大野猪的过程中途还是出了那么几次岔子。最为惊险的一次，莫过于楚佳佳因为被大野猪疑似“瞪”了一眼而被吓得犹豫了一下，结果直到射腿的减速效果消失都没能把大野猪的仇恨再一次吸引到自己身上，让对方继续朝着还没能拉开足够距离的洛可可冲刺了过去。

    虽然楚佳佳的职业是速度最快的巧灵飞贼，但大野猪的冲刺技能带来的速度加成在初期却也不是能够小瞧的，没有了减速的b之后，完全冲起来的大野猪一下子就把对此没有任何心理准备的楚佳佳甩到了后面。而作为被冲刺的目标，洛可可那个时候也是刚用掉了射腿技能的状态，可谓是相当凶险。

    好在洛可可足够冷静运气也足够好，立刻就找到了不远处的一块在石崖平台区域相当难得一见的大石块，然后带着大野猪熟练地开始绕行卡位，好不容易终于等到了射腿技能读好，然后再一次将大野猪减速给菜鸟楚佳佳提供了上前稳妥输出的机会。这才让她成功地把仇恨转移过去，仇恨转移战术得以继续进行了下去。

    最终，经过了十几分钟有惊无险的战斗，大野猪终于有惊无险地倒在了两人联手的攻击之下化作了经验值。

    由于是组队模式，这只大野猪提供的经验自然是不会有之前洛可可一个人刷大野猪时那么多，不过因为多了楚佳佳这么一个还算过硬的输出点，时间倒确实是比洛可可一个人刷怪所要花费的时间缩短了一小半，从整体的效率上来说，倒也并不算亏。

    当然，这也是在洛可可不算上保证自己的操作水平的同时还要兼顾远程指挥一个菜鸟这样一心二用所带来的精神疲劳的前提下。

    大野猪倒地，同时在洛可可的有意控制下她们的动作尽管不但却始终没有招惹到周围附近游荡的其他大野猪，确认安全之后，洛可可不由得长舒一口气，然后有些疲惫地朝着附近那块之前她带着大野猪绕圈卡位的大石头走过去，背过身靠在了上面。

    当然，虽然分心二用确实给洛可可带来了一定的疲劳，不过也并不至于让她真的感到那么疲累，依靠在大石头上除了稍事休息之外，洛可可也是想要在再次开始练级之前跟楚佳佳聊聊。

    毕竟她可不想再来一次像刚才那样的事情了，要不是她反应快而楚佳佳又确实是个好人，说不定她们两个有可能都会挂在这里。楚佳佳她管不着，可她现在正是追等级的关键时候，可不能平白无故地挂掉折损经验。

    接到了洛可可的组队传讯之后，看着倒在自己最后一击下的大野猪尸体不知道在发什么呆的楚佳佳这才回过神来，扭头看到洛可可之后，少女的脸上顿时露出了很是开心的笑容，小跑着朝她这边接近过来。

    之前由于一切都发生得太快，洛可可虽然远远地看到了这个叫做楚佳佳的女孩长相隐约是位分数不低的美少女，不过却也没有能够来得及仔细打量对方，眼下，洛可可终于有机会仔细地打量一下这个给她闹出来这么一系列惊险事态的罪魁祸首。

    黑色的秀发，略带些婴儿肥的鹅蛋脸，五官精致，再配上牛奶白的皮肤，第一眼看去正如洛可可之前的模糊印象那样绝对是位美少女级别的女孩。不过如果仔细看的话，和洛可可这样明明很漂亮可爱但在人前却总是冷着脸或者说作为数据生命的本质让她对于“做表情”这种人性化的技能并不擅长的高冷类型不同，除了之前在战斗中有些慌张无措之外，平时的楚佳佳脸上都总是带着淡淡的开朗笑容，那一对灵动的黑眸之中更是闪烁着活泼的光芒，令少女的美丽中平添了几分微带着些许稚气的青春动人的气质。

    毋庸置疑，一个充满了活力的清纯系美少女，年龄也和洛可可一样看起来只有十**岁。在洛可可看来，楚佳佳完全符合现实中相当一部分少男的初恋标准，如果在路上爆照再稍微炒作一番，说不定很快就能被捧成一个类似于“国民初恋”“国民妹妹”之类的明星人物。

    就在洛可可打量着楚佳佳的这个时候，虽然对方的接近，突然之间，一股令洛可可色变的感觉猛然间涌了上来。

    好熟悉，还有好怀念？

    明明这副身体只是游戏角色，可莫名其妙的，洛可可竟然感受到了一种类似于心悸一般的感觉，而这种感觉在看到迎面而来的楚佳佳那天真可爱的笑容时越发的强烈起来。

    陌生的熟悉感这样的表述听起来有些矛盾，但洛可可的感觉确实就是如此。明明应该是第一次见面，明明自己对于楚佳佳的长相或者有类似相貌特征的女孩子并没有任何印象，可就真的是连洛可可自己也说不明白地，冥冥之中她就觉得似乎对方和自己有着某种联系，仿佛在很遥远之前，自己和她应该是认识的

    不过，这样奇妙的感觉仅仅持续了一瞬，就仿佛它来得那么突然一样，毫无征兆地，在洛可可还没有更进一步地体会这种看似清晰实则无比杂乱的情绪，它就再一次悄无声息地消失了。

    错觉？

    就在洛可可皱起眉头，不知道到底自己刚才那种突如其来却又随即立刻消失无踪的情绪是怎么回事的时候。

    “诶？”

    原本带着开心的微笑跑到洛可可身边，开口显然是想要打招呼顺便说谢谢的楚佳佳，在看到洛可可的脸之后出乎意料地愣了一下。

    “诶？呃？”

    和洛可可完全不同，这名叫做楚佳佳的少女所有的情绪都立刻就被表现在了那张活泼可爱的脸蛋上。就这么面对面地看着洛可可，楚佳佳先是露出了显而易见的困惑神情，紧接着困惑的表情消失，换成了些许的迷茫不解。

    艾丽娅。

    什么事，小可？

    就在楚佳佳突然沉默的这段时间，洛可可也并没有打扰对方的思考或者说是在不明所以地发愣，而是在心中联络起了艾丽娅。

    这个女孩子和我，有什么关系么？

    呃，什么意思？是说你们组队的事情？

    不是，怎么说呢总之你没有从这个女孩子身上感觉到什么特别之处么？就比方说像之前咱们在帝国遇到过的那个叫牧云的重生者一样的，对于你和你姐姐这样的存在来说比较特别的地方。

    这次艾丽娅略微沉默了一会之后，带着疑惑地回复了。

    没有啊，我感觉这个女孩就是一个很正常地借助姐姐伪装过后的法则以玩家身份进入到救赎中来的普通人啊？

    “那，那个”

    就在艾丽娅回话的同时，站在洛可可眼前的楚佳佳也终于开口，带着有些疑惑好奇的语气开口了。

    “之前把大野猪引到这里来的事情真是对不起，我因为任务需要到石崖边缘地带去，因为之前挂掉了没有视野所以不知道你在这里，谢谢你不怪我还救了我呃，那，那个，我们之前有在哪里见过么？”


第26章 奇特的玩家与奇特的任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    世间的事情，有很多时候就是这么奇妙。

    洛可可和楚佳佳，明明只是初次见面，可不知为何，两人居然同时在正式见面的瞬间就同时对对方产生了一种令她们自己都惊愕的熟悉感。

    不过，无论是洛可可还是楚佳佳，她们对于彼此的那种熟悉感，也都只是持续了一瞬就消失不见了。毕竟两个人在此之前确实对于彼此是真正意义上的素昧平生，不说别的，如今洛可可的这个外形，完全就是尤米西亚大陆上重生的原初妖精的样子，而楚佳佳作为一个地球时空的普通人类，显然是绝对不可能与应该只在尤米西亚大陆位面存在过的原初妖精有过任何形式的交集的。

    想来想去，洛可可认为最有可能的解释，大概就是因为她原本是数码生命，在曾经生活在虚拟络之海的漫长时间中有可能无意间接触过几次这个叫做楚佳佳的女孩现实中的影像资料比如说利用络社交软件上传照片之类的，所以才会对她产生一种无意识的熟悉感却又不知道这种感觉的来源。而楚佳佳，或许只是碰巧曾经在哪里见过和洛可可的样子十分相似的其他人，所以一瞬间产生了现代科学中也还无法解释完全的既视感效应吧。

    嗯，纯属巧合，虽然会让人有种微妙的别扭感，可除此也没有其他可能的解释，毕竟就连艾丽娅都说了，她根本完全感觉不到洛可可和这个叫做楚佳佳的玩家之间有什么超出正常规则范畴的联系。

    就因为一瞬间的熟悉感而纠结了这么多，这倒也不是因为洛可可犯神经质，毕竟她是个极其特别的存在，对普通人来说很常见的既视感发生在她身上，而且还是这么的突兀，这对于自认为本质还是一个数码生命的洛可可来说真的是很不寻常的事情。

    之前一个人回到镇子上时的那种孤独感也是，此刻的这种莫名其妙的既视感也是难道说，因为她被米拉带到这个游戏世界中并与这里的原初妖精存在融合的关系，让她的存在本质在连她自己都不自觉的情况下发生了一些潜在变化，所以现在她才会突然间有了各种人类才会有的感官感觉？

    相比较洛可可那边的纠结，楚佳佳这边却是根本就没有考虑那么多，既视感什么的虽然新奇，但对于楚佳佳这样具有一定现代常识的普通人来说却并不是不能理解的事情。

    虽然问出了“我们之前有在哪里见过么”这样的问句，但实际上心里也清楚她们多半根本就没见过的楚佳佳也并没有抱什么特别的希望，不过，即使刚才那种熟悉感只是单纯的错觉，却也并不妨碍楚佳佳对于洛可可这个第一次见面的同龄女孩充满好感。

    明明看起来和自己年纪一样大而且像公主娃娃一样可爱漂亮，但是玩游戏的技术却好厉害哦，尤其是拉弓的姿势，明明是美少女却让人觉得好帅气，心地也很好真的好想和她做好朋友之类的想法，甚至都不用嘴说，洛可可直接就能从这个心思单纯又活泼的少女脸上看出来。

    “洛可可你好厉害！刚才一个人就能把那只大野猪刷的团团转的那个真的好帅气的！”

    是是是，所以之前都说了从你脸上都已经完全能够知道这些不用再说出来也可以的，就算真的说出来她也不会因此就觉得很高兴什么的不，不过稍微有那么一点点开心倒是不否定就是了哼，可别误会了，她很厉害本来就是事实，她只是觉得这家伙虽然游戏技术很菜但却能够看清事实表示欣慰而已，嗯，就是这样而已。

    自己一个人在内心上演不知道要给谁看的傲娇戏码的洛可可，却完全不知道她在被称赞之后，原本不苟言笑的严肃小脸上尽管还是抿着嘴唇，却在侧脸处不自觉地浮现出两个藏不住的小酒窝的样子，让她在楚佳佳的眼里萌度直线上升。

    嗯，帅萌帅萌的。

    “好，好啦，其实我也没你说的那么厉害，如果没有你在一旁牵制它的话我自己其实也应付不来呢。”

    楚佳佳似乎还想要说些什么，不过为了防止自己继续被夸下去就真的憋不住笑结果影响她的帅气形象划掉为了防止话题继续朝没营养的方向发展，洛可可并没有给楚佳佳机会接着就开口了。

    “对了，你为什么会到这里来呢？这边我记得似乎这段时间都没什么人来打怪练级的，做任务？”

    楚佳佳点点头，开始给洛可可解释起自己的任务来，而随着楚佳佳的解释，洛可可的表情先是有些惊讶，紧接着变得略微古怪起来。

    在游戏初期的新手村区域，考虑到10级以下的玩家们实力上的不足，而且刚刚进入游戏很多有关于游戏内的小细节和潜规律都还在摸索之中，因此新手村附近能够接到的任务普遍都不会太难太复杂。绝大多数的都只是单纯的讨伐野怪收集特定掉落物品或者素材的任务，稍微难一点的，也就是被指定去讨伐一些实力强劲的精英怪又或者野外bss。而至于比较复杂的情报收集又或者解密等这一类的复杂的任务元素，基本上是不会出现在眼下玩家们能够接到的任务之中的。

    可是，楚佳佳所接到的任务，却是一个相当奇葩的例外，而且这个奇葩的定义甚至不仅仅局限于新手村的任务，洛可可能够肯定，就算是游戏进行到中后期，恐怕楚佳佳接到的这个，不，是这一系列的任务，都会是属于那种从触发任务条件到任务内容再到任务完成判定标准都绝对是相当奇特古怪的那种特别任务。事实上，除了楚佳佳这种本身就有些十分特别之处的玩家之外，恐怕也没有什么人有机会做这一系列的任务。

    由于救赎游戏内给人的真实感如此强烈，因而在玩家们中间总结救赎这款游戏的魅力的时候，不说真实的战斗和冒险，单纯就是游戏世界内那在现代生活中已经几乎不可能见得到的完全纯自然的各地风光景色，在救赎的游戏魅力元素排行榜上也是绝对排名靠前的事项。

    不过即使如此，绝大部分的玩家也基本上都是在享受游戏中角色扮演的冒险职业生涯的同时，把探寻经历游戏各地的美丽风景作为一项游戏冒险中的“调味剂”来享受。可真正抛开原本游戏中升级打怪冒险刺激的主元素，而把游览游戏世界欣赏美丽风景当做游戏主要目的的“游戏驴友“虽然不是没有，但也确实并不多见。

    碰巧，这位叫做楚佳佳的少女就是这样的一名不知该说是游戏目的跑偏了还是该说是有个性特立独行的玩家。也不怪对方在之前的战斗中仅仅只是简单的普通攻击都显得那么笨拙，根据她的说法，之前的战斗那还真的就是她进入游戏以来的第一次出于自主意识地进行战斗。而在此之前，她进入游戏的这几天时间里事实上根本就没有进行过一次打怪练级的行为，而是一直不停地在她出生的这个希兰镇周边的所有地图区域内到处乱逛欣赏风景。

    当初进入救赎，就是为了要在这个完全奇幻的世界中以一个自由的身份来欣赏在现实中永远不可能见识到的风景这是楚佳佳的原话。在说出这句话的时候，洛可可很明显地能够感觉到从这个活泼阳光的女孩身上似乎散发出了和她之前的气质完全相反的十分悲伤的感情，不过那也只是一瞬，很快，楚佳佳就再一次恢复了原本的那个脸上带着活泼笑容的她，而洛可可也就没有就此多嘴。

    毕竟每个人都是有自己的秘密的，不是么？

    不为了在游戏里获得力量变强受人敬仰，不为了获取游戏中隐藏的利益，甚至连普通的角色扮演的冒险乐趣都不在乎，楚佳佳唯一只想要在这个广袤的游戏世界之中欣赏所有她能够到达并看到的美丽风景。也不知道是因为她的这种心态满足了游戏系统的某个隐性的任务触发条件，还是就只是单纯的运气好，原本因为只有初始的等级1实力低下，因此想逛也只能在低级野怪区逛的楚佳佳，无意间在刷新普通野狼和野猪的希兰镇郊外野区的一处位置的小树林里，遇到了一个奇怪的np大叔。

    据楚佳佳说，那个np大叔看起来似乎是一个游吟诗人，长相很帅气，但却很遗憾的是个盲人。不过虽然眼睛看不见，可很奇怪的是他却和楚佳佳一样，甚至比楚佳佳更甚，是个对于走遍全大陆见识这个世界的所有美景这个目标抱有着相当执念的人。

    虽然很奇怪一个盲人要怎么“见证”大陆美景，不过楚佳佳出于礼貌并没有在这件事上太过追问。由于楚佳佳和自己志同道合，那位np大叔随即就给楚佳佳发布了一系列奇怪的任务。

    根据游吟诗人大叔的说法，希兰镇附近的景色虽然算不上南大陆有名，但却也是相当不错的风景观赏区。他委托给楚佳佳的任务也都是一个套路：去坐标，看看那里的景色，然后回到他那里去给他描述一下。

    这要是放到其他玩家那里，即使是知道完成了这个奇怪的任务之后很有可能会获得与众不同的奖励，却也一定会在心里犯嘀咕。毕竟普通的游戏任务都有一个明确的任务完成判别标准，可这个算什么，回去给np描述一下看到的风景，怎么在游戏里还要现场考命题风景作文么

    不过或许是因为在救赎之前从来都不怎么玩游戏的缘故，楚佳佳对于这样的任务却并不觉得有什么麻烦或者奇怪的地方，相反的，由于那个叫做维帕尔的大叔明明比她更加喜欢美景可却双目失明无法再亲眼去看到它们这一点激起了少女的同情心，再加上每次的任务地点也确实都是能够看得到出众的美景的地方，因此楚佳佳每次回去都会很认真细心地把景色外加自己的感受全部都讲给那个np大叔听。

    其结果，那个np大叔每一次给楚佳佳评定的任务完成度都相当之高，楚佳佳明明没有进行过一次战斗可眼下却高达5级，正是因为那个np大叔的这一系列任务完成度极高的超额经验奖励的缘故。甚至似乎因为楚佳佳和自己如出一辙的喜欢美丽景色的态度，那个大叔还给了她一个令洛可可看到说明之后简直是目瞪口呆的任务b。

    增益状态魔法浪漫行者的祝福，对于玩家属性有着惊人的加成，正是因为这个b的存在，才令楚佳佳明明一身“破旧套装”武器也是出生自带的破烂武器，却能够打出比洛可可还要高的伤害值。更重要的是，这个b能够免除玩家死亡时的经验减少以及装备掉落的惩罚。

    “于是我立刻就想到了之前那样就算是不断地挂掉也可以拖尸前进的方法，这样不管什么地方我都能用这种方式过去看到好风景了呢”

    仰着小脸蛋，楚佳佳对着半睁死鱼眼的洛可可一副“酷爱来夸夸机智的窝”的样子。

    所以这就是你带着一个在游戏初期堪称神级增益状态官方认证外挂的超级任务b，不去趁机刷怪升级也不去刷精英或者bss却来这里一遍遍体验免惩罚送死的原因？


第27章 想要成为像可可那么帅气的女孩纸呢

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    或许是因为游戏经验不多并不知道游戏资讯对于玩家的宝贵性，又或者是因为之前的一系列巧合和非巧合的展开，令少女对于洛可可充满了天然的好感并没有太多戒心，只要是洛可可问起的，楚佳佳几乎是都把自己知道的事情全部说了出来。

    很显然，楚佳佳对自己身上那个超级b的使用方式简直就是在暴殄天物，如果洛可可能够有这样一个不惧死亡惩罚还能将人物属性强化这么多的b在手，她绝对是现在5级就敢直接去找那些10级精英甚至是小bss的麻烦。不过，事实上在问清楚了楚佳佳触发任务的前后经过之后，洛可可也很快就明白了恐怕这个任务或许还真的只是楚佳佳这样奇特的玩家才有能力，或者说有资格触发。

    楚佳佳不认识那个np游吟诗人大叔，只知道那人自称浪漫行者维帕尔。可对于身上自带着np系统的游戏资讯库的洛可可来说，她很容易就能从数据库里查到这个背景故事一点都不简单的np的详细资料。

    浪漫行者维帕尔，这个np可是大有来头。根据洛可可掌握的游戏资料，这家伙虽然在游戏主线剧情中没有太多存在感，但实际上却和在游戏主线中大为活跃的一个np角色，人类一方的传奇英雄引导者奥兰纳多有着相当紧密的关联，而其真正的个人实力在人类种族之中也属于站在最顶端的传奇存在。不过，这个家伙却也是人类种族的传奇存在之中最为奇怪的np之一。

    作为一名人类，维帕尔对于大自然的热爱却甚至超过了绝大部分的精灵族与妖精，如果不是艾丽娅创造尤米西亚大陆位面时并没有制造在许多传统西幻背景世界中都属于常客的德鲁伊或者类似的文化，说不定这位维帕尔现在的身份就不会是居无定所的游吟诗人而是赤身**到处裸奔的德鲁伊了。

    尽管因为过去的经历双目失明，可这却并没有影响维帕尔游历大陆决心，用他的话说，他的人生目标就是“见证这个创世女神所创造出来充满美丽与奇迹的世界的每一个角落”，为此甚至就连清楚并看重他的实力的引导者奥兰纳多对他发出一同成为人类守护者的邀请都被他回绝，虽然答应了奥兰纳多一定会尽到守护人类的义务但却表示不想要被职责束缚住游历大陆脚步。

    在野外碰到维帕尔并且被拜托去看风景的这一系列任务，其实背后与在游戏后期会像玩家们开启的传承系统有着直接的关系，甚至可以说是浪漫行者传承任务的重要前置任务。而触发这个任务并顺利进行的前提，首先就是维帕尔正好途径本地，其次就是要求玩家要和维帕尔一样喜爱探索美丽风景，并且热衷于探索风景的这份心情还要能够获得维帕尔的认同。

    这也是为什么洛可可说楚佳佳能够接到这个任务，是运气爆棚的同时也颇有些理所当然的原因。维帕尔为了游历大陆居无定所，碰巧在眼下这个时间点出现在南大陆的希兰镇这个概率简直是堪比彩票中大奖一样。与此同时，这一系列看风景的任务中那个令人觉得有些荒唐的要口述看到的风景这一项要求，其实也正是维帕尔考察玩家是否真正对于自然风景喜爱热衷的方式。

    别人不知道，洛可可却是很清楚像浪漫行者维帕尔这种实力强大的强者就算是经历了米拉的游戏法则改造之后，恐怕即使没有融合创世神格自身也会存留一点个人意志，根本就不可能像那些普通np一样被三言两语就糊弄过去。

    如果不是像楚佳佳这样和维帕尔一样，心中对于美丽风景充满了热爱与向往并且能够确实地将这份心情表达出来的话，维帕尔就算是将看风景的后几环任务发不出来，却也是绝对不会将浪漫行者的祝福这样一个神级b作为任务福利提前交出来的。而反过来说，能够让维帕尔交出这个b的人，也几乎不可能是那种一心只为了任务福利而并不在乎任务本身，也就是并不真正理解维帕尔的那种人。

    当然，理论上来说也确实存在某些“人生如戏全靠演技”的玩家又或者虽然真心喜欢风景但对于升级刷怪也同样热衷的玩家在，不过毕竟那只是少数，而且在没有做到后几环任务之前，又有几个人能想到这个发布的任务稀奇古怪的np大叔这里会有这种逆天的任务福利存在？

    所以，正是因为从楚佳佳那充满了真心的描述之中体会到了这名少女是真心和自己一样喜爱着这片美丽神奇的大陆，维帕尔才会不断地给楚佳佳继续布置任务，并且还如此大方地给了楚佳佳一个限制如此宽松增益却如此恐怖的任务b。而从结果而言楚佳佳也确实没有“辜负”维帕尔，明明有了这么一个稍微好好规划一下利用起来就能让她在新手村升级刷宝无所不能的神级b，可最终楚佳佳所想到的唯一用法，就是用这个b来无限送死去接着到处看风景。

    虽然很遗憾，但洛可可很清楚像自己这样不说完全不理解但也确实对于看风景没有太多兴趣的人，是不可能从维帕尔身上获得像楚佳佳这种惊人的收获的。但洛可可却也并不是一无所获，事实上，在确认了楚佳佳的目的并无恶意而且人也确实单纯可信之后，洛可可立刻就有了一个主意。

    虽然之前洛可可和楚佳佳组队刷大野猪的经历，因为后者的菜鸟技术而让洛可可很是疲累，不过不得不说的是，有了楚佳佳这样一个不错的输出点在，虽然过程磕磕绊绊出了几次危险，而且组队模式下经验不如单人刷怪，可刷大野猪的效率却确确实实地提升了不少。对于现在一切以快速升级为第一目标的洛可可来说，光是效率这一点就足以弥补其他不足了。

    而且楚佳佳虽然是新手，但通过刚才的初次合作，洛可可也能看出来对方只不过是经验太少还不适应救赎中的战斗操作而已，从动作天赋上来说这名少女完全并不笨拙，甚至在洛可可看来，仅仅只是第一次合作就能完成自己大部分的即时指令的楚佳佳各方面反应速度其实相当不错，经过训练指导的话至少也能成为一个技术不错的小高手。至少，短时间内只要楚佳佳自己足够用心以及配合，洛可可绝对有信心让对方快速掌握专门针对大野猪的仇恨转移技巧，有了身怀强力b的楚佳佳帮助，洛可可绝对有信心能够在十分钟以内就干掉一只大野猪。

    技术上并不存在问题，唯一需要担心的就是楚佳佳的个人意愿。毕竟楚佳佳虽然对救了她的洛可可表现出了亲近感，而且还彼此加了游戏中的第一个好友。不过从她本人的叙述来看，显然她对于利用身上的任务b刷怪练级并没有什么想法，甚至严格来说这名少女在游戏内对除了到处游历看风景之外的其他事情都没有太多的兴趣，尤其像是不停地和怪物们战斗借此刷经验升级之类的事情，由于游戏中那些怪物以及战斗中的击杀感真实度都较高，令心地善良又单纯的她颇有点畏惧游戏中的战斗。

    人的个性自然不是那么容易改变的，不过虽说如此，洛可可利用两人之间因为巧合建立起来的良好关系，再加上一点点语言技巧，很快就说服了楚佳佳。

    虽然通过战斗获取经验并升级确实是个很枯燥的过程，但如果等级足够高装备实力足够好的话，就可以离开新手村去外面更加广阔的世界，去更多虽然危险但风景却更加险峻幻美的地方游历冒险了呢用大概就是这样类似的说法，洛可可成功地打动了楚佳佳调动起了对方的积极性，借此成功地收获了游戏中的第一个队友。

    事实证明，洛可可真的没有看走眼。两个人搭档开始继续用之前的方式刷大野猪之后，虽然一开始楚佳佳还是出了不少菜鸟级别的问题，不过在洛可可精准的指挥以及细致入微的指点下，本身天赋就不错的楚佳佳很快就适应了这套洛可可为她们二人量身定制的仇恨转移战法。

    又经过了两只大野猪的磨合之后，很快在开始刷第三只大野猪的时候，随着楚佳佳逐渐习惯了游戏中的战斗，两人真的就只用了十分钟多一点的时间就击杀了对手。

    原本面对那些大野猪自己只能被追得到处乱跑，可现在却能够如此轻松地就击杀它们，这个事实对于楚佳佳来说真的是很具有冲击性，也正是因为那种陌生却令人雀跃的成就感，令楚佳佳的心中，第一次对于除了观赏游戏中的那些美景之外的事情产生了一点兴趣。

    或许，在原本她所向往的纯粹的游戏观光之旅中，加入些冒险的元素也确实不错？

    看着自己身边不远处，冷静沉着地走着大野猪一举一动都充满了别样帅气的洛可可，楚佳佳的眼睛里不由得冒出了几颗小星星。

    哦哦，虽然只是一点，但她似乎也有些想要成为像可可那么帅气的女孩纸了呢。


第28章 驯养幼犬的正确方式

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    夕阳西下，平坦的旷野之上，金红色的余晖铺洒在这片一望无垠的富饶大地之上，映现出一派祥和安宁的美好。

    “哇，果然好漂亮。”

    站在石崖边缘，楚佳佳眺望着石崖下延伸至远方的平原美景，由衷地发出了颇为感动的叹息。

    不过，对于相同的景色，站在楚佳佳身边的洛可可却显然并没有自己的同伴那么受触动。当然，眼前的夕阳平原虽然算不上什么很壮阔美丽的奇景，但就一般人的审美而言，这一幕也确实能够称得上是美丽风景，洛可可并不否认这一点。只不过对于她来说，这一幕顶多也就是令她在看过之后心情舒畅放松了一些，却并不会像楚佳佳一样几乎可以用感动来形容了。

    嘛，或许也只是因为她现在心里压着事情所以没什么心情赏美景，又或者单纯只是因为她虽然现在身为一个长相充满了浪漫的萌妹纸可内心本质却仍旧是个一点都不浪漫的数码生命而已。不过公平来说，洛可可确实并不觉得一般人在看到这种等级的景色之后就会有那么强烈的反应。

    所以果然正是因为楚佳佳如此地喜欢看到这些优美的景色，才会被系统认定具有触发浪漫行者维帕尔的剧情任务的资格吧。

    另一边楚佳佳显然还没有看够，不过洛可可倒是也没有急着催她，而是把目光转向了自己的系统界面上。

    在成功地调教咳咳教会了楚佳佳作为一名合格的普通玩家所应该掌握的常识和技巧，并且让她熟悉了双人配合轮转仇恨刷大野猪的套路之后，洛可可和楚佳佳就这样保持着两人组队的状态在石崖平台这边整整刷了一天的大野猪。

    原本在洛可可的计划中，由于伴随着角色等级的升高，8级大野猪所带来的越级经验加成优势很快就会变得不那么显著，因此她在这里大概刷到7级之后，就会开始寻找更快一些的升级方法，不过因为有了楚佳佳这个意外因素的加入她的计划如今也是出现了一些变数。

    在熟悉了基本操作之后，虽然装备有点差劲，但楚佳佳身上浪漫行者的祝福却足以让她的属性不会因为一身破烂装备而拖后腿，与此同时，不知道是不是因为楚佳佳原本在游戏操作方面就是一张白纸所以被洛可可训练出来之后自然而然地带上了强烈的洛可可风格，到后来两个人之间的配合默契程度甚至令洛可可都有些吃惊。随着两人级别的升高，虽然大野猪给两人提供的经验越来越少，可两人的刷怪速度也在以惊人的速度加快。

    最终，原本洛可可只打算刷大野猪刷到7级就收手，可因为楚佳佳这个助力的存在，令她发现就算是到了7级之后刷大野猪从经验收益加成角度来说已经没有什么利点，可她们逐步增长的效率却完全能够弥补这一点。因此最终，两人一直在这里刷到了太阳落山，终于在刚才两人双双把自己的等级冲上了8级。

    8级之后，再在这里刷大野猪可就是真的一点效率都没有了。正因如此，洛可可果断地中止了练级，然后和楚佳佳一起来到石崖边缘这里看风景。

    楚佳佳最初来到石崖这边，目的就是因为接受了维帕尔的委托要来这里的石崖欣赏风景，然后回去讲给他听的。虽然因为洛可可的一点私心，这个单纯的游戏菜鸟被她忽悠成了临时队友并且莫名其妙地配合着洛可可冲了一下午的级，但至少最初的任务楚佳佳却是并没有忘记。

    趁着楚佳佳看风景的机会，洛可可在心里默默地开始呼唤起艾丽娅来。

    艾丽娅，把希兰镇周边8级以上的野怪包括bss在内，它们出没的地图还有能够清楚的相关信息都帮我整理一下。

    了解

    玩家模式下没法自由活动，不过作为np系统的系统助手掌控着系统资料库的艾丽娅却显然并没有因此懈怠，洛可可信息没传出去多久，艾丽娅就把她想要的资料传了过来。

    嘿嘿之前小可你们升级之后，我就猜到你一定接下来会想要问这些事，所以提前早都已经准备好了呢

    明明是类似于心灵感应一样的意念交流，可洛可可却仿佛能够真真切切地感受到从艾丽娅那边传来的那股小小的得意，甚至她都能够想象到如果现在能离开她自由活动的话那位袖珍创世神现在绝对会是掐着腰昂着小脸一副“我很能干对不对酷爱来夸夸窝”的样子。

    而洛可可对此的反应也很应景，一边快速地浏览起艾丽娅整理好的资料，一边一点都不吝啬地开口了。

    噢噢，艾丽娅你好厉害，不愧是你呢。

    嗯，她以前在上可是看过相关帖子的，驯养幼犬的重要做法之一就是要奖罚分明，做好事了就一定要摸摸头表示褒奖才行。

    小可，总觉得刚才我似乎被做了很失礼的联想呢。

    别，别误会了呢，我才没有想对艾丽娅你来说很失礼的事情呢。

    不要以为用了很教科书式的傲娇语气就能蒙混过去！你刚才绝对是有在想对不对！

    艾丽娅，你难道对我竟然是一点基本的信任都没有么？

    呃，不，不是啊，可是，只是呃，小可你怎么突然严肃起来了

    我只是有些难过，艾丽娅你只是凭着没有证据的一点感觉就来怀疑我，心好痛。

    诶？没，没有啦，我不是这样，对对对不起啦小可，你别难过嘛

    那你承认是你错了？

    嗯，对不起啊小可，我错了，我不该怀疑你的

    反省了吗？

    嗯，我有在反省了

    洛可可暗自点头，帖子里提到的训练幼犬另一个重要的要素，时不时地展现出主人的威严让小狗狗无论何时都能听主人的话而不会反抗，看起来效果不错。

    唔果然还是总觉得有哪里不太对

    艾丽娅，果然你还是对我有异议么？

    没，没有啦

    这时，另一边总算是欣赏够了美景，楚佳佳带着一脸满足的样子来到洛可可身边，就看到洛可可那张人偶一般精致美丽的脸蛋上，原本的冷清气质被两个浅浅的小酒窝一下子就渲染出了一丝动人的可爱感，强烈的反差再加上此刻夕阳余晖的那份浅金色带来的幻梦感觉，竟是一瞬间令洛可可在楚佳佳的眼中宛若梦幻中的妖精一般动人。

    楚佳佳的眼神一瞬间有些迷离，不过随即在意识到自己刚才居然对着今天才刚认识的女孩子看痴了的事实之后，一股莫名的羞耻感顿时就涌上了心头。微微晃晃头，楚佳佳有些心虚地再次看向洛可可，发现对方仍旧是带着一副略有些调皮气质的酒窝不知道是在想什么有趣的事情而在发呆的时候，楚佳佳一瞬间松了口气，不过同时又有些莫名的失落感。

    “可可”

    出于某种她自己也说不清的情绪，楚佳佳发出的声音连她自己都想不到会这么轻柔，想要将眼前的这位妖精般的女孩子的注意力吸引到自己身上，可又不愿意太大声以防会吓到她。

    洛可可自然是听到了楚佳佳的呼唤，中止了和艾丽娅的意念对话，同时把目光从眼前只有她自己才可见的那些系统资料夹上移开，洛可可看向楚佳佳。

    “已经满足了？楚啊，呃，佳，佳佳”

    原本想要直呼对方名字的洛可可被楚佳佳一个略带幽怨的眼神逼着中途改了口，所以说作为数码生命，她对于人类女孩子之间的友情也确实是不太能够完全理解。明明只是今天初次见面的两人，仅仅只是一起组队刷了一下午的怪，顶多再算上她确实不辞辛苦地教了很多东西给楚佳佳，可即使如此，在洛可可看来似乎她们之间的关系并没有因此就变得很紧密，至少没有到两人已经可以用昵称来亲密地称呼彼此的地步不过楚佳佳显然不这么想。

    嗯，一个叫洛可可，一个叫楚佳佳，名字上就能够看得出缘分了呢对于楚佳佳的这个理论，洛可可也总不好反驳说名字是bb型的人还有一大堆呢难不成大家都有缘，于是也只好认了，反正她体内还有一个一直管她叫“小可”想纠正都纠正不过来的呢。

    “可可，感觉心情很好的样子？刚才在想什么有趣的事情么？”

    “嗯，算是吧在想一只可爱的小狗狗。”

    楚佳佳眼神一亮。

    “是可可你养的宠物么？”

    洛可可干笑两声，知道没有真实现实身份以及生活经历的自己再说下去就很可能会不自觉地露馅，因此点点头算是承认了之后，立刻就转移了话题。

    “话说回来，佳佳，你不需要再看一会了？”

    “嗯，已经可以了，我们走吧，马上就要到下线时间了，我还得去维帕尔大叔那里交任务呢。”

    虽然距离下线时间其实还有大约一个小时左右，不过考虑到她们现在的这个等级程度想要以最快的效率升级自然是要去找希兰镇周边郊外的那些10级bss或者精英怪，而以她们现在的水平实力一个小时显然刷不掉其中任何一个，因此听到楚佳佳说想回去，洛可可也表示同意，反正今天能升到8级已经算是相当不错了，她也不差这么一会儿。

    什么？楚佳佳什么时候答应她要接着陪她去刷怪了？呃暂时没答应，不过这不是可以忽悠咳咳劝说么。毕竟虽然楚佳佳技术上算是才刚刚脱离菜鸟，不过有潜力人品又值得信赖这两点，已经足以让洛可可动了把她发展成自己的固定队友的念头了。

    反正看这丫头也是孤身一人，虽然洛可可无意于在救赎游戏里以玩家的身份呼风唤雨搞出什么大名堂来，不过有能够信赖的伙伴队友，终归对以后的很多事情都有很大便利。

    嗯，所以绝对不是因为她自己觉得孤单了。


第29章 属于两人的路途开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽说洛可可对于浪漫行者身的一系列分支剧情任务并没有任何兴趣，但毕竟眼下正是她需要抓紧一切时间积攒经验的时候，如果只是简单地跑腿去看几个风景就能获得经验值的话，洛可可自然是也会相当乐意的。

    不过事实证明虽然已经成为了游戏中的npc，但像浪漫行者维帕尔这样曾经的尤米西亚大陆的强者却仍旧不是那么好蒙的。洛可可跟着楚佳佳一块从石崖平台地带回到希兰镇附近的那处小树林找到在这里暂时落脚的维帕尔之后，洛可可虽然很努力地想要和对方搭话，但却根本没有办法像楚佳佳一样触发任务。

    显然，虽然不知道是通过什么原理，不过因为地球时空法则覆写而npc化的维帕尔确实是有办法分辨自己眼前的玩家是否是真正热爱自然与美景之人。无论洛可可演的有多么逼真，几乎就差真情表露“我今生今世的愿望就是能够走遍尤米西亚大陆”云云，可这位盲人强者却始终保持着微笑，每次都只公式化地用“尤米西亚是创世女神艾丽娅赐予我们最伟大的奇迹”这句和洛可可的话没有任何逻辑衔接性的设定台词来回答她。

    很显然，双眼失明丝毫不影响他识破谎言……

    反正原本也只是抱着试试看的心态，所以没能触发维帕尔身的看风景任务洛可可倒是也没有太失望，不过她却没有想到这个盲人npc倒是在意想不到的地方给她添了点小麻烦在听到了他那句公式化的角色台词之后，潜藏在洛可可身体里的某位创世女神本人似乎是一下子就被撩到了泪点，让洛可可不得不分神传念安慰一下这位因为来自自己造物的真挚敬爱而感动不已的新手创世神。

    而就在洛可可这边默默地在心底安慰艾丽娅的时候，另一边，维帕尔的正牌任务触发者楚佳佳，也是开始跟维帕尔开始汇报起了不久之前她在石崖那边看到的风景。

    对比楚佳佳那一说起美丽风景时就完全情不自禁的表现，洛可可不得不承认自己之前的演技确实是拙劣了一些，而另一边作为倾听者的维帕尔，虽然是npc，可在聆听楚佳佳的讲述时，脸的表情也能够看得出来，比之前应对洛可可时那公式化的微笑多了几分人情味。

    事实，因为中途被洛可可拐走升级，因此这一次看风景的任务楚佳佳并没有像前几次一样立刻就返回交差，对此楚佳佳原本是有点心虚的。不过从结果来说，楚佳佳倒是颇有些塞翁失马焉知非福的意味，原来石崖那边的风景一天中最美的时候正是夕阳西下时的“黄金草原”风光，因为被洛可可忽悠成了练级刷怪的队友耽误了任务时间，楚佳佳也算是阴差阳错地看到了石崖下的平原一天中最美的一刻，再配她一贯令维帕尔满意的充满热情与真心的诉说，最终令楚佳佳自己都没有想到的是，她这一次的看风景任务的完成度居然比之前都高是最完美的一次。

    不过没等楚佳佳开心起来，维帕尔在挥手给了她作为任务奖励的经验之后就告诉了她一个令她有些沮丧的消息。

    希兰镇周边原本就不是什么面积辽阔景色绮丽的地方，能够让这位喜爱美景的浪漫行者中意或者说略微关注的地方也确实是不多。楚佳佳这几天经过维帕尔的指点事实已经把希兰镇周围比较美丽的景色都逛了个遍，而石崖那边的风景，正是最后一处。

    换句话说，在希兰镇这一代维帕尔身能够触发的看风景系列任务到此就已经结束了，当然，如果接下来有缘能够在其他地方遇见的话，类似的看风景任务当然是仍旧能够触发，但在希兰镇这一带，眼下已经没有对这位浪漫行者来说有吸引力的地方了。

    浪漫行者的离开从各种各样的意义来说都算是一个坏消息，感性的方面，楚佳佳对于这位和自己一样喜爱自然风光，还告诉了曾经刚进入游戏什么都还不懂的自己在哪里能够看到美丽景色的npc大叔还是蛮有好感的。而从理性的方面而言，伴随着维帕尔的离开以及看风景系列任务的终结，楚佳佳身的浪漫行者的祝福buff也会自动消失，楚佳佳的各方面人物属性都会随之大幅度减少。

    不过倒也不是没有好消息，或许是因为楚佳佳之前这一系列看风景任务中，那对于美景满怀真心喜爱的讲述打动了这位浪漫行者，在离开之前，作为这几天一直帮他去看风景并回来很热心地讲给他听的谢礼，维帕尔除了给楚佳佳经验值和一些金钱作为最后一次的任务奖励之外，还送给了她一个饰品。

    白银级戒指旅行者之戒，对于生命值和敏捷的属性值加成根据洛可可的前世游戏数据库对比，在白银等级的饰品中并不算高但却也中规中矩，没有辜负白银的品质等级，不过却拥有一个相当不错的特殊加成：小幅度削减野怪对戒指持有者的初始仇恨值。

    之前也说过，救赎游戏中玩家及时是没有主动攻击野怪，只要出现在野怪仇恨范围内之后都会惹仇恨，这种没有任何人为仇恨因素单纯只是因为存在于视野之内而产生的仇恨，被称为是初始仇恨值。在救赎中，并不是所有的野怪在看到玩家之后都会像主动前进行攻击，一部分“性格温顺”的野怪正常状态下是不会主动攻击玩家的，这实际就是因为在游戏系统的判定中，这部分野怪对于玩家的初始仇恨值低到了不足以触发主动攻击指令的地步。

    旅行者之戒的特殊效果，正是能够削减野怪的初始仇恨值，虽然作为白银级饰品它的效果正如描述的那样仅仅只能“小幅度削减”，但对于一些有攻击性但却不强的野怪，就比如说之前洛可可她们对付的大野猪来说，说不定这一点点的初始仇恨值减少，就足以让楚佳佳再出现在它们的视野中时只会被对方警戒但却不会遭到主动攻击。

    无论是对于单纯的野外冒险，还是对于执行某些特殊的任务，这种能够削弱初始仇恨的特殊属性无疑都是相当有用的，对于一些攻击性不强的野怪分布的区域，只要装备这枚戒指喊一声“阿卡林”好吧喊那句其实不需要就可以大摇大摆地通过。即使是洛可可，在看到这枚戒指的属性之后都有些羡慕。

    如果是别的玩家，在初期获得这样一枚戒指无疑绝对是值得开心的事情，不过还只是游戏新手的楚佳佳显然仍旧还是对于这些事情体会并不深刻，手里握着旅行者之戒，楚佳佳看着维帕尔离开的背影显得有些失落，毕竟虽然是个npc，但维帕尔也算是在游戏中和楚佳佳第一个有“交流”的“人”。

    维帕尔离开之后，因为马就要到下线时间了，洛可可于是也就带着楚佳佳朝着希兰镇的方向走去。

    小可，那个女孩子似乎还是有些失落呢。

    原本正在思考明天的刷怪练级计划的洛可可思路被艾丽娅打断，看向身边确实是有些无精打采的楚佳佳。

    ……你是说让我去安慰她？

    是呀，你们不是队友么？

    艾丽娅对于楚佳佳的印象好不错，毕竟虽然没有到维帕尔的那种程度，不过楚佳佳对于尤米西亚大陆世界也确实表现出了在普通玩家之的真诚好感，这足以让作为创世神的艾丽娅对她抱有善意。

    ……好麻烦，我又不是知心大姐姐。

    才刚刚这边安慰好这边的天然创世神，干嘛她必须又要去关心身边的元气少女玩家的心理建设呀……

    虽然心里这么想着，不过洛可可还是下意识地开口了。

    “……好啦，佳佳，别郁闷了，以后还是有机会见面的不是么？”

    楚佳佳听到洛可可的话之后，顿时眼神一亮，不过随即又有些失落。

    “话是这么说啦可可……刚才维帕尔大叔也说了，他之后要继续游历大陆，我之前在官方网站看过救赎里的大陆地图，整个大陆那么大，想要再碰到维帕尔大叔很难的呢。”

    不，事实只要你想的话我这里可是有好几个和这个人有关的任务线索呢不过当然，洛可可不可能这样说出来。

    “不，事实他走之前不是给了你提示了么？”

    “诶？”

    “他说了，他的心愿，是能够在有生之间见证尤米西亚大陆的几大传说中的美景，所以说不定只要你去那些景点附近，就有可能再遇到他呢？”

    洛可可这倒是没有编瞎话，这确实正是一个货真价实的任务线索，到了游戏后期开启传承系统之后，想要获得浪漫行者维帕尔的传承，游历见证过大陆的几大传说中的奇观确实就是开启传承任务的最重要的前置条件。

    楚佳佳对于游戏的理解自然是没有深刻到能够判明npc看似普通的话语中隐藏的任务线索，不过她对洛可可的话倒是并没有任何怀疑。

    “真的吗？那太好了！唔，可是维帕尔大叔临走前并没有说过几大传说中的奇观美景都是什么呀？”

    “浮空的黄金沙海、风暴终结之虹光、水晶平原的梦幻灵歌，还有……密林之中的妖精幻夜。”

    一边看这艾丽娅送来的资料洛可可一边给楚佳佳科普，只是看到最后一个奇观说明的时候洛可可忍不住抽了抽嘴角，最后这个妖精幻夜……看描述似乎和她这个诞生于世界树的原初妖精还有所关联的样子……所以有那么一天她或许会被身边的这女孩当做奇观来观赏么？

    洛可可的这点心理活动自然是不会为楚佳佳所知，事实只是光听说了洛可可提起的这几个奇观的名字，这位对于一切美景充满了热情的少女立刻就发动了她的想象力，露出了十足向往的表情。

    “哇，听起来就都一定很漂亮……可可，我们以后一定要去看看呢！”

    喂喂，这个“我们”用的怎么这么熟练啊……虽说她之前确实就一直在想着把潜力不错的楚佳佳发展成长期队友，不过现在看起来似乎对方比她还早就有这个意思了呢。

    所以人这种生物真的是，明明是想要的结果，可因为来的太过轻易却反而产生了一种莫名的被动感，啊，她或许也不能算是真正的“人”就是了……

    ……话说这种说话方式，总觉下意识地就联想到了某海贼团的好色骷髅呢……

    “说起来，佳佳，你为什么这么向往去看那些美丽景色呀？”

    为了驱赶脑海中突然浮现出的“呦吼吼吼吼”的鬼畜笑声，洛可可随意开口问出了她之前就有些好奇的问题。

    却不料在听到洛可可的这个问题之后，楚佳佳的表情很明显地僵了一下。

    “……当然是因为，只有在游戏里我才能够……亲眼看到呀……”

    明明对于可能一生都生活在钢筋混凝土的文明堡垒之中的现代人类来说，这是也算是一个理所应当的标准答案，可不知为何，洛可可却从楚佳佳的回答之中感受到了如此令她心痛的忧伤。

    一阵短暂的沉默降临在两人之间，楚佳佳意识到了自己之前的情绪一瞬间有些不对劲结果造成了这份尴尬，微微摇摇头，她对洛可可露出了一个看得出很努力但却只会更让人心疼的笑容来，微微张开嘴显然是想要说些什么活跃气氛的话，可一时间却又不知道该说什么好最终没有发出声音。

    不过就在这时，洛可可却率先开口了。

    “嘛，不管怎么样，如果你想要去这些地方看看的话，不努力提升等级和实力可是不行的，这几个地方可全都是相当危险的高级地图呢。”

    看着很明显是为了她着想才会故意转移话题，可却偏偏装作若无其事的样子，仿佛之前根本就没有体会到尴尬一样的洛可可，楚佳佳不知道为什么，原本只是强行压下的忧伤一下子真的被缓解了不少。

    “……嗯，我知道啦，可可。不过现在维帕尔大叔已经离开了，我也不知道该怎么获取经验值升级呀？”

    虽然嘴这么说着，可是明显已经恢复了原本的活泼的楚佳佳却是露出了一副可怜兮兮的样子看着洛可可，虽然知道对方绝对能看出来她是装的，不过楚佳佳眼眸中的狡黠却表明她其实根本就是明知故犯的。

    果然，洛可可也不戳破，只是侧过脸去顺势开口了。

    “反正我明天是要接着去刷怪升级的，如果你想要一起来的话也不是不可以”

    “那就谢谢可可咯我就知道可可最好了”

    “先，先说好了，我只是觉得两个人组队可能会更有效率也更安全一些而已，如果你要是太拖后腿的话说不定我就不会和你组了哦。”

    “没关系的，就像今天一样可可你教我就好啦，我会认真学的”

    “所，所以说为什么已经默认成我要教你呀，那不是比我带着你一块刷怪更累了一个级别了嘛……”

    亲密地依偎在一起走向夜幕下的希兰镇，明明是今天才认识彼此，可不知为何，此刻的两人已然如同相识多年的好友一样。


第30级 少女练级中

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然洛可可并不想承认，或者说她本人甚至可能对此都还没什么自觉，不过一次次的事实已然证明，洛可可从数码生命被变成了萌妹子之后，几乎是无师自通了萌妹子的一大高人气属性：口嫌体正直。

    虽然嘴上说只是“顺便”带楚佳佳一块升级而且如果觉得对方拖后腿的话立刻就会解散组队，不过实际上两人回到了希兰镇之后，楚佳佳自己都还没有那个意识，洛可可这边立刻就开始主动为自己的新队友的装备问题操心了起来。

    没有了浪漫行者的祝福的b加成，尽管收获了一件白银品质饰品，可显然这并不足以弥补全身仍旧是初始的“破旧套装”的楚佳佳的虚弱属性。没有装备的支持，就算是楚佳佳在洛可可的指点下技术不会坑而且等级也已经达到了8级，在接下来刷怪练级的时候楚佳佳照样是根本无法发挥出应有的攻防能力。

    事实上不只是楚佳佳，就算是洛可可自己，在升到了8级之后，身上原本最初买来凑数的这一身装备除了那把1级的青铜品质长弓勉强还能凑合用之外，其他的也都是有必要更新一下。毕竟明天上线之后，为了快速升级她们的目标基本上就不会再是那些普通的10级怪，而是奔着精英甚至是野外的小bss去的，就算洛可可技术强悍，板面属性跟不上也照样难打。

    于是，在接下来直到下线之前的这段时间里，洛可可拉着楚佳佳就一头栽到了希兰镇上交易摊位集中的一条街巷上开始搜寻起装备来。

    刷了一整天的大野猪，两人也算是有些收获，除了像是野猪牙这类的杂物素材能够在系统商店那里换到一些钱之外，两人也因为运气不错从大野猪身上爆出了几件装备。

    算上昨天洛可可一个人刷怪的收获，总共是五件白板一件青铜，其中有两件白板是洛可可和楚佳佳这样的轻甲职业能用的，属性虽然寒酸，但因为是野怪掉落的所以属性倒是比希兰镇这边的系统商店出品的白板装备多出那么一点聊胜于无的加成，因此自然是被洛可可留下给楚佳佳装备，至于剩下的三件装备则是只有用来交易换钱。

    三件白板不算值钱，但毕竟是5级装备属性又比np商店好一些所以终归是让两人小赚了一笔，而那件今天下午两人走运爆出来的5级青铜品质獠牙匕首，倒是让洛可可从一个看起来颇有土豪气质的飞贼那里换了一个好价钱。再加上楚佳佳那里这些天来做任务从维帕尔那里获得的钱财报酬，两人倒是很快就凑够了足能置办两身相当不错的装备的数目。不过当然，考虑到两人明天之后就会升到10级去往主城，洛可可显然不会那么短视地把手里的钱全都换成马上就会被淘汰的5级装备。

    经过一番精挑细选，洛可可首先给楚佳佳买下了一件5级的青铜级皮甲，毕竟明天两人要去挑10级精英怪，以楚佳佳的技术来说还是让近战的她在装备上多点容错性比较好。紧接着，为了补足楚佳佳的输出，洛可可给楚佳佳买了一把1级的青铜短剑，然后和自己用的1级青铜长弓一块拿到了镇上的np铁匠那里，花了点钱将两把武器都强化到了6的程度。

    游戏前期，由于升级相对而言还是比较快因此装备更新很快，很少有玩家会选择在这个阶段花钱去强化手里的装备。毕竟强化也是看成功率的，一旦强化失败不仅强化费和强化材料都打了水漂，甚至就连现有的强化等级都有可能倒退，因此在游戏前期游戏币紧张的状态下，往可能几天或者一个星期后就会被换掉的武器装备上砸钱强化普遍被认为是不智的。

    不过实际上，有np系统那详尽的前世游戏资讯库总结出来的资料在手，洛可可却知道尽管np铁匠的武器强化成功率普遍被认为是坑爹，但这个成功率实际上也是和武器装备的品质与等级有关系的。根据前世的游戏资料统计，np铁匠强化武器的成功率表现出真正的坑爹气质主要是在强化30级以上又或者白银品质以上的装备时，而在游戏初期，强化最低级别的1级青铜装的话，至少在6以内就算是np铁匠也基本上是能够做到成功率百分之九十以上的。

    有了6的强化，虽然1级的青铜短剑和青铜长弓从属性上来说大致已经可以和5级装备相比，至少可以说是妥妥地比5级的白板装强。虽然装备水平还算不上顶级，但对于两人来说却已经算是够用了。

    关键装备补齐之后，洛可可也就没有再带着楚佳佳乱花钱，而是用比较简单的价格把自己和楚佳佳身上剩余的装备都换成了np商店最好的5级白板装，这样也算是让两人的装备水平在5级以上的玩家中算是中游偏上。

    约好了明天在镇上的集合地点之后，看得出因为在游戏中有了第一个能够交流的朋友而感到相当开心的楚佳佳带着恋恋不舍的表情跟洛可可道别后下线，而洛可可也带着略微失落的心情在原地站了一会之后，这才走向镇上的小旅店。

    晚上8点一过，玩家们全部下线，洛可可也在旅店内重新切换成了np模式。一边和终于能跑出来放风的艾丽娅闲聊，一边在系统内搜集明天计划好要和楚佳佳一起刷的精英野怪和小bss的资料整理适合两人组队的攻略计划。很快，深夜降临，和艾丽娅互道了晚安之后，洛可可打着哈欠在床上进入了梦想。

    嗯，虽说现在她就算变成了np少女可本质仍旧是游戏中的数据，不过像人类一样有固定的睡眠时间这一点，倒也算是她从数码生命时期就有的习惯或者说爱好更加合适？毕竟理论上来说她其实是不需要睡眠的。

    看着在床上沉睡着的洛可可，浮在半空中的艾丽娅却并没有立刻回到洛可可身上的np系统中，落到枕边，艾丽娅看着明明应该没有任何睡眠需求可却真的能够和正常人类一样毫无阻碍地进入睡眠状态的洛可可，袖珍的创世神少女脑海里浮现出的，却是白天洛可可和楚佳佳见面的那一幕。

    “米拉姐，看起来你隐瞒了不少事情呢”

    小脸上露出了一个令人看不懂的复杂表情，创世神少女的轻叹在静默的房间中响起却无人知晓。

    第二天一早，刚到8点的玩家上线时间不久，洛可可就在约定的地点等到了自己精神饱满的新队友。

    “呀吼早上好呀可可啊，难道等很久了？”

    虽然看起来元气活泼似乎有些粗线条，不过显然楚佳佳的少女可谓直觉相当的机敏，看到洛可可之后立刻就问出了这样的问题。

    “怎么可能，玩家上线时间是有最早限制的，我卡着最早的时间点进入游戏，也就比你早了两分钟而已。”

    实际上洛可可确实是在这里提前用np模式等了半个小时，不过这显然是不能和楚佳佳明说的。

    楚佳佳歪歪头，她的直觉告诉她洛可可看起来完全不像是和自己一样才刚刚登陆，可洛可可说的确实是事实，根本想不到自己的朋友会是拥有np和玩家两种身份的存在的楚佳佳很快就放弃了纠结于此，开始兴冲冲地询问起今天的计划来。

    虽说对于楚佳佳而言救赎的魅力如今仍旧大半存在于尤米西亚大陆上那些尚未见过的奇瑰壮丽的风景，不过经过了昨天和洛可可两个人的组队刷怪，对于和伙伴在这个梦一般的奇幻世界中并肩战斗冒险有了初次体验的楚佳佳，在不知不觉中也对于这些正统的游游戏主元素产生了一些兴趣。

    当然，主要还是因为能够和洛可可这个她初次认识的朋友在一起的缘故洛可可并不知道，对于这名游戏叫“楚佳佳”的少女而言，她这个朋友的意义绝对不仅仅是第一个游中的朋友那么简单，即使是算上现实中，洛可可或许也是少女第一个能够谈得来的同龄朋友。

    但正如洛可可隐瞒着楚佳佳自己的真实身份与秘密一样，楚佳佳也并没有打算让洛可可知道这一点。

    两人一路说笑当然，准确地说是活泼的楚佳佳一直在跟洛可可讲她之前做维帕尔发布的看风景任务时的一些经历，而洛可可则是看似毒舌地吐槽楚佳佳曾经的一些菜鸟举动，实则却是很细心地在借机告诉楚佳佳一些她所欠缺的游戏常识。

    很快，两人就来到了希兰镇北郊。这里游荡着一种10级野怪虎猫怪，和野猪野狼不同，这种怪物在地球时空的野生动物圈中算得上是不存在的物种，虽然看起来完全就是体型被等比例放大了两三倍的斑点大猫，可实际上这种怪物的凶猛程度尤胜过尤米西亚大陆上的普通老虎。

    早在昨天下午，自由联邦这边就已经出现了10级进入主城的玩家，而眼下，在希兰镇范围内10级和接近10级的玩家也陆续开始出现，此刻，在这片刷新10级野怪的野区中，除了洛可可她们之外，也是已经有几队高等级玩家占据了几个刷新点开始了刷怪。

    也不管那些玩家们对她们这个弓手飞贼两脆皮职业构成的略奇葩队伍投来的奇怪目光，洛可可带着楚佳佳选定了位置之后，立刻就开始了今天的“洛可可老师救赎技巧小课堂”。

    “佳佳，你记住，这次我们要对付的虎猫怪，需要注意的地方有”

    于是很快，那些原本觉得这两名美少女来这里刷高等级的虎猫怪很可能会吃亏，甚至还颇有些想要来一出英雄救美的玩家们，就看到了令他们惊讶的一幕。

    弓手少女远程开怪，利用无可挑剔的技巧一路风筝，在快要被虎猫怪近身的那一刻发动射腿将对方减速然后拉开距离。

    减速效果过去之后，虎猫怪再次追上来，可这一次，却是从最开始就一直不输出只是默默跟在弓手身边的飞贼立刻迎上去一记拌腿，再次将虎猫怪绊倒控在原地，趁机在不会引起仇恨转移的范围内来上几刀之后闪走。

    往复几次，最终依靠飞贼少女的爆发刺击收割掉虎猫怪的性命，原地稍事休息恢复一下劲气值之后，两人立刻奔向下一个目标。

    过程并不复杂繁琐，甚至完全可以被复制，只是两人之间的默契配合却切实地令人惊叹。射腿和拌腿两个技能的释放节奏，弓手少女娴熟的风筝技巧，以及飞贼少女的仇恨控制与爆发刺击时间点，都几乎可以说没有一点破绽，两人完全是以一种最高效的模式，在履行着这种说难不难但也绝不是谁都能做到完全无伤的刷怪模式。

    洛可可的超级演算能力，再加上楚佳佳出于对洛可可的信任而拥有的执行力，两者合一，自然是令少女二人组的刷怪效率高得惊人。


第31章 高手与菜鸟

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “吼！”

    希兰镇外北郊平原，一处零散地分布着几处灌木丛的偏僻角落。

    一只体型比普通虎猫怪硕大得多，而且毛发也并非是营养不良的杂草一般的暗黄而是橘红色的精英级虎猫怪一边怒吼着，一边朝着自己的敌人怒扑了过去。

    虽然看起来气势汹汹，可实际上只要再看向这只精英级的虎猫怪头顶的血条就能够很清楚地发现，它的血量此刻已然是被削减了一半还多一些。

    10级的精英虎猫怪，虽然不算是bss生物，可因为强大的攻击力以及灵敏的动作与攻速，在希兰镇周边的初始野区中也算是相当危险的野怪生物。当然，虽然精英虎猫怪的攻击力和攻速都很凌厉，但由于并没有像大野猪的冲刺那样能够秒人的技能，因此虽然综合实力比大野猪强了不少，可却也并不是没人来刷它们。

    不过，即使是想要来刷精英虎猫怪，在未来的牧师们如今还只是初始职业神职修士，唯一的治疗技能快速自愈提供的治疗量也相当有限的现下，基本上只有配备了技术和装备都过硬的前排战士职业的团队来有资格挑战它们，毕竟除了那些10级的野生小bss们之外，精英虎猫怪已经是希兰镇这个初始新手村周边区域内最强的野怪单位了。

    不过此刻，如果有人看到这里发生的事情之后一定会大吃一惊，因为只有强力战士职业才能够保证团队干掉精英虎猫怪这样的认知，竟是硬生生地被两名看起来可爱娇美的少女给打破了。

    面对带着怒气扑过来的精英虎猫怪，明明是远程职业的洛可可却完全不慌不忙，淡定地对着虎猫怪正面来了一箭之后，在对方的利爪抓到她身上的前一刻向侧方一个基础的翻滚动作，轻巧地躲开了虎猫怪的攻击。

    当然，虽然翻滚能够躲开虎猫怪的攻击，但却并不能够拉开和虎猫怪之间的距离。一个身轻体柔的弓手萌妹子被10级前攻击力最强悍的精英野怪如此近身，看起来完全就是下一秒香消玉殒的节奏，可实际上从洛可可的脸上却一点都看不出来害怕。

    射腿！

    精准地一箭近距离射中精英虎猫怪减速了对方之后，洛可可紧接着就立刻开始了快速后撤，一边后撤一边还得理不饶人地利用平衡掌握带来的运动射击能力一刻不停地输出。

    而几乎就在洛可可发动射腿技能的同时，另一名少女洛可可的新队友楚佳佳猛地从附近的一处灌木丛中窜了出来，以第一时间的速度就来到了虎猫怪的身前。

    虎猫怪此刻的仇恨全部都在洛可可身上，却是根本就没有理睬新出现的楚佳佳。作为10级前敏捷最高的非bss野怪，即使是被减速了，它的速度也不会真的就变得和蜗牛一样，然而就当它想要去追击洛可可的时候，楚佳佳却正好巧合般地站到了它的眼前，那窈窕的身材占据的地方并不大，却恰到好处地正好卡在了虎猫怪追击洛可可的直线路径上。

    如果是现实中被激怒的野兽，自然是会毫不客气地对眼前拦路的家伙亮出獠牙利爪招呼上去，不过这里却是游戏，或者说是被游戏规则化的异世界，在仇恨值系统的影响下，明明看起来是处于暴怒状态的精英虎猫怪，对于站在自己眼前挡路的楚佳佳却根本没有进行任何攻击动作，而是仿佛楚佳佳就是一块石头一样地立刻选择了要绕过去。

    楚佳佳自然是不会给它这个机会，就在虎猫怪前爪刚刚抬起朝左侧迈出，身体左移了半个身位的瞬间，飞贼少女就仿佛是能够预见未来一般地也迈出了左腿，下一秒，一人一怪仿佛商量好了一般地同时左移了一步。

    再一次被拦住了去路，与此同时渐行渐远的洛可可射出的箭矢又再一次从虎猫怪身上夺取了十几点生命值，虎猫怪有些暴躁地低声咆哮了一下，然后立刻朝着右侧移动。然而，这一次楚佳佳还是如同影子一般，不偏不倚再一次死死地挡在了它的前进路线上。

    近身卡位，一种对于玩家的反应和预判能力都要求相当之高的游戏技巧，可却被楚佳佳这样一个一天前还是连普通攻击都做不好的菜鸟完美地再现了出来。

    天才？不，虽然不得不承认楚佳佳确实正如洛可可所想的那样有些天赋，但却并不足以让她做到一夜之间就从菜鸟飞跃成为大神。楚佳佳能够做到这一点，大半还是多亏了洛可可。

    首先，射腿的减速虽然主要效果体现在对目标移速的削减，但实际上这个技能对于目标的转身变相的速度也是具有一定负面影响的其次，虽然被拦路之后，理论上来说野怪在遭遇障碍物后下一步的变向应该是随机的，但由于此刻虎猫怪的仇恨全在洛可可身上，因此洛可可在后退过程中只要有意识地控制自己的走位，就完全能够远距离“操控”虎猫怪被拦路之后的变向选择，并且通过组队频道先一步告诉楚佳佳，让她每次都能够像预知了未来一般地做出百分之百正确的预判。

    就这样，原本就被射腿减了速，又因为突然间窜出来的楚佳佳的卡位，精英虎猫怪几秒钟内愣是没有能够从原本的位置离开一步，而就在它身上的减速标志即将消失的前一刻，正在卡位的楚佳佳耳边立刻就响起了洛可可的组队频道联络。

    “佳佳，就是现在！”

    相比较昨天第一次和洛可可合作进行战斗时的缚手缚脚，今天的楚佳佳尽管在面对凶猛的虎猫怪时仍旧时不时地会露出有些胆怯的神色，不过动作却已然果断了不止一个级别。听到洛可可的指令之后，楚佳佳没有丝毫犹豫，完美地卡在虎猫怪减速状态消失即将借助原本的高敏捷甩开她的那一瞬，附身伸腿朝着虎猫怪的后腿轻轻一拌，与此同时，两手上的匕首也释放出了技能的微光。

    拌腿！爆发刺击！

    连贯的两连击中，楚佳佳瞬间人品爆发，因为拌腿的效果而呈现出很搞笑的扑街状的精英虎猫怪背部，随着楚佳佳爆发刺击的攻击落下一个金色的两位数字爆了出来。

    出暴击了！

    “佳佳不用继续普攻了快绕树丛！”

    远远地借着拌腿作用的机会继续向后撤拉开距离的洛可可看到楚佳佳出了暴击之后，立刻就在队伍频道里说道。

    对于仇恨控制与输出之间的关系计算楚佳佳如今仍旧是比较懵懂，不过她对于洛可可的指示却完全信任。二话不说，楚佳佳立刻收手，以最快的速度绕到了她一开始藏身的那个灌木丛身后俯下了身子。

    终于，精英虎猫怪又耗费了两秒的时间从地上站了起来，由于洛可可精准的仇恨计算再加上楚佳佳果断的绕开了虎猫怪的视野，尽管之前在楚佳佳手上吃了不小的亏但此刻精英虎猫怪的仇恨却仍旧一点都没有松动地锁定在洛可可身上，这一次，没有任何的阻碍，精英虎猫怪以自己最快的速度朝着洛可可扑了过去。

    洛可可的射腿和楚佳佳的拌腿都进入了读秒状态，不过洛可可并不担心，作为以敏捷为主属性的弓手她凭着移动射击的风筝战术就算拖不到10秒也至少能拖延7、8秒，然后凭着她的操作水准，像之前那样近距离躲避虎猫怪的攻击也足以无伤撑到射腿技能恢复的地步。

    之前的这一轮打击，已然让这只精英虎猫怪的血量降到了三分之一以下，虽说是精英怪，可现在的洛可可和楚佳佳经过之前在外侧平原那里刷了好一阵普通的虎猫怪之后已然也都升到了9级只比虎猫怪低了1级。等级压制几乎可以不计，而装备水平又不算差，像是之前1级2级时那样需要1，ss，1地磨上一个小时半个小时才能磨死一只大野猪的事情，已然不会再发生了。依照两人的输出效率，只要再来两轮同样的套路，这只精英虎猫怪就只有化作两人经验值的份了。

    一切正如洛可可写好的剧本，很快她就再一次被精英虎猫怪追上，无伤躲避攻击成功挨到了读完后立刻射腿，紧接着早已来到附近位置的楚佳佳立刻现身卡位后拌腿，在仇恨被洛可可牢牢把持住的情况下一阵爆发输出后撤走，开始新一轮的洛可可与虎猫怪之间的风筝游戏。

    没有肉没有奶，两人一弓一贼的脆皮输出组合原本应当是最被虎猫怪这种攻击极高身形又灵巧的高等级怪所克制的，但在洛可可精妙的技巧和计算之下，两人还真的就做到了用这种看起来惊险无比只要一步走错就全盘皆输的方式，组队刷掉了希兰镇周边最强的精英级野怪。

    几分钟后，伴随着最后近距离的最后一箭，堂堂10级精英的精英虎猫怪发出了一声憋屈的哀嚎，无奈地倒在了两位萌妹子的联手攻击之下。

    而就在虎猫怪倒地的瞬间，场地上同时亮起了升级的光芒很遗憾，并不是一心急着要升级的洛可可，而却是因为之前最后一次做维帕尔的风景任务因而多积累了一部分经验的楚佳佳率先到了10级。

    “啊呀”

    或许是因为之前的战斗中神经过于紧绷，楚佳佳很是呆萌地被自己升级的光芒下了一小跳。而洛可可则是一怔之后就想通了对方比自己先升10级的缘由，不由得有些羡慕地看了她一眼。

    “佳佳，恭喜升到10级。”

    “诶嘿嘿，总觉得有些不太好意思啊，明明是可可你在带着我升级”

    “没什么你要先去主城吗？在新手村这里就算是10级了也没有办法转职，自然就没法学到新技能”

    “才不要！我要和可可你一起嘛！”

    听起来像是小孩子在撒娇，可实际上在说出这句话的时候，楚佳佳的表情真的是相当的拼命没有一点想要搞怪的成分。

    看着楚佳佳那副认真的样子，原本也想到了对方不会一个人去主城只是想要打趣调侃一下她的洛可可，莫名地感到了一丝害臊。

    “呃既然你自己愿意的话那随便你了。”

    不过这一次楚佳佳却很明显不想要让洛可可就这么敷衍过去，没有去精英虎猫怪那里去摸尸体，飞贼少女微鼓着脸来到洛可可眼前。

    “可可，你难道想要赶我走嘛？”

    “没，没有啦”洛可可看着楚佳佳不依不饶的样子，平时组队刷怪时下指令批评楚佳佳菜鸟操作的那种强势瞬间消失的一干二净，“我，我只是担心你别因为我被拖慢了升级进度，而且你那么喜欢看风景，自由联邦这边的主城兰卡洛斯城可是一个有名的风景秀美的地方”

    楚佳佳眨眨眼，脸上瞬间露出了笑容来。

    “什么嘛，所以可可其实是在关心我对吧？”

    “也，也没有特别关心，只是作为队友这样的算是普通啦普通而已好了好了，既然你暂时不走的话咱们就加快速度吧，我也很快就能升级了。”

    用近乎一个人嘟囔的音量也不知道想要解释给谁听，洛可可微微板着脸扭头快步地走向虎猫怪的尸体开始捡取掉落物品，不过站在她身后的楚佳佳，却能很清楚地看到少女脸侧那泛红的可爱小耳朵，然后忍俊不禁地笑了起来。。

    洛可可身上的np系统中，默默见证了一切的艾丽娅尽管不说话，但天然呆角色那约定俗成的敏锐直觉却告诉她：虽然游戏方面洛可可是高手而楚佳佳则是菜鸟，不过在某些方面说不定要反过来看呢。


第32章 兰卡洛斯城

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    之前也说过，和光辉帝国不同，自由联邦的政体是类似地球古希腊文明的城邦联盟制。由于终归自由联邦只是二十六座郡城的联盟政体而并非是像光辉帝国一样的大一统国家，因此自然是根本不存在类似光辉王城那样的势力首都的。不过，这并不意味着自由联邦境内，就没有一个属于它们的首脑城市据点。

    虽说二十六个郡城几乎相当于是二十六个半独立的小诸侯国，每个郡城都可以称之为是一个小小的政治经济中心，但毕竟郡城势力之间始终还是存在着强弱对比的。虽然明面上自由联邦一直强调它们不同于帝国王族独裁而是实行共和制，作为联盟成员的二十六郡城都在联盟中享有足够分量的自我话语权，可实际上聪明人都清楚，只要二十六郡城彼此之间的综合实力存在差距，那么它们在联邦议会上的话语权就绝对不可能像对外宣传得那么公平均衡。

    实力强大的郡城把握更多的话语权与决策优势，实力弱小的郡城则是看似拥有自我主张的权力，可实际上只能抱大腿随大流。实力决定说话底气，这无论是在地球上还是在异世界亦或者是在被变成了游戏的异世界里，都是通用的外交基本准则。

    在如今的自由联邦之中，实质上占据自由联邦议会最高话语权的郡城势力一共有四家：坐落于东部联邦与帝国边境地带以军事实力著称的铁血堡垒阿尔巴特郡坐落于南大路北部毗邻内海的贸易之都诺拉普郡位于联邦西侧主要由混血种族掌控并与南大路极西侧的奇异之域交好的阿莫维尔斯郡以及位于南大路最富饶的南部自古便一直是南大陆最强郡城势力之一的传统豪强兰卡洛斯郡。

    在这其中，由于兰卡洛斯郡堪称是二十六郡城之中底蕴最深并且辉煌一直持续到现在的豪强，而且在外交上口碑也一直都不错算是公信力较强的几个郡城势力之一，因此这里也被定为了如今自由联邦的联盟议会所在地。虽然并不像辉煌王城那样在地位上对于其他势力内地区具有绝对的上下压制，但从政治意义上而言，说兰卡洛斯郡是如今自由联邦的“首都”倒也不算是太过夸大。有了这一层意味，理所当然的，在尤米西亚大陆世界游戏化之后，兰卡洛斯城也就成为了自由联邦势力玩家们在10级之后的主城据点。

    相比较光辉帝国势力那边，历史上曾经经历过抗击混沌的战争充满了厚重感与雄伟大气的光辉王城，兰卡洛斯这座势力主城却是完全另外一幅截然不同的画风。明明是当今南大陆绝对的政治中心在历史上也拥有着足够的豪强底蕴，而经济实力即使是不如贸易之都诺拉普但也足能在二十六郡城中排在第二绝对是自由联邦南方最繁华的经济中心，可实际上任何人在第一次来到兰卡洛斯这座郡城时，第一印象几乎都不会和政治经济之类的字眼挂钩。

    美，真的是很美。无论是这座郡城的天然选址所造就的城内外随处可见的自然风光，还是这座城本身的宏观布局规划与细节处的每一栋楼房每一处街道广场的建筑风格细节设计，都充满了一种奇妙的令人无比舒适的美妙协调之感。无论是从外部远眺整座城还是在城内慢步巡游，这座城各处的风景都足以令人赞叹。甚至足以令人一瞬间忘记这里是整个南大陆的政治中心而只把这里当做是一个美丽的大型花园城市。

    毫无疑问，最初设计并主持建造兰卡洛斯城的那位建城者绝对是位不世出的建筑艺术奇才。人类自然是不可能像精灵族一样以自然为家，但兰卡洛斯的设计者却做到了单纯利用布局和建筑风格上的精妙设计，将人造的城市建筑与周边秀美的自然风景近乎完美地糅合成了一体。既没有令城市功能被拖累，又让整座城市拥有了一种同时具备自然与人造气质的别样美感。

    当然，作为一个巨大国家级势力的主城，兰卡洛斯美则美矣，却也正因为这种美丽，而在外观上先天缺少和光辉王城一样的霸气与统治力，这一点倒也是没少被玩家们吐槽。不过反正对于玩家们来说这里也只是游戏，因此虽说兰卡洛斯没什么所谓的“主城气场”，但在玩家们习惯了之后倒也没什么当然，最初来到兰卡洛斯的时候，绝大部分玩家还是会被这座城的美丽所震撼，就像这样：

    “呜哇好漂亮哇可可快看那里！那是什么？哇，那是个小广场么？可可我们去看一下好不好嘛”

    “可可可可，那边的小房子都好可爱哦！”

    “那座花坛好漂亮诶？那里是人家的住房么？啊，真的是耶！哇好神奇哦这个房子”

    “呀！可可快看那边”

    洛可可抽搐着嘴角，扭头看着身边那个走一路张望一路简直已经因为兰卡洛斯的美景而看花了眼的队友，抬手拍了拍对方的肩。

    “呃？什么事可可啊疼”

    不轻不重地弹了楚佳佳一个脑瓜蹦之后，洛可可轻叹了口气，对因为莫名其妙地被弹额头而面露不解与委屈的楚佳佳开口了。

    “佳佳，我们不是说好了么，先去转职学好技能之后，接下来的时间咱们再好好逛逛。”

    努力刷怪练级，甚至是冒着危险刷游荡在希兰镇郊外的10级小bss，在楚佳佳之后，洛可可也总算是在下午时分达到了10级，完成了和那个重生者牧云一样3天到10级的壮举，不，如果严格计算游戏时间的话，实际上洛可可只用了2天多一点的时间而已。

    眼下，两人来到了自由联邦势力主城兰卡洛斯之后，在洛可可的带领下，两人第一时间就朝着城内的职业转职广场那里走去。不过路上由于兰卡洛斯的景色对于初次来到这里的楚佳佳来说冲击略大，因此才有了之前的那一幕。

    被洛可可说教，楚佳佳脸上一红，吐了吐舌头。

    “哦，知道了我只是忍不住嘛，毕竟我还从来没有见过这么漂亮的城市呢，简直就像是小时候读过的童话故事里面一样”

    洛可可清楚楚佳佳一点都没有在说假话，少女的那份真挚的开心已然完全从她那怎么也收拢不住的活泼笑脸之中传递了过来，她真的就是这么想的。

    “确实兰卡洛斯城在大陆上也算是比较有名的风景优美的地区，不过大陆上和兰卡洛斯城差不多甚至比这里还要美丽的地方虽然不多可也并不算少呢，你现在光是看到一个兰卡洛斯城就激动成这样，以后该怎么办？”

    听到洛可可的话，楚佳佳一双俏皮的大眼睛里立刻仿佛要放出光来一般。

    “真的么？可可，在这个大陆上像兰卡洛斯城这样的地方还有好多？那个，你之前跟我说过的大陆几大奇观什么的，也就是说那些风景会比这里还要美丽么？”

    “嘛美不美这个终归还是要看个人喜好了，不过从一般定义的视觉感官震撼度上来说，像兰卡洛斯城这种级别的地方在大陆上确实不少啦，就比如说帝国势力那边的光辉王城，虽然没有兰卡洛斯这么秀美，但从壮丽雄伟的角度去评判的话，那种厚重的震撼感倒是也不输给兰卡洛斯呢。而且还有”

    洛可可对于美景虽然并没有维帕尔和楚佳佳那么热衷，不过终归是受了楚佳佳这个新队友的影响，她这两天晚上以np模式独处的时候，除了看np系统里记载的前世游戏资讯来进行10级以后的规划之外，也是看了不少前世游戏中玩家们发掘出来的有关于尤米西亚大陆世界里那些美景的信息。

    嗯，单纯只是因为受到楚佳佳的影响因此稍微对这类事情产生了那么一丢丢的兴趣而已绝对不是为了想要跟人家有共同话题之类的无聊理由，说绝对不是就绝对不是。

    小可你这算是重要的娇要傲三次么？

    无，无路赛！

    无视了来自系统内艾丽娅的吐槽，洛可可脸上浅红一瞬即逝，仍旧保持着那一副平淡的表情给满眼小星星的楚佳佳讲述着有关于大陆上的一些知名风景地的信息。

    “可可，你懂得好多耶”

    “咳咳，如果你平时有时间多看看上官方给出的救赎游戏世界公开设定集的话，自然也能知道这些的。”

    楚佳佳并没有注意到被她夸奖的洛可可脸上的轻微不自然，微微扬起头，楚佳佳用有些迷离的眼神看着头顶，由两侧的高大树木天然结成的树荫天顶与树荫缝隙处泄露出来的那斑斑点点的迷幻阳光。

    “可可，我有些能够理解维帕尔大叔常常挂在嘴边的那句话了呢，果然救赎里面的这座尤米西亚大陆真的是座充满奇迹的大陆呢，如果不是因为知道这只是游戏里的设定，我可能也会像维帕尔大叔一样崇拜那位将这一切创造出来的创世女神艾丽娅大人呢”

    嘤！

    洛可可都还没来得及做出反应，系统内的艾丽娅就先发出了一声有些意义不明的奇怪声音。

    “啊哈哈，突然说这种话，我是不是很奇怪呐？”

    怎么会，一点都不奇怪的，呜呜，真是一个好孩子呢，可可，这孩子的心灵真的是充满了纯净与美好呐

    “”

    一言不合就开始商业互吹？

    就这样，一路轻松愉快地聊着天，洛可可和楚佳佳很快就来到了兰卡洛斯城内的职业转职广场。

    铁血盾手，狂战斗士，机巧技师，长弓游侠，流浪剑客，赏金刺客，布道牧师，神卫武士，炼金术士，言灵咒师由五大初始职业延伸出来的十大职业，各自的职业工会全部都分布在这个兰卡洛斯城内面积排名前几的巨大广场周边，这里，将是未来很长一段时间，玩家们学习职业技能，以及领取职业支线系列任务的地方。

    洛可可早就已经想好了要转职为长弓游侠，倒是初始职业选择了巧灵飞贼的楚佳佳，对于流浪剑客和赏金刺客两个职业分支的选择这个丫头显然一点概念都没有。

    “可可，怎么办？我该怎么选？”

    看着一脸茫然的楚佳佳，洛可可叹了口气。

    “我确认一下，你将来是想要以到各地去冒险，对于战斗，尤其是和玩家之间的战斗没有任何兴趣，对吧？”

    “嗯嗯！”

    那答案很简单了。

    “那就去转职成流浪剑客吧，我在这里等你。”

    “嗯，好！”


第33章 喵喵喵？？？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    巧灵飞贼这个初始职业在10级之后，可以选择转职为流浪剑客以及赏金刺客两种职业。

    后者自不必多说，“刺客”两个字足以说明这是一个什么样的职业。精通近身爆发式的杀人格斗技，同时也有着出色的暗器能力，善于隐蔽自身，快速奇袭和一击必杀的能力无人出于左右毫无疑问，赏金刺客这个职业在某种意义上来说甚至比一般意义上被认为是为了战斗而生的狂战斗士更具攻击性，毕竟狂战斗士的职业精髓在于一个“战”字，而刺客却是用“杀”字来总结才更为合适一些。

    正因如此，洛可可不用想就清楚，楚佳佳与赏金刺客这个职业的相性真的是再糟糕不过了。

    一个玩游戏一心只想要见证游戏世界中的山川大河奇观美景的懵懂菜鸟妹子，连击杀兽形的野怪都有些不忍心，更别说是要对玩家或者类人形的野怪出手了，这样的楚佳佳转职成为赏金刺客？真是不知道是楚佳佳的不幸还是赏金刺客这个职业的不幸。

    事实上，从根本源头上来说，洛可可觉得楚佳佳一开始初始职业选择巧灵飞贼这原本就是一个错误。和楚佳佳相处这段时间，洛可可真心觉得最适合这名善良纯真又元气十足的妹子的职业绝对是非牧师莫属，既能回避绝大多数的正面战斗，治愈加血的角色又与楚佳佳的善良性格绝对相符，再加上楚佳佳天然活泼的个性，在团队里做奶妈的同时还能客串啦啦队战斗时给团队中的汉子们施加“头可断血可流萌妹子面前的逼不能不装好”的终极b？，那可真是太完美了。

    然而可惜的是，只想要在游戏里瞎逛的菜鸟楚佳佳在当初选择人物初始职业的时候，一下子就被系统的职业简介里“飞贼是速度最快最适合探险的职业”这句话给忽悠中了，根本就没多想什么直接就选了巧灵飞贼这个职业。

    虽然系统在创建角色的时候说得好听什么“五大初始职业各有所长上手难度都不大”云云，可实际上不得不承认巧灵飞贼的上手难度实际上确实就是五大初始职业中最高的，无论是巧灵飞贼还是10级之后飞贼后续的两个转职分支，都称得上是对游戏菜鸟并不友好的职业。

    好在不幸中的万幸是，虽然赏金刺客与楚佳佳的性格完全合不来，不过飞贼的另一个转职分支流浪剑客被玩家略称为“剑客”这个职业，虽然和赏金刺客一样不太适合纯新手玩家，不过剑客的职业特性倒是和楚佳佳相当合得来。

    首先，作为飞贼的转职职业，剑客和刺客一样都是以速度著称的职业，不过两者不同的是，刺客注重的是战斗中的超绝突袭速度和爆发式的瞬间连招攻速，而剑客的速度，却是更加平均地体现在各个方面，战斗时和非战斗时的移速，非指向性的纯位移加速技能，同时虽然比不上刺客，但剑客也拥有着属于自己的快速爆发式连招。

    而抛开速度这一大特点来说，剑客另一大特点就是全面，突袭爆发能力比不上刺客，正面战斗能力比不上狂战，但从另一个角度说，剑客却是比刺客更适应正面战斗，比狂战更具有瞬间爆发力。爆发单体攻击技能，范围攻击技能，远距离攻击技能，控制类技能，位移类技能，甚至是盾战招牌式的减伤类被动技能，在剑客的职业技能树中不多不少每样都有那么一两个。

    说好听了是万金油说不好听的就是干什么都半吊子，这就是剑客这个职业的现实。不过无论如何有一点必须要承认的是，全能的职业技能配合均衡的速度优势，剑客确实是所有职业中最具环境适应性的职业，无论是在什么样的环境中对付什么样的敌人，赢不赢不敢说，但至少只要能合理安排技能而敌人也没有太过强大的话，一个合格的剑客总是能够保证全身而退的所以说到这里也应该能明白了，虽然楚佳佳某种意义上选巧灵飞贼作为初始职业算是一个坑，不过至少系统简介也确实没有骗她，经由飞贼转职成的剑客职业，确实正是10级后的十大职业中最适合野外探险的职业。

    不过当然，就算是纸面上最适合探险的职业，可如果玩家的技术太差劲，菜鸟终归还是不可能只依靠一个职业的名头就真的成为一人双剑走遍天下的大侠。楚佳佳尽管最终在洛可可的建议下转职成为了流浪剑客，可对于现在的她而言，显然是不可能像那些真正的高手剑客一样想去哪就能去哪的。

    虽说如此，但楚佳佳倒是对此一点都不在意，反正可可都说了，只要练好教给她那些技巧就算成不了高手也绝对比一般的普通玩家强，而且就算是她现在没法一个人想去哪里就去哪里又怎么样，她们家可可最厉害了呢，只要撒个娇拜托可可带着她去就行了嘛对吧？

    洛可可：喵喵喵？？？

    在转职广场那里完成转职并学习了技能之后，这回洛可可倒是没有像是在希兰镇时那样那么着急地要抓紧每分每秒去练级，而是很痛快地履行了承诺，利用接下来的距离时间陪着楚佳佳开始好好地在兰卡洛斯城内到处游玩闲逛了起来。

    其实在洛可可原定的计划中，升到10级来到自由联邦的主城，这只不过是她为了应对那个很有可能身上融合有创世神格碎片的np瘟疫法师贝卡兹所即将引发的剧情崩坏而走出的第一步。

    从前世的游戏资讯可知，贝卡兹本身至少也是8、90级以上的超级**ss，如果不想办法提前弄到一两枚神格碎片，想办法让艾丽娅恢复一部分力量给洛可可这个曾经的原初妖精开开挂的话，她根本没可能阻止贝卡兹的暴走。而最有可能被她在初期就能够入手的神格碎片，毫无疑问正是在创世神教的圣城艾丽娅瓦尔的那块。

    20级之后，圣城艾丽娅瓦尔以及周边的地图将会正式对玩家们开放，而根据前世的游戏资讯，贝卡兹破坏的是原本玩家们在20到40级之间的主线剧情，换句话说，只要洛可可升级足够快，她绝对有机会在贝卡兹彻底引发剧情崩坏之前，快速升到20级然后到圣城那里想法刷够进入圣殿内部所需要的信仰点，然后提前回收藏在内殿的那枚神格碎片。

    所以说，对于如今的洛可可而言，快速升级仍旧是她的主要目标，但在10级之后，像是在希兰镇那样的新手村那里的那一套，却是没办法照搬了。

    10级，从各种各样的意义上来说都是救赎游戏最初的一个分水岭。游戏剧情从这里开始进入真正的主线玩家们从这里开始真正地确定了自己的职业以及未来的冒险规划，同时升级也开始变得真正意义上地举步维艰而野怪们的种类和实力，也从10级开始会发生第一次显著的变化。

    10级前的野怪，就算是厉害如那些10级的小bss，也都没有超越“野兽”这个范畴，而在10级之后，玩家们所要面临的野怪，则是会变成那些因为上古混沌入侵的遗毒而在大陆各地产生的魔兽，又或者是类似于不死生物或者黑暗生物这些传统意义上的邪恶存在，甚至是一些带有着各种罪孽的堕落人类以及受到混沌深度感染的魔化生物。

    如果说新手村附近的那些野怪，就算是装备差一点，凭借着个人技巧操作也足以能够让游戏高手们做到轻松地就越个三四五六七八级地越级刷怪的话，那么在10级之后，这种事情却是不要再想了。并不是说10级后的野怪们的智能高到没法让高手们秀操作越级单刷，而是这些野怪们的属性相比10级前那些纯粹的野兽们来说会有一个飞跃式的提升，想要凭借技术越级刷怪不是不可以，但首先你的装备水准必须要保证你在秀技术的时候能够切实地对怪物造成可观的伤害，像是洛可可在新手村时凭着一把1级的青铜长弓只是强化一下就能对10级小bss造成可观的伤害这种事，是绝对不会发生在10级之后的。

    工欲善其事必先利其器必先利其器的道理洛可可当然清楚，因此她现在要做的，就是要在带着楚佳佳开始10级后的双人冲级之旅前，好好地先把两人那一路凑合过来的装备更新一下。

    之前为了快速升级，两人在希兰镇那边刷10级的精英怪和野外小bss的时候倒是爆出过几件好东西来，可惜真正能用的就只有一件10级的青铜护腿和同是10级的青铜鞋子，其他的虽然扔到主城这边的拍卖行中足以让两人小小地赚上一笔，可考虑到眼下是各类游戏资源都极其宝贵的初期阶段，想要用钱在拍卖行淘到真正的好装备的概率实在是太低，因此洛可可从一开始就把注意打到了那些能够获得好装备的特殊任务，又或者主城周边眼下还没有被玩家大军开荒的野区地图中隐藏的宝箱上。

    一边陪着楚佳佳到处闲逛，心不在焉地应付着兴奋的楚佳佳时不时地惹来对方嗔怪的白眼，洛可可一边在自己的系统界面地仔细地筛选着艾丽娅从np系统数据库那里调出来的前世游戏资讯。

    她得先给自己和楚佳佳弄到一身至少在10到15级这个阶段真正能够拿得出手的装备，有装备支持，升级的效率才能提升上来。

    话说，总感觉她这个接受了两位神明大人的救世委托的主人公一路以来混得真心好惨呐喂，不仅没有什么像样的金手指天赋，还必须从一开始就要面临一个真心不开挂就绝对没有胜算的瘟疫法师**ss的威胁，一面要尽最大努力快速升级一面还要操心钱不够花装备不够好这些琐碎问题，主角混得这么惨也是没谁了。

    艾丽娅，你就不能和你姐姐说说，利用便利给咱偷偷送点福利什么的吗？像是“屠龙宝刀点击就送”之类的。

    ？

    艾丽娅：喵喵喵？？？


第34章 看直播的基本素养

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “呜真的没有问题吗，可可？”

    兰卡洛斯城郊外，一处风景秀丽的湿地上，楚佳佳一个人苦着脸，一边小心翼翼地看着周边时不时地走来走去的怪物们，一边在队伍频道里可怜兮兮地开口说道。

    “好啦别担心，你不是也看到了嘛，就算是你真的出现在了它们的视野里，那些沼泽甲熊也都不会出手攻击你的。”

    洛可可的回答很快就在队伍频道里响了起来，楚佳佳深吸一口气，看了看就在她身边不远处的一处小水塘边低头喝水的沼泽甲熊，对方确实看起来根本就不在乎楚佳佳这个陌生人类入侵自己种族的栖息地一样，任凭少女战战兢兢地一步步通过它的身边，这只沼泽甲熊除了中途抬头瞥了楚佳佳一眼，让少女瞬间心里凉了一下之外，再就没有任何反应。

    “看吧，我都说了，你身上有旅行者之戒在，别的野怪不好说，可像沼泽水熊这种对玩家的初始仇恨值原本就不是很高只是堪堪过了自动攻击警戒线的野怪，旅行者之戒的削减初始仇恨值特性绝对能让你在不主动惹事的情况下大摇大摆地在它们眼前散步呢。”

    “呃，哦嗯嗯，我知道了。”

    其实一开始在进入这片刷新沼泽甲熊的湿地之前，洛可可和楚佳佳说过类似的话，只不过很明显这种事果然还是自己亲身经历过之后才更具有说服性，眼看自己已经站在这里这么久，可周围的那些沼泽甲熊却仍旧都像之前喝水的那货一样几乎都无视了自己，或站或躺憨态可掬地在湿地的各处打滚卖萌，楚佳佳也是终于彻底地放松了下来。

    “呜哇真的它们都不会攻击我耶，可可可可，我突然发现这些熊虽然第一眼看起来挺吓人的，不过其实它们如果不凶人的话看起来还是蛮可爱的呢”

    远处，因为和楚佳佳不同，没有旅行者之戒这种可以削减野怪初始仇恨值的特殊道具因此只好远离湿地沼泽的洛可可，在听到队伍频道里自家那个萌货队友在确认自身安全之后立刻就开始有些跑偏的关注点，忍不住叹了口气抬手扶额。

    “佳佳，先把正事做好啦。”

    “放心吧可可，了解”

    “还有，虽然旅行者之戒让你即使出现在那些沼泽甲熊的视野里也不会受到攻击，不过如果你对它们动手动脚想要摸摸毛什么的，这样的身体接触是否会被算作侵犯攻击行为招惹到附加仇恨值那可就说不准了哦。”

    “知，知道啦，我，我也没有特别想要去摸摸毛的哦？”

    不，你话音里的动摇已然把你的想法出卖的一干二净了洛可可心里吐槽着，不过却也是很善解人意地没有说出来。

    今天是她们来到兰卡洛斯城的第二天，在洛可可用了一晚上制定出来的双排上分咳咳不对是双人组队高效练级计划的主旨指导下，两人也是首先从装备上下起功夫，准备花些时间在正式练级之前搞到一些入手难度低又实用的装备。而这个兰卡洛斯城外的小小湿地沼泽，正是她们计划中的第一步。

    就这样，有些无聊地等了一会之后，很快，洛可可这边的队伍频道里就再次响起了楚佳佳略微开心的声音。

    “真的找到了！可可，是宝箱哦，哇，还是黄金级的呢！”

    “嗯，上锁了吗？”

    “唔啊，没有上锁，我照着可可你说的方法查看过了。”

    洛可可不由得松了口气，太好了，果然她这边掌握的前世游戏资料还是相当靠谱的。

    虽然楚佳佳选择的剑客职业还有另一个刺客职业因为初始职业是飞贼，所以都具有开锁能力，但想想都知道游戏小白的楚佳佳绝对不可能在新手村练过这个飞贼职业的特殊技能，而黄金级箱子一旦上了锁，那也绝对不是入门级别的开锁就能搞定的。

    “好了，赶紧打开宝箱把里面的东西拿走回来吧。”

    野外出现的宝箱周边，一般来说都会存在作为宝箱守护者角色的野怪，不过这些野怪事实上也分为与宝箱紧密绑定的“真守护者”以及仅仅只是刷新点在宝箱周边的“伪守护者”。显然，湿地里的这些沼泽甲熊就属于后者，虽然它们在这个黄金宝箱的周边游荡，正常来说只要出现敢于接近宝箱的玩家就绝对会被它们攻击，可像是楚佳佳这样用特殊的方式回避了它们的仇恨之后，开宝箱这个动作本身并不会让它们像那些“真守护者”一样因此而对开箱者产生仇恨值。

    不一会，一脸开心的楚佳佳就回到了湿地外洛可可等待的地点。

    “酱酱”

    楚佳佳献宝一样地把箱子里的东西拿给了洛可可。

    东西一共有三样，洛可可首先关注的就是其中的一卷很明显是装备制作素材的皮卷甲熊的毛皮5张，这正是她们来这里开箱子的目的。沼泽甲熊是18级的野怪，对于眼下的玩家们来说还算是相当危险的生物，因此甲熊的毛皮虽然是制作10到20级之间的高品质的上身轻甲以及靴子的必要素材，但在眼下却是没有多少玩家有条件通过刷怪的正常方式获得这种素材。

    毕竟眼下系统官方的等级榜上最高级别的玩家也才12级，虽然这其中肯定是有许多为了低调而低调或者为了装逼而低调的高手选择隐藏自己的等级不进入榜单，但正常来说撑死也超不过13级就是了当然，某个在帝国势力那边的重生者那可就说不准了。

    有了这5张甲熊的毛皮，再配合洛可可通过np系统获悉的一个在兰卡洛斯城内的隐藏任务，至少一件10级的白银品质轻甲和一件同样白银品质的鞋子是能够确认到手了，甚至如果她们运气好一点，说不定能够弄到一件黄金品质的防御装备也说不定。

    心情很好的洛可可将甲熊的毛皮收好放在楚佳佳那里终归是有些让人不太放心，紧接着看向剩下的两件道具。一个是张初级水元素抗性药水的配方，作为药剂配方来说并不算最热门但也颇有市场能卖个不错的价格，而另一个，却是一件属性不错的黄金品质武装护手，作为盾战士的副手装备，扔到拍卖行的话绝对是会比那张药方更值钱。

    不愧是黄金级的箱子呐，只是可惜像这样没有绑定的真守护者也没有上锁的黄金宝箱在野外绝对是可遇不可求的，虽然洛可可凭着前世的游戏资料库倒是还知道几处，但那些地方的野怪攻击性都很强无法用一个旅行者之戒就在它们眼前蒙混过去，因此洛可可也是只能想想而已。

    “好了，东西拿到手，我们先回城一次吧。”

    “嗯都听你哒”

    嘛，话确实是没错，两个人之间怎么看确实拿主意的都应该是洛可可，不过这位姑娘您说话的时候能不能不要用那么像顺从小媳妇一样的语气让人一不小心就有点小高兴咳咳是有些不太习惯不是么。

    小可你的羞耻点还真的是越来越奇怪了，你可要记住你的人设是一个不谙人情的数码生命才对哟？

    住口！无耻老神！要这么说的话你的人设原本还是圣母天然呆而不是b吐槽役呢！

    来互相伤害呀p

    话说，玩家模式下艾丽娅虽然无法出来，可却能共享洛可可的第一视角并且时不时地吐槽两句这种模式怎么莫名熟悉

    艾丽娅，你知道么，看直播的时候给主播刷礼物以及喊666才是基本礼仪呢。

    艾丽娅：？？？黑人问号p

    回到兰卡洛斯城，洛可可带着楚佳佳一路来到了城内平民区的一处不起眼的小院子前。

    当然，由于兰卡洛斯这座花园城市的整体风格所致，虽说是不起眼，但实际上如果放在别的城镇里这栋小房子也算得上是风景别致了。

    “请问，露提娅小姐在家么？”

    敲了敲门，洛可可很有礼貌地扬声问道，不一会，小院子的门慢慢打开，一个长相清秀只是脸上略微有几颗雀斑的np少女怯生生地探出头来。

    “呃，那个，我就是露提娅，请问您有什么事吗？”

    这样说完，看到门前是洛可可和楚佳佳之后，露提娅眨眨眼总算是认出了她们，也终于是有些放心地把门多拉开了一些。

    “啊，是早上的两位小姐，你们好。”

    “你好，露提娅姐姐。”

    楚佳佳笑眯眯地打着招呼，一点都没有因为对方是np而失礼，而洛可可也是向露提娅问候一声了之后，立刻就从背包里拿出了甲熊的毛皮切入主题。

    “露提娅小姐，早上的时候你说过你想要冲击中级裁缝，可是却因为被之前的工坊解雇没有足够的练手机会，现在我可以帮你。”

    “啊，是甲熊的毛皮！”在看到洛可可手中的素材之后，np露提娅立刻露出了惊喜的神色，紧接着立刻就又露出了有些惶恐的样子，“您，您的意思是说要把这个送给我练习裁缝技术么？这，这不成的，要知道就算是在我之前待的那个工坊里，甲熊的毛皮也算得上是很贵重的素材，我怎么能随便收您这样的大礼”

    “当然并不是白送，露提娅小姐，我是想要跟你做个交易，我将这5张甲熊的毛皮送给你练习裁缝技术，相应的，你的练习作品中我会挑取两件当做是报酬，怎么样？”

    听到了洛可可的话之后，露提娅果然很有些意动，但还是有些不自信的样子。

    “可是，我只是一个初级裁缝”

    “不，我觉得露提娅小姐你很有裁缝的天赋，我愿意相信你。这样吧，我的最低限是你至少要能做出一件10级的白银品质轻甲类上衣防具，如果你做出了两件以上的轻甲类防具，只要达到白银品质，我都会按照市场价从你这里购买当然，如果你能做出黄金品质的装备，就算是在两件的数目以内我也一定会给你足够的钱补足差价，怎么样？”

    最终，np少女裁缝没有经得起洛可可开出的条件诱惑，弱气但却坚定地接下了洛可可的委托。将甲熊皮交给露提娅之后，洛可可带着楚佳佳开始朝着城内拍卖行所在的交易区走去。

    “可可果然是很善良呢。”

    “呃？”

    “你其实是在照顾那个女孩子对吧？明明她只是一个初级裁缝，你却说相信她能做出白银甚至是黄金品质的装备。”

    洛可可忍不住一阵脸红，虽然看起来确实是这样，但其实有np系统的她是知道的，那个叫做露提娅的少女别看现在这么落魄，到游戏后期她可是自由联邦这边最有名的np裁缝大师之一，说露提娅有裁缝的天赋，她可是真的没有在故意奉承。

    事实上这个任务正是露提娅这个天才裁缝师的个人支线任务中相当重要的部分，在她还是初级裁缝的时候这个任务是可以重复触发的，只要她做出来的装备数量积累到一定数目之后又或者在练习中使用了像甲熊毛皮这种比较宝贵的素材，露提娅就有概率提升为中级裁缝师，而一旦这个级别提升的事件发生，这一次的任务报酬之中就百分之百会出现一件由露提娅最初制造出来的黄金品质装备。

    不过这些，在楚佳佳那纯粹的眼神注视下洛可可却是怎么都说不出口了。明明是满满的算计，可偏偏却被人当做是完全的善心之举惭愧啊惭愧。

    “咳咳，好了，不说这个了，我们赶紧去拍卖场那里看看昨天寄卖的装备有没有卖出去，顺便买点好一点的武器道具，接下来的任务可是有些难度呢。”


第35章 交易行与搭讪者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    将甲熊的皮毛托付给未来的np裁缝大师露提娅之后，洛可可就带着楚佳佳一路来到了兰卡洛斯城内最繁华的路段，也就是兰卡洛斯中心拍卖行所在的交易大道上。

    之前在希兰镇时，为了快速升级洛可可带着楚佳佳两人组队刷10级精英和野外小bss。尽管遭遇了不少危险，但最终收获还是相当丰富的。

    不仅经验增长很快，两人更是刷出了几件不错的10级装备，除了两件洛可可她们俩能凑合用的青铜装之外，其余的装备在来到兰卡洛斯城的当天，就被洛可可扔到了城内的中心拍卖行，准备用这些装备来换取她们10级之后的“启动资金”。

    虽说如此，可实际上这些装备究竟换了多少钱，洛可可这个卖家却其实并不知情。这也算是兰卡洛斯中心拍卖行这种隶属于系统官方拍卖行的一大令人诟病的地方，卖方的东西寄挂在拍卖行之后，就算是成功地卖出去了，身在外面的卖家也不会立刻受到那些钱又或者知晓最终交易价格，而是必须要亲自去拍卖行才行。

    事实上，在前世救赎游戏的后期，很多由玩家势力经营的私人拍卖行为了从系统原本就有的官方拍卖行这里抢生意，都会在自家拍卖行推行实时交易到账业务，即卖方玩家寄卖的物品交易成功之后，玩家可以不必到拍卖行来领钱而是直接由拍卖行通过他们在游戏中雇佣的专门职员通过玩家邮件的方式直接将钱寄存到卖方玩家的仓库中去。然而在游戏前期，游戏货币和现实货币还没有开通兑换的现在，游戏中的玩家势力显然还没有人有实力能够经营起这样的资产，因此兰卡洛斯中心拍卖行这样的系统官方拍卖行也算是一家独大，即使是有着这样那样的不便，可玩家们还是只能选择在这里交易。

    不过好在今天洛可可本来在拿到这笔钱之后，也就打算紧接着用它们在拍卖行淘换点她和楚佳佳能用的好装备，因此倒也是没有嫌麻烦就是了。

    两人来到了熙熙攘攘的交易大道，那种一眼望去全是人头的景象，甚至一瞬间让洛可可产生了自己不是在游戏里而是在现实中的某个繁华的商业街路段的错觉当然，作为数码生命她自然是没有亲身体验过走在繁华商业街里是什么感受，不过虚拟路上这样的写实照片可是绝对不少。

    昨天她们来这里的时候虽然人也不少，可也没像今天这么多，果然经过几天时间之后，玩家大部队也已经开始完全进驻到主城里来了么。

    看上的照片和实际亲身体验终究是两码事，看着眼前这巨量的人群，洛可可一瞬间竟是觉得这个地方从某种意义上来说比那些野外bss出没的地方更让她忌惮，一时间，她完全没有了在野外带着楚佳佳这个菜鸟一路单挑bss的那份霸气，而是真正像是一个从乡下新来到大都市的小村娘有些不知所措的感觉。

    但就在这时，洛可可却感觉自己手上传来了一阵温暖，很明显是站她身边的人握住了她的手。原本以为楚佳佳是在安慰自己而有些感动的洛可可扭过头去，却很意外地看到站在自己身边的少女居然露出了比她还不堪的样子。

    脸色有些苍白，平时那张透露着活泼元气的可爱脸蛋此刻居然变成了一副令人怜惜的怯生生的样子。

    “可，可可这里人好多哦”

    诶诶这位病弱妹子你谁口牙？！

    似乎是意识到了洛可可的惊讶，楚佳佳对她露出了一个很不好意思的笑容来。

    “诶嘿嘿我，我从来都没怎么到过这种人多的地方，所以有些不太适应，被担心，我只是突然有点被吓到了，没，没关系啦，习惯了应该就好了，大概”

    洛可可忍不住有些疑惑，她这几天和楚佳佳相处下来对楚佳佳也算有些了解，以她的开朗活泼的个性，在现实里应该绝对是那种很容易就能在学校生活里交到朋友，经常能够大家一起约出去玩的现充美少女一类的，却没想到居然意外地会有人群恐惧症这种一般来说在宅属性的人身上才会比较常见的一面而且她说自己没怎么到过这种人多的地方

    虽然有些好奇楚佳佳这种颇有点矛盾的人物属性，不过洛可可最终也是没有多问什么。而且不知为何，在看到楚佳佳这副少有的柔弱样子之后，原本自己也有些慌张的洛可可莫名其妙地心情镇定了下来。

    紧接着，怯懦的楚佳佳就感觉自己握着洛可可的手被对方微微用力地反握住，少女扭过头，就看到自己的这个平时总是一副不苟言笑的冷清样子的美女队友对她露出了一个带着可爱反差萌酒窝的浅笑。

    “没事，佳佳，有我陪着你呢，走吧。”

    “呃，哦”

    这是因为洛可可的微笑而莫名有点看傻了的楚佳佳唯一能发出的声音，等到她意识到的时候，自己已经被洛可可拉着手走入了人群，朝着广场上人最密集的交易行那里走去。

    嗯好像确实没那么心慌了呢

    抿着唇看着自己被洛可可紧紧拉着的手，楚佳佳感觉心跳一瞬间有点快，紧接着立刻就红着脸将另一只手放在胸口处，脚下的步子却是踩得稳了许多。

    很快，两个人就来到了交易行这边，找到了一个空着的交易位之后，洛可可调出交易行的系统界面，很快就将卖出装备的钱收拢了起来。

    嗯果然到了10级之后，白银和黄金品质的装备开始慢慢地流入市场，在新手村那边曾经算是高端装备的青铜装开始慢慢变得不值钱了么

    “可可，装备卖的不太好么？”

    在一旁很认真地看着洛可可的楚佳佳立刻就品读出了洛可可表情里的一丝郁闷。

    “还好吧虽然没有想象的那么好，不过也不是不能接受。”

    毕竟她终归还是在时间上占了点便宜，如果要是在玩家们已经大量入驻主城，白银和黄金品质的装备进一步流入市场的今天出售这几件青铜装的话，恐怕价格还会更低一些。

    轻车熟路地将刚才楚佳佳从箱子里拿到的药剂配方和黄金级的盾战护手登记拍卖之后，看着两件物品，尤其是那件护手的价钱立刻被不知道从哪里来的土豪玩家们炒了起来，洛可可的心情也瞬间好了不少。

    “佳佳，你喜欢用长剑还是短剑？”

    洛可可一边问着，一边操作着界面开始寻找起眼下市场上正在拍卖的剑客武器。

    剑客和刺客这两种职业在武器装备上有些特殊，虽然是能装备双武器的职业，但剑客和刺客并不像其他双武器职业一样有主副手武器之分，两手装备的武器是完全可以等价交换的。

    剑客能够使用的是单手剑类和短剑类，相比较而言，单手剑攻击力较强攻击范围较长，而短剑类则是攻速快，由于并没有主副手武器之分，剑客往往可以根据自己的习惯来搭配自己两手武器的种类。

    但对于楚佳佳这样的菜鸟而言，自己判定武器适性这种能力显然还是她现在所不具备的。因此即使是被洛可可这样问到了，剑客少女也只是一副萌萌哒的样子看着洛可可，用实际行动表示了自己很萌以及自己什么也不知道。

    不过反正洛可可也早料到了这一点，只是象征性地问问而已。剑客的标准武器搭配是一长一短的协调式对剑，而楚佳佳现在身上原本就有一把洛可可在新手村给她买来的1级3青铜短剑可以凑合，因此洛可可也是很快就把搜索条件缩小到了白银品质以上的单手长剑，经过一番筛选之后，洛可可干净利落地用一口价拍下了一把属性不错的白银品质单手剑。

    坐在一边的楚佳佳就看着洛可可纤细如艺术品般的手指在交易界面上划一划之后，很快就有一把看起来造型很漂亮的单手剑出现在了她的手中，紧接着，洛可可便把单手剑递给她。

    “佳佳，拿着吧，这把剑应该足够你用到15级了呢。”

    “嗯，谢谢可可”

    看着楚佳佳似乎很满意这把好看又实用的新武器，洛可可笑了笑之后关掉了交易界面，然后站了起来。

    “诶？可可你不用给自己买武器装备么？”

    “暂时没有钱了，”这样说完，看手里拿着新买的单手剑的楚佳佳脸上立刻就要变得内疚起来，洛可可连忙接着开口了，“而且我本来也没打算买，咱们接下来要做的这个任务的奖励就是一把黄金品质的长弓，那个才是我的目的，所以我才会先给你买好装备呢，接下来的任务可是要多多依靠你的输出咯，佳佳。”

    “嗯嗯，我知道了！”

    听到洛可可这么说，楚佳佳总算是不再内疚，将长剑收起来很认真地点点头。

    两人走出交易位，开始准备离开这里去接洛可可的那个任务，不过就在两人正要走出交易行的时候，突然一声不和谐的口哨声响了起来。

    “哟呵，今儿运气不错，出门就看到了水平这么高的大美女，还一次就是两个。”

    伴随着轻浮的语调和嗓音，几个装备看起来不错人也十分趾高气昂的玩家拦在了想要出门的洛可可和楚佳佳眼前。

    楚佳佳小脸上顿时显露出了无措与惶恐的样子，显然是从来没有想过会遇到这种事更没有想过该怎么办好，不过好在洛可可并不是和楚佳佳一样的懵懂小女生，虽然她因为之前是数码生命所以也没有作为美少女被轻浮男强行搭讪的经历，不过至少她却并不会被对方那只是一开口就毕露无疑的猥琐恶意所吓到。

    第一时间往前走了一小步将楚佳佳拉到自己身后，洛可可平日里就没太多表情的精致小脸上此刻更是充满了冷意，不带着任何感情地看着眼前这几个玩家中为首的那个职业是言灵咒师的年轻人。

    “对不起，我们还有急事。”

    所以，请不要来烦我们好么？


第36章 虎头蛇尾的搭讪事件

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “对不起，我们还有急事。”

    这样说着，洛可可护着楚佳佳后退了一步，然后拉着剑客少女的手就要从旁边离开。

    不过显然对方也不是第一次这样强行搭讪，洛可可的小心思几乎立刻就被对方识破，不用为首的那个言灵咒师年轻人开口，在他身后的那个身材高大的战士立刻就坏笑着迈出步子，用一步抵得上洛可可她们两步的步幅死死地拦在了洛可可的前进路线上。

    洛可可虽然曾经是数码生命，可那些幻想作品中所谓“人外生命变成人类之后都会化身为不谙世事的萌物”这种设定在她身上却是完全不适用。接受过大量来自人类社会的络资讯的她将眼前这几个人的神态和举动收进眼中，很容易地就得出了她和楚佳佳很可能不走运地遇到了搭讪者中最恶劣的那一小批人这样的结论。

    如果只有她一个人，应付起来倒是会很轻松就是了这样想着，洛可可心中因为感到麻烦而叹了口气，不过牵着楚佳佳的手却更用力了一些，同时小脸上的表情也是愈发冰冷起来。

    不过这幅样子在搭讪者们看来，却只是令他们更加跃跃欲试起来。毕竟大部分被他们这么强行拦下来的美女们的反应大致都和此时被洛可可护在身后慌张溢于言表的楚佳佳一样，像洛可可这种始终冷着脸的，无论是在逞强还是本身冷静理智的性格使然，都只会让这群以为难女孩子为乐的低劣家伙们愈发地有兴致，他们或许喜欢将这样的想法称之为“男人的征服欲”，但实际上在洛可可看来，这只不过是充满了纯粹的下流意味的恶意罢了。

    “哎，别着急走啊，美女。”

    这么说着，为首的那个叫做黑火的言灵咒师走近了几步，看着洛可可和楚佳佳的眼神中戏谑里带着些惊艳。

    “两位美女，有急事也不至于聊聊几句的时间都没有吧？我们也没有别的意思，就想认识一下交个朋友而已。话说回来，这位美女你说你们有急事，不知道是练级还是做任务？在下黑火，姑且在暗域公会之中也算是能说得上话的人物，两位美女不妨说说你们的打算，说不定我能帮上什么忙呢？”

    黑火的话说出口来，立刻就令周围关注这边动静的人群一阵骚动。

    作为一款拥有划时代的技术支持，游戏盈利甚至能够反映成现实金钱利益的神奇游，救赎开放公测，自然是在第一时间就引起那些在旧时代游中呼风唤雨的各大职业游戏工作室和游戏公会们的疯狂入驻。虽然有个别的工作室和公会因为水土不服而在入驻之后立刻就遭遇了失败，但绝大部分职业工作室和传统豪强职业公会，还是凭借着他们的组织和人数优势很快就在救赎里确立了在玩家们中间的优势地位。

    暗域公会，正是眼下自由联邦势力中最炙手可热的游戏公会势力。凭借着老牌职业游戏公会的组织运作和成员人数优势，再加上进入救赎之后高层筹划得当而运气也确实不错，暗域在自由联邦势力这边绝对算是排名前三的游戏公会势力。尽管眼下由于公会功能还没有对玩家们完全开放，因此各个公会几乎只有一个组织名头而没有类似于公会仓库或者经验加成之类的实质性福利，但像暗域这样的老牌强大公会，仍旧是其他玩家们尤其是闲散玩家们所不太敢也不太愿意招惹的。

    正因如此，尽管在场围观的很多人说实话其实并不认识暗域公会里这位叫做黑火的言灵咒师，但光是听到“暗域公会”这个名字再看到黑火几个人那无所忌惮的样子以及身上一身的好装备，大多数人立刻就得出了这些人确实是是不太好招惹的结论，一些想要借机替两位小美女出头来博好感的玩家们也是都被泼了一头冷水，立刻都老实了下来。

    黑火和其他那些暗域公会成员们，自然是能够感觉得到周围场面气氛的变化，这种只凭一个公会名头就能被普通玩家们敬畏的感觉，无疑让几人的心中一阵大爽。然而就在黑火期待着之前还想要在他们眼前逞强的洛可可也因为暗域公会这个名头而示弱的时候，却发现眼前的金发美少女的表情居然一点都没有波动。

    “对不起，我们不需要帮助，没别的事的话请你们自便。”

    这样说着，洛可可接着换了一个角度拉着楚佳佳就要离开，而之前将她们拦下的那个战士眼看黑火表情有些阴沉，也是十分知趣地再一次跟着动了起来，想要再一次将洛可可她们拦下。

    不过这一次，洛可可却并没有停下脚步，而是直接取下了背后的弓箭，然后一端拿在手里另一端直接抵在了战士的手臂处。

    一时间，无论是黑火等人还是周围的围观众们都不明白洛可可这是在做什么，毕竟这里是安全区，就算是做出了攻击行为被攻击者也不会受到伤害反而是攻击者本人会被np卫兵赶来警告，这个小丫头这是被气傻了所以想要在安全区直接动手么？

    不过洛可可却并没有像他们想得那样对眼前的战士动手，而就是拿着长弓这么搭在眼前这个战士的手臂上，两人保持着这种古怪的姿势大约5秒钟之后，突然那个叫做咸肉烧饼的玩家仿佛被烫着了似的直接跳着躲开了洛可可贴过来的长弓。

    “哈？开什么玩笑，我根本就没碰到她好么！系统出b了？”

    周围人包括黑火在内，一时间都没有反应过来咸肉烧饼到底犯了什么毛病，只有咸肉烧饼自己知道，就在刚才，他还在考虑洛可可这是在干什么的时候，一个冷漠的系统女声在他耳边响了起来。

    玩家咸肉烧饼，您在安全区域因未经对方允许与异性玩家接触超过5秒而被投诉，30秒内系统将统合前后事件经过做出公正裁决，在等待期间请保持行为理智。

    由于救赎游戏真实度太高，游戏中异性玩家或者玩家与np之间的肢体接触保护条款也是异常严格。在不会发生战斗的安全地带，由于不存在因为战斗而产生的特殊身体接触情况，因此如果一方不经另一方允许强行发生身体接触，5秒后另一方可以有权立刻向系统提出申诉，由系统通过申诉前双方之间发生身体接触的事件经过来判定是否构成性骚扰行为。

    这种几乎可以说是智能法院一样的功能在一款游戏中得以被实现简直就像是开玩笑一样的事情，但由于救赎对外宣称的所谓“超级主脑”其实正体是以电信号为载体构建的出自米拉之手的法则系统运算器，所以像这种电子智能几乎不可能做到的智能裁决，对于掌控救赎游戏系统的真法则主脑来说却是相当简单的事情。

    洛可可正是利用了这一点算计了眼前这个战士，虽然众人眼中看到的战士只是碰到了洛可可的长弓而已，但洛可可却很清楚无论救赎再怎么真实，在游戏世界里的人物也只不过是利用承载了法则的虚拟电子信息投射到游戏世界里来的模型而已，装备在人身上的武器在模型运算中被算作是人物模型的一部分，那么只是武器接触到对方，实际上也算是一种“身体接触”。

    当然，显而易见的是，这种所谓的“肢体接触”绝对不可能在系统主脑的判定中被认定为性骚扰行为，而洛可可本意也并没有想要借此来阴这个战士，她只是想要通过这样的做法来告诉黑火这些人，她是真心不吃他们这一套。

    下一次她想走，如果他们真的还敢拦，那么他们就要做好和她身体接触然后被系统真的判定为性骚扰并接受严厉处罚的准备当然，这样做对于洛可可来说也并不是就真的是好事，毕竟可以的话洛可可可是一点都不想要让这群家伙碰到她，几秒钟都不可以。

    果然，30秒之后战士一点事都没有，而在这期间从战士那里了解到了事情经过的黑火，也是脸色彻底难看了起来，目光闪烁地看着洛可可不知道在想些什么。

    然而，出乎洛可可和围观者们的意料，黑火僵在原地几秒之后，最终竟是冷哼了一声，然后直接就转身，朝着交易行里走了进去。

    诶？虽说洛可可的做法确实很强硬，可对于真正不要脸的家伙们来说却也不是没有对付的办法，但现在看来暗域的人居然真的被两个漂亮小姑娘吓怂了？

    尽管不知道这些人到底是怎么回事，不过黑火的退却对于洛可可来说显然是件好事，并不想要留下来继续充当众人的围观对象和谈资，洛可可立刻转身带着楚佳佳，一路朝着离开交易大道的方向快步走了过去。

    交易行门口台阶上，走上来的黑火回头远远地看着洛可可她们离开的身影，阴沉的表情终于破了功。

    “的，如果不是老大他们这次好不容易触发的任务很有可能关系到全服第一把紫金所以没时间在这里耗”

    愤愤不平地嘟囔着，黑火直接在队伍频道里下了命令。

    “烧饼，小黑，你们去交易位，按照老大吩咐的去买水元素抗性药剂或者水元素防护卷轴，石头，潜水狼，你们跟我一块去看看有没有加水元素抗性的装备，最好是盾战的”

    说到这里，黑火的脚步突然顿了顿，扭头看了看身边跟着自己的那个刺客，然后咬了咬牙。

    “算了，潜水狼，你不用在这里了，老大那边我会去说，你现在就去给我盯紧了那两个小丫头，等待会那边任务结束后我要第一时间知道她们在哪干什么！”


第37章 呀！居然是紫金级的宝箱耶！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然没有想到看起来似乎是会很难缠的黑火一行人居然会这么轻易地就停止了纠缠，不过无论如何，这对于洛可可和楚佳佳来说绝对是一件好事。

    “呼……刚才好吓人哦。”

    经过这几天洛可可的灌输，楚佳佳如今也不是当初傻白甜的小白玩家了，而经过了这一次，楚佳佳更是深刻地了解了洛可可所说的“网游内绝对不会全是好人”的说法的真正内涵。

    明明救赎的游戏世界是如此的奇妙与美丽，可进入到这里的玩家之中却偏偏存在着那种恶劣的人，一想到这一点，楚佳佳就觉得有些郁闷，不过还好，至少她是很幸运的，因为

    “多亏有你在呢，可可”

    “别，别突然间就抱过来啦！”

    其实不光是异性接触，在救赎中不管是同性还是异性，只要是双方没有彼此都同意的情况下发生的身体接触都是可以被申诉的。不过当然，对于楚佳佳，洛可可早就已经把对方在这方面的亲密度权限设为最高，就算一直贴在她身也不会触发任何系统警告……哼，这可没有什么别的意思，只是这个家伙总是傻乎乎的一言不合就抱过来，如果每次都因为这个而出警告的话太麻烦了而已。

    微微红着脸，洛可可象征性地甩了两下胳膊没有把楚佳佳甩开之后也就作罢，任由对方挽着自己的胳膊一路朝着兰卡洛斯城的平民npc聚集区走去。

    根据npc系统资料库里记载的坐标，洛可可轻车熟路地就找到了触发任务的地点，看到那个朴素的小院子里，一个身材单薄看起来有些瘦弱的少年愁眉苦脸地坐在石凳对着手里的书叹气的场景，洛可可不由得松了口气，还好，这个任务还没有被别的玩家发现，又或者没有人撞破其中的隐藏要素。

    洛可可打算接的这个任务表面看并没有任何特殊之处，只要有玩家经过这里的时候，注意到这个愁眉苦脸就差像传统网游一样在头顶顶个大叹号的少年并和他搭话询问，就会知道他爸爸是一个冒险者，可自从几天前出门接受冒险工会的打猎之后就再也没有回来，紧接着这个少年就会请求玩家去找回他父亲。

    看起来完全就和那些在冒险者公会里发布的日常救援任务并没有任何两样，甚至在这个任务真正的隐藏要素被发现之前，这还是个可重复任务，换句话说，就算是前一天有玩家完成了这个任务，把那个猎手爸爸从野外救回来带回到儿子身边亲眼看到差点天人永隔的父子俩抱头痛哭场面感动人心，可是第二天再来的时候，仍旧能看到那个少年愁眉苦脸地坐在这里，而那个作死无极限的大叔则是又“失踪好几天”了……

    洛可可之所以能够在前世的资料库里找到这个任务的资料，正是因为前世发现这个任务的玩家曾经在论坛发帖，当做玩笑事吐槽过这个每天都作死无限的大叔。不过就在这个帖子发出去不久后，一个职业是长弓游侠的玩家就将自己的任务流程贴了去，彻底地打了之前那个玩家的脸。

    原来，这个任务的隐藏要素就是职业。如果是别的职业的玩家来完成这个任务，那么这个任务从头到尾就只会是一个简单的救援任务，只有当长弓游侠的玩家接了这个任务之后，才会真正触发这对父子身独有的剧情分支：

    原来这家男主人的爷爷，也就是那个少年的曾爷爷，曾经是一个在近百年前在冒险者工会小有名气的精英弓手，然而这位高手的弓箭神技却并没有能够传承下来，导致仅仅只是两代人过去，作为他孙子的这家男主人就已经是泯然众人矣，变成了一个比普通游侠冒险者强不了多少的普通弓手。偏偏这位男主人还特别崇拜他爷爷，不仅坚持要继承爷爷的弓箭当一个冒险者，还想要让自己的儿子也继承所谓的“祖传弓术”。

    不过在这一次的冒险之后，与死亡从未有过的近距离接触终于让这个猎人大彻大悟，懂得了自己作为一个成年男人的责任与天赋无法用努力和热血来弥补的道理。如果接任务的玩家是弓箭手的话，那么这个被救回来的男人就会对玩家说出一番类似“果然我没有弓手的天赋，大概只有像你这样有灵气的后辈才有可能将来成为像我爷爷一样的传奇弓箭手吧”之类的话来，然后把他爷爷传给他的那把黄金品质的长弓当做任务报酬送出来并且从此金盆洗手，从此不再去做冒险者的危险工作而是好好地找一份体力活养家糊口供儿子学。

    前世这个自带神转折的任务吐槽贴曾经引起过小范围的关注，也让不少进入救赎的玩家第一次认识到了救赎中的很多任务即使看似简单，其实也说不定其中就隐藏着种种你没有想到的玄机在内。不过这一世，由于作为长弓游侠的洛可可第一个来接取了这个任务，前世那个帖子的发帖者还有后来那个打脸的弓手玩家估计是再也没机会接取这个任务了。

    从少年那里接到了任务，洛可可带着楚佳佳一路出城，沿着少年提供的路线线索朝着那个猎人大叔可能会在的地方找了过去……本来应该是这样的。

    “可可，似乎刚才那个少年说的不是这个方向呀？”

    因为来到野外随时都有可能进入战斗，楚佳佳总算是没有继续贴在洛可可身边，不过眼下她却一边有些疑惑地看着洛可可共享在队伍频道里的任务内容，一边纳闷地对洛可可发问道。

    洛可可当然知道她们走的路线并不对，听到楚佳佳发问，洛可可表情仍旧云淡风轻，不过一开口说出来的话却是令楚佳佳吃了一惊。

    “我知道，佳佳，你冷静一点听我说，我们被人跟踪了。”

    如果是之前的楚佳佳，就算是被洛可可叮嘱了也绝对是会下意识地发出惊呼，不过眼下楚佳佳的表现在洛可可的眼里却总算是合格，虽然一下子就变得有些僵硬紧张，但至少此刻在洛可可的感知下，正站在远处借助路的灌木丛掩护偷偷地跟着她们的那个刺客远远地绝对是看不出来的。

    说到这里，就不得不提一下刺客这个职业的经典技能潜行了，虽然在很多传统网游中正是潜行隐身类的技能，造就了刺客这个职业突然现身爆发秒人之后再安然隐没于黑暗之中的潇洒形象，但在救赎之中，刺客的职业技能设定显然对于那些依靠隐身吃饭的传统潜行流刺客们并不友好，至少前期是如此因为刺客职业直到15级，才能够学会潜行技能，在此之前，除非是有什么奇遇或者从某些珍稀任务中提前获得了特殊技能书，否则刺客职业是没有任何隐身技能的。

    当然，为了不让游戏因此对于刺客职业来说太过艰难，救赎的刺客职业在前期的正面搏杀能力以及利用暗器进行正面远程牵制的能力都有所加强。但无论如何，没有潜行类技能，意味着在15级前刺客职业想要在游戏里追踪或者偷偷地接近目标的话，完全就和现实生活中的躲猫猫捉迷藏一样，需要依靠技巧和地形来保证对方依靠眼睛视野以及其他的听觉之类的感官无法发现自己。除非是那些在现实中职业特殊有过这方面训练和经验的人，否则一般人除了密林地形之外的地方想要做到这一点，必然是要和目标保证一定距离以才行。

    正在追踪洛可可她们的人毫无疑问正是之前在交易行被黑火指使过来的那个叫做潜水狼的刺客，既然能够被在暗域公会里新崛起的大佬黑火看中收为小弟，这位潜水浪的技巧就算是比不过会内的那几个有名的刺客高手，但也至少算是游梯队的。不过，在没有潜行技能的情况下，即使是他也只能远远吊在两人后面，不过考虑到反正黑火只让他确认两人的行踪而并没有说让他动手，所以他也是没有任何缩短距离的想法。

    在他想来，这个距离再加他的躲藏技术，那两个小丫头是绝对不会察觉到自己的，不过可惜的是，他永远也不可能知道洛可可虽然一路都在目视前方，可她体内却有一个时刻能为她关注后方视野的名为系统精灵艾丽娅的“小雷达”在。

    “佳佳，不要担心，我有办法对付他，故意走错路只是不想接下来咱们做任务的时候被他打扰到。”

    这样说着，洛可可带着总算是能够故作镇定的楚佳佳继续朝前走去。

    不想接下来的任务被打扰？嗯哼，事实可不仅如此。聪明如洛可可自然能想清楚在刚刚发生了交易行的那档子事情之后紧接着就来跟踪她们的这个刺客的来历，而她也是早在出城的时候，就想好了怎么让这些还敢来惹她的坏蛋们吃个大苦头。

    很快，洛可可就带着楚佳佳在一处兰卡洛斯城外的山坡左拐右拐，带着身后的潜水狼离开了兰卡洛斯周边如今玩家们已经开荒了大部分地区的15级怪野区，就在潜水狼意识到他们已经来到了刷新15级以的野怪的危险地区，对于是否要继续跟踪而有些犹豫的时候，突然间他就看到前面的两个少女站在一处山崖前，紧接着那个叫做楚佳佳的少女发出了一声大声到连他都能听清楚的惊呼：

    “呀！居然是紫金级的宝箱耶！”


第38章 计算与错觉

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在救赎游戏开服才一个星期，玩家们普遍才刚刚走出新手村来到各自的势力主城，第一批队玩家平均等级也才都在11、12级左右的现在，一个紫金品质的野外宝箱意味着什么？

    要知道，现在全服范围内，在野外被发现的黄金品质宝箱虽然不在少数，但也绝对不多，更别说紫金品质的宝箱的发现更是一次都没有被披露出来。而就算是黄金品质的宝箱，里面出产的道具装备质量也足以令现阶段的玩家趋之若鹜。

    至少作为黑火身边的亲信，潜水狼就知道他们暗域公会正是因为运气好在前期新手村以及刚入住兰卡洛斯城的时候发现了几个黄金级宝箱，用里面出产的东西一下子装备出了一个联邦势力范围内绝对能排名前三的超级盾战并且还顺带着养出了两个能自给自足地制作初级药水的公会药剂师，这才让暗域公会在这么短的时间里就推掉了兰卡洛斯城周边的几个有精英怪甚至是小boss坐镇的12、13级野怪据点，一举成为了自由联邦势力境内最强的几家公会之一。

    现在，他追踪的那两个小丫头居然说她们在这里发现了一个紫金级宝箱？

    潜水狼的心脏一下子就砰砰乱跳了起来，那可是比黄金级宝箱更加珍贵的紫金级宝箱啊，记得游戏官方不是说紫金级宝箱在30级以下的地图内出现的概率近乎为零么？难道就这比彩票还低的几率就这么被他撞了？

    而仿佛是洞悉到了潜水狼心中的震惊之余还带着一丝丝不相信的心绪，洛可可和楚佳佳立刻就动起了来，开始横向沿着山崖走了起来，仿佛是故意要给后面跟着的潜水狼凑过来看个虚实的机会似的。

    由于紫金宝箱的消息的震惊，潜水狼一时间也没有多考虑这其中的巧合性，眼看洛可可二人移开了，他立刻小心翼翼地凑到了之前两人站的山崖边。

    果然是紫金宝箱！潜水狼心中狂喜，只见眼前是一个盆地地形，盆地内游荡着一群18级的哥布林，而在盆地中央的一个类似于祭坛一样的地方，一个显眼的宝箱被放置在那里，清楚地散发着淡淡的紫金色光辉。

    发达了！要是能够把这个消息报工会的话，不，等一下，除了眼前这两个小丫头之外也根本没人知道这里还有这么一个紫金级宝箱，这里如果自己干掉这两个小丫头，然后把这个箱子里的东西神不知鬼不觉地据为己有的话……

    然而，还没等潜水狼心中的歪念头转完，来自不远处洛可可的一声十分清楚的叹息声就给他浇了一盆冷水。

    “唉，好不容易发现了一个紫金级的宝箱，没想到有这么多高级野怪在这里看着，而且还着锁，好可惜啊……”

    ……是啊，有这么多18级野怪在，而且还是紫金级的锁宝箱，怎么想都不是像洛可可她们俩还有潜水狼这样的玩家单独能够得手的东西……潜水狼叹了口气收了收心，果然，这里还是把情报回报给公会换取贡献点和大佬们的器重比较划算，以他们暗域公会的力量，说不定还是有可能在现在这个等级水平就能拿到这个紫金宝箱的。

    就在潜水狼这样想着的时候，突然间就听到洛可可大喊了一声。

    “什么人在那里！”

    嗖！

    潜水狼下意识地从藏身的灌木丛中跳了出来，紧接着下一秒，一根箭矢就斜斜掠过了他之前藏身的灌木丛。

    尽管这箭从结果来说准头欠佳，不过因为是紧贴着灌木丛射过来的，却也是小小地让潜水狼吓了一跳，最关键的是他不明白自己是怎么暴露的。

    不过纠结这些倒也没什么意义了，因为他看到对面那个叫洛可可的少女此时已然是搭箭拉弓，准备朝着他射出第二箭来。

    但很快，潜水狼就发现洛可可那副淡定的样子完全就是水货，接连几箭看起来似乎都瞄的很准，可实际却都是偏离了潜水狼身体的中心轴，让他几乎只要侧个身或者横移一步两步就能够完全躲开。虽然算不菜鸟，但也完全就只是刚刚够格普通玩家的操作水准。

    自认为看穿了对手的水平，潜水狼一瞬间也有些大意，想着对方姑且也算是自己现在的老大黑火看中的，而且以这两个小妮子的姿色说不定还真的能在黑火老大身边待久一些，因此潜水狼也是没打算下杀手，决定只是简单地吓唬吓唬她们。

    这样想着，潜水狼顺手就从怀里掏出几枚暗器飞刀，然后朝着洛可可身周的位置甩了过去，从飞刀轨迹来看，恰好是能够将洛可可围在一个小圈里。

    刺客职业在10级转职之后，习得的两个职业技能之一就是允许刺客将小刀十字镖等飞行道具作为常规武器使用的被动技能暗器专精，至于暗器的投掷手法和弓手与机关弩手类似，对自己技术有自信的人可以采用自由模式，而没那个信心的人则是可以选用系统辅助模式。潜水狼作为暗域公会的精英刺客显然是有那么一手绝活，他也想通过这种炫技的方式吓唬一下这个小美女，让她老老实实地听话跟他回去。

    可是，在出手的一瞬间，他却并没有在洛可可脸看到他意料之中的惊慌失措，反而，原本淡定自若的小脸瞬间露出了一个带着酒窝看起来很萌很可爱的笑容，可莫名地，看到了这个笑容的潜水狼，猛然间心中升起了一种不祥的预感。

    下一秒，洛可可不慌不忙地主动超前迈了一步然后微微侧身，故意让自己被潜水狼的其中一把飞刀击中的同时恰到好处地让过了其他的飞刀。

    瞬间，潜水狼脸黑如锅底。

    系统：你对玩家洛可可发动了恶意攻击

    经典的pk设定，首先对其他玩家发动攻击的人被认定为是恶意攻击者，而被攻击者则是自动进入10分钟的自卫模式，自卫模式下被攻击者即使击杀了攻击者也不会增加pk值变成红名。

    就在这边潜水狼收到了系统通知的瞬间，被攻击掉血了的洛可可收起了微笑，淡定地拉弓飞快地朝着潜水狼接连射出了几箭。

    如果说之前的那几箭完全就是外强中干的普通玩家水准，那么这次的这几箭，前后的落点算计之准就真的是令潜水狼吃惊，即使是他拿出了自己的反应速度，却还是被洛可可的最后一箭射中腿部，瞬间，一种受到束缚的感觉就出现在了潜水狼的两腿。

    是射腿！弓手职业的初始减速技能！

    见鬼！被算计了，这丫头之前根本就是装的，这两箭普攻一前一后诱导他的位置，然后瞬间接一发保证百分之百命中率的射腿技能的算计，根本就是长弓游侠中的高手玩家才能做到的操作！

    意识到自己被耍了，潜水狼不由得心中大怒，而更加令他恼火的是，洛可可在看到他中了射腿被减速之后，竟是直接就发动了长弓游侠10级转职后习得的攻击技能蓄力射击开始了读秒。

    蓄力射击算是长弓游侠比较强力的单体攻击技能，可却存在着攻击前需要1秒蓄力的弱点，正是因为这个弱点，令蓄力射击在对付一些位移灵活的对手时如果正面用出来的话很有可能会被对方直接躲开。

    潜水狼愤怒就在于此，虽然他被射腿减速了，可他毕竟是10大职业中最灵活的刺客，想要躲一个蓄力射击就算不用普通的位移，只要一个基本人物动作指令翻滚就绝对可以了。

    先射腿再蓄力射击，这是把他当做那些笨重无脑的野外boss在刷连招么！你会为你的轻敌而后悔的臭丫头！

    抱着这样的想法，在洛可可蓄力完成的瞬间，潜水狼冷笑着直接朝前一个翻滚。现在他已经不再考虑要给这个未来可能会被黑火收到身边的臭丫头留面子了，既然已经撕破脸，那么就只有把这个臭丫头直接干掉一条路。

    然而，就在他翻滚一圈还没来得及从地面站起来的时候，突然间眼前白光一闪，紧接着潜水狼眼前的视野就一阵泛红，一阵代表身体受创的轻微刺痛传了过来。

    潜水狼睁大了眼睛看着自己视野中瞬间下跌的血量，怎么可能？他居然被蓄力射击射中了？

    如果潜水狼知道他眼前的这位少女正体其实是一个拥有着超级计算机一般的计算能力的存在，他或许就不会这么吃惊了，事实从他的身体表露出要进行翻滚动作的倾向开始，从身体动作的细节洛可可就已经开始算计，这连预判都算不，根本就是洛可可瞬间算出了潜水狼翻滚的方向和距离然后用非人的反应速度把蓄力射击的方向进行了调整校准。

    不过，虽然表面看起来在之前这一轮的交锋中洛可可占尽了优势，可其实却并非如此。

    射腿加蓄力射击，这样的连招却仅仅只打掉了潜水狼三分之一多一点的血量，看到这一点，洛可可不由得眉头大皱起来。她终于还是失算了一点，即使是完美地设计了潜水狼，让他变成了主动恶意攻击的一方并且成功地通过精准计算在对方身完成了射腿加蓄力的无脑二连，但她最终似乎还是小瞧了自己和对手之间的装备差距。

    虽然之前在新手村刷出来的10级青铜护腿和10级青铜鞋子现在都在洛可可身，可除此之外，她身其他的装备可都还是5级的白板，武器也仍旧是那把1级的3青铜长弓。而对手的潜水狼，作为黑火的亲信暗域公会内的精英刺客，就算装备没有公会骨干精英团级别的待遇，可至少也是堪堪凑足了一身10级的青铜装和白银装。

    装备差距太大，导致洛可可之前的成功算计却完全没有打出应有的伤害，很快潜水狼也注意到了这一点。

    看到自己明明连中了射腿和蓄力射击但血量却只降了三分之一多一点之后，潜水狼立刻就明白眼前的少女装备肯定跟不她的级别。原本因为这次只想着是普通的跟踪而已并没有带什么血瓶补给，因此看到洛可可实力意外地强悍之后起了撤退念头的他，也是因此而立刻又重新产生了一丝希cuo望ue。

    他说不定能反杀！


第39章 被击杀的刺客与即将悲剧的暗域公会

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    实话说，潜水狼觉得他能反杀倒也并不是没有理由。

    装备差距在那里摆着，与此同时对方虽说是两个人，可一看就知道真正的战力只有洛可可，至于那个叫做楚佳佳的剑客少女，从战斗一开始就直接跑到了距离战场较远的地方一脸担心地看着自己的同伴，拿剑的姿势也完全是战斗菜鸟才有的样子，绝对是在战力计算之外的新手。

    因此，潜水狼也是没有丝毫犹豫，立刻就朝着洛可可冲了过去。

    另一边，意识到了双方装备差距以及这其中隐藏的危险的洛可可，却也是仅仅只皱了皱眉却并没有任何的示弱，大脑高速运作计算着她和潜水狼之间因为装备差距而造成的攻防属性实际数值对比的同时，洛可可不慌不忙地一边后退一边对潜水狼开始了经过精密落点计算的普攻射击，那种云淡风轻的样子一瞬间让观战的楚佳佳以为她还是在新手村，正在看洛可可风筝大野猪或者虎猫怪一样。

    原本以潜水狼的水准，在面对工会里那些普通的弓手时，这样直白的正面射击他状态好的话能躲过去一半，可洛可可的箭矢却宛若是有生命一般，几乎是每箭必中。

    不过好在他所自信的装备压制还是有效果的，虽然成了洛可可的箭靶子，但事实上只是普通攻击的话洛可可对他的伤害并不高。在加上射腿的减速效果消失之后，由于敏捷属性的装备加成差距加上刺客职业本身就有的速度加成，潜水狼和洛可可之间的距离顿时以肉眼可见的速度开始缩短起来，并没有给洛可可太多风筝耗血的机会。

    最终，当潜水狼终于来到洛可可身边的时候，他还堪堪剩下了最后三分之一左右的血量。虽然从血量对比上来说洛可可那边还是近乎满血占尽了优势，可对一名瞬间爆发力强悍而且装备又占优的刺客来说，已然足够他秒掉洛可可这样一个装备水平没跟上的脆皮弓手。

    爆发刺杀！

    毫不犹豫，在洛可可进入到他技能释放范围的瞬间，潜水狼就暴起用出了这个飞贼初始技能，不过很显然他还是低估了洛可可的反应速度。

    在如此近距离的地方避开一个高手此刻的爆发刺击，对于普通玩家来说可能是难上加难，但对于数据信息处理能力上远远超过正常人类的洛可可而言却只不过是一个翻滚基本动作指令的事，轻巧地猫下身子朝着侧面一翻，洛可可毫无悬念地躲过了潜水狼的起手攻击，与此同时，手中的长弓架起，这一次三根箭矢同时出现在了弓弦上。

    长弓游侠10级的两个技能，之前洛可可已经用过的蓄力射击还在中，她眼下准备用的正是另一个技能扇状射击。玩家一次性射出三发朝向不同的箭矢，但却并不是能够攻击到攻击范围内的所有敌人，而是各发箭矢只能对自己出射路径上最早遭遇的敌人造成伤害。攻击力上并没有任何加成每一发箭矢就只有普攻的伤害，不过倒是比较短而且技能前置时间也很短，在前期各个职业真正的范围普攻还很稀少的情况下，这也算是一个能将就着用的伪群攻技能。

    不过，实际上正如技能描述的那样，这个技能的伤害机制是每发箭矢对自己路径上遭遇的第一个敌人造成伤害，那么换句话说，如果三发箭矢射中了同一个敌人，那么实际上这个技能的效果就相当于是一个三倍普攻的单体攻击技能一样。

    如果是距离很远的情况下，除非敌人块头极大否则几乎不可能会被长弓手的扇状射击全部命中，可眼下在洛可可和潜水狼这种近距离中，洛可可使用扇状射击之后很明显三发箭矢还没来得及沿着各自的角度散开就会全部命中潜水狼。

    果然下一秒，三箭入肉的声音想起，潜水狼只觉得自己的视野再一次泛红，血量一下子又降了很明显的一截。

    这下可是真的不好了。

    眼角一抽，潜水狼也不再托大地按照原定计划用出他另一个10级习得的刺客单体攻击技能二段刺，而是立刻矮下身子一记拌腿用了出来他原本是打算连招之后再用这技能来控制对方逃走的。

    翻滚动作指令进入了短时间的，没有位移的洛可可这次终于是没能躲过对手的拌腿一下子被绊倒在地，不过即使如此，洛可可的脸上却仍旧保持了冷静，因为她早已经计算好了潜水狼的伤害值。爆发刺击和拌腿用掉之后，光凭着二段刺和普攻，潜水狼在她倒下后起身的这两秒钟内是没法把她秒掉的，只要还剩下一丝血，洛可可就有把握在起身的瞬间再一次翻滚后撤，然后给他来一发近距离的扇状射击把潜水狼干掉。

    然而计划永远是不如变化快，就在洛可可这边信心十足，而另一边看洛可可总算是被自己控住了的潜水狼也是心中大喜觉得丝血反杀就在眼前的时候，突然间从两人身边一个带着哭腔但却又无比坚定的声音响了起来。

    “不可以！不准你欺负可可！”

    爆发刺击！

    由于考虑到游戏中真实度很高的p对于心地善良的楚佳佳来说肯定是有些太残酷，因此洛可可从战斗一开始就通过队伍频道让楚佳佳远离了战场。然而此刻，在看到洛可可陷入危险实际上危险是危险但也还没到那种程度，只是对p没什么经验的楚佳佳而言却是没法看得那么清楚之后，楚佳佳也是一瞬间忘记了自己心中对于这种仿佛真的两个人在彼此搏杀一样的场景的恐惧，竟是带着泪花哭着冲过来，顺手就用出了之前在新手村刷大野猪时最顺手的爆发刺击。

    哇，第一次p出手居然就已经有不动则已出手就是高爆发技能的意识，看起来这丫头似乎意外地有p天赋？

    躺在地上正准备爬起来的洛可可还有这个闲心感叹，不过潜水狼却是着实被楚佳佳这突然的一下惊出了一身冷汗。虽然不知道楚佳佳装备如何，可毕竟对方能来到主城这边那也就应该是10级玩家，装备就算再差算上爆发刺击的攻击加成也足以把他只剩下一点血量的他击杀了。

    好在菜鸟终归是菜鸟，如果楚佳佳是默不作声地突然发难他注定是要栽了，可偏偏这丫头是边喊着边冲过来的，因此及时反应过来的潜水狼也是立时放弃了对洛可可出手的打算，直接朝后面一个翻滚堪堪地避开了楚佳佳的爆发刺击，然后也不废话，立刻转身就以最快的速度跑了出去。

    对方的另一个人无论如何已经不能再无视，而那个给他极度危险感觉的弓手少女因为他错失这一次机会，也是仍旧接近满血而且马上就会站起来，自己这点血量也就是对方两箭的事，此时不走更待何时？

    有了之前的经历，潜水狼还是很有自信自己想走的话单论速度对方是追不上自己的。然而他却没有看到在他身后，从地面上爬起来的洛可可先是对泪眼莹莹的楚佳佳露出了一个安抚的微笑，然后抬手举弓瞬间切换到了抛射模式。

    接下来的事情也不用多说了，就在潜水狼以为自己跑出这么远应该已经安全了的瞬间，从天而降连他一瞬间的跑位都算准了的两发抛射直接收走了他最后那点血量，潜水狼都还没来得及明白过来怎么回事，就直接躺尸在了地上。

    眼看着敌人倒地，洛可可也终于是轻舒了口气，不过没等她缓下来，楚佳佳就一下子扑了过来。

    “呜呜，可可你没事真是太好了，我好害怕哦，太吓人了”

    不，从结果上来说是你把咱们的敌人吓了个半死来着，而且这是游戏呀游戏，那种说法怎么弄得她有种真的经历了一场赌上性命的战斗的错觉啊，虽然她没有所谓的“性命”就是了，呦吼吼吼吼呸呸呸作者泥垢了！

    “佳佳别担心，我没事的，不怕的，敌人已经挂掉了呢”

    花了一分钟时间，洛可可总算是把楚佳佳安慰好了之后，也不再去管仍旧在那里躺尸的潜水狼和身后盆地里的那个紫金宝箱，带着楚佳佳朝着救少年父亲的那个任务的目的地开始前进。

    “但是可可，那可是紫金宝箱哦？就这么给那些坏人了？”

    一边跟在洛可可身边，楚佳佳有些不解地问道。而听到了楚佳佳的问话之后，洛可可顿时露出了一个充满了恶趣味的笑容来。

    “呼呼呼，佳佳不用担心，那可不是什么紫金宝箱呢。”

    “诶？”

    没错，从一开始察觉到潜水狼在跟踪她们开始，想明白这背后很可能有那个黑火以及暗域公会在搞鬼的洛可可立刻就想到了这样的一个圈套。

    那个盆地里的紫金宝箱，其实是一个假货，是盆地里的哥布林部落专门用来引诱人类冒险者上钩的陷阱。其实这个盆地紫金宝箱陷阱在前世的游戏初期可算是件相当有名的游戏八卦，恐怕就连前世就是帝国势力玩家的那个重生者牧云都有所耳闻。而在前世，这个事件的主角凑巧，也正就是这个暗域公会。

    当时，在这个20级地图内出现的紫金宝箱的消息暴露出去之后，这个暗域公会和其他几个自由联邦的大公会混战了一天一夜，终于是花了血本守住了这个盆地，然后由会长暗狂亲自拿着好不容易在之前的任务中到手的万能钥匙道具来开箱子。结果箱子是假的，不仅在开箱的瞬间发生了爆炸差点把开箱的暗狂秒掉，更是直接引出了一个叫做“贪婪者阿巴巴卡鲁”的20级哥布林bss，结果原本那个时候暗域公会就因为和其他公会抢盆地控制权而损失惨重，又对于这个野外bss的出现一点准备也没有，当真是差点就全盘崩溃。最终虽然费劲辛苦把那个bss推掉，可公会的收获与损失完全不成正比，暗域公会也是经此一役元气大伤，为日后被自由联邦的新兴霸主公会星辉殿堂击败退位埋下了第一笔隐患。

    而根据洛可可的信息，前世的游戏中暗域公会遭遇这档子事的时候，大概已经是第一批队玩家平均等级达到了14级，而暗域等大公会的核心成员基本都在15、16级左右。即使如此，那个时候他们还是吃了这么大的一个亏，那么如果是现在第一批队玩家们才12级的时候就让他们来跳这个火坑的话，又会如何呢？

    哼，谁让你们非要来惹本小姐。

    略去了信息来源不提，洛可可把盆地里的箱子是假的而且还会招来可怕的bss的事情跟楚佳佳简单地说明了一下。

    “哇可可你好坏心眼哦”

    “怎么会我又没有逼着他们跳陷阱，被坑到也只能说是他们自己经不起诱惑，也不多动脑子想想既然官方都说了紫金宝箱出现在30级以下地图内的概率微乎其微，那么就算是15级野区地图里有紫金宝箱又怎么可能会这么光明正大地放在那里。”

    不，虽然是这么说，但那可是15级地图里就出现的紫金宝箱呀，就算是知道有古怪可那种诱惑力也不是绝大多数玩家们能够抵挡的

    不过楚佳佳心里虽然这样想，但却并没有说出来，而是红着小脸看着洛可可继续很开心地跟她讲那个宝箱引出来的bss会多么多么难缠会让暗域公会如何如何吃瘪。

    嗯，坏坏的可可也很可爱呢，对吧。


第40章 要糖果还是要德玛西亚~？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    由于从一开始出城门的时候，洛可可就有意地带偏了方向，接下来潜水狼根本不可能再找到真正开始去做任务的洛可可和楚佳佳她们。

    而且考虑到那个盆地里那个“紫金宝箱”对于不明真相的暗域公会来说绝对是充满了诱惑力，恐怕一时半会暗域公会还有那个黑火，也是没有什么精力来继续纠缠她们两个独行的小姑娘了吧。

    不过虽说危机算是一时解除，但教训却不能不吸取。洛可可反思了自己在装备水平这种硬实力上的大意忽视，决定以后一定是要将提升自己和伙伴的装备放在比之前还要重要的优先位来进行，而另一边，楚佳佳则是更加直接。

    “可可，你教我p吧。”

    听到这句话从楚佳佳嘴里说出，饶是一向淡定的洛可可也忍不住惊讶了一番。她可是知道楚佳佳是个什么性格的，看起来活泼元气，其实性格意外地存在着善良到懦弱的一面，这样的一个女孩子居然会主动说要学习p？

    想想之前的战斗中楚佳佳最后担心自己而主动冲出来的举动，同时又确认了楚佳佳此刻眼神中的决意，洛可可有点感动之余，也是并没有提出异议郑重地答应了下来。

    不过这件事倒也不急于一时，毕竟楚佳佳现在的技巧还属于菜鸟级别，硬要去学习一切高端的p技巧也根本就是空中楼阁而已。楚佳佳自己倒也清楚这一点，因此只是得到了洛可可的答复之后就心满意足了，并没有急着催促洛可可开始教她。

    很快，两人顺着之前的np少年给出的任务线索就来到了任务地点，根据少年从冒险者工会那里获得的线索，他父亲这一次的任务就是要进到这个森林里去猎杀怪物收集某种素材，原本应该是很简单的任务可他父亲的团队却两天未归，被认为是应该是出了什么异常事件。

    这个平原上的小树林面积不大，洛可可和楚佳佳很快就在树林中央位置的一处小山坡下找到了作为任务目标的那个np大叔。他们这次来做任务的四人np团队中，此刻失踪一人一人重伤倒地，倒是那个弓手大叔和另一个战士模样的np还没有完全失去行动力。

    从洛可可她们的隐蔽位置可以清楚地看到他们正被一小群黑色毛皮看起来像是豹子但体型却小上一圈的怪物围困着，显然这就是让他们陷入陷阱的元凶怪物。

    黑风豹猫，14级的野怪，以速度见长并且能够使用低级的风刃技能，在正面战斗中完全不是同等级的战士等职业的对手，但在森林这种充满隐蔽性对于正面战斗不利的地形里，却绝对是相当难缠的对手。

    14级的野怪对于10级的洛可可和楚佳佳来说虽然存在等级压制但也影响也不算太大，只是对方一共有6只，而且这种野怪根据洛可可的资料是有小范围内的群体仇恨值共享机制存在的，一惹就注定会一次惹到6只，虽然好消息是其中没有精英级的存在，但对于眼下装备水平欠佳的洛可可她们来说同时对付6只黑风豹猫无疑是在找死。

    不过既然选定了要做这个任务，洛可可自然是早有准备。带着楚佳佳悄悄地在周围绕了一圈熟悉了一下周边的树林地形之后，洛可可飞速地计算了一番，然后胸有成竹地让楚佳佳暂时先躲在一处灌木中，紧接着洛可可绕路到了另一侧树林，然后大大咧咧直接瞄准6只黑风豹猫中的一只一记蓄力射击射了出去。

    毫无疑问，一只同伴遭到了攻击之后，6只豹猫自然是全都愤怒地嘶吼了起来，也是很令人有吐槽**地直接扔下了它们之前两天一直围而不攻的np们，朝着洛可可就扑了过来。

    虽然知道这是剧情任务需要，可你这也太区别对待了点，有这份凶性你们之前为什么还要一直围着那些np散步啊，真正的目标是围点打援么喂

    洛可可心里吐槽着，脚下却是立刻动了起来，与此同时，手里的长弓拉开，聚精会神地看着6只豹猫接连地进入森林来追击她。就在最后一只豹猫也进入森林的瞬间，洛可可一记射腿出手，直接将最后一只豹猫减速，于是豹猫们原本紧凑的阵型在进入森林的那一刻一下子就变成了五前一后分离开来的样子。

    带着前面的五只豹猫，洛可可三下两下就借助树林的天然视野遮蔽进入了最后一只慢吞吞地前进着的豹猫的视野死角，丢失视野又脱离了群体的豹猫很快就陷入丢失仇恨单位的迷茫状态，即使是减速状态消失之后，也是迷茫地在原地游荡着，却没有继续追击洛可可。

    成功了！

    洛可可心中喜悦，不过却也并没有丝毫的放松。毕竟黑风豹猫纯论速度绝对是比她要快，如果不是她提前熟悉好了这周边的森林地形故意走一些难以前进的地方，恐怕她分分钟就会被剩下的五只豹猫追上分尸。

    为了节省逃命时间，洛可可甚至连风筝都没放一个人在前面专心逃跑。终于射腿的读完，洛可可再一次故技重施，朝着五只豹猫中那一瞬间落在最后的那只一箭射了出去。很快，被减速的那一只和之前一样被与其他四只豹猫拉开距离，又因为森林遮挡丢失了洛可可的视野，变成了脱队状态。

    接下来，洛可可也是如法炮制，很快就把剩下的豹猫一只只地变成了单独脱队的状态，只剩下最后一只豹猫之后，洛可可终于开始轻松写意地风筝起它来，一路将它引到了楚佳佳藏身的地方。

    爆发刺击，十字斩剑客10级后学习的单体攻击职业技能，然后紧接着就是拌腿，楚佳佳在洛可可的提醒下，将洛可可教她的所谓剑客玩家初期的“素质三连”发挥得相当出色，豹猫还没反应过来就被这个从草丛中突然冲出来的少女砍掉了近一小半的血量并且被放到在地，而还没等它再爬起来，另一边它原本在追的洛可可也是毫不留情地一发蓄力射击，直接将它血量打到了二分之一以下。

    就这样，两人合力，楚佳佳在前面硬顶一两下攻击之后，很快就成功地将这只豹猫顺利地击杀掉。

    并没有急着对付剩下的几只豹猫，两人先是从挂掉的怪物身上捡取了几枚铜币外加一些能够卖点钱的素材之后，开始喝缓慢恢复药剂恢复p并且等待全技能的重置。状态完好，技能在手，剩下的五只因为洛可可的算计而全部落单的豹猫，变成她们的经验值也只是时间问题。

    “对了，佳佳，下一次你从草丛出来的时候记得要喊德玛西亚。”

    很显然楚佳佳正如她之前说的那样在救赎之前并没有接触过太多游，并不知道这是什么梗的剑客少女歪了歪头，然后在洛可可的目送下来到附近的灌木丛里，酝酿了一下之后，少女带着万圣节小朋友敲门要糖果一样的开朗表情，拿着一长一短两把单手剑从那里“呀嘿”地跳了出来，用仿佛是在喊“要糖果还是要捣蛋”一样的语气开口了。

    “德玛西亚！”

    “”

    “呃，不是这样么？”

    “没，没事，不，刚才的当我没说吧，佳佳，还是不要这么做了。”

    “？”

    嘛，如果刚才的场景流传出去的话，估计能治好很多人多年的草丛恐惧症了话说如果草丛里埋伏的不是三个糙汉子而是这样的萌妹纸，估计大家都会希望被袭击吧，各种各样的意义上。

    就这样，落单的黑风豹猫被两位美少女一个接一个地击倒，半小时后，两人击杀了所有的黑风豹猫，成功地将np大叔和他还幸存的那两个队友救了出来。

    返回兰卡洛斯城之后，由于这个任务并不是冒险者工会发布的救援任务而是np猎人的儿子发布的，因此洛可可她们也用不着跟着几个np一块先去冒险者工会那边回报任务结果，于是按照猎人大叔的吩咐直接先去他家里等待。

    np并没有让她们等待太久，很快那个猎人大叔就一瘸一拐地回到了自己家里，和自家儿子来了一场感动的劫后余生再相逢之后，由于洛可可的长弓游侠职业触发了隐藏的剧情任务，这位大叔一脸大彻大悟的样子把自己身后背着的那把长弓拿下来，絮絮叨叨地跟洛可可说了一遍她早已经知道的他爷爷的事迹之后这才不舍地把这把长弓当做报酬交给了洛可可。

    10级黄金品质的疾风游侠长弓，虽然名字听起来很没特色就像是那些白银青铜装一样，而且样式也并不张扬帅气而是颇有些“其貌不扬”，但对攻击力和重要的敏捷属性的加成之多却是货真价实的，甚至或许比未来几天将会陆续出现在市场上的一些15级的白银品质长弓还要好。

    有了10级的黄金长弓在手，尽管身上的防御装仍旧很咸鱼，但洛可可却也是顿时有种底气直线上升的感觉。离开了猎人np的家之后，洛可可看了一下自己之前筛选出来的那些能够在初期快速入手装备的渠道，也是很豪气地直接将那些白银级的剔除，在报酬是黄金品质装备的任务中，又挑了一个完成后能够获得黄金级护臂的任务出来。

    嗯，这个任务的地点路线也相当不错，一路上绕点路一共能经过三个白银级的野外宝箱，如果运气好的话收获会相当不错。

    “走啦佳佳，我们接着开工咯”

    “哦！”


第41章 今天真是好日子

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    之前获得黄金品质长弓的那个任务，其实就任务难度来说也就值一个白银品质装备的报酬，只不过是因为洛可可这边因为npc系统在手的关系提前了解内情，利用职业隐藏因素触发了猎人父子俩身剧情支线，这才让报酬变成了黄金品质的长弓。

    这样的好事显然不会那么多，接下来洛可可她们接取的这个任务，任务难度就完全是货真价实配得一件黄金级装备报酬的级别，任务的内容是去野外采集一种特定的药材，而药材附近由于有一窝利齿兔看守，所以必须要先把这些长着一副人畜无害的兔子样可实际习性却跟狼差不多的怪物都击杀掉才行。

    当然，如果只是普通的利齿兔的话倒也没什么难的，利齿兔只不过是11级的普通野怪，在兰卡洛斯城周边早已是普通玩家们都能单手虐杀的经验宝宝。可这里的这一窝利齿兔却是不知道在哪里受到了百余年前的混沌入侵的余毒侵染，出现了轻度魔化状态变成了魔化利齿兔，13级的魔化利齿兔一共8只，外加一只魔化利齿兔头目，居然是14级的野外小boss。

    虽说这次也是在一个小树林中，理论来说可以用之前对付那些黑风豹猫的方法如法炮制，但可惜的是魔化利齿兔虽然没有风刃这样的攻击技能，但它们拥有的看似没有攻击力的蹦跳技能在这种情况下却更棘手得多。即使是被射腿减速，这些兔子跑不动之后却仍旧能用跳的一下子缩短与洛可可之间的距离，根本没法将它们一个一个地甩开。无奈之下，洛可可也是只好祭出了她的压箱底绝技无伤抛射。

    其实这种视野不好的森林地形里，很明显是施展无伤抛射最适合的地方，只要能计算好距离，找到一处大树躲在背后无限抛射，对于那些看不到玩家在哪的低智能野怪来说简直就是灭顶之灾。

    不过并不是所有人都有洛可可这份只要想就随时随地都能用出来的精确计算能力，而且无伤抛射尽管安全性和适用性极高，但速度却无疑相当之慢，这一点哪怕是能够保证计算精确的洛可可也是如此，毕竟大多数野怪一直都会时不时地无规则乱动，就算是洛可可也无法预测它们何时会朝哪里移动，因此抛射miss的出现是在所难免的。

    这也是为什么之前洛可可对付那些黑风豹猫时不用这一招的原因，那个时候她的装备甚至才只有一个3的1级青铜弓，本来就有miss存在而普攻伤害又那么不尽人意，与其那样磨大半天，还不如冒点风险技巧引怪然后和楚佳佳一块击杀掉它们呢。

    现在有了黄金级的长弓之后，洛可可抛射的效率自然是提高了不少。让楚佳佳悄悄藏到距离利齿兔们略近一些的地方实时报告对方的坐标变化之后，洛可可站在抛射射程的外围极限附近，切换到抛射模式之后立刻开始了仿佛自带锁定功能一样的远程抛确打击表演。

    在楚佳佳报告坐标顺便夹杂着惊叹的声音中，洛可可一只一只地将普通的魔化利齿兔磨死之后，开始对那只胖胖的魔化利齿兔boss下手，可这boss也真的不愧为boss，虽然遭到了攻击，但由于视野内没有敌人导致魔化利齿兔boss并没有进入到战斗状态，因此它仍旧保留着平常状态下boss生物独有的惊人的回血速度。

    虽然之前在新手村，洛可可她们利用这种无伤抛射的方式刷野外boss时，也曾经发现过野外boss在未进入战斗状态时回血速度惊人，但显然那些新手村内的普通野兽boss完全没法和14级的魔化利齿兔boss相提并论。也多亏了利齿兔是以速度和攻击力见长而并非是擅长防御的血牛类boss，再加洛可可新换了在如今这个时期算是属性拔尖的黄金级长弓，否则她还真的不一定能够磨得动这只boss。

    最终，经过了漫长的磨血拉锯战，最后这只可怜而暴躁的大兔子终于是很不甘地败在了洛可可这只见箭矢不见人影的“阴险”战法下。洛可可看着天空中太阳几乎已经快要落山，也忍不住是舒了口气。

    果然，她们这个二人组最大的问题还是缺乏一个适合的前排，剑客和弓手硬要说的话都算是输出型职业，两个人通过队伍配合刷些普通野怪和精英还好说，但碰这样的野外boss，没有一个可靠的前排还真的是有些令人头疼的事。

    难道除了她们两个之外她还要再去兰卡洛斯的冒险者广场那里去求组一个陌生的？想想都觉得麻烦，而且洛可可的性格也令她很难主动去接触陌生人。

    小可，如果你是在担心这个的话，我倒是有个好主意！

    就在洛可可一边看着楚佳佳去捡取魔化利齿兔们掉落的战利品一边发呆考虑着队伍弱势的时候，这段时间因为洛可可白天一直保持着玩家模式而罕有出场机会的艾丽娅通过系统内频道对洛可可开口了。

    呃？

    我这段时间也查了一下，倒还真的或许有个办法能够帮小可你们。

    这么说着，艾丽娅将一份系统资料调出来发到了洛可可的系统资讯视窗里。

    大致看了一下艾丽娅的提案之后，洛可可顿时眼睛一亮。

    嗯……不错，确实是个不错的办法，虽然效果不如找一个真正的，但至少前期这段时间应该是够用了呢。

    是吧，而且这样也不会耽搁你们练级的速度，那个地图外围刷新的正好就是13级的怪物呢。

    哦哦，艾丽娅，你真的很厉害呢，帮大忙了，真乖真乖

    诶嘿嘿……呃，阿勒？话说小可，我怎么感觉最近我的出场率不仅很低而且地位似乎也发生了微妙的变化耶？

    怎么可能，错觉啦错觉，艾丽娅那么能干那么聪明，永远都是我最好的chong咳咳搭档助力哟

    再，再多夸夸我嘛小可嗯哼

    嗯，因为是女神而且和某教团女神一样都是“娅”字辈的，所以看起来是完全可以用智商手段轻松压制呢。

    敲定了接下来弥补队伍前排不足的方针，洛可可抬头就看到楚佳佳已经将战利品拾取完毕并且将任务目标的药材采集回来。

    “可可，其他的野怪只出了一些能卖钱的素材，不过那只boss爆出来很多东西呢。”

    楚佳佳说着，一件件地把爆出来的东西摆了出来，确实她们运气不错，赶了这只魔化利齿兔boss爆率不错的时候：三团魔化兔绒，在初期算是和之前的熊皮相当的装备制作材料一把黄金级的魔化兔牙匕首，可惜转职成剑客的楚佳佳无法装备只能卖掉一顶白银级的皮帽子，这个倒是两人眼下就能装备的还有一颗魔晶……咦！居然爆出魔晶来了！

    看到楚佳佳最后一个拿出来的那颗小晶石，洛可可心中先是一惊紧接着便是一喜，像是这种受到混沌污染而出现魔化的生物，在挂掉时都有一定概率爆出魔晶来。这种魔晶除了能够作为一部分特殊道具的制作素材之外直接用途不大，但却能交给创世女神教会换取信仰点，算是信仰点的主要来源之一。

    洛可可眼下正是急需信仰点的时候，虽然这么一块魔晶兑换的信仰点数肯定是远远不够她20级到圣城之后进入内殿所需要的，但终归这里能够刷到魔晶这也算是个不错的兆头不是。

    等到明天有时间再来这里一次吧，不知道在没有接任务的情况下这一窝魔化利齿兔会不会刷新。

    取得了药草之后，在回去的路洛可可又带着楚佳佳绕路去找了那三个白银宝箱，可惜其中一个已经被其他玩家发现捷足先登取走了里面的物品。两人击杀了另外两个宝箱周围的守护者野怪之后，成功地从宝箱里又收获了一些不错的东西，当然大部分都是需要扔到拍卖行去换钱，倒是有一件加生命值和体质的白银品质饰品项链被洛可可留下来给了楚佳佳。看着楚佳佳一副“可可你其实不需要对我这么好什么好东西都给我啦”的羞涩样子，洛可可最终还是没好意思告诉她因为现在队伍里没有真正意义的前排，所以楚佳佳势必要在一些必要场合下充当肉盾的残“真相”。

    回到城内交了任务，将黄金品质的护臂拿到了手之后，洛可可看天色已晚，也就没有再继续出去做任务，而是带着楚佳佳一块去往露提娅的家中。

    她们是今天早将皮毛素材托付给露提娅的，这位未来的npc裁缝大师现在正是刚被原本的工坊解雇最落魄的时候，这一天应该也没什么事情，素材只有五张皮而已，现在算算时间估计应该是已经完成了她们的委托才对。

    结果证明她们的想法果然没有出错，而且或许是冥冥之中游戏系统这边总算是知道要给洛可可这个某种意义的真官方代理人一些优待，又或许是露提娅因为正处在人生最低谷时期所以触底反弹的几率也最大，令两人惊喜的是，当她们来找到露提娅的时候，对方居然用了短短的半天时间就从原本咸鱼一般的初级裁缝，一下子成为了无论在现阶段的哪家npc工坊都绝对会受到重视的中级裁缝。

    露提娅接受玩家制作装备的委托之后晋级，这样的小概率事件发生意味着什么洛可可当然清楚，果然看到来人是洛可可她们之后，因为晋级而整个人都显得喜滋滋的露提娅立刻很是得意地拿出了洛可可她们委托的装备。

    两件不多不少，不过其中那件皮靴是白银级的，而皮甲衣却是黄金级，看到装备描述里“这是裁缝露提娅的第一件黄金品质作品”的时候，饶是洛可可也忍不住露出了开心的微笑，而楚佳佳更是小小地欢呼起来。

    今天真是一个好日子呢。


第42章 博多镇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    救赎中的人物装备栏中，刨除武器栏之外，护具方面一共有六项：头部护具，身主护具，手臂护具，腿部护具，靴类护具，以及附加特殊护具。

    其中附加特殊护具一栏，只针对于那些护具位置并不属于前面五项的那些特别的装备护具，一般而言大多指的是披风或者某些配置在背部的特殊护具。这些特殊护具对于攻防属性以及力敏智体这些基本人物属性的加成并不高，主要是对元素防护，僵直抵抗等等这些特殊属性有所提升。正如“特殊”二字所代表的含义，在游戏中这一类的装备相较前五大类防具而言也是数量相当稀少，很多普通玩家很难搞到这一类附加装备，不过依靠五大类防具的属性加成，至少在基本属性并不会比多一件附加特殊护具在身的玩家差多少。

    对于附加特殊护具这一类，洛可可虽然知道一些初期能够入手的办法，不过相较而言都有些费时费力。因此眼下她主要也是将目光放在能够对自己和楚佳佳的装备水平有显著提升的五大类防具。

    考虑到两人中好歹楚佳佳也算是近战，而且技术又不像洛可可这么过硬，因此洛可可也是无视了楚佳佳的推脱直接把露米娅制作的黄金级皮甲和白银鞋子给了她。这一次楚佳佳并没有像之前收下项链的时候那么好忽悠，于是洛可可也是只好委婉地说明了有可能以后她这个剑客作为近战要负责前挨打咳咳抗怪的事情。在得知了洛可可并不是刻意地在照顾她而是真的期待她能够成为助力之后，楚佳佳也是立刻转嗔为喜，收下了装备之后信誓旦旦地保证一定会好好地完成抗怪的任务。

    看着剑客少女那副跃跃欲试的样子，洛可可最终还是没有泼她冷水告诉她一个剑客职业就算是再怎么练也不可能炼成盾战那种天然，而且她也只是想要增加楚佳佳这个近战前排的生存能力而已而并不是想要真的把她养成一个另类的肉盾剑客……嘛，总之等到真正战斗的时候有的是机会调教就是了。

    又是一天过去，趁着晚玩家们都登出的npc模式时间段，洛可可和总算是能够出来透气的艾丽娅又是详细地计划了一番，敲定了接下来一边练级一边搞定队伍前排的事情。

    经过这一天的奔波，她和楚佳佳的装备也基本算是成型了，武器方面，她有那把任务得来的黄金级疾风游侠长弓，楚佳佳则是有之前在交易行买到的白银级长剑作为主手武器，考虑到性价比问题，以及剑客职业虽然不及刺客但也算是技能高爆发职业特性，楚佳佳的副手武器也用不着特地再去做什么任务或者刷怪开宝箱，直接在交易行买个便宜一些的青铜或者白银品质短剑就可以。

    而防具方面，作为近战的楚佳佳以露米娅制作的黄金皮甲为主，再加同样是露米娅制作的白银鞋子、今天刷利齿兔boss掉落的白银帽子以及对体质有加成的旅行者之戒与今天开宝箱得到的那根白银项链，已经完全算得是层玩家的装备水准，而洛可可虽然鞋子和护腿只是在新手村刷boss时爆出来的青铜装，但好歹也有个做任务得来的黄金级护臂撑场面，对于主要是远程输出而技巧又绝对过硬的洛可可来说这样的装备已经足够了。

    两人剩下的装备组件，只需要去交易行补充些便宜的青铜装就可以了，这样两人的装备水平即使算不顶级，但至少在也绝对是能够算作玩家第一梯队毕竟现在黄金装备虽然已经流入市场，但相对于玩家的庞大数目来说仍旧是极少数。

    花了一天时间搞定装备问题，虽然看起来有些拖沓，但实际考虑到今天做任务的时候，像是击杀14级boss之类的经验收获也绝对不低，因此倒也没有太拖慢洛可可预想的升级进度。眼下玩家等级榜公开等级的玩家中最高者堪堪冲到了13级，想必那些隐藏等级的高手也就是停留在这个阶段，10级到13级之间虽然经验差距不小，但在洛可可看来却根本就不是无法弥补的。

    新的一天游戏开始，洛可可和楚佳佳在约定地汇合之后，两人再一次来到了交易行。

    虽然楚佳佳还有些心有余悸，但很显然她们的运气并没有差到再遇黑火那伙人，而交易行这边每天人来人往流通人数庞大，也是没人记得她们俩就是昨天被暗域公会的人纠缠引起骚乱的两个小姑娘。

    两人昨天的战利品大多数都已经被卖出去，利用这些钱，洛可可在交易行内买够了凑足她们剩余装备栏的散件青铜装备之后，竟是还颇有剩余。

    毕竟这些钱也算是队伍两人的共有财产，虽然一直以来因为楚佳佳在这方面一窍不通所以装备一直都是洛可可替两人一起置办，不过现在剩余的这些钱不多不少也算是一笔积蓄，洛可可觉得就她一个人拿着不太好。

    不过洛可可找楚佳佳商量这事之后，后者却表示她只愿意负责貌美如花剩下的有可可包养她就好咳咳总之，楚佳佳表示她只要洛可可能一直带着她到各种有意思有美景的地方冒险，顺便再时不时地给点零花钱能买些土特产零食吃就好了，至于买装备什么的洛可可自己拿钱自己决定就好啦

    ……乍看起来似乎是掌握了团队经济的主导权可实际似乎是任性大小姐身边的保姆老妈子角色？

    洛可可强迫自己不往这个方向去想，嗯，一定是错觉，她仍旧是那个掌控主导权的威严满满大高手可可，没毛病。

    置办好了装备，又补充了几瓶救急的低级瞬间回复药剂和一些常规补给之后，洛可可带着楚佳佳朝兰卡洛斯城内的传送点走去，虽然在玩家低等级阶段像是联邦和帝国之间又或者联邦和圣城之间的跨国境传送是都被禁止的，不过联邦内部尤其是郡城领土内的传送阵却是一直开启，而且传送价格也并不会那么昂贵。

    “佳佳，今天开始我们要去刷怪练级了，几天内估计我们不会回兰卡洛斯城了。”

    “诶？”原本因为出城到野外因此还颇有些郊游一样的开心感觉的楚佳佳闻言立刻有些失落，“可是兰卡洛斯城这边还有好多地方我们都还没来得及去呢？”

    所以洛可可这几天还在高兴呢终于把楚佳佳这丫头玩游戏的目的扳回来一点，让她除了看风景之外也能正常地把冒险练级当回事……原来都只是她的错觉么……

    不过倒也没关系了，反正她应付起这丫头来也已经算是轻车熟路了。

    “咳，这里咱们随时都能回来啦，我要带你去练级的那个叫做博多镇的地方风景也不错哦，在兰卡洛斯郡领地内可是有名的水小镇呢，咱们可以边刷怪边看风景呢。”

    嗯，这倒是没有瞎说啦，毕竟洛可可确实是打算去哪个博多镇的周边一处鱼人村落里刷怪顺便找个宝箱，鱼人虽然没有人类那么文明化，但集居地普遍选在山清水秀的湿地水塘地带这一点确实可以保证的。

    果然，听到洛可可的话之后楚佳佳顿时没有了异议。

    来到传送点，缴纳了低廉的传送费用之后，洛可可和楚佳佳很快就被传送到了目的地博多镇。

    这里正如洛可可所说，是一处建立在平原三处河流汇合所形成的水网地带的水城镇，硬要类比的话和地球欧洲著名的那座水城威尼斯颇有些相像。由于水交通的繁荣，这里虽然名义是“镇”但实际规模已然堪称是一个繁华的中型商业城市。当然比兰卡洛斯郡的中心城市兰卡洛斯还有所差距，但实话实说，博多镇的规模比起联邦二十六郡中垫底的那几郡的郡城可能都还要大一些。这也算是二十六郡之首兰卡洛斯郡势力的一种强大底蕴的展现吧。

    初次来到异世界版的水城威尼斯，不用说也知道楚佳佳会是什么样的心情，无奈之下绝不是因为被撒娇求情所以心软了只是觉得劳逸结合更有助于提升效率而已在剑客少女的恳求声与欢呼声中，洛可可最终同意带着她在去鱼人村落练级之前先在博多镇这边逛一个小时，等到楚佳佳终于暂时满足之后，两人这才径直奔向镇外的鱼人湿地。

    “佳佳，你之前不是说过想要学习pk吗？”

    路，洛可可冷不丁地冒出来了一句。

    楚佳佳一愣，紧接着有些紧张地点了点头。

    “嗯，我不想要再像次一样，一旦出了什么事，就只能在边看着却一点都帮不忙。”

    洛可可抿抿唇，有些感动但却又有点羞于表达，只好轻咳了一声作为掩饰。

    “嗯，我知道了，那么这次，就算是我给你进行的第一个有关于pk技术的训练吧。”

    “嗯，好的……诶？”

    楚佳佳现实很认真地点点头，不过随即却又立刻困惑了起来。

    “我们现在不是要去打野怪么？”

    嘛，一般来说，确实游戏中对付野怪和与玩家pk绝对在操作等等方面有着极大的差异，但洛可可却是很清楚，在这个由真实的异世界变化而来的游戏中，很多敏捷型的人形野怪与npc，操作可是甚至比一些技术一般的玩家还要好一些呢。

    不过当然，以楚佳佳现在的水准，自然是还完全没法和那一类的野怪联手交战，洛可可也没卖关子，很快就回答了楚佳佳。

    “虽然是打野怪，但是佳佳，你忘了我和你说过，游戏里的世界可终归是异世界，除了那些野兽和近乎可以当做是有脑子的野兽来对待的魔兽之外，游戏里还有很多类人形的存在也被算作是与玩家敌对的野怪哦。”

    楚佳佳似乎是意识到了什么，小脸顿时更加地紧张了起来。

    “可可，难，难道说……”

    “嗯，你猜对了，我们这次要刷的野怪就是类人怪中最低级的一种鱼人。”


第43章 鱼人很忧伤

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在pk中，抛开装备和环境之类的外在影响，单纯考虑战斗者个人的话，最重要的因素是什么？

    个人技巧的高低，在战斗中是否足够冷静果断，连招的设计，攻击走位的诱导与反诱导……有关于这个问题，想必是仁者见仁智者见智，并没有什么真正的标准答案。不过，虽然这些东西都很重要，但对于pk新手，尤其是像楚佳佳这样初心者中的初心者而言，这些都不是她现在应该着手学习或者考虑学习的。

    pk的本质是玩家之间，也就是人与人之间的战斗，尤其是在救赎这样一款游戏中，由于真实的游戏体验导致pk完全和超现实的真人对决战斗没什么两样。在这样的前提下，对于新手而言像技巧战法之类的高端技巧反而并不是他们首先该学的，他们首先要学习的，是如何能够狠下心来对其他玩家下手。

    听起来很白痴？不不不，事实在救赎之中对于性格稍微弱势一些的人来说这是一道相当难以过去的坎。生活在相对和平的现代社会中的人们，即使脑海里意识到自己是在游戏里，战斗也不会真正出血受伤或者死人，可真正看到眼前有人拿着明晃晃的刀剑斧头打过来，又或者自己要亲手用武器刺中眼前的玩家身体中去的时候，对于不习惯这一切的人造成的心理负担不开玩笑的说真是相当之大。

    虽然在前世的游戏后期，尤其是在国战开启之后成千万的玩家在战场打得你死我活都是家常便饭，可其中很多人在游戏前期第一次经历pk的时候，能保证自己稳稳地站着还能胡乱挥舞两下武器的都算是好的了。毕竟大多数玩家在现实中只是普通人，哪怕是在游戏里能够第一次pk就很平静地把刀子捅进对手身体里去这样的，恐怕也是少数中的少数，不如说，能够做到这一点的人在现实中反而令人有些害怕。

    事实救赎游戏之中，由于游戏太过逼真因此游戏中的战斗杀戮行为对玩家个人的反馈影响与传统2游戏不可同日而语，游戏官方也是在系统中配备了最先进的玩家精神状态监控系统当然，实际是某地球神明用法则搞出来的黑科技，一旦检测到玩家在游戏过程中因为某些激烈的刺激而出现精神状态异常，甚至有可能会影响到玩家在现实生活中的认知的时候，游戏服务器就会切断链接，强制性地将玩家下线并且把出现精神异常状态的玩家信息及时登录，并报案给玩家注册地址信息附近的医院以及安全监管部门。毕竟一旦出现救赎某玩家在游戏中沉迷pk，结果受此影响在现实中也一言不合随手就抄刀子杀人之类的恶**件，那可不是闹着玩的。

    ……咳咳，话题一不小心扯远了。

    对于楚佳佳自己提出要学习pk技巧这样以后就能帮忙的心意，洛可可是很感动也很欣慰的，不过很多时候，有决心和意愿能够让一个人在某种程度突破自我，但却并不能真正改变一个人的本性。

    洛可可很清楚，以楚佳佳那种外表开朗活泼内心却善良纤细的性格，就算是她掌握了不输给洛可可的神级操作技巧，她也很难成为真正的pk高手，因为那种不愿意伤害他人的不知道该称之为善良还是天真的观念已经深深地在楚佳佳的脑海中扎根存在。

    或许对于游戏里的那些一眼就能看出来是异类的野怪，经过这段时间和洛可可一块刷怪练级的经历之后楚佳佳基本已经能够没什么心理压力地出手主动攻击，但这毕竟和真正出手攻击与自己一样的人类玩家从心理层面来说完全两个概念。除非是像之前看到洛可可被潜水狼攻击时那种能够深刻地触动她心灵的场面发生，否则楚佳佳即使嘴说要学习pk，但洛可可知道她根本就下不去那个手。

    好在洛可可也从来并没有指望楚佳佳成为一个真正的冷血杀手剑客，只要以后再遭遇pk的时候，楚佳佳能够在洛可可因为被敌人纠缠而无法出手援护的情况下有足够的自保能力，那洛可可就已经很满足了。

    而作为楚佳佳pk教学的第一环，洛可可自然是首先必须让楚佳佳从心里适应和玩家交战。考虑到楚佳佳的性格，一开始就以真正的玩家或者人形野怪作为对手是不太可能的，而眼下被洛可可选做练级对象的鱼人，却是一个相当不错的pk教学初始对象。

    虽然从外表看着这些鱼人与人类的差距实在是太大，但毕竟对方也是和人类一样手脚功能分明，拥有一定的高等智慧可以使用一些简单的武器甚至是魔法，刚好属于那种类人度不算高但却货真价实属于亚人种的野怪。作为楚佳佳一开始用来适应与类人对手进行交战的对象而言，实在是再合适不过了。

    “别害怕，佳佳，注意看对方的动作，用你能想到的办法躲避攻击！”

    博多镇外的鱼人湿地中，洛可可一边轻松地利用射腿和扇状射击一次性风筝三只鱼人，一边分神注意着旁边楚佳佳的情况。

    和新手村时不同，如今装备水平有了彻底提升的两人，至少在面对只是普通野怪的鱼人时并不需要再像之前新手村里那样两人合作。洛可可一个人就能同时风筝单刷三只鱼人，而楚佳佳，也是在洛可可的鼓励下，开始尝试与鱼人一对一地进行战斗。

    有了之前洛可可帮她置办的这一身装备，再配合10级之后剑客拥有的职业技能，只要楚佳佳不是傻到站在原地和鱼人站桩对砍，她其实完全具备了一对一胜过普通鱼人的能力。

    不过事实，第一次在没有洛可可的实际支持的情况下一个人对战野怪的楚佳佳，还是表现得并不尽如人意。

    “唔……呀啊！”

    虽然好不容易总算是习惯了那些兽类的野怪们凶恶的样子，可当对手换成了和自己一样有手有脚，甚至那张鱼脸居然还真的能做出和人类相似的暴怒表情的鱼人之后，楚佳佳的动作还是很明显地因为被对手吓到而出现了各种不必要的失误。

    眼看着对面的鱼人举着钢叉朝自己插过来，楚佳佳下意识地发出了一声惊呼后退了一步，然后这才想到按照洛可可的指点这个时候自己应该用翻滚来躲避攻击。好在鱼人在陆地的敏捷属性不高，尽管楚佳佳第一时间没有反应过来，不过最终还是在钢叉扎到她身的前一秒完成了翻滚动作。

    嗯，十分极限地躲出了一个攻击miss，如果是有意为之的话绝对是很多高手都做不来的极限躲避动作，但事实楚佳佳只是因为被吓到了所以下意识地拿出了比平常倍增的反应速度。

    而接下来，楚佳佳更是菜鸟本质原形毕露，她只记得洛可可曾经跟她说过翻滚躲攻击之后如果是衔接普通攻击，那么就必须要站起来再出手，中间有一个不可避免的间隔，而如果是直接衔接类似于爆发刺击的攻击技能的话就可以在技能发动的同时瞬间站起来回避这个破绽，于是她想都不想立刻就照做了。

    爆发刺击！

    不远处，洛可可很无语地看着楚佳佳慌乱之中朝着一个奇怪的方向持剑突刺了出去，而在她身后的那个鱼人虽然是个低智能野怪，可表情却莫名有种懵逼里带着一丝落寞的感觉。

    我把你当做需要决死的一生之敌，你却把我当做空气轻轻放过……

    若非是她自己也在战斗中，洛可可真的是想要一巴掌捂住脸，虽然这样说对楚佳佳有些抱歉，但是……真的是令人智熄的操作啊……

    在此之前，楚佳佳和洛可可组队刷怪时在这种关键时刻，往往都会有洛可可十分详细的指示告诉她下一步该怎么做，而且楚佳佳虽然是个近战，可实际主要负责拉仇恨的几乎一直都是洛可可，楚佳佳根本就不需要用到这种翻滚之后即刻反击的操作，只要在野怪被洛可可风筝一路最后射腿减速之后，调整好方向角度一个爆发刺击去输出就行了。

    因此，楚佳佳根本就没意识，或者不知道翻滚之后衔接技能时调整自己面向角度的重要性。

    一剑刺了一个空，楚佳佳自己也是颇为不知所措，一时间没有想明白完全照着洛可可说的去做的她错在了哪里。不过她身后那个鱼人却显然是不想给她反思机会，怪叫了一声之后就再一次朝着楚佳佳冲了过来。

    眼看这种一对一的战斗对于楚佳佳来说果然还是太早，洛可可也是叹了口气，一记扇状射击收割掉她风筝的三只鱼人中血量最低的那个，接着给距离最近的鱼人了一个射腿减速之后，她顺手攒起了一发蓄力射击，准备去给楚佳佳解围吸引那只鱼人的注意力。

    不过，果然菜鸟身的意外性永远是那么令人吃惊，看到自己信心满满的一招盛大地打空，而对方则又是气势汹汹地冲了过来，被吓到了的楚佳佳却并没有像洛可可想的那样完全惊慌失措，而是一边惊叫着一边……无比熟练地一记拌腿用了出来。

    噗嗤……这是鱼人眼含泪水扑街的声音，所以到底是想要它虐菜还是想要它被菜虐啊，导演这剧本太混乱它不干了辣……

    用自己除了爆发刺击之外练得最熟练的技能把鱼人成功放倒，不过楚佳佳的“表演”却仍未结束。

    兔子急了还咬人呢，妹子再萌逼急了也有可能无师自通传说级对男性用武技撩阴腿……楚佳佳眼下就是如此，慌张中不自觉地爆了seed的剑客少女拌腿用过之后，以连洛可可都挑不出毛病的行云流水般的动作发动了连携技能攻击。

    剑客转职后的10级单体攻击技能十字斩！

    “不要过来呀！”

    唰！伴随着楚佳佳的尖叫，一个硕大的金色数字从还趴在地的鱼人身冒了出来。

    暴击！

    看到这一幕的洛可可手一抖，瞬间转向总算是堪堪地把这记差点射偏了的蓄力射击放到了眼前自己风筝的其中一只鱼人身。

    哇……所以之前洛可可每次看楚佳佳摸尸拾取的掉落几乎都比她好的时候就怀疑过好多次了，这丫头难不成真的是传说中的欧皇血统？

    与此同时，被楚佳佳绊倒躺在地，又结结实实地挨了一发十字斩暴击血量瞬间就降到了红色警戒线的鱼人泪水已经逆流成河。

    什么不要过来啊……这话应该是它说才对吧魂淡！


第44章 水元素召唤

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    最终，楚佳佳第一次单挑鱼人的战斗还是以少女的胜利而告终了被一发毫无征兆的暴击削掉了大半血量的鱼人，就算是楚佳佳不用技能和它站桩对也不可能会输。

    当然，尽管结果是获胜了，可整个过程中让人想要吐槽的地方却比比皆是，但实际上，洛可可却并没有真的对楚佳佳说教什么。

    别忘了，她的初衷可并不是为了让楚佳佳练习战斗技巧和p技巧，而是想让楚佳佳习惯与类人形的对手之间的战斗。虽然整个过程狼狈不堪，但无论如何既然楚佳佳做到了一个人击杀了一只鱼人，那就证明多多少少在战斗心理的层面上这姑娘应该是不需要再怎么担心了。

    简单地在队伍频道里叮嘱了楚佳佳几句之后，两人再一次开始了各自的战斗。洛可可仍旧利用扇状射击同时风筝三只鱼人，而楚佳佳则是又找到了一只鱼人，然后开始了新一轮的单挑战斗。

    就这样，两人开始了相当单调的刷怪，楚佳佳利用和鱼人的战斗不断地磨砺着自己的战斗心态以及一些基础的技巧，而洛可可则是始终保持着同时风筝三只鱼人的高效率，同时还时不时地能够给楚佳佳提供一些技术上的指点与鼓励。

    累了倦了就先回博多镇，到处逛逛聊聊天看看风景，休息够了就再回到鱼人湿地这边继续刷怪。10级之后升级速度显著放慢，两人的游戏节奏也终于是不再像新手村时那样紧凑，就连洛可可，也开始逐渐地从之前那种为了要赶等级着急积蓄能够对抗瘟疫法师贝卡兹的实力的状态下缓过了劲来，在楚佳佳的影响下，开始慢慢地有了那么一点享受游戏乐趣的轻松心态。

    接连三天的时间，两人一直都留在博多镇，一边刷鱼人升级，一边几乎将这个美丽的水上城镇中一些特色的景致都逛了个遍。

    虽说是组队模式，但由于小队中很明显一直依靠扇状射击每次都风筝三只鱼人的洛可可才是主要的刷怪点，而楚佳佳虽然后来逐渐地也适应了一对一地对付鱼人，但效率却根本没有办法和洛可可相比，因此经验上还是洛可可分得的要多一些。

    很快，洛可可就升到了12级，而楚佳佳则是稍慢一些距离12级还有大概百分之几左右的经验，而此刻的官方等级榜上，公开的玩家最高等级也已经升到了14级，并且已经逼近了15级的经验线。随着玩家们逐渐熟悉了主城周边的环境以及游戏中的势力设定，像是博多镇这样周边分布着众多10到20级之间的野区的次级城镇也开始逐渐迎来了不少从主城分流过来的玩家。

    鱼人湿地这边比较隐蔽，但被玩家们发现并且当做热门练级场所也只是时间问题，果然等到又一天她们俩来到这边练级的时候，已经能够看到在鱼人湿地外围，已经出现了几队玩家团队在这里练级开荒了。

    洛可可选择鱼人湿地这里练级的最初目的有三个，其一是13级怪的鱼人真好适合当时刚刚10级的两人练级，其二是鱼人能够作为楚佳佳的p练习初对象，如今这两个目的基本上都已经达成，而玩家们的出现，也让洛可可意识到是时候尽快去完成第三个目的了。

    鱼人湿地算是一个中型地图，由于还未被玩家们大肆开荒，这里的野外仍旧分布着不少不为人知的宝箱和稀有bss。洛可可的第三个目标，正是在鱼人湿地地图中一个黄金级的宝箱。

    普通玩家们自然无法预知野外陌生宝箱的出产，不过有了前世游戏论坛中玩家们乃至各大游戏公会的大量开荒攻略贴，洛可可却几乎清楚游戏中近大半以上的宝箱分布以及其中半数以上的宝箱出产物品。

    根据前世开荒鱼人湿地地图的公会星辉殿堂当时流传出来的攻略贴，在这个鱼人湿地中一共分布着6处黄金宝箱，在这其中，有一处黄金宝箱会产出一本稀有的水元素技能水元素召唤，这正是洛可可来鱼人湿地的第三个也是最大的目标所在。

    救赎中的元素亲和天赋系统，让洛可可这样的长弓游侠也拥有传统意义上只属于魔法师的元素术法能力，只是元素技能书的产出在游戏中实在是太低，因此除了能够通过特定的职业技能将元素天赋展现出来的言灵咒师与炼金术士之外，其他职业想要走元素技能路线真的是难上加难。不过反过来说，如果真的能够获得那么一两本适合自己的元素技能书，那么对于一些高手来说简直就是如虎添翼一般能够让他们的实力有飞跃式的提升。

    想象一下自带土元素技能硬化术的防御力爆表的盾战士，又或者自带水元素技能霜冻攻击即使不需要射腿技能也能将敌人减速风筝到死的长弓手也幸好系统规定一个玩家最多只能拥有三个元素类技能，并且不同种元素技能之间还存在着严格的相生相克规则，否则像是一些有实力有财力的公会，还真的能够用元素技能砸出几个自身有技术有装备而技能搭配又近乎无敌的b高手出来。

    对于眼下因为组队中缺乏前排抗怪而烦恼的洛可可来说，如果能够获得水元素召唤技能的话那绝对是解了燃眉之急。虽然召唤出来的水元素也并不算是严格意义上的合格，但如果再有楚佳佳从旁配合，在绝大部分同等级的精英或者bss面前还是足以能替洛可可创造出一个良好的输出环境的。

    按照前世的游戏进程，眼下距离星耀殿堂公会开荒鱼人湿地似乎还有两三天左右的时间，而出产水元素召唤的黄金宝箱由于附近有一个作为宝箱守护者的小bss守护，因此直到那之前都还是安全的。不过经历过之前那个叫做牧云的重生者的事情之后，洛可可如今对于np系统中的前世游戏资讯也是并不会完全相信，至少在游戏进程时间点这方面是只能参考而不能全信。

    一旦这本技能书提前被哪个玩家或者公会取走了，那洛可可就是哭都来不及了，因此洛可可在看到已经有玩家开始尝试深入鱼人湿地之后，也是当机立断地中止了和楚佳佳的升级刷怪，然后一块沿着一条这几天她们早就探查清楚的刷怪频率相对稀少的路径，径直朝着那个黄金宝箱所在的位置而去。

    很快，在湿地中一处低洼的浅水滩上，洛可可和楚佳佳就找到了她们的目标。一个金灿灿的箱子一半被埋在水滩中央一处软沙中只冒出了上半部，而在箱子周边，一个体型硕大而且相当臃肿的肥大鱼人半卧在那里，长着大嘴闭着眼睛不知道是在假寐还是真的在睡觉。而在这只肥大鱼人和黄金箱子周围，则是有一些普通的鱼人仿佛卫兵一样到处巡游。

    那些普通的鱼人看起来数量不少，但实际上很好解决。这些鱼人虽然起的是bss和宝箱周边的守卫作用，可实际上他们和很多高等地图中的真正的卫兵类野怪不同，既没有固定的巡逻路线，而且彼此之间也没有仇恨共享，因此只要卡好它们的视野极限，以洛可可的技术可以轻易地一次性引两三只出来消灭掉，然后再重复作业就，这样一点点地把浅水滩里所有的野怪全都清理干净。很快，浅水滩上就剩下了那个肥大的鱼人一只野怪还在死死地看守着黄金宝箱，而这只鱼人，也正是洛可可她们开宝箱的最大障碍。

    15级野区小bss，鱼人看守帕奇拉，看起来似乎是只比洛可可她们干掉的魔化利齿兔小bss高一级，可实际上洛可可却很清楚15级这个等级意味着什么。

    由于救赎中装备换代周期基本上是5的倍数也就是装备等级要求基本上都是5、10、15这样的数字，而前期每个职业也是每升5级就能获得学习新技能的机会，因此玩家们的实力可以说是每过5级就会迎来一次阶梯式的飞跃。对应于此，游戏中的野怪们实力也同样存在着5级飞跃一说。

    15级的野区小bss，这就意味着除了各地开放的15级副本里的守关bss，以及一些野区里的团队型bss与精英级bss之外，像是鱼人看守帕奇拉这样的存在已然就是11到15级这个等阶的野区中最强的野怪，虽然看起来15级和14级只差了一级，但实际上15级的小bss无论是属性还是拥有的技能方面，几乎都比11到14级之间的那些小bss要高出一个层次。

    就比如说回血的速度，在非战斗状态下，这只鱼人守卫bss的回血速度比之前那只魔化利齿兔可是要高出了几倍，这也导致了洛可可根本无法用之前刷掉魔化利齿兔的那种赖皮的无伤抛射干掉这只bss。

    事实上根据洛可可手中的游戏资料，前世星耀殿堂公会开荒的时候这个bss也确实是给他们造成了不小的麻烦。由于小bss不像团队型bss那样普遍有巨大的体型以及宽阔的行动场地，在这个浅水滩这种狭窄的地方大团队的那种集团远程火力很难在这只鱼人守卫身上施展开来，而且这只鱼人守卫还拥有一个十分麻烦的地图炮技能大招，因此最终在人海战术损失超出预期的情况下星耀殿堂公会也是选择召回了他们正在其他地方推bss的精英团，这才成功地把这只bss推掉。

    前世那个最终逆袭了暗域公会成为自由联邦霸主的星耀殿堂公会都是如此，从纸面资料来看，凭着现阶段洛可可和楚佳佳两人想要击杀这只bss，即使是乐观预估成功率也不会超过百分之五，不过好在两人的最终目的也并不是要击杀bss而只是开宝箱而已，想要做到这一点，以两人的实力略微策划一下却是并不算难。


第45章 浅水滩宝箱攻略

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    鱼人看守帕奇拉确实是一个很强力的bss，但它却有一个很明显的弱点速度。

    看看这只bss那不知道称之为壮硕更好一点还是称之为肥胖臃肿更贴切一些的身材就能知道，它完全是属于那种攻防属性很高血量也很厚的站桩坦克式bss，而攻防两端数值都很出色的代价，就是它的移速缓慢，比那些普通的鱼人都要慢得多。

    当然，如果是真的在战斗中的话，它拥有的四个技能中有两个是远程的还有一个是范围型的地图炮，因此倒也是多少弥补了它移速上的不足，不过对于只是想要开箱子的洛可可她们来说，这只bss的速度配合它并不算高的智能，将会成为它的最大弱点。

    洛可可的计划并不复杂，甚至可以说是十分简单。由她先出手攻击鱼人守卫帕奇拉，将对方一点点从宝箱周围引开，然后由楚佳佳去开箱子，很浅显易懂的调虎离山，不过这其中倒是有几个细节算是难点。

    首先就是帕奇拉的移动问题，之前也说了，帕奇拉属于站桩坦克型的bss，还拥有远程攻击技能，一般而言就算是有玩家出现在视野之中对它进行远程攻击，只要不是血量降低到一定程度的情况下，帕奇拉的优先选择是站在原地利用它的几个能够远程攻击的技能来还击，而并不是为了能够普攻到玩家而移动。

    想要引诱帕奇拉从原位走开，就必须要准确地把握好帕奇拉的远程技能极限范围和它自身的仇恨视野范围的差距，只有出现在帕奇拉的技能够不到而却又恰好是在它仇恨视野范围内的那一小点外围区域内，才能够让帕奇拉为了将玩家纳入到远程攻击技能范围内而移动。

    而第二点，就是帕奇拉的远程攻击干扰开箱子的问题。鱼人守卫帕奇拉是真正的宝箱守护者型野怪，任何试图去开宝箱的玩家都会瞬间成为帕奇拉的第一仇恨对象。虽然帕奇拉理论上能够被玩家从宝箱附近引开，但从前世的玩家咨询论坛上公开的消息来看，帕奇拉与宝箱之间的最大距离始终会保持在他的远程技能释放极限范围内。也就是说，就算是将帕奇拉从宝箱那里引开，假使这个时候有人去开启宝箱的话，帕奇拉也能够在第一时间用他的几个远程技能去攻击并打断开箱子的玩家。

    有关于引诱bss走出来的问题，虽然困难，但依靠洛可可的技巧也并不是没办法的事情。不过第二点就有些麻烦了，帕奇拉的三个远程攻击技能中，一个虽然是范围持续伤害还附带减速b，但对于开箱子的人来说却并没有强行打断之类的影响，但另外两个，却就是货真价实的麻烦了。

    铁链缠绕：鱼人守卫甩出它手里大号鱼叉尾端的锁链去缠绕拉扯敌人，一个兼具打断控制的束缚技能。这个技能在施法阶段没法打断，只能是在被缠绕住之后，由队友立刻攻击半空中拉长的铁链，积累一定的伤害值之后铁链会自动松开。按照洛可可的计算，如果开箱子的楚佳佳被缠绕中之后，光凭她一个人的输出绝对是花不少时间才能击断铁链，不是洛可可输出太低，而是这毕竟是bss的技能，显然不可能被随随便便一个蓄力射击就搞定。

    而帕奇拉的另一个技能，则是在前世游戏中曾经让来这里开荒的星耀殿堂公会吃过大亏的地图炮技能浅水滩喷泉，在整个浅水滩范围内地下将会随机而密集地出现喷泉口，然后在3秒钟后自下而上地喷射出杀伤力很强的急流喷泉，附带打断效果。

    根据经验，一旦被引开的帕奇拉发觉有人在开箱子，它的第一反应绝对就是会甩出锁链发动铁链缠绕技能，由于洛可可一个人的输出不足以及时清空铁链的耐久，因此只能让被攻击的楚佳佳想办法用翻滚躲开这个技能然后再去开箱子。至于第二个技能浅水滩喷泉，那就真的是毫无办法只能靠运气，毕竟这个技能下方出现喷泉的几率是随机的，如果运气好正好在箱子周围没有喷泉出现的话，那接下来的时间就绝对足够楚佳佳在鱼人守卫bss赶回来之前把箱子打开拿走里面的东西。

    将整个计划详细地交代给了楚佳佳，确认对方已经明白了之后，洛可可也不拖沓立刻就开始了行动。

    随着洛可可出现在鱼人守卫的视野中一箭射中对方那满是脂肪的大肚子，鱼人守卫帕奇拉从原本的躺卧状态下立刻怒吼着爬了起来，然后朝着洛可可的方向一甩就飞出了一条锁链。

    洛可可皱紧了眉头，脑中迅速地从锁链的飞行速度计算着这个攻击模型的弹道，紧接着在锁链即将来到她身前的瞬间，少女一个翻滚，恰到好处地让铁链缠绕打了一个空。

    “嗯，这个技能确实是能够躲开的，佳佳，待会第一手开箱子引发bss注意之后，一定要听我指令立刻就翻滚知道么。”

    “了解！”

    在队伍频道中叮嘱了楚佳佳一句，洛可可这边立刻就开始了精准的走位，很快，被洛可可诱导的bss就如同她计划中的那样开始迈着慢吞吞的步伐朝着洛可可那边移动了起来。

    很快，bss就被引诱到了距离极限点上，洛可可故意让自己接近bss的技能范围内，想要先帮楚佳佳骗掉bss的第一手铁链缠绕技能但都未能如愿，眼看bss有将要转身回去的迹象，洛可可连忙在队伍频道里指示楚佳佳立刻去开箱子。

    果然，当楚佳佳现身直奔箱子之后，bss立刻察觉到了什么，猛然间扔下了一直在挑逗它的洛可可不管转身看向宝箱处，在发现了楚佳佳正俯下身在开箱子的时候，bss二话不说，直接就将洛可可骗了好久都没骗出来的铁链缠绕技能甩了出来。

    “佳佳，收手翻滚！”

    洛可可在队伍频道里喊道，不过由于两人这也算是第一次配合，洛可可用自己做标准来预判，显然是高估了楚佳佳的反应速度。

    “呀！”

    第一次尝试，楚佳佳并没有能够逃脱bss的技能被死死地缠住，洛可可见状立刻就朝前面跑了几步，然后对准半空中被拉直的铁链开始了输出。

    这边，bss也开始回收铁链，这个技能的二段效果就是把被铁链缠住的猎物给拉到bss身边。虽然剑客不像刺客和长弓手那么脆皮，但也绝对不算是血量成长很高的职业，一旦被bss近身很有可能会被挂掉。

    好在拥有黄金品质长弓的洛可可输出还算可靠，在楚佳佳马上就要进入bss的近身攻击范围前铁链被洛可可打断，恢复了自由的楚佳佳在洛可可的指示下立刻朝着浅水滩外围的树林逃去。

    计划失败，攻击铁链营救楚佳佳的这段时间已经足以让bss返回一小半的路程，接下来根本就没有开箱子的机会。

    “对不起，可可，是我的错”

    逃到了树林外脱离了bss的追击，楚佳佳一边喘着粗气，一边有些沮丧地说道。

    “没事，不怪你，是我发指令慢了一步。”

    楚佳佳知道洛可可这是在安慰自己，毕竟如果自己技术足够的话，就能够像可可一样自己就能预判躲技能而不需要人提醒了。不过小姑娘倒也没再矫情，而是暗暗地给自己鼓了鼓劲。

    “可可，再来一次吧，这次我一定能躲开的！”

    看着楚佳佳充满斗志的样子，洛可可微笑了起来。

    “好，我们休息一下，然后再来一次。”

    十分钟后，第二次尝试再次开始，这一次洛可可已经算是轻车熟路，轻松自如地就将bss引开到了最大距离。

    楚佳佳从旁窜出，飞快地来到箱子眼前先是开箱子然后立刻就中止了进程，然后认真地看着远处因为自己开箱子的指令而拉到了仇恨的bss。

    和之前一样，一道锁链朝着楚佳佳飞了过来，楚佳佳小脸上却丝毫没有惧怕，全神贯注地盯着锁链的飞行状态。

    “就是现在！”

    耳边响起洛可可的声音的瞬间，楚佳佳一个漂亮的鱼跃朝着身侧翻滚了出去，与此同时，锁链几乎是正好就在楚佳佳躲开之后下一刻就到来，却并没有击中任何目标。

    躲开了！

    “干得好佳佳！赶紧开箱子！”

    看到这一幕的洛可可一边欣慰地说着，一边一记射腿给bss上了减速，而楚佳佳则是立刻开始开箱子，这一次是真正地进入了读秒阶段。

    bss见状立刻就愤怒了，不过原本移速就低的它又因为射腿的关系动起来根本就像是蜗牛一样，眼看着箱子就快被可恶的人类少女开启，bss也是终于发动了大招，鱼叉往地上一戳，紧接着整个浅水滩的水面立刻就波动了起来。

    “佳佳躲开！宝箱那里正好有喷泉！”

    其实用不着洛可可说，楚佳佳自己也注意到了脚下这里水面开始不正常地波动起来，中止了开箱子，楚佳佳跑到了旁边一处水面仍旧保持着平静的地方，下一秒，整个浅水滩立刻就被密集的水柱喷泉充满了。

    砰砰砰！！！

    与此同时，就在洛可可她们所在的那个浅水滩不远处。

    重击！

    随着一声闷响，一只可怜的野怪鱼人倒在地上归零，而在它眼前击杀了它的狂战斗士玩家却一脸轻松，很明显单杀鱼人对于他来说只不过是件很简单的小事而已。

    正当狂战斗士打算继续前行的时候，他的耳边响起了自己队友的声音。

    “魔刀，你在哪？无风和老爷他们刚才发现了鱼人村落的地点，地图已经补全了。”

    狂战斗士停下了脚步。

    “哦，这样，那这么说我这边也没有继续探查的必要了？”

    “你那里有什么新发现么？”

    “没有，除了之前我发现的那个浅水滩那里有个bss以及黄金箱子之外，并没有其他需要注意的，白银箱子我都没太在意。”

    “那就先回来吧，咱们收集的信息已经足够，接下来就等着少爷拿主意决定什么时候组织公会来开荒了。哎呀哎呀，终于完事了，明明公会里斥候团和刺客团都组建好了，真不知道少爷干嘛非要让我们几个来踩点。”

    狂战斗士皱了皱眉。

    “毕竟这是公会第一次开荒活动，自然是谨慎些好，而且现在刺客职业没到15级还都没有潜行技能，让他们来踩点还真不如我们过来。”

    “知道啦知道啦，魔刀你什么都好就是太认真了对了，走之前我们不再试试那打下那五兄弟？那地方距离湿地入口实在是太近了点，一旦我们走后其他的什么人来把那鱼人五兄弟干掉拿走了黄金箱子，那可是有点亏啊。”

    “之前不是都是试过了？凭我们几个想要击杀那五兄弟很困难的，你想要让橙果一个牧师去单挑一只15级精英怪么？”

    “好好好，道理都在你那，好了，你也快点回来吧，我们在这边等你。”

    切断了联络之后，狂战斗士扫了一眼周边的湿地环境之后，转身开始朝着原路返回。

    然而就在这时。

    砰砰砰！！！

    狂战斗士眼神一紧，瞬间扭头朝着之前他终点标记过的那个有bss守黄金宝箱的浅水滩方向看去。

    难道说


第46章 与星耀殿堂的初遇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可她们今天的运气并不太好。

    除了第一次楚佳佳没能躲过boss的喷泉攻击之外，剩下的第二次和第三次作战，完美躲过了铁链缠绕攻击的楚佳佳，却都因为后面boss发动大招时碰巧宝箱下方出现了喷泉口因此没有能够成功地开启箱子。

    不过两人也并不气馁，休息了片刻之后，立刻就开始了第四次尝试。

    “佳佳！”

    听到队伍频道中洛可可的声音，楚佳佳很是果断地朝着侧面翻滚了一周，熟练地躲过了boss的锁链，紧接着剑客少女立刻从地面爬起，朝着宝箱就冲了过去。

    与前两次一模一样的流程，接下来，boss也是毫无意外地发动了大招，瞬间，水面翻腾激荡的声音再一次响彻了这座小小的浅水滩。

    然而这一次，令洛可可二人惊喜的是，在黄金宝箱周边的水面仍旧保持着平静。

    “太好了，佳佳继续开箱子，拿到东西之后立刻就逃走！”

    这样说着，洛可可给boss了一记射腿完成了她全部的任务之后，接下来就只能一脸担忧地看着浅水滩的楚佳佳一个人完成这次危险的任务。

    好在洛可可的计划本身还是比较完美的，而楚佳佳经过这段时间的训练，虽然还达不到高手的水准但至少也有了普通玩家的水平。明明只有十几秒但却意外漫长的时间经过，终于在boss距离宝箱还有一段距离的时候，黄金宝箱应声而开，楚佳佳飞快地将宝箱里的几样东西拿走，然后起身飞快地朝着附近的树林跑去。

    鱼人守卫看到自己守护的宝箱终于是被这两个贼丫头得手，也是出离了愤怒，大嘴一张，鱼人守卫一口吐出来了一块蓝绿色的胶状物砸到了楚佳佳前进的路线，顿时胶状物散开，将整个一小块区域地面都变得黏糊糊的。

    洛可可一惊，这是boss的最后一个远程技能腐蚀黏胶，能够让作用范围内的敌人减速，顺便每秒损失一定生命值，虽然无法用于打断开宝箱，但在这种追击战中那种恶心的减速却是真的要命。

    “佳佳，朝侧面跳！”

    由于楚佳佳对此丝毫没有心理准备，因此还没等洛可可提醒她绕开那摊黏胶她就已经冲进了这块区域，于是洛可可也是顺势改了口。

    黏胶的减速效果和她的射腿一样，都只是针对于在地面行进的动作起作用，可像是跳跃这种位移手段却不会受到影响。

    楚佳佳听洛可可的吩咐没有继续深入黏胶区域，而是朝着侧面跳出之后努力地挪了几步终于是脱离了黏胶领域，这一次，在后面慢吞吞地追击着的boss是再也没有任何手段，眼睁睁地看着楚佳佳带着宝贝进入了浅水滩周边的小树林失去了踪影，却完全无能为力。

    “可可，我们成功了耶！”

    进入树林之后，眼看boss不再追击，楚佳佳不由得眉开眼笑地一把抱住了洛可可。虽然之前她和洛可可也不是没有联手对付过一些boss，但她却没有一次像这回一样是独力担任一方面的任务，而几乎都是像牵线木偶一样根据洛可可的实时指令行事。这次开宝箱虽然洛可可也是在关键时刻给了她指示，但基本可以说她算是自己独完成了属于她自己的使命。

    看着满心成就感的楚佳佳，洛可可也是由衷地感到开心，漂亮的脸蛋带着两个浅浅的小酒窝，洛可可拍拍楚佳佳的发顶。

    “嗯，佳佳做的真棒。”

    “哼哼”楚佳佳很是得意地笑着，然后把从箱子里得到的东西拿了出来，“可可，这些是箱子里面的东西。”

    虽然洛可可是知道这个箱子出产水元素召唤技能书所以才过来的，但这显然是没法对楚佳佳明说的事情，毕竟提前预知箱子里的宝物这可不是正常玩家能做到的。

    看着楚佳佳递过来的那本水蓝色外皮的技能书，洛可可急忙用手接过来确认了技能书的名字之后，心也是彻底放了下来。

    “咦？”楚佳佳歪了歪头，“可可，你很在乎这本技能书吗？”

    “呃，是，是啊，”洛可可先是一愣，然后顺势点点头，“没想到能够在这里拿到这本技能书呢，这是水元素技能水元素召唤，正好是水元素亲和天赋的我能用的技能呢，召唤出来的水元素一定程度可以发挥肉盾的功能，以后我们就能更轻松地去挑战那些野外的boss们了呢。”

    “嘿诶，这样啊，嗯嗯，确实很厉害呢。”

    洛可可很想要炫耀一下自己这本技能书对于两人团队而言有多么大的帮助，不过可惜的是楚佳佳始终是那个对冒险看风景的兴趣比战斗练级要大多的楚佳佳，她显然并没有顺着洛可可的思路去考虑评价这个技能，只是很普通地表达了一下自己的感叹。

    洛可可不由得干笑了一下，她怎么就忘了这丫头是个什么性子呢……

    “对了，另外箱子里还有什么谁！”

    就在洛可可想要确认楚佳佳手里其他几样东西的时候，突然耳边附近灌木丛被人为拨动的“沙沙”声以及系统内来自艾丽娅的警告同时响了起来，洛可可瞬间进入战斗模式，拉开弓箭瞄准了动静传来的方向。

    “哦，别紧张，小姑娘们。”

    来人似乎并没有敌意，出现在两人面前的是一个看起来近三十岁的男性玩家，身的铠甲和手中的双手大剑表明了他的职业是战士中的狂战斗士分支。

    “我没有恶意，只是刚才听到了这边似乎有人在战斗所以好奇想要来看看。”

    一边说着，这名叫做星傲魔刀的玩家将自己手中的双手大剑收拢到了背后，然后微笑着摊开手。洛可可尽管并没有因此而彻底放松警惕，但也是将手中的长弓放了下来作为回报。

    一阵安静。

    星傲魔刀不由得有些尴尬，尽管洛可可和楚佳佳没有再继续警戒他，但也根本就没有表露出任何想要和他聊天的意思，但事实，星傲魔刀却对于这两名少女，尤其是洛可可很有兴趣。

    不过就在星傲魔刀不知道该如何开口的时候，倒是洛可可意外地先说话了。

    “……你是，星耀殿堂公会的？”

    洛可可本来是不想要理睬这个突然冒出来的狂战玩家的，并不是她没有礼貌，而是眼下在她们刚刚拿到了一个黄金宝箱里面的宝物之后，这个人就立刻出现在她们面前，时间实在是太凑巧了。虽然看起来对方似乎没什么恶意，但在比现实中缺乏了一部分法律道德约束力的网游中，必要的防范心多一些总比少一些要好。

    不过令洛可可意外的是，她很快就发现了星傲魔刀头顶的那个公会标示。星耀殿堂，这个名字对于有前世游戏论坛资料的她来说可谓是再熟悉不过了。前世游戏中期一举崛起击败了以暗域公会为首的众多老牌公会，随后称霸了游戏中后期的自由联邦势力的星耀殿堂，也正是前世最先开荒鱼人湿地的公会。

    一瞬间，洛可可就联想到了之前牧云的那件事，不会吧，前世和今世的游戏轨迹又出现了巨大差异？星耀殿堂公会居然提前开荒鱼人湿地了？如果是这样的话那可就有点麻烦了，一个黄金箱子的出产在现今还是很宝贵的，如果星耀殿堂正在开荒的话，那么在他们眼皮子底下偷走了这个箱子的洛可可和楚佳佳难免会被他们盯，毕竟在洛可可拥有的论坛资料中，这个星耀殿堂工会在游戏后期可是相当霸道，虽然不至于搞得天怒人怨但对于普通玩家却是毫无疑问的强势。

    不过好在接下来星傲魔刀的回答让洛可可明白她想多了。

    “嗯，没错，我是星耀殿堂公会的……听起来你似乎知道我们公会？”

    “……只是以前遇到过几个和你一个公会的人。”

    在洛可可侧后方的楚佳佳不由得露出了一丝困惑的神情，她怎么不记得她们有认识什么公会的玩家，不过没等她露出更多破绽，她的手就被洛可可捏了一下，然后接收到了洛可可一个暗示的隐秘小眼神。

    洛可可二人的小动作星傲魔刀并没有看到，此刻他正越过树林的间隙在看远处浅水滩那边正守着一个空箱子莫名孤寂的鱼人守卫，注意到星傲魔刀的样子，洛可可不由得试探性地开口了。

    “……你们公会是要开咳咳，是对那个boss有什么想法么？”

    一瞬间洛可可收到了来自系统中艾丽娅的警告，根据论坛的讯息星耀殿堂公会在前世的游戏中，是在游戏币与现实货币兑换开放之后借助强大的外注资本一举发展壮大的，而在游戏前期这个公会行事并不高调，如果她在这里表现得对这个公会过于了解的话绝对是会惹来怀疑的。

    果然，星傲魔刀听到了眼前的少女带着些紧张实际是在紧张自己那蹩脚的演技的提问，立刻就误以为洛可可她们在担心他是来代表公会找麻烦的，于是笑了笑。

    “啊，没有，请别担心，我不是来找麻烦的。”

    没错，如果是旁人得了那个黄金箱子，说不得他还真的要考虑一下扮次坏人，毕竟鱼人湿地这地图可是他们少爷亲自定下的重要的初次公会开荒地图，虽然现在只是派出了他们这只精英团来侦查，但对于自家少爷和少爷的事业有着绝对忠诚和信心的星傲魔刀已然是把鱼人湿地这边的一切资源都当成了自家东西。像这样在开荒之前宝贝就被取走了这种事，显然在少爷那边脸是不太好看的。

    不过，在被这里鱼人守卫的大招声音吸引，来到周围偷偷看到了这两名可爱的少女是如何智取宝箱的全过程之后，星傲魔刀也是微微产生了别样的想法。

    “洛可可小姐，还有这位……楚佳佳小姐，你们是自由玩家吧？不知道两位对于加公会有没有什么兴趣呢？”


第47章 星傲魔刀的邀请

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    救赎由于米拉的法则影响，在地球时空中已经成为了一款能够将虚拟经济与现实经济链接在一起，同时还不会对现实经济产生任何巨大负面影响的奇特游戏。

    由于法则作用的缘故，地球上的人们对于一款游居然能够做到这一点这种不科学的事情完全没有任何质疑，在接受了这个设定之后，很多现实中的大财团立刻就产生了要将触手延伸到救赎的游戏世界中建立虚拟商业帝国的意向。

    星耀殿堂公会会长星河，在现实中的身份实际上就是一个世界上排名前几的大财团的第一继承人。为了给财团整体获取更多利益，也为了能够让自己这个第一继承人的位置更加巩固并且将来继承财团时履历上能多出一笔令人惊叹的业绩，星河并没有像其他许多财团的负责人那样选择等到救赎开通货币兑换业务之后，单纯地利用资本注资或者收购现有的公会来在游戏中捞一笔就走，而是亲自上阵，从救赎开服之后就进入了游戏，一手建立了属于他和他们财团自己的星耀殿堂公会。

    在货币兑换还未开通的前期，外部资本优势完全发挥不出来的情况下，星耀殿堂公会也只不过是个新兴的小公会而已，在规模上完全无法和暗语这样的老牌游戏公会或者其他那些职业游戏工作室们建立的公会相媲美。不过不得不说心怀野心的星河确实是个人物，他很清楚自己的优势所在，因此前期也是主动地放弃了和暗域这些大公会争夺主城兰卡洛斯的资源，而是成为了首批将势力主体主动驻扎在主城之外的次级城镇，甚至是联邦其他郡城势力中的公会。

    而星河在游戏前期的目标也很简单，大量收集游戏情报来弥补他们与那些经验丰富的老牌公会之间的不足，同时低调发展公会基础，广泛地吸纳那些还没有被发现被大公会吸纳的在野人才。

    星傲魔刀在现实中就是星河的直辖属下，跟随星河进入救赎之后，由于在短时间内就展现出了优秀的游戏天赋而成为了星河在游戏中的心腹。对于星河的野心星傲魔刀自然是相当清楚，正因如此，他看到了眼前这两个只有12级的小姑娘竟是依靠着洛可可的技术和指挥，真的从15级的野区bss手里成功地偷掉了宝箱之后，也是替自家少爷星河起了爱才之心。

    虽说等到货币兑换开通之后，有钱自然是能够为星耀殿堂买到大批的游戏高手来卖命，但那毕竟是金钱支撑起来的关系，最值得信任的，除了像他这样在现实中和星河家的财团联系紧密的人之外，也就只有在游戏初期就被招揽并且一直追随少爷的老资历。

    虽然只是远远地偷看了一小会，但自身就是游戏高手的星傲魔刀自然是能够看得出来这个叫做洛可可的弓箭手少女能够一个人将那只bss引出这么远而没有被bss的铁链缠绕技能打到，至少绝对是在走位计算上有一套，而这样的技巧对于一名司职远程输出的弓箭手来说，已然算得上是不错的能力技巧保证。如果洛可可现在能够加入他们的公会，只要她不是只会走位的花架子，等到以后公会发展起来，这姑娘要技术有技术要资历有资历，绝对能在公会的中高层有一席之地。

    一个初期的黄金宝箱确实珍贵，可如果能换到一个潜在的未来人才，那这笔账星傲魔刀认为还是划算的。尤其是像洛可可这样年纪偏小看起来似乎也才刚刚高中毕业的年轻人，培养潜力大，年纪小阅历浅容易控制，比那些招进来也知人知面不知心的老油条职业玩家要强多了。

    “洛可可小姐，还有楚佳佳小姐，你们是自由玩家吧？不知道两位对于加公会有没有什么兴趣呢？”

    话是这么说，但星傲魔刀很显然只对洛可可有兴趣，眼睛也是只盯着洛可可看。

    被一个疑似大叔的人盯着看的感觉自然是不太好，不过此刻洛可可倒是也没计较这些，对于星傲魔刀突如其来的邀请，洛可可显得有些意外。

    别人不知道，她可是很清楚星耀殿堂是群什么人又有着怎么样的未来，眼前这个星傲魔刀，是未来星耀殿堂公会中会长星河最信任的左膀右臂之一，游戏中绝对的风云人物，这样的角色主动邀请她加公会？

    洛可可的第一反应就是拒绝，毕竟正如她之前所想的那样她的秘密太多，而且还有两种身份，一旦认识她的人太多很有可能会在未来惹上不必要的麻烦。不过很快她又觉得别的公会自然是不加为好，但星耀殿堂这可是在游戏后期妥妥地能够影响隶属自由联邦的玩家群体动向的大势力，如果能够加入这个公会混到高层掌握一定的话语权，对于她在游戏里引导玩家们的游戏倾向似乎会很有利啊？

    洛可可这边有些纠结犹豫的样子自然是瞒不过星傲魔刀，不过他只把这当做了星耀殿堂的名字对于洛可可没有足够吸引力的表现。毕竟虽然星傲魔刀对自家少爷有充足的信心，可在其他不了解星河其人的玩家眼里星耀殿堂如今也只不过是个被排挤出了主城的小公会罢了。

    想到这里，星傲魔刀突然灵机一动想到了之前队内联络时的事情。

    “哈哈，初次见面就突然间问这样的问题也是我有些唐突了，这样吧两位，刚才的话权当我没说，不过因为之前看两位技术不错，我也是有心结交，而且不瞒两位说，我们公会的队伍就在附近，眼下也是有意想要去夺取另一个黄金宝箱，不知道两位有没有兴趣加入？”

    几分钟后，跟着星傲魔刀一起，洛可可和楚佳佳一块来到了鱼人湿地的另一处低洼地带。

    星傲魔刀的想法很简单，之前队友们说对他们最开始发现的那处黄金宝箱有意思，可问题是他们的队伍对付座位宝箱守护者的鱼人五兄弟颇为勉强几乎可以说是不可能。不过有了洛可可二人的加入，这件事就变得大有可为起来。

    而且另一方面，星傲魔刀也是想要借此向洛可可展示一下自家公会隐藏的实力。今天和他一块来的五人小队中除了他之外，个个都是星耀殿堂公会这段时间招揽来的天赋不错的好手，看到这些高手都在同一个小公会中，想必也是足能引起洛可可的兴趣，之后只要再透露一点少爷的野心与背景，想必这位小姑娘也会和之前招揽的那些高手一样被吸引然后答应入伙。

    对于星傲魔刀的打算，洛可可倒是大致能够猜到一些，不过事实上这些都是无用功，因为有前世的游戏资讯在手，她对星辉殿堂这个公会的信心在某种程度上来说比现在的星傲魔刀还要大。而她犹豫的理由，也仅仅只是在权衡加入星辉殿堂之后对于自己未来行动的利弊可能而已。

    至于跟在洛可可身边的楚佳佳，倒是真正有些疑惑，因为之前和洛可可的相处中，楚佳佳感觉洛可可应该是那种比起加工会搞团体更喜欢单独几个人一块到处冒险的独行玩家才对，却没想到洛可可居然会对这个叫做星辉殿堂的公会产生这么明显的兴趣。不过这对于楚佳佳来说倒是无所谓就是了，无论如何，她只要能跟在洛可可身边就好，可可答应过她要带她在尤米西亚大陆上到处冒险的，她相信可可不会骗她。

    一路上，洛可可也从星傲魔刀这里了解到了星辉殿堂果然确实是已经对鱼人湿地有了想法，但现在却也只不过是派人来收集基本信息这种程度。对于他们来开荒之前这里的一个宝贵的黄金箱子就被洛可可她们开掉这件事，有心招揽的星傲魔刀也只能是装作不在意的大度样子，表示这是她们凭自己的本事得来的星耀殿堂不会计较。

    与此同时，星傲魔刀也是对洛可可说明了她们接下来要去拿到手的那个黄金宝箱的情况。被盯上的宝箱的守护者并不是和鱼人守卫帕奇拉一样的15级bss，而是15级精英阶的鱼人五胞胎战士。

    鱼人守卫不同，这五胞胎鱼人战士并没什么对抗大规模玩家团队的手段，不过却完全就是像星傲魔刀他们这种精英小队的天敌。原因是五胞胎虽然各自只拥有一个主动技能和一个被动技能，但它们的主动技能却都是能够组合连携的，只要任意三只鱼人兄弟在一起，它们的连携技能伤害就能瞬间秒杀除了现阶段两种战士职业之外其他所有职业的玩家，甚至一部分血量少的狂战都撑不住，而如果是五兄弟一起的情况下，估计现阶段全服也没哪个盾战士能扛下来它们一轮连招。

    因此想要击杀这五兄弟，关键就是要一个一个地把它们分开单独击破。然而不凑巧的是，星傲魔刀的团队配置也正好只有五个人，其中还有一个主要司职恢复的牧师，就算是能够成功地将五兄弟一个接着一个地引开，那个牧师也很明显一个人对付不了一只15级的精英鱼人。

    不过现在，有了洛可可她们加入情况就简单多了，楚佳佳自然是无法期待，但洛可可凭着她刚才展现出来的那一手走位技巧就足以能拉住一只精英鱼人，这样牧师就能被解放出来支援五处战场的其中一处形成二打一，别人不说，星傲魔刀在有牧师的帮助下，绝对有信心快速击杀掉一只精英鱼人，这样的话，击败这五兄弟也就是件很简单的事情了。

    “哟，魔刀，你终于回来了，这两位是”

    三人在星傲魔刀的带领下找到了正在一处空地上等待的他的队友们，其中，一个看起来比星傲魔刀要年轻一些的年轻剑客站起来对星傲魔刀打招呼，紧接着在看到他身后的洛可可和楚佳佳之后表情明显一愣，紧接着露出了很明显的揶揄表情。

    不得不说有些时候这个世界其实是意外公平的，就比如说很多人都觉得天生美貌的女孩子是世界的宠儿，因为在很多情况下她们凭着外貌就能够轻易地获得很多其他普通人无法获得的优势，但实际上他们却并没有意识到，这种想法本身又何尝不是对那些女孩的一种天然的不公平？因为她们漂亮，所以很多人在自己失败之后都会有意无意地把她们的成功归位“美貌”二字，甚至还会加上一些他们觉得“不言而喻”的所谓潜规则的脑补，却不会或者是不想要去关注这些女孩们为了成功也做出过相应的努力或者拥有相应的实力就因为她们漂亮而已。

    很明显，星傲魔刀的队友们就是如此，原本在收到魔刀联络时他们还很疑惑，因为对待这次任务原本星傲魔刀可是最认真重视的那一个，但刚才他却突然联系他们说发现有人提前开走了一个他们标记过的黄金宝箱，并且他觉得那人是高手想要招揽对方，这分明感觉就是他们的开荒计划提前被人摘了果子，结果魔刀却还要笑着请对方再来分杯羹一样。按照他们对魔刀的了解，这似乎并不符合这个对他们的那位主顾少爷忠心耿耿的星傲魔刀的性格。

    现在，在看到光是站在那里就楚楚可怜令人怜惜的洛可可和楚佳佳两位美少女之后，他们顿时觉得似乎真相大白了原来这平时看似一本正经的星傲魔刀也是人，也是男人啊。

    “啊哈，这两位一定就是魔刀通知我们的高手咯？”


第48章 并不安宁的小队

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星傲魔刀的团队一共有五人，除了狂战斗士星傲狂刀之外，剩下的人分别是外表看起来很无害的流浪剑客星云逸剑，微笑着的年轻女性牧师橙果，沉默孤僻的赏金刺客山无风，以及最后一个看起来脾气不是太好的机关技师黑老爷。

    星傲魔刀和星云逸剑是星耀殿堂公会的最核心骨干，换句话说应该就是跟着会长星河一块进入游戏的心腹，而剩下的三人，显然是星耀殿堂公会这段时间从外面招募来的高手。

    由于星傲魔刀的关系，洛可可对于星耀殿堂公会的第一感官其实并不差，不过可惜的是队伍中这个公会的另一名骨干星云逸剑显然并没有能够理解自己同僚的苦心。虽然星傲魔刀再三和他们强调洛可可绝对是一名值得信赖的高手，然而洛可可能够看得出来，除了那个无口的刺客之外，其余三人包括本应该是最了解星傲魔刀的星云逸剑在内，都似乎多多少少抱有着洛可可被星傲魔刀如此看重应该不单纯只是因为所谓的实力的心思。

    而在星傲魔刀表明有洛可可的加入之后他们可以去尝试击杀精英鱼人五兄弟之后，这种质疑也是终于第一次被摆到了明面上。

    “副会长，我有些不明白。”

    就在星傲魔刀说完他的分配计划之后，那个看起来脾气不太好的机关技师黑老爷开口了。

    “我不觉得我们有必要一定要现在就击杀这五兄弟来夺宝，之前你也说过，会长今天只让我们来这里为了公会开荒收集情报而已，我们似乎不需要做其他多余的事情。”

    “话虽如此，但我们在湿地里标记的宝箱中这个箱子是距离湿地入口最近的，公会组织开荒还需要一些时间，这里的黄金宝箱是最有可能在开荒之前就提前被人拿走的。”

    “嘿，因为怕被其他人捷足先登所以先下手么？”

    看起来黑老爷像是在肯定星傲魔刀的话，但实际上这人的眼睛却是好不加掩饰地看了一眼站在他身侧的洛可可二人。注意到这一点的星傲魔刀脸色顿时有些不好，没错，他这确实是无意间打了自己的脸，要说这里是最容易被提前拿走的，那之前他跟他们说过的那个被洛可可两人偷走的黄金宝箱又算怎么回事。

    “咳，总之，之前我不赞成拿这个箱子是因为我们团队的人手不足，现在有洛可可小姐和楚佳佳小姐加入，我们完全有这个实力击杀掉看守者取得宝箱。”

    “是么”

    黑老爷有些阴阳怪气，也不知道到底是在质疑洛可可她们的实力，还是单纯地在嘲讽洛可可二人以及如此肯定她们的星傲魔刀。

    其实星傲魔刀想要依靠这个精英团队向洛可可展示公会手腕的想法很好，然而可惜的是，眼下的星辉殿堂还不是前世中那个在自由联邦势力遮天的巨无霸公会，而星傲魔刀也还不是那个一人之下万人之上，在会内除了会长星河之外说话份量最足的星辉殿堂副会长。

    换句话说，星辉殿堂的名头和星傲魔刀这个人，还不足以把他们招进来的这些高手们压服。虽然这些高手确实是被会长星河的神秘背景与野心吸引入会，但眼下星辉殿堂毕竟还只是个小公会，在这些高手们的心里，多少还是会有种他们可不是被招来的打工仔而是公会需要依仗他们来打天下的中流砥柱未来元老的想法。

    黑老爷很明显就是这种想法比较严重的人，也因此对于总是以会长星河的名义想要管束他们这些高手的星傲魔刀平时就心怀不满，再加上因为现实中一些经历的缘故，黑老爷这人对于以美貌上位的女性有着天然的恶感，眼下先入为主误以为洛可可她们就是这样的人，许多巧合凑在一块，也是让黑老爷显得比平时更刻薄了一些。

    饶是星傲魔刀考虑到少爷的事业，平时在这些好不容易在初期就招募进会的高手面前保持自己的好脾气，此刻对于黑老爷的这种态度也是终于有些无法忍受。眼看场面有些僵化，在一旁的星云逸剑适时开口了。

    “好啦，老爷你还不相信魔刀的眼光么，魔刀可不是那种没原则的人，能被他主动请过来的我相信都不会太差。”

    由于星云逸剑和自己一样都是少爷身边的心腹，因此先入为主地将对方算成自己人的星傲魔刀并没有任何怀疑地把星云逸剑当做是在为自己说话，不过在一旁的洛可可确实微微皱了皱眉。

    不会太差这个表达用词她可是不太喜欢呢。

    就在这时，原本队伍中唯一的女牧师橙果也开口了。

    “对啊，虽然迟早开荒的时候我们也会来这里，不过野外的无主宝箱放在那里终归不如拿到手里保险嘛。我觉得我们可以像魔刀副会长说的那样试一试，反正我们之前试探的时候不是也发现了鱼人五兄弟中老四追击能力最弱么，洛可可小姐她们应该是能够拖住老四的。”

    相比较黑老爷和星云逸剑，橙果显然是没有太多心思只是一心想要缓和队伍气氛，顺便也自以为照顾到了洛可可她们，不过由于对于洛可可她们的实力终归缺乏概念，因此橙果也是无意间地表露出了她对于她们的实力也并不太信任。

    “山无风你呢？”

    橙果说完，就转向了唯一没有发言的刺客山无风，后者也不知道是在刻意装酷还是天性如此，沉闷了几秒后用一种似乎很无所谓的语气开口了。

    “只要新人不拖后腿，我没意见。”

    “可可很厉害的，才不会拖后腿呢！”

    一个令人意想不到的愤慨声音突然想起，就连洛可可也是吃了一惊，扭头看向在自己身后脸色通红的楚佳佳。

    和某位天然呆创世女神不同，楚佳佳虽然性格单纯，但却绝对不呆，反而硬要说起来在很多事情上充满了女孩子独有的纤细感。之前这段对白，除了星傲魔刀之外这些人有意无意地对洛可可的那种轻视，自然是令一直都觉得可可最厉害了的楚佳佳感到生气，而最后听到山无风那句话之后，楚佳佳也是终于一时没有忍住，大声地说了出来。

    被楚佳佳当面反驳，可山无风却似乎并不在乎似的继续一脸无口，仿佛被针对的不是他一样。星傲魔刀和橙果倒是显得比山无风还尴尬，而星云逸剑的表情确实有些令人玩味地似笑非笑，至于黑老爷

    “呵原来不是两位高手而是自带了一名啦啦队吗？”

    “好了，都别说了！”

    星傲魔刀有些恼火地开口了，他是真的很想要给黑老爷一拳看看这家伙今天到底是在发什么疯，不过毕竟洛可可她们现在身份上还是外人，考虑到人情因素，星傲魔刀终究只是叹了口气，然后有些疲惫地开口了。

    “好了，我们开始行动吧，就按照原定计划，将五兄弟分散引开之后各个击破橙果，你和我一起打血最薄的老三，争取以最快速度把老三干掉好支援别人，至于其他几只精英鱼人，老大就交给”

    “我负责老大。”

    星傲魔刀还没说完，洛可可就突然开口了。而听到她的要求之后，黑老爷顿时就像是又抓住了什么一样像开口，不过这次星云逸剑仿佛终于是回过神来了一样抬手按住了他的肩头，制止了黑老爷的挑衅。

    倒是橙果并没有太多隐藏的心思，听到洛可可自告奋勇之后有些担忧地开口了。

    “洛可可小妹妹，你可能刚来还不太了解精英鱼人五兄弟的情报，那只鱼人老大的主动技能是远程投掷鱼叉，伤害很高弹道也很快，而且还不长，作为弓手的你对付它可能会很不利的。”

    洛可可却并没有为之所动，仍旧很坚定地看着星傲魔刀。

    “我和佳佳一起，负责对付鱼人老大。”

    瞬间，星傲魔刀想起了之前在浅水滩那里看过的洛可可无一失误地翻滚躲锁链的那一幕。

    “好，那洛可可你们就负责拖住鱼人老大。”

    橙果仍旧有些担忧，山无风面无表情，黑老爷则是露出了一声嗤笑。

    人是星傲魔刀带来的，既然人家觉得没问题，那他们也没必要掺和不是。反正只是和精英级怪物一对一而已，最不济他们这些高手各自还是都有保命逃走的本事的。

    倒是星云逸剑也是一副事不关己的样子，虽然星傲魔刀没说什么，不过洛可可却是有些疑惑地看了他一眼。明明都是星河身边的老人按照划分应该是一伙的，可这人从头到尾似乎并没有真正力挺魔刀的意思，而且是她想多了么，总觉得这家伙其实一直在偷偷把话题引导到拆星傲魔刀台的方向上去。

    接下来，其他三人也各自分配了负责拉仇恨的目标之后，稍微休整一下将洛可可二人也加到了队伍中，一行人随后便开始了行动。

    按照商量好的站位分散开来，眼看其他人距离她们都已经比较远了，洛可可在楚佳佳好奇的注视下从物品背包中拿出了之前获得的水元素召唤技能书，用手一拍用掉了。

    拥有游戏资料的她，自然是比星傲魔刀这些人对这五个精英怪的了解更多，她自然清楚这个鱼人老大的技能能力。只不过是一个远程投掷技能而已，虽然弹道确实正如橙果说的那样远比之前鱼人守卫的铁链缠绕技能快得多，但对于洛可可而言想要躲避却完全不是问题。

    有水元素召唤在手，洛可可一个人能够轻松单挑这个鱼人精英怪，再加上楚佳佳从旁提供额外的输出，洛可可绝对有信心比星傲魔刀和橙果的组合更快地击杀敌人。

    等待着队伍频道中其他人就位的短暂时间里，洛可可甚至还有机会分神再确认了一下这五只鱼人精英和那个黄金宝箱里的产出。宝箱里的东西虽然品质不错，但却并没有让她感兴趣的，洛可可答应星傲魔刀来参加他们的行动，主要还是为了眼前鱼人老大身上爆出来的一根能够加水元素亲和的项链。

    水元素亲和属性越高，水元素技能威力就越大，她召唤出来的水元素也就越强，原本因为她们没法对付这鱼人五兄弟的连招，因此洛可可也是只能眼馋这根项链却没法拿到，现在既然有现成的机会，她自然不能错过。

    不过话说回来了，初期会内骨干压不住外来高手不说，就连同为骨干的星傲魔刀和星云逸剑之间似乎也并不像表面上那么和睦真是不知道那位会长星河大少爷中后期是怎么整合这个公会让它发挥出了那么强大的实力，资本的力量真的这么万能？


第49章 击杀与阵亡

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    很快，从队伍频道中就响起了星傲魔刀行动开始的信号提示。

    作为近战的山无风、星傲魔刀和星云逸剑率先出现在五兄弟的视野中，朝着各自锁定的目标冲了过去，与此同时，作为远程的洛可可和黑老爷则是分别从两翼发动了蓄力射击以及机关技师的强力输出技能速射，通过瞬间的高输出将鱼人兄弟中的老大和老四的仇恨立刻就从三个近战的身上引开。

    按照预定计划，洛可可引诱着鱼人老大朝着不远处事先划定好的战场区域走去。她的任务是要将鱼人老大拖在这里等待其他人那里战斗结束后前来支援，不过显然，之前被轮番看不起心里憋了一肚子火的洛可可不会这么没有追求。

    眼看到地方之后，洛可可立刻就发动了水元素召唤，从附近的水塘里召唤出了一个隐隐约约能看出来是人形同时体型却宛若一个两米多高的小巨人一般的水元素，接受了洛可可的指令，水元素忠实地挡在了鱼人老大面前，然后朝着对方一记水拳挥了出去。

    挨了打之后的鱼人老大仇恨立刻有些动摇，虽然水元素并不如真正的盾战士一样有嘲讽技能，但游戏设定中为了照顾几乎都是脆皮的远程职业，也是将绝大部分怪物对近战伤害的仇恨增长率都设定得比远程伤害要高，因此在洛可可有意的控制下，很快鱼人老大的仇恨就从洛可可身上被转移到了水元素身上，等到洛可可算准了仇恨牢固之后，在一旁藏身的楚佳佳也立刻冲了出来，开始在洛可可的指示下在水元素的仇恨范围内进行输出。

    由于在洛可可的指示下楚佳佳并没有上手就用出爆发刺击和十字斩这些高伤害技能，因此鱼人老大的仇恨也是牢牢地被控制在洛可可和水元素的身上。为了节省水元素的生命值，洛可可严格计算着两边的伤害与鱼人老大投掷鱼叉技能的时间。投掷鱼叉技能可以使用的瞬间，洛可可也立刻加大输出力度将仇恨揽到自己身上，然后利用翻滚轻巧地躲过技能之后再让水元素把仇恨拉回去承受普通攻击，完全地将鱼人老大玩弄于鼓掌之间。

    不过，由于洛可可眼下的水元素亲和属性不高，召唤出来的水元素属性也是略低了一些，尽管在洛可可的有意操控下只需要承受普攻而已，但水元素最终还是在鱼人老大的血量还剩下三分之一的时候生命值归零，散开变成了一滩水。

    不过这也已经足够了，接下来不需要控制仇恨的洛可可和楚佳佳也是全力全开地集中输出，很快，鱼人老大就在这样并没有多少技术含量的集中输出下倒在了地上。

    “太好了，可可，这下看他们那些人还敢再小瞧你！”

    楚佳佳开心地说着，果然，在队伍频道里出现了洛可可击杀鱼人老大队员全体获得经验值的系统提示之后，队伍公共频道里立刻就出现了橙果惊讶的声音。

    “诶？！洛可可小妹妹你们单独击杀掉了鱼人老大？”

    系统信息自然是不会骗人，橙果也只是因为太惊讶了所以才会出声，在她之后，其他人的声音也响了起来。

    “厉害。”这是惜字如金的山无风，虽然之前对洛可可表露了怀疑，但显然这人算是足够坦率，在看到洛可可她们做到了自己没能完成的事情之后也是立刻就表示了赞叹。

    “n。”这是星云逸剑的声音。

    “洛可可，楚佳佳，我们这边也快要把老三击杀掉了，你们可以不用管我们先去帮其他人。”随后，星傲魔刀也开口说道。

    至于黑老爷，则是根本就没有开口，显然是根本就不想要对之前他才当面嘲讽过的洛可可二人道贺。

    注意到了这一点，楚佳佳不由得嘟起了小嘴。

    “可可，那个可恶的家伙真是没礼貌，之前总是平白无故地看扁我们也就算是，现在事实摆在这里他居然连话都不说一句，我们接下来就不去帮他！”

    然而洛可可却是露出了一个让楚佳佳意外的微笑来。

    “不，佳佳你这就错了，都是队友，怎么能因为一点私怨就不顾大局呢。”

    这话说得太冠冕堂皇让楚佳佳一愣，不过紧接着她就看出来洛可可脸上，那根本就不是包容原谅一切冒犯的“圣母笑”而绝对是想要惩治什么人的小恶魔坏笑哦哦，似乎会很有趣呢？

    原本百分百善良纯洁的楚佳佳同学似乎已然被某人带坏了。

    于是楚佳佳也不做声，就听队伍频道里洛可可开口了。

    “我知道了，黑老爷和鱼人老四就在附近，我去帮忙。”

    “”

    顿时，队伍频道里一阵沉默，如果这不是语音聊天系统而是文字聊天的话，说不定就是绝对就会出现一行行“”“。。。”之类的回复。

    “切，不需要。”

    黑老爷终于说话了。

    “无论如何，以团队为重。”

    口胡！你根本就是半道加入的和我们不是一个团队！

    听着队伍频道里的对白，在附近另一处空地上大战鱼人老三的星傲魔刀忍不住一阵头疼，而在他身后，一边注意给星傲魔刀刷血一边用光箭术适当地输出的橙果也是一脸无语，如果不是战斗中怕星傲魔刀分心，她真的很想要问问这两人该不会见面之后直接打起来吧

    并不知道星傲魔刀他们的担忧，洛可可带着楚佳佳很快就找到了在另一处地方正努力风筝鱼人老四的黑老爷。

    鱼人老四正是之前橙果建议交给洛可可她们对付的，在五兄弟中，鱼人老四的主动技能是近距离单体攻击技，而它本身也属于攻防都不低就是速度偏慢的类型，也正因如此，对于远程职业来说算是再理想不过的放风筝目标。既然洛可可本人表示要去对付鱼人老大，那么老四自然是就被分配给了队伍里唯一的远程输出黑老爷。

    看到洛可可她们感到之后，黑老爷的心情自然是相当不好。想想自己之前因为一直不爽星傲魔刀和一时不爽洛可可而做出的双重嘲讽，现在却是被对方用实际行动干净利落地打了脸。人家都没有需要任何帮手就干掉了自己的目标好整以暇地来援助自己，而自己却直到现在才打掉了鱼人老四三分之一多一点的血量，而且这里多半还是第一次出手的时候的速射模式打出来的伤害，这简直比任何嘲讽都让心气甚高的黑老爷受不住。

    然而，明明黑老爷都已经做好了要暂时理亏地接受洛可可的回击嘲笑的心里准备了，可洛可可却似乎根本就不在乎之前的事情一样，虽然没有和他说话，但却抬手就对着他眼前射腿减速效果刚消失的鱼人老四再来了一记射腿，然后开始正常地射箭输出，与此同时，跟在洛可可身边的楚佳佳也是不知道从洛可可那里听说了什么，然后带着有些古怪的表情冲了过来开始对与人老四进行输出。

    黑老爷自然是注意到了楚佳佳的表情有点诡异，但他却并没有在意，因为他觉得他眼下的表情应该是不比楚佳佳好多少。如果这事换成是他，他就算是不来嘲讽也不会这么眼巴巴地来援助刚刚得罪自己的人，可这姑娘难不成就是传说中的烂好人？

    无论如何，既然对方已经做出了要帮助他的态度，他也不至于在这种情况下还硬要和人对着干。想想看人家姑娘之前也确实并没有主动得罪自己，确实是自己因为对星傲魔刀的不满和对人家姑娘那副漂亮脸蛋先入为主的恶意猜测而先恶言相向的，说不定这姑娘和自己以前在现实中遇到过的那些婊子确实不同，是个真正的好姑娘呢

    这样想着，黑老爷也是精神抖擞，趁着鱼人老四被两次射腿和一次拌腿接连减速的机会，他也是果断发动了速射技能，开始快速地往自己两臂上的轻型手弩装填弩箭。

    机巧技师和长弓游侠的前身都是弓弩射手，不过和具有游戏中最全面的远程战斗能力的长弓游侠职业不同，机巧技师却是以各种手弩或者单人弩炮的使用改装为基础，利用独特的机关陷阱，机关傀儡与机关弩炮来进行战斗的策略技巧型职业。在游戏前期，还没有学习作为职业灵魂的各类机关术之前的机巧技师算是十大职业中最弱势的职业，但这并不代表他没有输出能力。

    速射，花费几秒钟的时间在手弩或者单人弩炮上一次性设置最高八枚箭矢然后在极短的时间内射出，可单一攻击也可中途调整方向变成群体攻击，在初期算是爆发力相当惊人的技能。

    之前由于他一个人的射腿所提供的控制时间不足以让他在被鱼人老四近身前完成填充并射击的动作，因此他也是只能用普通攻击来风筝对手，这也是为什么他对本来防御力就很高的老四伤害这么低的原因，现在，终于有机会用出速射的黑老爷也是重拾自信，哈哈一笑就抬手对着眼前的鱼人老四毫不留情地开始了连射。

    然而他却并没有看到，就在他开始装填弩箭的时候，洛可可嘴角就闪过一丝坏笑并且同时开始了蓄力射击的起手式，同时在私聊中对楚佳佳开口了。

    “佳佳，就是现在！”

    顿时一直在鱼人身边普通的楚佳佳两手上的长短双剑发出了技能光芒，爆发刺击加十字斩的技能二连打出来的同时，洛可可的蓄力射击也跟着到来，竟是瞬间让鱼人老四的血量明显地掉了一小节变成了只比三分之一多一点。

    而就在这时，黑老爷的连射也开始了，看到自己终于打出了期待已久的伤害，黑老爷也是心中得意，可他这时却是没看到之前一直在鱼人老四身边输出的楚佳佳，似乎是得到了什么指令一样地立刻就开始了后撤。

    紧接着下一秒，血量被前几发箭矢降到三分之一以下的鱼人老四猛地怒吼一声，身体仿佛突然大了一圈一样同时泛出了一丝红光，看到这一幕的黑老爷顿时心叫不好。

    狂化？！虽然知道鱼人五兄弟似乎各自都有一个被动技能，可被动技能显然不像主动技能那样那么容易试探因此他们也是知之不详，可居然精英级野怪鱼人老四的被动技能是很多bss才会有三分之一血量狂化？！

    下一秒，因为狂化而速度猛增的鱼人老四就迎着黑老爷的连射朝着这个第一仇恨目标冲了过去。黑老爷想躲，可他这才意识到自己正处于速射模式的技能状态，连射已经开始中途可以变换射击方向但却根本没法取消！

    嘭！

    一声闷响，黑老爷的视野中显现出象征着受到人物受到伤害的淡红色，与此同时，处于僵直中的他也绝望地看到了眼前的鱼人老四手里高举的钢叉泛出了红色危险的主动技光芒。

    下一秒，小队中其他人的系统视窗里，接连两条信息几乎同时跳了出来。

    你的队友星傲魔刀击杀了野怪精英鱼人老三，你获得了经验

    你的队友黑老爷已经阵亡


第50章 风起

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    没错，有前世星耀殿堂公会的开荒资料在手，洛可可当然知道这个鱼人老四的被动是三分之一血量后狂化，而黑老爷因此而挂掉，也确实正是她故意设计的。

    其实如果是普通状态下面对狂化的鱼人老四，以黑老爷那能够在初期就被星耀殿堂公会看中的游戏技术水平，也不至于躲不开，偏偏洛可可就故意利用自己的计算策划了自己和楚佳佳的突然爆发，让鱼人老四的血量正好卡在黑老爷进入速射模式无法移动的这个点上降到三分之一以下进入狂化，结果黑老爷果然是避无可避，被狂暴的精英鱼人一鱼叉秒杀掉了。

    借刀杀人，洛可可就是故意的，可偏偏没人会这么觉得，不说星傲魔刀那些人根本就不在场，就是他们之后看了整个过程的视频也不会说什么，人家小姑娘没做错啊，早早地击杀了自己分摊的精英鱼人然后现跑过来帮你打怪，一个射腿一个拌腿控制技能衔接得都没毛病，用技能也是为了增加输出呀。就算是当事人黑老爷，或许能够察觉到整件事有点不太对劲，但也没有什么证据说明这是洛可可她们搞的鬼谁知道鱼人老四明明是精英级可却有狂化技能做被动啊，什么？你说洛可可她事先知道？证据呐？

    就这样，让这个讨厌的家伙干净利落地吃了一个哑巴亏之后，洛可可也是心情舒畅，也不再大意地让楚佳佳先躲到一边，然后重新召唤出了水元素拦住了狂暴的鱼人老四开始输出。

    狂暴状态下的鱼人老四输出爆表，虽然技能在黑老爷身上用掉了，但光是普通输出就不是水元素能受得了的。很快，水元素就被击散，而鱼人老四也是怒吼一声，朝着洛可可的方向冲了过来。

    不过洛可可也丝毫不慌，水元素虽然很快就被击垮，但却已然让她的射腿读好了，射腿减速之后，鱼人老四因为狂暴而暴涨的速度再一次慢了下去，而洛可可也是脚下不停后退，边走边对老四进行普攻输出。

    接下来就是相似的套路，在减速消失的瞬间身后来自楚佳佳的拌腿就无缝衔接上，然后就是一轮蓄力射击爆发刺击十字斩的输出炸裂打得精英鱼人昏头涨脑，仅剩三分之一的血量也是一路飞减，最终，当击杀了对手的星傲魔刀和橙果因为看到黑老爷阵亡的消息而匆忙赶过来的时候，看到的就是两名少女很是轻松自如地将狂暴的鱼人老四彻底地风筝致死的场景。

    看了看不远处躺尸中的同伴，又看看眼前面对鱼人老四的尸体一脸淡定的洛可可和在她身边一副“我家可可就是这么令我自豪”样子的楚佳佳，星傲魔刀和橙果不知道该做什么表情。

    最终，只能装作没有看到黑老爷那丢人现眼的样子，两人用至少看起来还是很热情的态度称赞了洛可可之后，就借着分头去找剩下两只被山无风和星云逸剑拉走的精英鱼人。

    很快，找到了山无风的洛可可和楚佳佳与这位沉默寡言的刺客配合击杀掉了那边的那只鱼人，紧接着没过多久，队伍频道里也传来了最后一只精英鱼人被击杀的讯息。

    几人重新集合后，一块来到了眼下已经没有守护者的黄金宝箱前，站在宝箱前犹豫了一下之后，星傲魔刀并没有立刻动手，而是转身对洛可可开口了。

    “那个，感谢洛可可你们的帮助，这次真的是多亏了你们的帮助，我们才能这么顺利地击杀这里的守护者。”

    对于这句话，现在的星耀殿堂精英小队成员算是都没什么异议了。

    “那个，有关于战利品分配的问题，我想可以的话等黑老爷跑尸复活之后，我们一块打开箱子再清算如何？”

    倒不是星傲魔刀想要翻脸不认人，等队友复活之后用人数逼洛可可她们离开，虽说刚才和黑老爷之间闹得并不愉快，不过无论如何对方始终是他们前期争取来的有发展潜力的高手，作为被少爷信任的心腹，公会的副会长，他在这种时候不得不考虑到对方的面子。这次行动力洛可可表现十分活跃而黑老爷却成为了唯一的阵亡者，这原本就已经算是狠狠的打脸了，如果这种时候再扔下还在跑尸的黑老爷直接由他们几个开箱分赃，以星傲魔刀对黑老爷的了解这家伙就算是当场直接退会他都不奇怪。

    这样做有可能反过来得罪洛可可，但星傲魔刀现下也想明白了，这次原本他想要像洛可可展示公会精英成员的实力，却实际上是他们被洛可可展露出来的实力强行凯瑞了一把，而之前又发生了那样的事情，想要招收这名高手少女入会果断是希望渺茫，与其死乞白赖惹人嫌，还不如暂时退却给对方至少最后留个好印象。

    洛可可并不知道这位星耀殿堂的副会长有多么的用心良苦，她此刻也没有兴趣知道，在听到星傲魔刀的提议之后，洛可可直接就开口了。

    “嗯，那倒不用了，我之前打倒鱼人老大的时候从老大身上爆出了一条加水元素亲和的项链，正好适合我，”这样说着，洛可可把项链拿了出来，因为有团队拾取记录在，星傲魔刀等人倒是不会怀疑她藏私，“宝箱里的东西我没什么兴趣，就只要这条项链就好了。”

    星傲魔刀愣了一下。

    “呃，我们倒是没有什么意见，你觉得可以的话。”

    虽然加元素亲和属性的饰品确实很少见，但黄金宝箱内出产的物品也一样不会差到哪里去，严格来说这其实是星傲魔刀他们赚到了。只是这次他们的收获除了黄金宝箱之外还有五只精英鱼人爆出来的物品装备，只是一条项链与洛可可在战斗中做出的贡献相比也实在是有些不太对等。

    “那，就再加上五兄弟爆出来的鳞片吧。”

    星傲魔刀想了想后点点头。

    “也好，那就这样说定了。”

    将鱼人老大爆出来的其他物品交易给星傲魔刀，然后收获了十几枚鱼鳞之后，洛可可她们也没必要接着留在这里了，向星傲魔刀告辞之后，她带着楚佳佳就一块离开，很快消失在了星傲魔刀他们的视野之中。

    “哎呀，走掉了呢。”

    橙果有些可惜地叹道，虽然刚开始她确实是对洛可可的实力不信任，但在经历过刚才的合作之后，她早已转变了态度对洛可可颇有些佩服，毕竟同为女性她可是很清楚游戏中女性高手的难得，并非什么性别歧视，而是在打怪或者p这类打打杀杀的活动中，不得不承认一般而言男生确实比女生适应性更强。

    星傲魔刀也是叹了口气，他确认他这次真的是无意间捡到宝了，原本对方肯跟着他一块来合作夺箱子其实就表示对他的提议已经有意动了，可惜最终却因为队内那个白痴搞砸了。

    “黑老爷，他一向脾气不好也就算了，唉，你们以后可不要再这样以貌取人了。”

    没有用队内频道，趁着黑老爷还没复活，星傲魔刀带着无奈的表情对剩下的三人说。

    橙果点点头，而山无风还是老样子，至于星云逸剑则是耸了耸肩。

    目光在星云逸剑身上停留了一会，星傲魔刀心中总觉得自己似乎是有什么没考虑周全，不过最终也没有理出头绪，于是也只是对三人苦笑了一下，就继续转过头看着眼前的黄金宝箱等着跑尸的黑老爷。

    话说回来之前有一件重要的事情忘记确认了，洛可可她们，该不会对鱼人湿地内部其他几个黄金箱子也有兴趣吧？在刺客职业还没有潜行技能的眼下，其他的独行玩家他倒是都不担心会被他们捷足先登，可若是这位少女的话毕竟刚才黑老爷也算是代表星耀殿堂公会把人家得罪了

    就在星傲魔刀有些担心湿地里另几处黄金箱子的“安危”的时候，突然间他的私聊通讯响了起来，看到系统提示之后，星傲魔刀脸色一变，对队友们使了一个颜色之后，侧身接通了传讯。

    “少爷，有什么事吗。”

    星傲魔刀脸色郑重地开口道，紧接着，一个音色很年轻但一词一句都流露出一种不可置疑的自信与霸气的声音在系统传讯中响了起来。

    “魔刀，你们鱼人湿地探查得怎么样了？”

    “嗯，现在已经基本将这个地图的情况大致摸清，重要的宝箱位置和湿地内部鱼人村落的布局也都已经记录好了”

    说到这里，星傲魔刀有些犹豫是不是该跟自家少爷说明有关于洛可可和那个被拿走的金箱子的事情，不过他这一停顿却显然是让对方以为他已经说完了，并没有给他接着开口的机会直接就说话了。

    “很好，你们干得不错，不过魔刀，很抱歉接下来恐怕我们暂时没时间去组织这次的公会活动。”

    星傲魔刀一愣。

    “为什么？”

    “你也知道，现在主城这边暗域他们几个老牌大公会正为那个出现在哥布林盆地里的紫金宝箱打得不可开交，形式一片混乱，虽然我们的人之前已经在北面的贸易之都诺拉普郡扎好了根，不过既然有这样的浑水摸鱼的好机会，我们派出精英团队来凑个热闹也无妨。另外我们的人刚刚在主城这边接到了一个任务，根据线索判断很有可能与紫金级的武器有关。”

    “紫咳咳咳！”

    星傲魔刀下意识地就要惊呼起来，随即立刻意识到身边还有其他人，知道这件事非同小可的星傲魔刀也是没有任何犹豫，立刻就把话头咽了下去。

    “抱歉，少爷，我失态了。”

    “没事，你做得很好，这事现在还不可以声张。就像我说的，如果能够完成这一系列的隐藏任务，说不定我们就能搞到全服第一把紫金级的武器。魔刀，这件事终归要是要交给我们能信得过的人来做，我会亲自出手，你和逸剑也来，至于剩下的人中你那一队里你可以挑一个信得过的，最好是牧师，幻歌她需要留在诺拉普郡主持大局，我们队里缺牧师。”

    星傲魔刀抬头看了看队中正在和星云逸剑微笑着聊天的橙果，然后点点头。

    “好的，我知道了，少爷。”

    星傲魔刀担心洛可可会为了报复，或者说单纯为了看不顺眼他们星耀殿堂公会，而在他们开荒之前就像之前对于鱼人守卫帕奇拉一样把鱼人湿地剩下的几处黄金箱子都开掉，这样他们公会之后来开荒鱼人湿地的时候看到一堆空箱子，那可就有点尴尬了。

    不过事实上这一点他倒是想多了，首先洛可可不是当面记仇背后报复那么小气吧啦的人，黑老爷已经被她打脸过一次加坑死过一次，洛可可觉得这样已经足够了。其次，很清楚星耀殿堂公会未来的发展的洛可可，就算是不加入这个公会也不会和对方太过交恶。毕竟她可不是什么重活一世誓要脚踏前世霸主剑指今生游戏第一人的龙傲天主角，以后为了要引导玩家们在游戏中的动向，她绝对是少不了要和这些大型的玩家游戏公会交流甚至合作的。

    如愿获得了水元素召唤技能，又意外地收获了一根加水元素亲和的项链，洛可可和楚佳佳回到鱼人湿地外围后又练了一会等级，等到楚佳佳也升到了12级之后，两人就收工回城了。

    13级的鱼人提供的经验值随着两人接连升级也开始变得有些贫乏，接下来洛可可打算带着楚佳佳回兰卡洛斯，按照她之前就制定好的计划找一处刷新15级野怪的地方继续练级当然这次也同样是亚人种的野怪。

    听洛可可说明了下一步计划之后，饶是楚佳佳也忍不住小脸一苦，虽然她现在单挑对付鱼人也算是没什么问题了，可是洛可可却并没有觉得她已经做好了正式练习p技巧的准备按照洛可可的话说，万一只是习惯了鱼人这种野怪而不是习惯了与类人对手交战怎么办。

    呜呜，虽然要学习p是她自己说的，可是可可这个魔鬼教官！


第51章 热门话题

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    自由联邦主城兰卡洛斯城境内，最近有两个热度很高的话题。

    第一个话题是有关于以暗域公会为首的联邦势力中几个顶级玩家公会的事情。据说在几天前，暗域公会率先在城外某个人迹罕至的15级野区地图中发现了一个无主的紫金宝箱，尽管暗域公会立刻就封锁了消息组织人手想要去拿掉这个宝箱，可公会大了之后探子什么的根本就防不住，很快这个消息就被其他大公会得知，然后所有实力够格的公会立刻就都拉起了人手浩浩荡荡地就随着暗域公会抢箱子去了。

    结果可想而知，几个大公会在那个地图里打得昏天黑地，原本只是要争夺游戏中第一个紫金宝箱的归属，可很快大家就都打出了火气，硬是把这场仗打成了决定现阶段谁家是联邦第一公会的公会争霸赛。最终，暗域公会终究是凭着实力击退了各大公会，然后成功地开启了这个宝贵的紫金箱子，紧接着五彩虹光一闪，一把神器从天而降原本剧本应该是如此的。

    可惜的是这个各大公会为之混战了整整两天的宝箱，居然竟是一个陷阱，箱子打开后，出现在疲惫而喜悦的暗域公会成员面前的并不是什么神器准神器紫金器……而是一个满血满状态的20级精英boss。

    前世同样的一幕发生时，暗域公会成员平均等级都已经是14级，而像会长暗狂和之前纠缠洛可可的黑火这些核心成员则都是15、16级，因此虽然经历大战之后疲惫不堪，最终还是堪堪靠着人数和被骗之后憋的一口恶气堆死了boss。然而这一次，就因为他们招惹了洛可可，结果会内平均等级才12级的时候就被坑了过来，会内高手甚至还每一个到15级的……最终结果可想而知，之前的公会战中杀敌一千自损八百的暗域公会这次甚至都没能拿得下这个boss，而是直接整个公会被boss打跑了，结果不仅损失惨重，暗域公会和“紫金宝箱”相爱相杀的故事更是从此成为了整个救赎的笑料。

    而另一个热门话题，却是要从自由联邦的玩家升入10级开始大量进入势力主城兰卡洛斯开始说起。在玩家们入驻主城之后的后几天，零星有几个玩家到论坛发帖，说自己被npc给骗了，明明npc给他们发布了任务，可要么任务目标根本不存在，要么任务给出的信息就完全是错的，而等到他们回来找那些给他们布置这种坑爹任务的npc算账的时候，所有的npc却都众口一词，表示他们根本就不知道这个任务也没有不发布过这种任务。

    一开始，大家都把这个当笑话看，毕竟这事太奇怪了，npc再怎么智能那也是受到游戏系统管理的npc啊，有系统主脑监管怎么可能会还有赖任务一说？要么是这几个人在哗众取宠，要么就是这几个人碰巧在任务里有什么条件没触发或者直接中途没在意某个任务要素，导致下一步任务无法触发，总之既然确实地看到了任务在系统任务栏里，那么发布任务的npc就不可能会不承认这个任务，这是游戏者的常识。

    然而随着时间推移，越来越多类似的帖子开始在网被顶了起来，大家这才发现自称被npc赖掉任务的玩家居然还真的有不少，而将事件彻底推向高潮的，则是一个有关于暗域公会的爆料贴。暗域公会遭遇了同样的npc欺诈，而且还是最惨的那种布置任务的npc以紫金武器为饵，让包括暗域会长在内的暗域公会精英团接连做了五环难度不低的任务，然后到获取报酬的环节时却简直就像是换了个人一样，别说是不承认了，连任务本身都在那个npc身触发不了。

    说来暗域公会也真的是倒霉透了，之前刚刚在混战中击败其他公会加冕联邦第一之后转头就被紫金宝箱出现的**oss打跑的糗事还没有压下来，如今又被抖搂出来这样一档子事，虽然这件事比起之前的紫金宝箱大战来说对于公会实力是几乎没啥真实影响，但终归徒然惹人笑话。

    不过暗域到底也是老牌公会，虽然之前紫金宝箱的事那确实是没得辩解，不过这次却是不同，在爆料贴火起来之后不久，暗域公会就立刻发布了公会官方的声明贴，表示他们承认确实遭遇了npc欺诈事件，并且将会代表这段时间所有被欺诈的玩家一起向救赎官方提出投诉，维护玩家个人权益。暗域公会此举顿时逆转了舆论风向，引来了很多玩家的叫好声。

    但是投诉是投诉了，可很快游戏官方就给出了答复，这并不是游戏中的系统bug，npc们也绝非是不承认自己发布的任务，而是他们确实是并没有找对发布任务的npc。

    救赎官方的这个回答就很是令人寻味了，并非是npc不承认任务，而是没有找对发布任务的npc……乍一看根本这就是在开玩笑，毕竟玩家们眼睛可不瞎脑子也不傻，怎么可能还会搞错发布任务的npc？

    不过很快，一部分玩家就隐约察觉到了其中的奥妙，而几乎是同时，一个“小道消息”也从兰卡洛斯城城主府那里流传了出来：在兰卡洛斯城郡境内，近年曾出现过一个精通易容术的超级大盗金泽斯，他曾经利用易容术变成了自由议会会长，然后从兰卡洛斯最大的宝石展馆中偷出了价值亿的魔法宝石，而最近一段时间金泽斯却莫名其妙地销声匿迹，紧接着就出现了一系列的npc诈骗事件。

    显然，这所谓的“小道消息”就差是在明说超级大盗金泽斯就是一系列事端的犯人了，正因如此，很多玩家的火力点顿时从游戏官方转移到了这个大盗金泽斯的身，同时很多聪明的玩家和各大公会也在暗地里立刻就行动了起来，毕竟既然那个大盗金泽斯也是游戏npc，那就表示他需要遵守npc的规则任务报酬必须是他的拥有物。

    既然金泽斯能够用不止一个紫金装备做诱饵发布任务，那反过来说这个npc的身拥有的紫金装备也不止一个，如果能够协助兰卡洛斯城警备队的npc们抓到这个骗子大盗的话……

    普通玩家们因为紫金宝箱事件和大盗金泽斯事件闹得兰卡洛斯满城风雨，然而对于洛可可和楚佳佳来说，却也只是让她们每天外面看风景刷怪练级找宝箱顺便看风景之后，回主城的时候觉得主城比之前似乎多热闹了一点而已。

    嗯？什么？说了两次“看风景”？啊哈哈别在意那些细节嘛谁让某人顶不过自家队友的撒娇呢，每次都说“这可是最后一次了哦”之类的话，结果下一次再一看到对方那张卖萌的笑脸立刻又心软了什么的……

    but然而可是但是however！洛可可认为这可并不代表她是在宠楚佳佳，嗯，只不过是看对方那么努力接受自己的指点练习游戏技巧顺便陪自己升级所以才给她的奖励而已，没错，就是奖励，其实在楚佳佳撒娇之前她就已经想好要为了保证劳逸结合要这么做的，可不是因为对方冲自己卖萌才改口的……喂！那边的那只创世女神，你那是什么表情！是不相信么！

    死鱼眼的艾丽娅：……死傲娇没救了呢……话说回来，明明我现在和系统融为一体了根本就没有实体，小可是怎么看出来我的“表情”的……傲娇的直觉么……

    无论如何，从博多镇回来之后，洛可可和楚佳佳几天时间内在兰卡洛斯城周边的练级生活可谓是相当平静，当然，这个“平静”只是相对于其他玩家们来说，实际就两人的练级冒险经历而言可绝对称不平静反而应该说是相当刺激。

    没错，有了水元素生物做前排，最简单的团队体系就已经差不多算是构建起来了，洛可可自然是也不会再满足只带着楚佳佳去刷些普通的野怪。虽然还缺少一个治疗，但对于洛可可而言她们这个两人一召唤生物的团队却是已然足够她用来打那些野外游荡的精英怪和小boss们的主意了。

    于是仅仅几天的时间里，两人在洛可可的带领下击杀了不少野外游荡的精英怪，野外的小boss也被推掉了不少，甚至有几个还是宝箱守护者，而它们守护的那些白银黄金级的宝箱，只要是没锁的也都被洛可可二人洗劫一空。甚至有些洛可可她们实在是两人打不过的boss，利用之前对付鱼人守卫帕奇拉的办法她们也是轻松地把boss守护的宝箱成功偷掉。

    如果野怪们能够论坛的话，估计现在野区大盗洛可可的名气应该是不输给骗子大盗金泽斯了吧……

    每天以精英怪乃至boss作为主要猎杀目标，而且还顺便到处狩猎宝箱，洛可可二人的收获自然是其他玩家所无法比拟的。从博多镇回来没过几天，洛可可就以惊人的速度升到了15级，而楚佳佳也随着升到了14级。

    装备方面，这一次即使不同特地去搜集，洛可可也是已然凑够了15级的阶段性替换装备，也正因如此，洛可可也是节省出了一点闲钱来砸在了强化长弓，一把7的10级黄金长弓，足够她一直用到20级了。而除了装备之外，她更是从一处黄金宝箱中收获了一枚相当不错的特殊饰品，黄金品质的飞燕之戒，附带专属技能飞燕祝福，技能效果相当于剑客职业25级技能轻身法的劣化版，能够短时间加速的同时获得二段跳技能，增强跳跃与浮空的能力。

    眼下，等级榜的高手们最高也都没有达到17级而是还差一点，也就是说，达到15级的同时凑足了这样一身装备的洛可可，配合她的游戏技巧也终于可以妥妥地跻身于游戏中玩家们的金字塔最顶端部分了。

    正因如此，洛可可也终于可以开始考虑，着手调查有关于瘟疫法师贝卡兹的事情了。


第52章 亡灵入侵计划

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    根据洛可可np系统中记载的前世游戏资料来看，瘟疫法师贝卡兹这个融合了创世神格的特殊np开始全面干扰救赎的游戏进程，是在玩家群体们到达20级之后的事情。

    标志性的事件，就是自由联邦势力玩家们普遍到达20级之后，许多新开放的20级副本中，突然出现了许多不死亡灵系的怪物，而与此同时，一些原本不存在亡灵系怪物的野区里，亡灵系怪物也开始成群地出现，尤其令人觉得诡异的是，这些不死亡灵系的怪物出现得大多十分突兀。

    一个最简单的例子，很多20级副本在被玩家们触发时，从相关的np那里接受的基本副本信息往往都是要在副本中讨伐某个魔兽巢穴或者击败亚人种强盗之类的委托，与不死亡灵丝毫没有关系也没有一点这方面暗示，可偏偏玩家在进入这些副本之后，却发现副本中一部分环节的对手莫名其妙地就变成了一堆骷髅架子或者僵尸怪。

    在前世的游戏中，虽然这种有些不合理的亡灵出没现象一度引起了玩家们的不解和混乱，不过在那之后，很快由瘟疫法师贝卡兹策划的一场发生在南大陆各地的大规模亡灵入侵事件就随之发生，亡灵入侵成功地转移了玩家们的注意力，让所有人认为之前的异常只不过是在为之后爆发的“主线剧情剧变”铺路没错，在前世的游戏中，并不知道贝卡兹的行动是完全出自这个np的独立意志的玩家们，完全把这场突如其来的亡灵入侵当做了是原本游戏中设置好的主线剧情。

    而在那场亡灵入侵事件中，贝卡兹的亡灵大军袭击了众多自由联邦的郡城势力造成了严重的伤亡，就连兰卡洛斯城也一度面临最高军事长官战死，城池在亡灵大军的侵攻下即将陷落的困境。最终，在以兰卡洛斯城主法鲁奥为首的联邦英雄np们的努力下，自由联邦这才终于勉强击退了贝卡兹的亡灵军团，并成功地将贝卡兹和他的亡灵大军逼到了联邦与帝国的边境，也就是南大陆和东大陆的交界地带。

    对于自由联邦的玩家们来说，这只不过意味着这场莫名其妙的主线剧情终于结束，他们也终于可以回归正常的游戏日常。然而洛可可却很清楚，虽然被从自由联邦境内逼走，但前世的贝卡兹和他的亡灵军团实际上在那时并没有受到致命打击，正因如此，到了两座大陆交界处之后贝卡兹在那里爆发了他最后的疯狂，最终制造了一场将自由联邦和光辉帝国以及圣城艾丽娅瓦尔三方势力牵扯进来的大乱斗。

    尽管最后贝卡兹被来自圣城的人族英雄引导者奥兰纳多击杀，并因此失去了神格碎片成为了一个在大陆边界处游荡的正常受到游戏系统管辖的世界级野区bss，但他的这一系列行为在前世也是彻底地把米拉为救赎游戏设计的前期主线剧情搞得一团糟，让联邦和帝国两大势力的战争爆发，让原本应该是专注于积攒实力准备反攻北大陆清除混沌的玩家们早早地就把大量的精力花费在所谓的“国战”上。

    洛可可之所以要选择作为自由联邦的玩家出生，就是为了一旦最坏情况发生，也就是在游戏前期她没有能够获得任何神格碎片的情况下，她也能依靠自己先知先觉的优势去干扰贝卡兹的行动比如说，在贝卡兹发动对自由联邦的全方位袭击之前，就把消息告诉自由联邦的高层np。

    作为能够和光辉帝国分庭抗礼的超级势力，自由联邦的底蕴绝对不容小觑。前世的自由联邦虽然一开始因为袭击发生得太过突然因此看似被搞得很惨，可在回过神来之后，联邦四大郡城势力中仅仅只依靠兰卡洛斯郡一家发力就能把贝卡兹逼走。这一次如果提前就能对贝卡兹的亡灵入侵计划有所戒备的话，洛可可相信就算贝卡兹本人仍旧能全身而退，他这次身边也不会有那么多能够陪着他兴风作浪的亡灵军团。

    不过，虽说如此，但揭发贝卡兹的阴谋这也不是件容易事。毕竟就算是在游戏里，讲话也是要讲究一个真凭实据的，眼下自由联邦全境太平，洛可可就算现在想法找到自由联邦的高层np，告诉他们马上就会有一个瘟疫法师带着他的瘟疫与不死军团对联邦发动袭击，也多半只会被那些np当做是不守规矩的冒险者玩家无视掉。

    想要找证据很难，眼下20级副本都还没有被开启，玩家们能够在野外发现的那些不死系生物几乎都是因为野区的历史环境问题原本就存在于那里的，并没有任何问题根本不足以成为指证贝卡兹的证据。不过好在既然贝卡兹的行为是出自他个人意志，那就说明他所策划的这场阴谋并不受到系统的剧情保护，虽然足够隐蔽，但显然并不是一点漏洞都抓不住。

    经过系统精灵艾丽娅以及洛可可这几天夜里合力搜索前世的游戏论坛资料的努力，她们终于确定了一个很有可能将贝卡兹的阴谋提前戳穿的突破口。

    在兰卡洛斯城外不远处，有一处隶属于兰卡洛斯郡势力管辖的小村子名叫格鲁村，在玩家到达15级之后，可以在那里触发一个15级的10人副本“格鲁村的兽患”。根据前世的游戏论坛资讯介绍，这个副本的背景似乎是最近格鲁村附近的一座山上的魔兽突然活跃了起来开始不停地跑出山外，造成了村子中的人员伤亡，因此村子打算雇用一批冒险者去山中清剿魔兽，顺便查找魔兽们活跃起来的原因。

    这个副本的最终bss根据论坛资料是一具僵尸，因为一具来历不明的强大僵尸来到了山上，因此才引发了原本住在这里的魔兽们的恐慌这才不断地有魔兽逃出山林，这样的解释在对接下来的亡灵入侵毫不知情的玩家们眼中显然十分合理，但洛可可却不会这么轻易地就此止住探究。

    在一个原本按常理应该是魔兽类怪物做主打的副本中，最后的守关bss突然变成了僵尸怪，或许这在平时倒也没什么顶多算是副本设计上的神转折，可在现在这么一个敏感的时间点上，却绝对是一个不容忽视的线索。更何况根据进一步的调查，洛可可她们还发现在作为这个副本场地的那座山附近不远处，正好就有一座隐蔽的山谷，在前世的游戏论坛中曾经因为玩家们野外探险时在那里发现了一些痕迹而被认为是亡灵入侵前，一支奇袭兰卡洛斯的亡灵主力军曾经藏身的地方。

    在亡灵入侵计划发动之前，亡灵大军中一具普通的僵尸因为意外从藏身的山谷中脱队，结果意外地成为了附近的山大王搅乱了当地的生态洛可可承认这只是她的脑洞，但不得不说这确实是个很吸引人顺势考虑下去的脑洞。

    她当然也可以直接去那个可疑的山谷搜集证据，但考虑到亡灵入侵时那些最低级的骷髅怪和僵尸怪也都有20级，她一个弓手可没有信心单独去探查还不被发现。对手不是普通的np，而是一个因为神格碎片的关系和她有同等智力，甚至比她还老谋深算的家伙，一旦她的探查行动打草惊蛇，那么对方很可能立刻就会做出应对布局导致她的揭露失效。而如果她的猜测正确，她就有可能从那个副本里的僵尸bss身上找到一些蛛丝马迹，在不惊动山谷里可能隐藏着的亡灵大军的情况下搞到亡灵入侵的证据。

    虽然洛可可很想要升到15级之后立刻就去格鲁村看看，但可惜的是升级之后天色已晚，而队友楚佳佳又还是14级达不到进副本的标准，因此最终洛可可也是只好暂时搁置了打算，和楚佳佳一块回到了兰卡洛斯城告别之后分别下线当然，洛可可只是和往常一样从玩家模式转换成np模式了而已。

    不过这次洛可可却并没有和往常一样直奔旅馆宅起来，虽然心里已经决定好明天等楚佳佳也15级后，两人就去格鲁村那个副本混个野队进去瞧瞧，不过在此之前多收集一些其他方面的情报也是好的，抱着这样的想法，洛可可在玩家们下线之后显得有些空旷的兰卡洛斯城内找了一家np冒险者们比较多的生意红火的酒馆，然后一个人进去准备打探情报。

    如果是真实的异世界，像洛可可这样打扮朴素却绝对容貌秀丽的村娘一个人在这种全是粗糙大汉佣兵冒险者的酒馆里，那绝对是免不了被各种骚扰调戏，不过现在这些np冒险者佣兵们只有最基本的设定智能而已，因此就算是看到在平时晚上他们一直在此度过的酒馆里多出了洛可可这么一个人，这些np大汉们也根本不会在乎，顶多看她一眼，就接着在那里喝酒以及和同伴们大声吵嚷。

    洛可可也乐得轻松，顺势绕过几桌热闹的酒席，径直地来到了酒馆前台的单人座位边坐下，和其他酒馆一样，这里是给那些独自前来的客人准备的，同时如果有兴致的话还可以找正在台子后面抽烟的老板搭讪聊聊天。

    “老爹，给我来杯橙汁！”

    酒馆老板：？


第53章 酒馆中的情报

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    从格鲁村的副本中突兀出现的僵尸bss入手，看看能否顺藤摸瓜揪出在格鲁村附近的山谷中可能潜伏着的亡灵大军，这是洛可可想到的最有可能让贝卡兹的亡灵入侵计划提前暴露的突破口。

    而除此之外，洛可可其实也不是没有其他的追查方向。虽然一手策划了亡灵入侵事件制造出了亡灵大军，但贝卡兹这个np的全称却并不是亡灵法师而是瘟疫法师，这就足以能够说明一些问题。

    在救赎游戏设定中，瘟疫法师算是亡灵法师的一个特殊的进阶分支，不仅可以像亡灵法师一样利用死尸制造自己的不死仆从，作为瘟疫法师的贝卡兹最大的特点就是能够利用瘟疫来将活生生的人直接转变为各种类型的不死者而不需要杀死他们。由于转变方式的不同，这些直接由活人转变而成的不死者比普通的不死者对正向能量例如光属性或者生命属性的抗性更强，甚至有些受害者直接被变成了位于生死概念边界既不算活人也不算死尸却又两边特性兼具的奇特怪物。

    瘟疫法师制造出来的不死者虽然更加强大，但与此同时，利用瘟疫的这种手段本身也让他们的行动往往比其他亡灵法师更容易暴露。洛可可就很清楚，根据前世的论坛资料记载，眼下虽然距离亡灵入侵爆发的时间点还早，但事实上自由联邦各地，尤其是作为亡灵入侵主要爆发地的兰卡洛斯郡以及周边的几个郡城领土内，有很多村庄和城镇甚至是中型城市，都已经出现了瘟疫爆发的报告。

    虽然现在看起来这似乎只是普通的每隔几年就会出现的疫情灾害，但实际上熟知游戏剧情的洛可可知道这些可都是那位瘟疫法师的暗中手笔。当然，为了不引起怀疑，他用了一些手段把自己的亡灵瘟疫伪装成了普通的鼠疫，但如果有心调查的话，洛可可觉得顺着瘟疫这条线入手也未尝查不出些什么来。

    抱着这样的想法，酒馆中洛可可拿着从表情莫名古怪的酒馆老板那里要来的橙汁，开始一桌一桌地跟在这里过夜的np冒险者与佣兵们对话，对话内容很简单，她基本上只问两个问题：“你知道最近在联邦境内爆发的瘟疫吗？你知道格鲁村最近发生的事件吗？”

    虽然她现在也是np身份，无法依靠对话中的关键词这种基本手段触发这些普通np身上的剧情任务，但最基本的打探消息却还是可以做到的。

    只是在酒馆里休息度夜的这些np们，基本上原本都只是尤米西亚大陆上的普通人，在整个世界游戏化之后，这些人自然也是不可能像那些强者一样保存住一丝丝自我意志，而是基本都已经完美的np化，只保留了游戏系统设定给他们各自的那部分智能。正因如此，除非是碰巧身上的游戏设定与洛可可提问的这两个问题有关联，否则即使是洛可可问到他们，他们也只会用np式的固定台词来回答她。

    不过洛可可并不担心这一点，第二个有关于格鲁村的问题有些偏门估计很难在这里遇到有关联的np，但第一个问题却不然。早期的联邦境内发生瘟疫的地方可不是一处两处，而这个酒馆正如洛可可进来前观察的那样是这周围最红火的np冒险者聚集地，一个一个地问过去，总能是遇到那么一两个手里有发生瘟疫的地区情报的人。

    万一真的一个都没有？咳咳，洛可可觉得自己应该还不至于脸那么黑喂魂淡，刚才谁嘟囔了一声“已立”的快出来有b送你。

    事实证明，洛可可虽然还算不上欧洲人，但至少也还没有黑到非洲去。

    “哦，你说瘟疫？我们倒是听说过一些传闻。”

    在酒馆打听西侧问了大半圈之后，终于是有一个在角落里喝酒的三人佣兵小队对洛可可的提问有了反应。

    “兰卡洛斯城内似乎还没有听说有什么人染上瘟疫，不过我们昨天去赫塔曼做任务的时候，那里的疫情似乎是已经相当严重了呢。”

    赫塔曼，兰卡洛斯郡周边的一个小城镇，由于眼下是np模式，洛可可也是能够直接打开资料库搜索赫塔曼的资料，很快就确认了那里在前世的游戏中也曾经出现了大量的亡灵，随后围攻兰卡洛斯的亡灵大军中肯定是就有赫塔曼一份。

    但是，虽然可以肯定赫塔曼镇已经被贝卡兹的不死瘟疫全面入侵，但很眼下这位瘟疫法师的计划仍处于潜伏的阶段，根据这几个佣兵的话，赫塔曼的瘟疫虽然确实导致了不少人死亡，但那些人似乎都只是和正常死亡一样没有任何异样，也根本就没有出现在濒死之际直接转变为不死怪物的事例。

    而除此之外，这几名佣兵也再不知道其他的事情了，毕竟他们并不是赫塔曼人而只是过路的佣兵而已。

    “不过，幸好我们哥几个到赫塔曼之后没有到处乱逛呐，不然说不准不知不觉地就惹上那该死的瘟疫了。”

    这样说着，那几个np佣兵的脸上顿时现出了一副很猥琐的笑容。洛可可一愣，这才反应过来对方所谓的“乱逛”指的或许是那些专供男人享乐的皮肉生意。在这几个佣兵看起来马上就要回到在她来搭讪之前的那套很符合他们粗野佣兵气质的荤段子角色设定对话中之前，洛可可急忙开口打断了他们。

    “请问，你们是怎么确定你们没有染上瘟疫的呢？”

    “怎么，你怀疑我们？这可是那位格陵兰医师亲自跟我们做的诊断，不会错的。”

    “格陵兰医师？请问那是？”

    几个np佣兵露出了少有的颇具人性化的表情，只不过却是有些嫌弃的那种。

    “连格陵兰医师都不知道？那可是咱们兰卡洛斯城里最有名的医师之一了，年轻漂亮，慈悲心肠，最重要的是有一手不输给那些老头子医师的厉害医术。明明城里的那些贵族和大财团不知道有多少都想要聘请她成为专属医师，可格陵兰医师却一直都坚持留在自己开的那家平民诊所里，除了每个月受城主府的邀请去军营那边帮那些大头兵做几天巡诊之外，其余时间可都是一直来者不拒地接待城里的平民呢。”

    这样说着，np佣兵喝了一口酒，然后颇有些感慨和尊敬地开口了。

    “说实话，这次瘟疫爆发之后，城里的那些普通人甚至是大部分医馆对我们这些为了委托任务曾经去过瘟疫爆发地带的冒险者和佣兵们，简直就像是洪水猛兽一样避之唯恐不及，唯独格陵兰医师她是第一个站出来，表示她的医馆可以帮我们进行瘟疫检疫，并为我们开具有效力的健康证明她可真是圣人，对于我们这些把身体力气当做商品的佣兵来说，这份健康证明说是救了我们的命也不为过。”

    “这么说，那位格陵兰医师她有确实能够检测出瘟疫的能力咯？”

    “是啊，我听说格陵兰医师似乎在这次瘟疫爆发不久就开始关注瘟疫灾情了，要说对瘟疫的调查防治，格陵兰医师的诊所大概是兰卡洛斯城内最有权威的几家诊所之一吧。”

    格陵兰医师洛可可记下了这个名字，看起来这个np似乎也有可能会是亡灵入侵前的瘟疫事件中一个关键角色呢。

    这一次，这几个np佣兵似乎是真的已经被掏空了全部情报，洛可可于是也任由他们回到了原本系统设定好的套路对话中，开始准备寻找下一个目标。

    “小可快过来”

    就在这时，突然从一旁传来了艾丽娅的呼唤声，np模式下，艾丽娅能够以只有洛可可看得到的状态离开她在洛可可周围的区域活动，之前洛可可在大厅西侧大厅情报的同时，艾丽娅也在大厅东侧一个人乱转，虽然没法像洛可可一样去跟np们搭话，但是从np们的设定对话中获取一些信息却还是可以做到的。

    “小可，我刚才听到这两个人的对话，这边这个人似乎是出身格鲁村的哦。”洛可可走过来之后，艾丽娅立刻对她说道。

    顿时精神一振，洛可可随着艾丽娅的指引来到了角落里正在喝酒聊天的两个猎人打扮的np面前。

    “您好，请问您知道有关格鲁村的事情么？”

    艾丽娅果然没说错，在听到洛可可的问话之后，其中一个喝酒的猎人动作一顿，显然是被关键词“格鲁村”触发了角色设定中的剧情发生点。

    “哦，我是格鲁村出身的，你想要问什么？”

    “是这样的，您知道最近格鲁村受到魔兽侵扰的事件么？”

    猎人np摇了摇头。

    “不知道，我离开村子成为冒险者，已经有段时间没回村子里去了，你说村子受到魔兽侵扰？难道是附近那座山上的魔兽？”

    “没错，据说最近格鲁村附近山上的魔兽似乎是异常的活跃，村子里已经因此出现了受害者呢。”

    听到故乡受灾的消息，也不知道是因为np化之后多余的感情已经被抑制住了还是就是天性如此，这个猎人一点都没有表现出担忧。

    “哦？希望我家老爹没事不过你说的这个，难道是山上那只熊怪在捣鬼么？”

    洛可可眉头一跳。

    “您说，格鲁村附近的魔兽暴动是因为山上有一只熊怪出没？”

    “是啊，格鲁村里的普通人可能知道得没有那么详细，不过我因为离开村子当了冒险者，在公会这边了解到了不少有关于兰卡洛斯周边危险魔兽的分布消息。好像是是从几十年前开始，我们格鲁村附近的那座山就被一只强大的熊怪当成了巢穴，虽然还没到山中兽王的程度，但因为熊怪的强大所以山里原本的魔兽们也是都很惧怕它。山上的魔兽们突然暴动，我想应该最可能的大概就是山里的熊怪因为什么事变得暴躁起来，让其他魔兽们不安所以才会主动离开山林吧？”

    说完这些，猎人np掌握的情报也都说完了，接下来不管洛可可怎么问他，他也就只会说一句“真是怀念格鲁镇那家老酒馆老板娘的烘焙松饼啊”这样的设定台词，再也问不出新东西来了。

    “嗯艾丽娅，我想我大概能够确信了。”

    “呃？”

    艾丽娅扭头看向洛可可，发现少女的脸上出现了一丝浅浅的自信微笑。

    “如果我猜得不错，格鲁镇的那个副本应该就是瘟疫法师贝卡兹最早改变的剧情之一从这个np的话看来，如果在你姐姐原来设定的游戏剧情走向中这个剧本真的存在，那守关bss也不应该是什么僵尸而是一只暴躁期的熊怪才对。看起来，那只僵尸的出现很可能不是副本原有的剧情，而因为贝卡兹的亡灵入侵计划才会让那个副本的守关bss产生变化的。”


第54章 星耀殿堂精英团

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    又是一天早晨。

    八点的游戏线时间刚过不久，在兰卡洛斯城东门口附近的一处街道，一个大约有十来人的团队集结在这里，似乎是等待着什么。尽管人数算不大型团队，但如果仔细观察的话机就会发现团队内人员的等级都是15级以，而且装备也几乎都是最精良的那一级别，如今在兰卡洛斯最强的那几个大公会的精英团或许也不过如此。

    团队中，为首的很明显是最前面的三人，如果洛可可在场的话，她大概立刻就能认出在三人中最左边的那个魁梧的狂战斗士，正是之前在鱼人湿地那里有过一面之缘的星傲魔刀。

    不过此刻，星傲魔刀和身边另外一名叫做星澜诺言的言灵咒师表情却都十分恭敬地看着站在两人中间的神卫武士，显然在这三人中间，中间这位年轻的神卫武士才是占据绝对主导地位的那个。

    星河，前世的救赎中毫无疑问的超级风云人物，坐拥星耀殿堂公会几乎能够掌控自由联邦势力全体玩家动向的他，在游戏后期手里的权势甚至某种意义堪比那时自由联邦议会中掌控最高权力的那些npc们。而现在，尽管一切从头开始，但却似乎并没有影响这位星耀殿堂公会会长的崛起之路。

    一身15级的黄金装备，手带着几颗造型不凡的戒指，甚至背后还有一件眼下很难能弄到手的15级黄金品质的披风。这样的装备，配星河那俊美的相貌以及他作为现实中的大财团第一继承人所养出来的那股天然的位者高贵气质，绝对是众多女孩心目中完美的白马王子形象。

    不过显然以星河的地位和品味，他对于那些只是站在这里就能被他吸引到的肤浅小女生也没什么兴趣。任凭周围的男男女女们或羡慕或嫉妒或迷恋的眼神投射过来，星河却毫不在乎地只是侧过身，俊美的脸带着微笑看着身后的两个下属。

    “你们是不是很奇怪，为什么我会突然对兰卡洛斯城这边一个15级的副本产生兴趣？”

    在星河身后，言灵咒师星澜诺言的脸没什么表情，只是微微颔首。熟知这个跟随自己时间最长的心腹性格的星河自然知道，这是对方明白了自己所想却又不愿意抢自己风头的表现，星河对此倒也是完全没什么别的想法，他最初也就没想要在这个自己一直以来器重的智囊手下面前炫耀什么，这一问完全是冲着星傲魔刀去的。

    星傲魔刀这个手下，原本在现实中并不被他看重顶多只当做一个身边的打手，虽然忠诚和武力值都足够，但毕竟是打手出身脑子虽然不笨但也绝对称不灵活。不过在进入救赎之后，星傲魔刀表现出的游戏天赋也是让对于这款游戏有着大野心的星河十分看重，因此这位大少爷也是难得有了一丝自己培养人才的想法，经常会时不时地像现在这样提点一下星傲魔刀。

    星傲魔刀果然很实在地点了点头。

    “既然是少爷的决定，我自然是不会有质疑，不过如果说实话的话，我确实是不太理解少爷的用意。”

    “魔刀，还记得最初我告诉过你们的规划么？”

    “是，少爷。少爷进入游戏的时候就和我们说过，游戏初期外资无法注入的情况下，很长一段时间游戏里将会是那些老牌游戏公会的天下。与其和这些占尽人数与声望优势的游戏公会在主城这边拼个你死我活，我们不如避其锋芒先一步通过传送去一个周边有大量中高级地图副本以及资源的郡城扎根，这样等到玩家等级升高开始以我们占据的郡城作为主要据点活动，而货币兑换也同时开通后，我们将会占据天时地利人和一举崛起。”

    “说的没错，那么具体而言，这天时地利人和魔刀你知道指的都是什么吗？”

    “天时就是货币兑换开放之后外资强势注入游戏的大势，地利就是我们比那些老牌公会先一步占据了未来的玩家主要据点，人和是……”说到这里，魔刀顿时有些犹豫，最后似乎是有些窘迫地开口了，“……是，是我们公会成员对于少爷的忠诚。”

    星河拍了拍星傲魔刀的肩膀。

    “好了，既然不习惯就不要强迫自己改变，逸剑有他的风格，你有你的，你们对我来说都是可靠的属下。”

    作为一个从小接受精英教育的集团继承人，星河自然是早就看出来自己手下星傲魔刀和星云逸剑两人之间似乎最近有些猫腻，不过眼下多半也只是些在他看来有点好笑的所谓勾心斗角而已，星河也并不会管太多。

    “所谓人和，指的就是我们公会在玩家中间的声望与口碑。未来的星耀殿堂公会，如果只能依靠财团的钱财来吸引人入会那只能成为一个看似庞大实则无用的花架子。虽然我们不是职业的游戏公会所以在这方面有着天然劣势，但毕竟救赎是一款划时代的全新游戏，只要我们能够在游戏里不断地做出让玩家们认可的成绩，就算是到了货币兑换开放的时候我们仍旧在口碑差那些老牌公会一头，但至少也要将这个差距缩小到能够用我们其他方面的优势轻松填补的程度。”

    这样说着，星河眯了眯眼。

    “刚起步的小团体想要在游戏里出名，的捷径就是完成一些能够全服通告的成就，比如说地狱模式副本首通。尤其是现在，帝国势力那边的玩家这两天已经接连首通了两个15级副本的地狱模式，而相比较之下我们联邦这边连一点动静都没有，论坛早已经吵翻了天。如果我们能够比那些老牌公会更早一步拿下联邦这边的第一个地狱模式副本首通，绝对比我们接下来拿两三个首通都要划算。”

    “可是少爷，我们这样会不会太高调了一点，一旦被那些老牌公会察觉到我们的意图提前打压的话……”

    “这就是为什么我那么早就让幻歌她们去北方的贸易之都诺拉普郡发展，还把我们公会早期所有的收益几乎全投到那边的原因。和其他绝大部分公会不同，我们公会的根基不在兰卡洛斯城，甚至都不在兰卡洛斯郡势力掌控的联邦中部和南部地区。虽然这样让我们早期发展没有主城优势，但也让把根基钉死在主城的这些老牌公会们很难对我们进行直接打压。”

    星傲魔刀点了点头，他总算是大致理清了自家少爷的思路，很是尊敬地看了似乎早已把一切都设计好了的星河一眼，突然间星傲魔刀似乎又想起了什么，不禁再次露出了疑惑之刀，还有什么不明白的吗？”

    星河没有注意到，不过一直在一旁不说话的星澜诺言却注意到了魔刀的表情，于是开口问道，也重新吸引了星河的目光。

    “呃，也，也不是什么大不了的，”星傲魔刀有些尴尬，“就是我还有些不明白，我们为什么不去博多镇那里打鱼人祭坛副本呢？会内刚刚组织过开荒鱼人湿地的副本，大家对于打鱼人系的野怪应该是轻车熟路才对。”

    “魔刀你的意思是……格鲁村的兽患这个副本我们打起来有难度？”

    被星河平静地看着，星傲魔刀感觉有些冒冷汗，尽管想要开口，但似乎又顾虑到什么看了看身边的星澜诺言，显然是不知道该怎么开口。

    不过好在星澜诺言这个时候为他解了围。

    “少爷，我大致能猜到魔刀想说什么，其实说实话，在这一点我和魔刀想法是相同的。”

    “哦？”

    “昨天我们成功通过了大师级副本之后，曾经试探性地打过一次地狱模式，虽然最后因为对于地狱模式怪物们的行动模式与属性的变化准备不足导致失败，但也确实反映出了我们队伍本身的不足主要是在副本的第二关卡部分。”

    星澜诺言跟随星河时间最长也是星河最信任的身边智囊，因此他很清楚星河虽然在被人质疑的时候会不愉快，但却绝对不是那种刚愎自用的性子，顶多只是有些过度骄傲而已。

    “第二关的猴王boss和那些精英护卫，动作灵活而且仇恨混乱，对于后排远程来说却威胁太大。在保证基本配置的情况下，队伍里的近战顶多只能保住牧师，至于其他的输出型远程职业在现有装备水平下，包括我在内都没有信心能够凭个人技术百分之百地撑住并活下来。而偏偏最后守关boss的第二段技能爆发对近战输出职业的克制实在是有点棘手，势必需要至少两名远程输出职业的存在……虽然之前选择这个副本的时候我们已经对此做过预测，但很明显我们那个时候还是低估了地狱模式中猴王boss和最终守关的僵尸boss的属性与技能效果。”

    眼看星澜诺言并不在意自己说他技术不行，星傲魔刀也是感激地连连点头，眼看自己的两位手下都这样表态，星河也是沉吟不语。

    就在这时，街道附近的拐角处，星云逸剑带着另一个星耀殿堂公会的队员回来了。

    “少爷，补给和必要的消耗品已经买好了。”

    “哦，辛苦了，逸剑你负责把东西分配下去吧，”这样说着，星河紧接着转头对魔刀和诺言开口了，“你们说得有道理，不过既然我们已经来到这一步，总是要试一试再说，而且你们别忘了，我们最初选择这个副本也是有理由的。”

    见星河已经决定，星傲魔刀和星澜诺言也不再多说什么，转身参与到了星云逸剑的物品分配中。

    看着自己的这几个忠心的手下，星河的脸也是完全没有因为之前的谈话失去自信。

    从小到大，还没有事情能难到他，仅仅只是一个副本而已……况且，这个副本很可能与那个之前骗过他们的大盗金泽斯有关联的，这个骗子npc如今可算是个移动宝库，如果让他们找到了什么线索，甚至最终能够抓到金泽斯并从他身获得那些被用来骗人的报酬的话，说不定他们星耀殿堂在集团注资之前就能独力地开始崛起之路呢。


第55章 再次遭遇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “可可”

    一大早和往常一样，洛可可和楚佳佳在约好的街角见面的时候，洛可可就看出来楚佳佳的表情似乎有些不太对劲。

    “怎么了，佳佳？”

    楚佳佳的表情有些忧郁，看起来似乎是有什么难言之隐，纠结了几秒钟后，剑客少女才缓缓地开口了。

    “可可，明晚我可能一晚上都没法上线。”

    洛可可先是一愣，然后才反应过来楚佳佳说的这个“明晚”应该指的是游戏外的现实时间，毕竟救赎内的时间和地球现实时间是完全颠倒的。

    “哦，我知道了”

    洛可可点点头，她有些奇怪，仅仅只是一天没法登上游戏而已，为什么楚佳佳的表情看起来这么难过不，与其说是难过，不如说是一种憔悴的感觉。

    看起来这姑娘在现实中一定是遭遇了什么事吧

    洛可可一下子心里就担心了起来，不过楚佳佳这个时候似乎也意识到了自己的情绪会让洛可可感到担心，于是很快脸色就好转了许多，然后对洛可可笑了笑。

    “没事的可可，只是明晚稍微有点事情而已。”

    尽管仍旧有些隐藏很深的阴霾，但如果不仔细去追究的话，表面上仍旧是那个从来都很开朗活泼的楚佳佳。看着这个样子的楚佳佳，洛可可那些想要追问的话语也是最终没能说出口。

    “那，后天会上线的吧？”

    “嗯，一定会的！”

    “哼，要是你后天没准时上线的话，我就”

    洛可可说道这里顿时语塞，她似乎并不能把楚佳佳如何，说到底她们俩现在似乎也只不过是在游里认识了几天的朋友，除此之外似乎并没有太多其他的关系是吗，没有更多的关系么

    这样的想法莫名让洛可可一瞬间觉得有些失落和寂寞，不过很快她又对此产生了一种连她自己都搞不明白出处的羞耻感。

    “我，我就绝对会生你气的。”

    明明开头很有气势可结尾最重要的威胁部分却让人想要发笑，事实上在听到了洛可可说出“生你气”这几个字之后，楚佳佳也确实一时没忍住“噗”地笑了出来。

    “笑，笑什么！有什么可笑的！反，反正就算你真的不来我也拿你没办法就是了，只是生气的权力姑且我还是有的呃！”

    楚佳佳也不管洛可可在那里红着脸嘴硬，闭上眼睛抱住了她。

    “嗯，那为了可可不会生我的气，约好了，我明天之后一定会上线来找你玩的，后天，大后天只要可可你不嫌我烦，我以后上线之后第一个任务就是来找你玩。”

    被楚佳佳抱住了的洛可可心脏不争气地砰砰跳。

    “真，真是没办法呢，你要是一定要这样的话我也勉为其难就是了”

    抱了一会，两人这才想起来她们还是在大街上。虽然这地方并不繁华没有密集的玩家群体，但终归是有人经过的，两名超级美少女温馨相拥百合花开满整个背景，这样的场景自然是吸引了一小批途经此地的绅士们，意识到她们可能是被围观了之后，洛可可和楚佳佳都顿时脸上通红，连忙小跑着离开了原地。

    平静下来之后，两人也是重拾了原本的心情。在杂货铺补充了一下消耗品之后，两人继续朝着城外出发，昨天洛可可已经确定了格鲁村的副本绝对有问题，而今天，等地把楚佳佳也带到15级之后，她们就准备去格鲁村去下副本。

    计划是很好，可惜今天她们的运气当真是有些差劲。

    “哟，呦呵，又见面了，两位？”

    刚离开城门口没多久，在一个岔路口处她们迎面就撞上了一群她们一点都不想要见到的“熟人”。

    暗域公会的黑火，以及他手下包括被洛可可算计击杀过一次的潜水狼在内的一票小弟，还有另外一群同样挂着暗域公会头衔的公会成员们。

    说来也巧，暗域公会作为一个老牌大公会，除了精心打造公会精英团培养核心战力之外，对于公会普通成员的福利措施也是相当重视的。在没有特殊行动的日子里，像是黑火他们这一级别的精英团成员公会大佬都是会轮流当值，负责带一些从公会中低层抽选出来的普通成员去一些平时他们去不了的高级野区，刷怪刷精英甚至是打bss借此来增加大家对公会的认同感。而今天，正好就是黑火和另外几个精英团成员各自领队当值的日子。

    原本黑火正要带着一群大约四五十人左右的暗域公会普通成员去附近的一处地区练级，只是由于这些普通成员素质残次不齐，有不少人根本就没带够补给，因此黑火也是只能让大家等在这里，然后派了几个人回公会去提一点会费给这些人买些基本的消耗品算是福利。偏偏就在这个时候，洛可可和楚佳佳也选择了同一个方向出城，结果恰好就撞上了正在等人的黑火团队。

    黑火最近心情并不太好，主要也是因为他背靠的这棵大树暗域公会最近实在是流年不利。先是哥布林盆地那里的紫金宝箱一战堪称是伤筋动骨，接着会长和精英团一块又被那个该死的大盗金泽斯骗了一次还被人爆料出去，虽然最后总算是通过公关手段挽回了些名誉，但终归是令人烦躁。

    而最近，光辉帝国那边的人又不知道吃了什么药，明明和他们一样是这两天才刚刚出现超过15级的玩家，可这么快15级副本的地狱模式就被帝国那边的高玩们首通了两个，这事经过论坛上一些好事者一炒作，顿时把自由联邦这边的高端玩家们顶到了风口浪尖上，尤其是像暗域公会这样整天宣扬自己是自由联邦扛鼎存在的大公会，毕竟既然想要夸口成为势力领头羊那就得有在这种时候出头的能力，好多人现在都巴巴地盯着暗域公会的精英团看你能不能有所作为。

    一想到这一点黑火就想要骂娘，自家人知自家事，经过之前紫金宝箱和金泽斯骗局两件事，暗域的精英团其实眼下无论是等级还是装备水平都被耽误了好多，可这种丢人的借口他们又肯定是没法拿来公开承认，因此只好打肿脸充胖子一边表现出一副“我们公会接招了一定会做出反击的”架势安抚联邦势力的玩家们，一边给精英团下了死命令去攻略15级副本的地狱模式。

    可俗话说得好，欲速则不达，装备等级上的准备积累都不充分，而队员身上的压力又大，可想而知精英团的攻略一点都不顺利。队员频频出错，最后会长暗狂不得不暂时放队员半天时间的假让他们好好调整一下自己的状态。

    正因如此，这段时间跟着精英团同伴们一块持续疲劳作战攻略副本的黑火眼下才能出现在这里。他这样的法系职业所谓疲劳也主要是精神上的疲劳，而像这样带着一群会内的低等级玩家练级享受他们膜拜大佬的目光，对于生性虚荣的黑火来说也算是一种别样的放松身心的方式。

    而眼下，洛可可二人的出现则是令黑火更加惊喜，虽然这段时间的忙碌让他根本就没时间去理睬计较这两个曾经一度令他不愉快的丫头，但既然眼下就这么让他碰上了，那可怪不得他了。

    一边调侃着面露警戒的洛可可和楚佳佳，黑火一边给自己几个跟班一个眼神，其中潜水狼最是积极，二话不说直接就带着几个出发前分配到他手下的普通会员抄后路绕了过去。

    洛可可立刻就想要离开，可她和楚佳佳刚想转身，黑火抬手就是一发学者职业的初始职业技能魔法飞弹打过来在她们的眼前炸开。

    “怎么，既然来了还想走？洛可可小姐，这里可已经不是安全区域了哦。”

    黑火邪笑着，“不是安全区域”几个字说的格外阴阳怪气，顿时黑火的那几个手下都跟着笑了起来，其中被洛可可吓唬过的那个叫咸肉烧饼的家伙笑得格外大声。

    野外区域，因为在战斗中一部分近身格斗类技能又或者在一些特殊情况下人物身体模型之间的长接触是在所难免的事情，因此野外的游戏中防骚扰条例与安全区域内相比要格外宽松，只要行动不涉及胸部、腹部往下或者臀部等等一般意义上的敏感部位的接触或者裸露，基本上就不会触动防骚扰条例。

    虽然看起来这样似乎也能够防止骚扰，但很显然对于那些心怀恶意的家伙们来说只是让他们“增加了游戏难度”而已，甚至还颇为滋生了一些比较隐晦的变态“玩法”。虽然这种事情很显然是不会被允许在玩家论坛这样的地方被公开，但私下里的传播却是谁也制止不了。

    洛可可很清楚对于这群恶徒们而言伤害别人是件多么轻松而愉悦的事情，因此在黑火出手之后，洛可可也并没有试图和他们讲道理，立刻就转身对着黑火架起了弓箭，与此同时，通过私密频道给楚佳佳传讯。

    “佳佳，待会打起来之后你快跑，不用管我往城内的安全区跑！”

    “不！我要留下来和可可你一起！”

    “别胡闹，对方人多，咱们绝对打不过的！”

    “嗯。”

    楚佳佳咬紧嘴唇点了点头，与此同时，隔着洛可可的肩膀看向黑火的眼神中也是生平第一次产生了针对于某人的真正怒意。

    为什么会有这种以给别人造成困扰伤害别人为乐，自己却毫无负担的家伙存在呢。

    黑火却并不知道他有幸成为了一个心地善良的妹子生平第一次敌视的对象，眼看着洛可可的样子，他不怒反喜，仿佛是找到了新玩具一样。

    “哼哼，你们都别动手，洛可可小姐，怎么样，有没有性质玩场一对一？”

    这么说着，黑火往前走了一步，显然是想要和洛可可来场正式的单挑向系统提交单挑申请，接下来两人的战斗将不会对除了两人以外的任何人造成伤害也不会被任何人打扰，只要没有出现一方投降，那么就算是战斗最后一方击杀了另一方也不会产生p值。

    自信满满的黑火并不知道，看到他这么走出来之后，带人站在洛可可她们身后的潜水狼顿时冒出了一头冷汗，顾不得那么多，潜水狼立刻就想要开口劝说黑火，却没想到在黑火身边的战士咸肉烧饼见鬼地比他快了一步。

    “哈哈，你们这些人都别动，今天你们可有福了，今天黑火老大带你们去练级之前，就先让你们见识一下咱们暗域精英团出品的高手的p技巧！”

    作为黑火的小弟，这样为大哥吹捧自然是分内之事，更何况是这么人多势众地对付调戏两个这么漂亮的姑娘，除了潜水狼之外，其他人连带着一部分暗域公会的普通成员也都鬼叫了起来，包括享受着这份吹捧在内的黑火，在场几乎所有人都觉得暗域公会的大高手黑火想要战胜这两个娇滴滴的小姑娘根本就不会费什么事，除了洛可可二人以及潜水狼。

    潜水狼心脏砰砰乱跳，咸肉烧饼突然间的吹捧让他失去了劝说阻止黑火的机会，让他看着场上明显有些轻敌的黑火忍不住有些担惊受怕。

    没错，他那次回去之后，根本就没有跟黑火讲实话，他根本没有告诉黑火那两个小姑娘中，叫洛可可的女孩是个绝对顶尖的游戏高手！


第56章 强化版水元素

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    潜水狼确实骗了黑火。

    之前的那次与洛可可的交手，潜水狼被装备差劲的洛可可完全地凭着技术和心理算计所碾压，最终甚至被在野外击杀。而由于洛可可她们从一开始就领偏了路，等到潜水狼十分钟后终于跑尸原地复活时，洛可可她们早已不见了踪影。

    潜水狼一直都自认技术不错只是缺乏装备和表现机会，投入到黑火手下，也正是为了能够借助黑火其人获得在会内真正决策者们的眼前表现自己的机会。可是这一次被洛可可单杀，不仅打击了他的信心，更让他无比地担心自己会因为搞砸了背交代的事情而被黑火鄙夷甩开。

    因此，在野外没能找到洛可可她们的踪影之后，潜水狼无奈之下返回的同时，也硬着头皮做了一个决定。他返回了主城，等到黑火等公会大佬们做完任务回来时，他向黑火回报经过，根本就没提自己与洛可可交手这茬，只说自己在追踪那两个女孩的途中无意间发现了一个有紫金宝箱的盆地，知道事情紧急于是顾不得再跟人直接就回来想要上报给公会。

    理所当然的，比起“紫金宝箱”来说，那两个被黑火看好的小美女一下子就变得不是那么重要。潜水狼也借此蒙混过去了他被单杀的事实，一举达成了他原本的目标，成为了那段时间备受公会大佬们青睐的“人才”。可惜好景不长，很快，紫金宝箱事件爆发，暗域公会就因为潜水狼带回来的这个消息，而一夜之间就跌落了神坛从最强公会变成了最衰公会。

    虽然公正的说，在紫金宝箱的这次失败中，会内决策的大佬们以及后续的情报收集负责人等等都有责任，但毕竟这些人都各自在会内要么有后台要么自己就是所谓的后台，因此一来二去最终潜水狼这个所谓的“紫金宝箱”的第一情报贡献者自然是利落地被剥夺了原本的“人才”的名头，成了最大的背锅人。明面上都没说什么，但背地里很多公会大佬已经把他当成了一个衰神，甚至还有几个多疑的觉得他就是其他公会的间谍故意来整他们暗域的。

    潜水狼当真是欲哭无泪，他现在也是隐约有些想明白了，当初那个叫洛可可的女孩很有可能早就知道那是个假宝箱却故意带他去看，就是为了要报复在交易行试图调戏她们的黑火与他背后的暗域公会。可令人难受的是潜水狼根本没法这样辩解，在被强迫背下了这次事件大半的黑锅之后，会内就黑火看在之前的情分上还勉强能一视同仁地继续收他当小弟，一旦潜水狼告诉黑火自己之前从头开始就骗了他，那他可就真的在暗域里混不下去了。

    正因如此，潜水狼对于把自己害成这个样子的洛可可也是一直怀恨在心，以至于今天在看到洛可可二人出现之后，潜水狼表面上不显露，其实心里比黑火还兴奋，第一个就带着人去抄了她们的后路，就是这个臭丫头毁了他在暗域公会的大好前程，他一定要让她付出代价！

    可令潜水狼没想到的是，他作为小弟明明都已经如此善解人意地为大哥黑火完成了合围之势，就待黑火一声令下就要开始群殴，可生性骄傲自大的黑火居然在这当头出于炫耀以及玩弄小美女的心理偏偏选择了要和洛可可单挑，而且还是系统承认他人无法在单挑期间插手干涉的那种完蛋了，虽然黑火确实是个高手，可潜水狼很清楚洛可可的技术绝对不差。之前那身跟不上等级的破装备都能把他玩弄于鼓掌之间，眼下洛可可身上装备明显好了不止一两个等级，而另一边黑火却明显是处于轻敌的状态，这场战斗的结果他真是不敢想。

    潜水狼此刻的心里当真是纠结焦急无比，可无论如何，眼下他已经失去了阻止这场战斗的机会，黑火是个要面子的，事情到了这一步他是绝对不会听一个小弟的劝告出来之后再自己缩回去。

    眼看着对面站定的洛可可，不知道少女底细的黑火虽然隐隐觉得洛可可气势上确实不简单有些高手的味道，可也就像潜水狼担心的那样并没有太当回事，作为暗域的精英团成员，黑火对于自己的技术是绝对有信心的。

    “那么，小美女，我们这就开始了！。”

    话音刚落，眼看洛可可就要抬手拉弓，黑火手中魔杖一挥直接就给洛可可套上了一个迟缓诅咒。

    同样是减速技能，但言灵咒师的迟缓诅咒和弓手的射腿效果截然不同。射腿只会降低移速，而迟缓诅咒却是只要和身体动作要素有关联的行为指令就比如说抬手拉弓射箭就都会被减速，诅咒持续时间尽管比射腿要短，但从效果上来说甚至可以比得上一些硬控技能。

    眼看中了迟缓诅咒的洛可可用可笑的慢动作继续拉弓，竟然是一根筋地在慢动作状态下开始了蓄力射击的前段蓄力，周围的那些暗域玩家们不由得绝大部分都裂开嘴露出了一个嘲笑的表情。这种慢动作下射出来的蓄力射击，这姑娘以为能够命中么？或者她以为黑火老大是个不会动的木桩子又或者是个不会翻滚躲技能的菜鸟？

    不过实际上，黑火在看到了洛可可中了迟缓诅咒之后仍旧坚定不移地进行慢动作蓄力的时候，却是神情中玩笑之意收敛了几分。确实，在这种慢动作下对方根本没可能打中自己，不过对于黑火这个层次的玩家来说，显然看问题不会那么肤浅。

    放慢动作的蓄力射击虽然无法击中黑火，但却能让黑火也无法在洛可可被迟缓诅咒控住的短暂时间里对她连续输出，而是必须要腾出时间来进行翻滚闪避。很明显这个女孩从最初开始就没想要击中他，只是不想要让他趁着这段时间安心站桩输出罢了，反正蓄力射击就算不被迟缓减速也必然要有一个短暂的蓄力过程，在这种高手p中没有前置控制技能很难命中，用这样一个在p中很鸡肋的技能抵消掉迟缓诅咒这个p中作用相当强势的技能，这也算是比较聪明的做法。

    虽然看起来性情浮躁，但黑火作为高手的眼界还是有的，从这第一回合的交手一开始，黑火的心里就给了洛可可一个较高的评价：意识和算计不错，可惜对敌方式太死板，明明是弓箭手却有点战士一样的正面硬怼的风格，不可取。

    站在黑火的角度上，对于这场战斗他自认已经做到了普通意义上的认真对待，只是很可惜，这也正是为什么潜水狼会担心黑火轻敌的理由。因为他知道洛可可这个女孩绝对不普通，从一开始把这姑娘当成是一个普通的高手来对待，这本身就已经算是一种轻敌了

    果然下一秒，自以为算好了时间所以在翻滚躲箭之前想要先轰洛可可一发魔法飞弹的黑火身边，瞬间一团团透明的水块无中生有飞快地聚合到一起，眨眼间就组成了一个有着模糊人形轮廓的高大元素生物。

    水元素召唤！

    迟缓诅咒的效果是能够减速一切有动作元素的指令行动，换句话说，像元素技能或者魔法这一类只需要动动念头不需要任何动作要素的技能，在中了迟缓诅咒的情况下仍旧是能瞬发的。

    洛可可是物理系的长弓游侠职业，而物理系的攻击类技能几乎全都需要动作要素，因此黑火从一开始就没有想过洛可可在迟缓诅咒状态下还能瞬发技能。毕竟正如官方介绍的那样，元素技能书在游戏中分布少之又少，尤其是初期更是比黄金装备还稀缺的珍贵资源，对于洛可可一点都不了解的黑火怎么可能会想到洛可可一个独行玩家居然会有水元素召唤这种因为广泛的实用度因而价格极高的技能呢。

    眼看着身边水元素被召唤成型，黑火心中惊怒，却还是保持了高手的镇定，反正左右都是要挨水元素一拳，他索性在那之前利落地完成了自己手里已经施法到一半的魔法飞弹，然后朝着洛可可打了出去。

    反正最多也只是换血而已，而且他自信魔法飞弹的攻击力绝对比水元素的普攻高，还是他占便宜什么！？

    黑火的脸上突然出现了惊愕的表情，他看到身边的水元素根本就没有朝他挥拳，而是突然身体化开变成一团类似于史莱姆一样的胶状物，然后将他的两腿一下子裹了起来。

    这个召唤出来的水元素居然有自己的技能！

    黑火这次是真的震惊了，暗域公会里也有几个精英玩家有类似的元素召唤技能，可他从来没听说过这些召唤生物居然还拥有自己的技能。

    这显然就是信息不对等的结果，在游戏初期，由于元素技能书的稀缺，玩家们更多地是去重视拥有元素技能的多寡和技能本身的效果，但却很容易无意间忽视了一点元素技能的威力，实际上和人物基础属性中的元素亲和属性是息息相关的，而这一点，拥有游戏资料的洛可可却是相当清楚。

    元素召唤技能虽然实用性很不错，但却并不算是很强力的元素技能。初期尤其是像暗域这样的大公会，刷出来能够增加元素亲和属性的装备饰品几乎都会优先供给那些拥有更强力的元素技能的玩家，因此黑火自然是不知道，如果元素亲和度高的情况下施展元素召唤术，召唤出来的元素生物是会拥有属于自己的独特技能的。

    之前洛可可在鱼人湿地地缘巧合下与星傲魔刀他们合作了一次，并收获了一根加水元素亲和力的项链，由于水元素亲和力属性的提升，如今洛可可召唤出来的水元素不仅血量和各方面属性有所提升，更是有了一个控制技黏着，虽然控制效果差强人意只能让人无法移动却不限制人上半身做动作使用技能，但无疑仅仅只是这样一个技能的存在，就令洛可可的水元素召唤技能有了质的变化。

    黑火被水元素意外的控制技能粘在了原地，这一次，他终于意识到了自己可能彻彻底底地小看了眼前这个女孩。

    尽管被迟缓诅咒减速了动作，可战斗进行到现在洛可可的蓄力射击也是快要完成蓄力了，可这边自己却死死地被这该死的水元素控住，根本没法移动。尽管脑海里做出了最佳判断，黑火立刻就动手开始吟唱魔法想要为自己施加学者职业5级学习的魔法护盾技能，可最终还是慢了一拍，伴随着周围暗域公会成员们的惊呼，一道裹挟着呼啸风声的箭矢狠狠地击中了黑火的身体，黑火的生命值顿时掉了一半。

    7的10级黄金长弓释放出来的蓄力射击，就算黑火全身15级防装其中还有好几件黄金，也改变不了他是一个脆皮法师的现实。


第57章 王牌与破局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    交手的第一回合正式结束，除了洛可可和楚佳佳以及在一旁心惊胆战地观战的潜水狼之外，没人能猜到结果居然会是出自暗域公会精英团的高手黑火被压制了。

    洛可可身上的迟缓诅咒到时间解除，挨了一记魔法飞弹减了大约五分之一的血量，而另一边被洛可可一箭蓄力射击打掉了一半血量的黑火则是也终于挣脱了水元素的黏着技能，但却根本无法摆脱这个该死水团的近身。

    由于现在还是游戏初期，玩家拥有的技能并不多，因此在第一轮的技能放完之后，两人也是并没有再继续接下面的技能而是心照不宣地进入了一段平稳的走对决阶段。当然，这并不代表两人的技能都用完了，洛可可的射腿仍旧掐在手里，而黑火则更是掐着言灵咒师15级后学会的另一个p神技失明诅咒没有释放。

    事实上，黑火还有一招更强大的元素技能作为最终底牌，但那个技能的效果强大也略长，黑火早已经被会长暗血嘱咐过要保存到下午去用来攻略地狱模式副本的，虽然真的逼急了黑火为了自己的面子也顾不上那么多，但可能的话他还是不想要动用这招让会长暗血对自己有意见。

    终于成功地在身上套好了魔法护盾，黑火开始一边走一边不停地切换着使用魔法飞弹和魔法陷阱两个魔法，这两个魔法技能都是言灵咒师的前身学者职业的初始技能，魔法飞弹相对伤害较小但同时消耗少也极短，算是弥补学者那弱到渣的基本普攻能力的“普攻替代品”，而魔法陷阱则是具有伤害的同时有十分轻微的减速效果，不过因为是陷阱类技能注定了使用技巧上会有所要求。

    黑火不愧是暗域精英团的高手，切换使用魔法飞弹和魔法陷阱来在高速对攻中取消前次施法的后摇，同时利用地面逐渐增多的陷阱和飞弹相配合限制对方的走位，这种外来将会被称学者系职业高手基本功的操作，他在眼下就已经相当娴熟，事实上同是精英团的队友中，在切磋p时黑火单凭着这招就能把很多近战职业玩得欲仙欲死。

    不过可惜的是，黑火今天当真是选错了对手。

    对于拥有超级计算能力的洛可可而言，这种以计算预判为核心的技巧从来都只有她比别人玩的更溜而没有被别人用这种技巧戏耍一说。看出来黑火想要跟她玩这一套，洛可可也是不慌不忙，直接祭出了弓手流，不，洛可可流的技能切换高速走技巧。

    利用平射与抛射的模式转换取消普攻后的短暂僵直，通过平射的快速直接与抛射具有的时间差和落点难以预判来创造出类似于学者的魔法飞弹加陷阱的效果，与此同时，洛可可更是同时操作着自己的那只水元素如同狗皮膏药一样紧贴着黑火，水元素的攻击力对于有魔法护盾的黑火来说可有可无，因此洛可可也是主要用它来配合自己的平抛射组合攻击卡位，水元素那高大的身材让它出色地完成了这个使命。

    光论气势，不停有魔法脱手魔光闪烁不停的黑火看起来似乎是打得很带感，可实际上明眼人几乎很快就都能看出来，在走位算计上黑火完全赢不过洛可可。十几秒钟的时间下来，黑火身上的魔法护盾早已经耐久被打光消失，人只剩下了三分之一还不到的危险血量，洛可可则是在这期间根本就没有踩中任何陷阱仅仅只是又中了一记魔法飞弹，血量明显还剩一大半。

    黑火心里其实已经有些发虚了，他现在完全能够确信眼前的少女绝对是眼下游戏中最一流的弓手玩家，虽然他一开始确实有轻敌嫌疑，可在之后他已经拿出全力的情况下还能在最直接的走环节上把他压制成这样，至少公会里其他那几个他认识的长弓游侠高手是没这本事。

    直接用那一招压箱底的绝招？黑火脑海里念头一闪，不过紧接着还是咬了咬牙看看地上已经布置得差不多的魔法陷阱，决定再拼一拼。

    毫无征兆的，黑火在一记魔法陷阱出手之后突然间转变了施法，紧接着被他捏在手里好久的一张底牌被用了出来。

    失明诅咒！

    言灵咒师15级的诅咒技能，对怪物的效果自然是如同字面意思，令怪物暂时无法看清攻击目标绝大部分的攻击命中率都有不同程度的下降，不过在p对人的时候，如果真的让对手玩家的视野突然间一片漆黑的话，作为15级就能学习的技能来说也太b了一点。

    因此失明诅咒在p战对玩家使用时，效果并不会让玩家一下子彻底看不见任何东西，而是会让被诅咒的玩家视野变得极其模糊，就仿佛是在整体视野中被挡上一层极其粗糙的毛玻璃一样的感觉。不过即使如此，这个技能在p中也足够强大，毕竟绝大多数玩家面临这种情况时和实质地被剥夺视野也没什么差别，充其量只能够辨别出眼前比较大型的物体轮廓，至于对手的细节动作以及脚下的环境状况根本就不可能确认得了。

    尽管从哪个方向受到了攻击这一点在变得模糊的视野中仍旧能依靠系统警示红光闪烁的方位来判断，但显然这一点如果利用好了，反而能够变为诱导被诅咒者进行被动走位的关键。

    黑火的算计就在于此，之前强忍着被洛可可在走回合完爆，他总算是不动声色地在地面上布置了足够的魔法陷阱，现在，失明诅咒降临在洛可可身上，洛可可不仅无法再精准地确认黑火的方位从而进行攻击，她也同时无法再看清脚下，接下来只要用攻击诱导看不清脚下的她撞中几个魔法陷阱，最终的胜利就绝对是属于他黑火的。

    但是，接下来的一幕却令心头刚刚因为自己的计划火热起来的黑火彻底地被浇了一头凉水。

    被施展失明诅咒之后，洛可可有一瞬间的停顿，紧接着立刻就像是没事人一样抬手拉弓，精确地对准黑火开始了射击，而就在黑火以为她只是凭失明前的记忆在攻击因此向旁边移动了几步准备施法的时候，洛可可却立刻就随着他的移动改变了平射瞄准方向。

    怎么可能？！

    黑火瞪大了眼睛，咬咬牙算计好角度，拼着挨了一发平射给向洛可可发出一记魔法飞弹，原本应该是已经失明了的洛可可，却是不慌不忙地在飞弹快要接近的时候朝着侧面一个翻滚，精准地从挨得很近的两个魔法陷阱之间那条缝隙中避了出去。

    这是一个失明的人能够完成的动作？

    眼看从地面上起身的洛可可下一秒就再一次精准地瞄向了又移动过的自己，黑火顿时感到了一丝绝望的羞恼，搞了半天，他把失明诅咒捏在手里以为是能够威胁到对手的底牌，却没想到对方居然有能够免疫失明效果的装备！

    没错，黑火就是这样认为的，洛可可的表现根本看不出她中了失明诅咒，黑火能够想到的合理解释就只有洛可可身上带着能够免疫失明b的装备这一条他怎么都不会想到，洛可可之所以中了失明诅咒却还能行动自如，完全是因为玩家模式下和洛可可合为一体的系统精灵艾丽娅在实时地向视野模糊的少女报告黑火的动作以及相应的坐标。

    对手已经出招，洛可可也终于不再隐藏，并不知道黑火手里还有最后王牌的少女认定对手已经技穷，一记射腿命中了黑火，然后开始了蓄力。黑火眼看着洛可可手中的长弓上技能光芒闪烁，知道就算是自己现在用出已经好了的迟缓诅咒也来不及了，眼神中闪过一丝狠色，黑火终于下定了决心。

    挨骂就挨骂，他作为精英团的人在这里被一个小丫头当着这么多普通会众的面单杀，掉的面子可是再也补不回来了。

    “火焰禁锢！”

    伴随着黑火有些急促的声音，顿时一道道赤红的火焰环绕着洛可可身周浮现出来，紧接着，这些火焰猛然间汇聚成一条条绳索的形态，一下子将洛可可全身禁锢了起来，理所当然的，蓄力射击也是被强行打断。

    洛可可视野里自然是一片泛红，尽管视野仍旧模糊但上方正在下降的生命计量条她还是能够看清楚的，一股不妙的感觉油然而生。

    小可不好了，是火元素技能中的火焰禁锢！按照对方的元素亲和力换算威力之后，效果是禁锢时间8秒同时每秒扣除当前血量的百分之二！

    艾丽娅焦急的声音在系统中响起，硬控8秒同时扣除当前百分之16的血量，这样的技能出现在p中绝对已经算是一般意义上的胜负手了！

    洛可可也是瞬间就想明白自己恐怕是把黑火惹急了，她这段时间利用晚上玩家下线的时间阅览了大量的前世游戏论坛资料，很清楚这种威力强大的元素技能通常都拥有少则几小时多则论天计算的长，除非是很重要的p战，否则一般而言这样的技能都是会被玩家留着对付各类棘手的bss用的。

    “哈哈哈！怎么样！这就是暗域公会精英团成员的真正实力，别小看人了臭丫头！”

    “可可！”

    黑火扬眉吐气般的叫嚣声和一直在一旁观战的楚佳佳带着哭腔的惊呼声同时响起，深知这样下去自己绝对会在8秒钟内被黑火站桩输出击杀掉的洛可可，心跳加快之余，大脑却是无比冷静地以惊人速度运转起来。

    几乎没有超过半秒钟的时间，洛可可就想到了破局的最佳方法，与此同时，艾丽娅也在系统中给出了和她所想一模一样的方案。

    小可，让水元素回来对你使用黏着！

    接收到了洛可可命令的水元素，放弃了跟在黑火身边，晃动着那有些臃肿但速度绝对不满的高大身躯朝着洛可可的方向移动过去。

    注意到了这一点的黑火心中一跳，虽然不明白洛可可想要做什么，也对于火焰禁锢这个由暗域会长暗血亲自交给他的强力火元素技能充满信心，但看着被火元素禁锢的弓手少女脸上那始终如一的冷静镇定，黑火莫名地就感觉到一阵心慌。

    不，不会的，她只是在装模作样而已，她一定是黔驴技穷了！

    这样安慰着自己，可黑火手上的动作却连他自己都没有意识到地加快了起来，夜长梦多，控制时间长达8秒也只有8秒，他一定要在8秒内结束战斗！

    魔法飞弹不断地在黑火手上成型，一发，两发，洛可可的血量已然被打到了半数一下渐渐地靠近红色警戒线，而就在这时，水元素也是终于来到了洛可可身边。

    黏着！

    在黑火惊讶的目光中，水元素居然对洛可可这个主人用出了之前对他用的那一招控制技能，而接下来的一幕，则顿时令他目呲欲裂。

    呲！仿佛是水被浇到了烈火上发出的那种声音一般，因为一直被黑火无视因此还是满血的水元素顿时化成了一堆水汽消失不见了，而与此同时，原本缠绕在洛可可身上还有4秒控制时间的火焰禁锢技能完全地消失不见了！


第58章 凌空绝杀

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    如果再给在场的这些玩家们一些时间，等到救赎游戏进行到中后期四种天赋元素系技能已经能一定程度上在玩家们中间普及之后，对于眼前的这一幕他们或许就不会如此吃惊。

    水与火，风与土，游戏中的四大元素像这样分成两对，存在着彼此相克的关系。这种关系对于普通的战斗与职业技能的相关攻防属性并没有太大的影响，但却很明显地能够反映在元素天赋技能之间的较量中。

    就比如说元素天赋分别是水与火的玩家之间如果以元素天赋技能来对战的话，如果双方的元素亲和力属性大致相同，而使用的元素技能也是同等阶的技能，那么只要双方的技能发生接触，就能够技能效果发生彼此抵消的被称为“元素中和”现象。而如果一方的元素亲和力明显高于另一方，那么亲和力高的那方释放的元素技能就能在完全抵消对手的元素技能之后仍旧保存一定的威力效果继续发生作用。

    而像眼下洛可可的这种情况，她的水元素召唤技能明显在品阶上低于黑火的火焰禁锢，不过由于从鱼人湿地刷出来的那根水元素项链的缘故，洛可可的元素亲和属性却要高于黑火，这给了她利用水元素召唤来抵消黑火的技能效果的可能。

    火焰禁锢技能的效果是直接附着作用于洛可可身体上的，因此洛可可也是通过命令水元素对她使用黏着技能的方式，让水元素的躯体直接和在她身上的火焰接触，从而触发了元素中和机制。火焰禁锢等阶高，而水元素这边元素亲和力更强，因此最终的中和效果，火焰禁锢技能的禁锢效果直接从8秒降到了4秒。而算上之前水元素移动到洛可可身边的时间，也就相当于是水元素牺牲了自己，直接将洛可可身上剩余的4秒火焰禁锢效果完全抵消了。

    到游戏中后期元素技能普及之后，玩家们自然而然就会发现元素中和机制在战斗中的妙用，然而眼下，元素技能书和附加元素亲和力的装备出产都十分稀少，各大公会都把较高品阶的元素技能当做宝贝，使用频率少得可怜，自然是不可能会有多少人清楚元素中和这回事。正因如此，看到洛可可用这种匪夷所思的方式居然轻易地将自己，不，是整个暗域公会秘藏的大招之一破解掉，黑火也是一时间大脑一片空白，甚至以为自己产生了错觉。

    黑火那边因为震惊而停滞了动作，洛可可自然不会放过这个机会。一个翻滚躲过飞过来的魔法飞弹，洛可可起身抬手在长弓上搭了三只箭矢，然后宛若一个刺客一般朝着黑火径直冲了过去。

    “黑火老大快躲开！是扇状射击！”

    因为曾经吃过洛可可近距离扇状射击这招的亏，潜水狼立刻就意识到了洛可可想要做什么并且大叫了出来。他虽然也为洛可可用水元素的黏着破解了黑火的火焰禁锢感到震惊，但毕竟在场的人中他可是对于场上这个女孩那无法捉摸的强大实力最了解的人，因此也是比黑火还快地恢复了正常。

    因为潜水狼的声音，黑火也总算是从震惊中回过神来，立刻就想明白洛可可想要通过近距离来发挥扇状射击的最大单体攻击力的黑火毫不含糊，直接将已好的迟缓诅咒扔到了洛可可身上。

    可就在这次他抬手施法的同时，洛可可手指上的一枚嵌着印有飞燕图案的水晶的戒指也亮了起来，在迟缓诅咒落下之前为洛可可全身罩上了一层淡淡的蓝绿色光环。

    飞燕之戒自带的飞燕祝福，小幅度全面提升玩家的各方面速度属性，与全面削减玩家速度的迟缓诅咒交叠在一起，竟是让洛可可的动作并没有像第一次中招那样彻底变成慢动作而只是稍微变慢了一点而已，完全不影响洛可可继续接近黑火。

    黑火只剩下最后的一点红色血量，如果被洛可可三箭命中，那么绝对是到此为止直接挂掉的结局，就在黑火自己都觉得有些绝望的同时，突然间在她的眼角处扫到了一个正在从旁接近的身影。

    是黑火手下的那个战士咸肉烧饼，身上带着冲锋的技能光芒，很明显是快要冲到洛可可和黑火之间了。

    卑鄙！

    洛可可顿时火冒三丈，由于黑火的自大，他选择了和洛可可进行有系统承认并保护的单挑模式，确实在这个模式下外人的攻击无法对二人造成伤害或者任何负面影响也没法治疗加血，而她们也无法对外人造成伤害但这指的并不是无法做出攻击行为，而是攻击行为会被决斗系统判定免疫而已。

    像是现在，咸肉烧饼很明显就是要反过来利用这项规则来干扰洛可可，洛可可的箭矢攻击是具有实体的直线攻击，如果作为决斗无关者的咸肉烧饼出现并拦在箭矢的路线上的话，箭矢就不会命中咸肉烧饼身后的黑火，而是会击中作为决斗无关者的咸肉烧饼并且被判定为无效攻击。

    卑鄙归卑鄙，但这一手却也着实有效，洛可可知道等咸肉烧饼冲过来自己就根本没可能再击杀黑火，因此直接将手里的长弓竖起来，没有接近足够的距离就放出了竖面的扇状射击。

    原本经过战斗一场，她心里对于黑火这个心思下流的家伙也是至少在战斗技巧上有了一些承认，可现在咸肉烧饼这一手已经彻底把这点挽回的形象败光了。技术再好，这家伙也是一个心思下流的无耻小人！

    实际上这一点洛可可还真是错怪黑火了，因为指使咸肉烧饼这么做的根本就不是黑火，而是在一旁的潜水狼。潜水狼知道自己骗了黑火，现在黑火在战斗中一时半会还抽不出时间来仔细思考，可若是黑火死了，以这人要面子的性格绝对是一定会把这件事清清楚楚地记在心里然后寻思报复，很多事情都是经不起琢磨的，一旦黑火静下心来思考前因后果，潜水狼可没把握再继续瞒下去。

    因此，潜水狼几乎是和黑火自己一样不想要让他在这里挂在洛可可手上，眼看黑火已经不行了，潜水狼直接用私密频道发信息撺掇了在一边同样心焦的咸肉烧饼，果然这个傻大个没有多想就直接冲上去了。而接下来，潜水狼更是狠狠心接通了黑火的私密聊天。

    “老大，接下来你还要跟咱们公会精英团去开荒地狱模式副本，死在这里掉经验可划不来的，不如让兄弟们动手吧！”

    黑火确实是已经被打怂了，尤其是在洛可可如此果断地发射了竖面的扇状射击之后，三箭中堪堪有两箭在咸肉烧饼赶过来的前一刹飞射过来将他打剩了最后一丝血，也彻底把他这一刻的那点高手尊严都打飞了。

    咬了咬牙，确认咸肉烧饼已经好好地挡在自己身前了，黑火从系统里唤出了决斗界面准备认输，与此同时在周围的公会队伍频道里开口了。

    “给我治疗！”

    决斗模式下他人的治疗无法生效，黑火只有先认输才能接受其他公会成员的回复，好在洛可可已经被咸肉烧饼正面拦住，就算她改用抛射因为弹道问题也有一两秒延迟，足够他认输然后依靠着队友的治疗活下来

    黑火的思维一瞬间再次出现了停顿，他惊愕地看着眼前，整个人跃动在半空中，金色长发飞舞宛若传说中的精灵神射手一般冷艳动人的洛可可，少女那带着致命冷意的美丽双眸与手中的长弓一同锁定了黑火，因为这一瞬间的惊讶黑火甚至都没来得及最终确定认输就被洛可可出手的羽箭洞穿了前额。

    咸肉烧饼挡在黑火面前，即使是洛可可跳起来平射，因为人物模型计算和角度问题射出来的箭矢也应该是会被咸肉烧饼挡住才对。然而黑火等人怎么都没有算到洛可可的飞燕祝福除了加速之外还有一个允许二段跳的效果。

    洛可可在扇状射击之后算出了只要不出暴击自己这一击就绝对击杀不掉黑火，因此她也是立刻就借着身上的飞燕祝福发动了二段跳，跳起来之后在第一次跳跃的最高点处再次发动跳跃指令，整个人直接腾在了半空中对黑火发动了最后的夺命一击。

    这些事情被咸肉烧饼挡住正面视野的黑火自然不可能知晓，直到生命值归零视野变黑之前的那一刻，黑火仍旧在疑惑着，为什么那个弓手少女居然能够飞起来

    一位美丽少女凌空的绝杀一箭，直接将手段底牌尽出的正牌暗域公会精英团成员大佬击杀，这样的场景对于在场的所有暗域公会成员来说都充满了震撼，就连潜水狼此刻也是大脑空空。直到洛可可轻巧地落地，与此同时黑火的尸体也砰地一声砸在了地上之后，才有人逐渐地反应过来。

    “黑，黑火老大挂掉了”

    “喂，刚才是怎么回事？为什么她能飞？”

    “好强”

    周围的暗域公会普通成员们，尽管心里清楚今天他们和眼前这名少女绝对是无法善了，可或许是洛可可外形加分太高，或许是他们仍旧沉浸在洛可可那完爆他们眼中的大高手黑火的精湛操作以及最后的那令人难以忘怀的一箭上，此时此刻居然没有一个人冲上去为他们的黑火大佬找场子。

    最终，还是回过神来的潜水狼和咸肉烧饼他们几个黑火的跟班收到了正在黑屏跑尸的黑火气急败坏的传讯之后，开始大吼了起来。

    “挂掉她们两个！”

    “别让人跑了！”

    洛可可早已返回和楚佳佳背靠背地站在一起，感受着背后楚佳佳虽然没有说话但微微有些发颤的触感，弓手少女也是很无奈地叹了口气。

    人数差距太大，如果水元素还在，她说不定还能想办法送楚佳佳一个人出去，可现在估计她们俩这次是真的都要挂在这里。

    然而就在这时，突然间就听到从暗火公会的后身，一阵突如其来的喊杀声响了起来。

    “上啊！干掉那帮人！”

    在场所有人一愣，紧接着就看到从兰卡洛斯城门口那边的方向上，一群人数虽少但装备精良无比的玩家如猛虎下山般冲了过来。

    而在看到为首的人之后，洛可可忍不住惊讶地嘟囔了起来。

    “星耀殿堂？”


第59章 援军

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星耀殿堂的精英团，其实很早就已经远远地在旁观这场战斗了。

    原本在出城门准备去格鲁镇的时候，尽管看到这里围着一群玩家，但一心想要从暗域等大公会手下抢走联邦势力的首次地狱模式副本首通的大少爷星河对凑热闹毫无兴趣，不过最终他的脚步还是被自家两个手下叫停了。

    “是暗域公会的人。”

    “那是洛可可她们？”

    前一句出自星河的智囊星澜诺言之口，而后一句，则是看清楚人群中间那两名少女之后有些惊讶的星傲魔刀说的。

    星河当然是为了那句“暗域公会”停下来的，毕竟这可是他们星耀殿堂未来想要称霸联邦必然会对上的巨无霸职业公会之一，虽然最近接连遭受打击已经不再被大家公认为是联邦势力的第一公会，但对方仍旧能坐稳公会的前三把交椅这就足以能说明问题。

    虽说如此，但在确认了那些人只是暗域公会的一个普通的玩家团体，之后，星河和星澜诺言两人也就失去了兴致，倒是星傲魔刀的表现让他颇有些意外。

    “魔刀，你认识那两个被暗域围住的小姑娘？”

    星河打量着星傲魔刀，他印象中星傲魔刀似乎并不像是随便在游戏里沾染女色的人。

    这时在一旁的星云逸剑开口了。

    “少爷，那两位就是之前我和魔刀跟您提过的，在鱼人湿地先我们一步取走了那个鱼人守卫看守的黄金宝箱然后又和我们联手夺取了另一个黄金宝箱的那两个女孩，魔刀当时可是很在意她们中间那个叫做洛可可的女孩呢，不过最终人家也是没答应我们的入会邀请，拿了东西就离开了。”

    星傲魔刀张了张嘴，他觉得星云逸剑的解释似乎有点不妥当，不过似乎对方也并没有胡说说得都是实情只是为什么听起来总有种不符合自己认知的感觉呢。

    像是这种在陈述事实的基础上，通过刻意变换强调点和忽略点的方式来诱导不同结论的话语技巧，对于一直以来都只是一个纯粹打手的星傲魔刀来说还是有些太难了，因此他最终也是没有能够做出有效的反驳，只是在心中，那种隐约觉得星云逸剑对自己似乎有股莫名针对的感觉又强烈了几分。

    不过好在星河显然不是那种图有外表的白痴大少爷，他很清楚由于星傲魔刀在游戏里表现出了天赋因此被自己重视，导致原本在自己身边算是武力担当的星云逸剑对星傲魔刀产生了竞争意识。星云逸剑作为自己身边的打手总管这份心眼显然不是星傲魔刀能比的，不过也正是如此，星河才会更偏向星傲魔刀一些无关对错，因为打手这个角色不能一点智商没有，但小聪明太多对于打手这个角色而言也是个不小的问题。

    “魔刀，这么说，你很看好那个叫做洛可可的女孩的实力？”

    星云逸剑的小聪明对星河来说并没有什么用，只是眨眼之间，凭着对于星傲魔刀为人的了解星河很快就抓住了被星云逸剑刻意忽略的重点。

    果然，被星河这么一问，星傲魔刀眼神一亮。

    “是的，少爷，那名叫做洛可可的女孩虽然外表看不出来，但其实是一个游戏技巧相当厉害的玩家，12级的时候就能一个人无伤地风筝那只15级bss鱼人守卫帕奇拉，而且后来和我们合作时对付鱼人五兄弟，那只鱼人老大也是她和她的那个朋友两个人最快搞定的，比我和橙果联手对付老三还快！”

    星耀殿堂公会之前组织过开荒鱼人湿地的公会活动，因此对于这几个bss星河也是有些印象。听星傲魔刀这样一说，星河也确实是被引起了一些兴趣，而就在这时，一直默默关注着那边战局的星澜诺言也开口了。

    “少爷，看起来魔刀确实没有夸大，那个女孩果然很有实力。”

    星河转头看向人群中的战场，正好看到了洛可可凭着平抛射转换以及水元素卡位，在走基本功上完全碾压黑火的那一幕。

    作为情报收集的一环，虽然从来和黑火没照过面，但星河对于黑火这个暗域精英团内新崛起的言灵咒师高手还是有所耳闻的，却没想到第一次见到对方就看到了黑火被洛可可完爆的这一幕。

    所以其实暗域公会精英团的人似乎没有想象中那么厉害？他太高估这些职业大公会了？

    “哦，身上有这样的元素技能，果然暗域这样的大公会底蕴还是不错的，只是这个叫黑火的也真是没出息呢，明显是用来对付副本bss的绝招居然就这么用了，看来暗域这么长时间没过地狱模式首通也不是没有理呃！”

    原本看到黑火用出了火焰禁锢之后，星河感叹之余还顺口想要嘲讽暗域一波，只是洛可可接下来用水元素破解了火焰禁锢的那一幕，却彻底地让他震惊了。

    元素技能还能这么玩？

    然而更让他惊愕的还在后面，在暗域公会的无耻干扰下，洛可可利用轻身法在最后时刻二段跳腾空一箭绝杀黑火的样子，真的是令星河有一种无比惊艳的感觉。

    是的，就是“惊艳”二字。而且令星河自己感到吃惊的是，技术以及能够做到二段跳的特殊技能还是其次，看到那位弓手少女金色发丝飞扬，身影宛若空中舞动的妖精一般，精致面孔上面对一瞬的战局变化所展露出的淡然自若以及由此带给人的那种自信霸气，竟是令他的心跳莫名加快了起来。

    作为现实中著名大财团的第一继承人，他什么样的女人没有见过，可偏偏在一款游戏里，看着缓缓从半空中落下的那个美丽与致命融于一体的金发少女，星河竟是发现他久违地对于某个特定异性产生了兴趣上一次这种感觉产生还是在几年前他遇到一个似乎真的对他的身价不感兴趣的美女大学生的时候，只是后来证明了对方只不过比其他妖艳贱货演技更好而已。

    “嗯，这个女孩的技术确实十分厉害！”

    在星河身边，星澜诺言看着洛可可的目光此时也充满了兴趣，不过当然和星河不同，这位冷静的智囊纯粹是想到了眼下公会里没有一个远程物理系职业能比得上洛可可，因此也和之前的星傲魔刀一样起了爱才之心。

    星河表面上不动声色，听到了星澜诺言的话之后顺势开口了。

    “确实不错魔刀，救人。”

    星河周围的三名手下都是一愣，紧接着一早就看好洛可可的星傲魔刀立刻很高兴地应了一声招呼着后面的公会精英团就冲过去了。星澜诺言心里虽然觉得现在就这么和暗域公会突然撕破脸不太好，不过想想自家少爷在拉普诺郡的布局已经大致完成，于是也没说什么跟了上去。倒是只有“小聪明”的星云逸剑目光游离地看看远处令众人惊艳的洛可可又看看这边脸上看不出在想什么的星河，然后以比星傲魔刀还猛的势头加入了救人的队伍他确实没诺言那种时刻站在公会角度思考利弊的谋略头脑，但不得不说有些时候小人物的直觉意外地能够破获一些真相。

    “上啊！干掉那帮人！”

    不得不说，星澜诺言还是很有脑子的，尽管星河的决定很突然，但他还是很快在队伍频道中交代给了其他人一些简单的注意事项。

    星傲魔刀带着一群人朝着暗域公会冲过去，远远地就纷纷用最大音量，喊出了这句看起来除了暴露自己的突袭之外没有任何用处的傻兮兮的口号。可事实上，冲在前面的近战们先不说，就连已经进入了射程范围的远程职业们也只是跟着喊口号，却根本没有出手攻击。

    而另一边，原本正打算对洛可可二人展开围攻的暗域公会成员们，在听到了这声势浩大的口号之后立刻就发现了朝他们冲过来的星耀殿堂。虽然不知道这群人是怎么回事，但对方很明显对他们展露出了敌意，因此这些失去了黑火这个领队而处于一盘散沙状态的暗域公会普通成员们也根本没有多想，几个远程职业立刻扔下洛可可他们把矛头转向了威胁更大的星耀殿堂。

    系统：您的队伍遭到了来自暗域黑火团队的恶意攻击，您的队伍将拥有10分钟的自卫时间

    看到系统栏中刷出这样一条信息，星耀殿堂的精英团高手们终于是都露出得逞和兴奋交织的笑容，由于接下来他们最主要的任务还是要去刷布鲁镇的副本，如果在这里有队员红名了就会很麻烦，所以星澜诺言也是很细心地让他们故意用口号诱导对方先攻击，然后让整个团队进入了自卫模式。

    接下来的事情就简单多了，虽然暗域公会那边有四五十人而星耀殿堂这边只有十几个人，但一边只是普通玩家会员而另一边却是精英团高手。很快战况就变得一边倒起来，毫无准备又无人领导的暗域公会一上手就被秒掉了七八个人，其他玩家更是立刻士气全无，任凭潜水狼咸肉烧饼几个黑火的手下怎么鼓劲都只是一味地开始了后撤逃跑。

    而原本以为这次必死的洛可可，虽然不知道为什么星耀殿堂的人会出现并且帮她们，但也是抓住了这次机会，灌下一瓶之前没舍得浪费的初级瞬回药剂，然后拉着楚佳佳朝着暗域公会阵型混乱的地方突围，看到这一幕的潜水狼原本打算追过去，但在确认洛可可血量已经回了大半之后也是失去了勇气，灰溜溜地和其他暗域公会成员一块逃走了。

    一轮冲锋，暗域公会留下了二十几具尸体之后剩下的人逃走，星耀殿堂也不恋战，原本他们也不是来杀人的而是来救人的。

    “洛可可小姐，又见面了，你和你的同伴没事吧？”

    星傲魔刀和洛可可最熟，因此也是第一个走过来跟洛可可聊了起来。

    “嗯，没事，谢谢你们及时出手救了我们。”

    对于星耀殿堂救了她和楚佳佳这件事洛可可真心是很感谢对方，只是她有些低估了她自己，并不认为星耀殿堂是为了彼此之间几乎没什么关联的自己而出手的洛可可，只把对方这次行动当做是星耀殿堂想要打击暗域公会，顺手帮了自己而已毕竟她虽然知道前世星耀殿堂是在游戏中后期彻底取代了暗域等老牌公会成为了联邦霸主，但具体星耀殿堂是从什么时候开始对暗域动手的这种事她可就知道得没那么详细了。

    因此，在听到星傲魔刀下一句话之后，洛可可有些惊讶。

    “你们没事真是太好了。”

    诶？星耀殿堂是为了救她而不是要对付暗域？

    就在洛可可这样疑惑的时候，就看到星傲魔刀微微侧身，将身后被星耀殿堂众人众星捧月一般围起来的一个英俊的年轻人让到了身前。

    “洛可可小姐，我给你介绍一下，这位就是我们星耀殿堂的会长。”

    带着曾经迷倒过许多怀春少女的微笑，星河对洛可可伸出了手。

    “你好，洛可可小姐，我是星耀殿堂的会长星河，初次见面请多指教。”


第60章 副本邀请

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “你好，洛可可小姐，我是星耀殿堂的会长星河，初次见面请多指教。”

    星河，现实中启明星财团的第一继承人，前世带领星耀殿堂公会一举成就救赎中霸业的公会会长。洛可可并没有想到，自己居然会在这种情况下遇到这位前世几乎可以说是掌控了大半个联邦势力玩家群体动向的超级大佬。

    “你好，星河先生，谢谢你们的援手。”

    这样说着，洛可可看着星河伸出来的手与脸上落落大方很是坦率的微笑，犹豫了一下之后总算也出于礼貌伸出手来，和星河轻轻握了握手之后立刻就松开来。

    星河的帅脸确实是能够在很多场合为他加分不少，不过很奇怪的，洛可可对于星河这副十个女生中有九个会觉得爽朗帅气的相貌一点都不感冒。而且一想到之前星傲魔刀曾经邀请过她入会，结果后来因为她和黑老爷之间的矛盾而不了了之的事情，洛可可对星河眼下对她表现出来的亲和态度甚至感到些许尴尬和头疼。

    虽然之前有想过加入星耀殿堂凭借自己的实力混迹到公会高层，然后借助星耀殿堂的影响力引导玩家群体，可后来再冷静一想，洛可可也不得不承认她确实没有那个时间与精力来在星耀殿堂里上演一场洛可可升职记。尤其是等到玩家群体普遍达到40级之后，洛可可必然是要为了开启自己np身份的支线剧情任务获得原初妖精之力返回光辉帝国，很长一段时间都不会出现在联邦地界，而碰巧那时正就是星耀殿堂完全崛起挑战暗域等几大传统豪强的关键时期，想想就知道无端错过那段时间的洛可可之后，无论再怎么努力恐怕也无法轻易地获得星河的信任爬到高层。

    想通了这些，洛可可对于星耀殿堂邀请她入会这件事的态度基本上已经是一心只想要回绝了。可眼下的这个状况，对方不惜和如今仍就算是兰卡洛斯城几霸之一的暗域公会翻脸救下了她们，而堂堂一会之长对她们的态度又如此和善，一旦对方顺势以会长的身份再次对她发出邀请，洛可可当真觉得这份善意有点难以拒绝别看她平时对外人都是一副高冷傲娇划掉骄傲的样子，可洛可可其实连她自己都不自觉地有脸皮薄的一面。

    “哪里，举手之劳，毕竟谁看到那样一群人无耻地欺负两个女孩子都不会坐视不管的。”

    以星河的阅历和眼力，自然能够看得出洛可可表面上不卑不亢，其实对自己竟似乎颇有些刻意保持距离的意味。虽然他并不是自恋情结很强的人，但就以往的经验，星河以为凭自己的外在气质，对初次见面的女性尤其是像洛可可这个年纪的年轻女孩而言应该是很有吸引力才对，至少也不至于让人第一次见面就像是在防着什么一样地戒备他其实是洛可可担心他借机发出入会邀请。

    星河被洛可可的表现愈发地引起了兴趣，但他不知道的是，他这副饶有兴致的神情配上原本的微笑，却是令洛可可忍不住心里瞬间跳了戏。

    喂喂喂怎么这人怎么突然间一副“女人，你成功地引起了我的注意”的样子啊，她鸡皮疙瘩都起来了不是嘛！果然因为是财团继承人所以天生自带霸道总裁风么不妙，这么一想突然觉得这人脸上的笑容莫名地变得邪魅狂狷起来了

    “洛可可小姐，之前的战斗真的是很精彩。之前我有听魔刀他提起过你的事情，今日一见，果然洛可可小姐是真正的高手。”

    “您过奖了，星河会长，贵公会才是真正的高手如云，我的这点小技巧伤不了台面的。”

    星河微笑着摇摇头。

    “还请不必过谦事实上，看过洛可可小姐之前的战斗之后，在下有一个不情之请。”

    来了！洛可可心中一紧，快速地思考着对策或许就算答应了也没什么？既然明确了走不通公会高层这条路线，那么她入会之后出工不出力，该消失的时候就悄悄离开他们也管不住她不是么。

    “实际上，我们星耀殿堂公会今日正准备要去格鲁村挑战那里副本的地狱模式首通，不知道洛可可小姐有没有兴致加入我们呢？”

    呃诶？

    洛可可眨眨眼，剧本和她想的不一样？

    星河承认，他现在对这个女孩很有兴趣，不过如果邀请被当面拒绝了，就算是他心中觉得可惜他的自尊也不会允许他再邀请一次。不过可惜的是，从之前魔刀汇报的事件经过再加上今天洛可可在他眼前的种种表现，他也猜到了洛可可似乎对于加入星耀殿堂一事并不热心，因此星河并没有像星傲魔刀那样贸然地提出邀请。

    听到了星河的邀请，站在星河身后的星傲魔刀和星澜诺言都暗自点头，正如他们之前说的，星耀殿堂精英团打格鲁村副本的一个明显的短板就是缺乏个人实力突出的远程火力点，而洛可可之前所表现出的实力在他们看来，显然是比会内精英团现有的那些远程输出更适合担当这个角色。而星云逸剑则是露出了一抹心领神会的笑容，和另两人关注点不同，他算是终于确信了自家少爷应该确实对这个叫洛可可的丫头产生了兴趣。

    星耀殿堂众人各怀心事，而另一边洛可可两人在听到了星河的话之后也是十分惊讶。

    “可可，格鲁村的副本是就是你之前说等我15级之后想要带我进去调查一点事情的那个副本吧？”

    “嗯，没错。”

    洛可可点点头，回应着楚佳佳的私聊传讯，她没有想到星河居然会告诉她这么一个令人惊讶的消息，而且不得不说，洛可可确实心动了。

    救赎中副本的形成，是米拉将这个世界游戏化时，在一些怪物密集的地区或者巢穴处外加了特殊的时空循环法则而成的，而所谓的副本难度，也只不过是对于原本地区实态的真实还原度罢了，还原越真实，副本难度就越高，所谓地狱模式，基本上也只不过是将副本地区的原貌原原本本地还原出来罢了。

    毕竟副本中这些地方，在现实的异世界里可都几乎都是被异世界的冒险者们列为危险禁区的怪物盘踞之地，如果没有这样的难度设置为玩家们削减难度，让这些本职并不是冒险者只不过是依托游戏系统法则轻易地获得了力量的普通人一开始就在真正的怪物巢穴中经历地狱一般的战斗，恐怕游戏根本就进行不下去了。

    原本洛可可是打算和楚佳佳两人一块到了15级之后混野队进格鲁村的兽患副本去做调查的，但实际上她很清楚，现阶段混野队顶多也就能打打普通模式或者困难模式的副本，而大师级以及最难的地狱模式，只有那些职业工作室或者大公会的精英团队才有可能去打。考虑到副本中还原真实的程度，很明显难度等级越高副本中的线索就会越多越真实，可能的话，洛可可最想要去的自然并不是什么普通困难，而就是地狱模式的格鲁村副本。

    只是，如果答应星河的话，那楚佳佳怎么办？别说剑客少女现在还没有到15级，就算是到了，楚佳佳眼下的技术水平也根本不足够去地狱模式的副本。

    这样想着，洛可可下意识地看向楚佳佳，却发现对方正用那对灵动的大眼睛认真地盯着自己。

    “可可，地狱模式是副本最难的模式对吧？”

    “嗯。”

    “可可其实想要打地狱模式的，对不对？”

    感觉自己被看穿了，洛可可微微将眼神从楚佳佳那里逃开。

    “也不是很想要去”

    “去吧，可可，我没事的。”

    洛可可收回目光，看向楚佳佳。

    “佳佳，我没有”

    “可可想要去的对吧？”楚佳佳黑色的眸子中带着笑意，“我知道的，可可你想去，只是在顾忌我而已。没关系的可可，我一个人可以一边在附近看风景一边等你呀，现在的我可是比遇到你之前那个什么都不懂的我厉害多了呢。”

    洛可可只想摇头，不过就在这时一旁看到两人在私语的星河也开口了。

    “洛可可小姐，如果是担心您的同伴的话大可放心，格鲁村的兽患副本是10人本，我们这边除了和你一块进本的9人之外也会留一部分队员在外面做为预备和警戒，楚佳佳小姐只要和他们在一起的话就绝对不会有事的。”

    最终，洛可可被两人说服了，地狱模式副本对洛可可的诱惑太大，在几乎完全还原的副本环境下，她根本不需要和星河他们一样追求首通，只要能打到最后的僵尸bss环节，她就有收集证据的机会。

    邀请了洛可可二人加入之后，一行人整顿了一下，立刻就朝着格鲁村的方向开始行进，星河倒是并没有很刻意地继续缠着洛可可，而是走在最前面和星澜诺言有一句没一句地不知道在讨论些什么，而招待洛可可她们两个外人的任务，则是交给了和她们之前有过交集的星傲魔刀以及另一名熟人牧师橙果。

    在上一次的相遇中，实话说除了星傲魔刀之外，包括橙果在内都曾经在最初对洛可可显露过轻视，不过相比较其他几人，橙果当时只是无意之过，并没有对洛可可有针对性的恶意，在她主动对洛可可就上次的事情道歉之后，这位性格温婉的女牧师很快就借助同性优势和洛可可与楚佳佳成为了朋友，三个女人之间聊得热火朝天，把苦笑着插不上话的星傲魔刀挤到了一边去。

    从橙果这里，洛可可也是了解到了不少事情。原来星耀殿堂早就已经开始在拉诺普郡发展，而上次遇见过的黑老爷和山无风他们现在就在拉诺普那边，而这次他们的目的，则主要是为了在眼下联邦势力急需一个地狱副本首通挽回面子的大势下，抢在那些个传统豪强公会的前面拔得头筹借此扩大知名度。

    说到这里，洛可可忍不住汗了一下，最近帝国那边连续两个地狱副本首通导致联邦这边高层玩家们压力很大的事情她也有所耳闻，但事实上这件事在前世是没有发生过的没错，帝国势力这两个明显时间很是超前的副本首通，全部都和那个重生者牧云有关系。

    所以暗域等大公会因此被普通玩家责难也是冤得不行不是他们不努力，实在是帝国那边开了挂呢。

    “不过，既然知道格鲁村副本有这样的艰难之处，为什么要选格鲁村的这个副本来首通呢？”

    在听橙果说了他们队伍的难处，也明白了星河邀请她加入是为了补全队伍内远程火力点普遍撑不过副本第二关的困境之后，洛可可忍不住问出了这个问题。

    橙果摇了摇头，而跟在三人后面的星傲魔刀也总算是找到了插嘴的机会。

    “啊，关于这个我倒是了解一点，洛可可你有听说过大盗金泽斯的事情么？”


第61章 通缉

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    大盗金泽斯，听到星傲魔刀说起这个名字，洛可可着实有些意外。

    对于联邦这一侧最近一直被炒的火热的np欺骗玩家的话题，洛可可一直都有在关注。毕竟如果真的有那么一个np懂得利用自己的np身份来布置假任务欺瞒戏耍玩家的话，毫无疑问这个np绝对有极大可能会是洛可可一直在寻找的，像瘟疫法师贝卡兹一样具有自己意志的np。

    正因如此，一开始洛可可原本也有打算要去调查这件事，不过在查阅了前世游戏的论坛资料之后她很快就放弃了这个打算。

    前世在游戏初期确实也发生过一模一样的np欺骗玩家系列事件，但很快不知道从什么时候开始这类事情就莫名其妙地销声匿迹了。直到游戏后期游戏，玩家们也依旧不清楚当初到底是谁骗了他们，而那个罪魁祸首又为什么会突然消失，这件事也最终成为了前世救赎游戏中著名的几大未解之谜之一。

    前世如此之多的玩家一直到游戏后期都没能解开的难题，洛可可并没有自大到认为自己凭着一个人的力量在短时间内就能解开，因此她最终也是放弃了追查，一心一意地扑在了阻止贝卡兹暴走这方面。就算这背后真的有神格碎片拥有者在作怪，只要等到她把那些已经能确定在哪里的碎片大部分收集到手，艾丽娅的能力恢复到一定程度之后，剩余碎片的所在艾丽娅自然而然就能有所感应。

    至于大盗金泽斯，前世在事件发生后这个人也曾是最大嫌疑人，可其实这家伙第一次在游戏里出现，是在一个50级的地下遗迹地图，那时np骗人事件早已结束许久。而金泽斯身上的剧情支线任务也和骗人事件毫无瓜葛，他一直在各地寻找有关复活这方面的宝物与秘闻，最终在一个80级副本中为了追求某个复活秘法而落入了一个上古巫师的陷阱，遭受控制改造成为了一个强大的怪物bss。

    不过，虽然洛可可掌握的信息证明大盗金泽斯极有可能只是一个背锅的，但至少眼下包括星耀殿堂公会在内的全体玩家们可都不这么想。

    据星傲魔刀告诉洛可可的情况，他们星耀殿堂之前也一样被一个假冒他人的np用紫金装备的噱头骗过，不过很奇怪的是他们发现，在骗他们的时候那个np虽然用的身份和任务背景内容与欺骗暗域公会时毫不相同暗域公会被骗的任务经过早就被黑子们在网上曝光出来了，可奇怪的是两个任务似乎都有种要将做任务的人往格鲁村附近引过去的倾向。

    而经过他们暗中的搜寻整理，发现尽管不是全部，但确实有那么一小批被骗者的假任务，似乎都是要让他们到格鲁村附近来做事。正因如此，星耀殿堂公会才会觉得格鲁村的副本有些可疑，干脆就选了这个副本作为首通目标。

    听过了星傲魔刀的讲述，洛可可突然有种莫名古怪的感觉。

    她来格鲁村正是为了要来查寻亡灵入侵的证据线索，而现在星耀殿堂他们也同样是来查找线索，不过却是为了要揭露np骗人事件的罪魁祸首巧合？

    艾丽娅，你能连上游戏论坛么？

    有点难，游戏论坛需要用玩家身份资料登陆，可我的权限是来自小可你独有的np系统的小可你想要做什么？

    虽然从前世没人能破获np骗人事件真相来看，星耀殿堂他们的推测估计是落空了，不过他们的调查结果却让我觉得有些意外地有趣。艾丽娅，麻烦你从前世的论坛资料里把那时候游戏早期被披露出来的np骗人事件的相关帖子都整理出来，看看是不是真的像他们说的一样有部分任务存在诱导玩家们来格鲁村活动的倾向，还有看看除了这些任务之外，其他任务有没有也存在集中引诱玩家到某些地方的倾向。

    哎呀呀，听起来是个大工程呢，了解了，交给我吧

    留下了令人放心的发言后，可靠的宠物划掉系统精灵艾丽娅立刻就切断了联系开始忙碌起来。

    而另一边，星耀殿堂的队伍也终于抵达了格鲁村，径直来到了格鲁村兽患副本的入口处。

    “那么，接下来我们就要再一次挑战副本了，”这样说着，星河作为领队转过头，拍拍手开始进行最后的人员安排，“公布一下这次进本挑战的人员，主常青木头，副就由作为神卫武士的我来担任，牧师橙果一个人”

    星河点了九个人的名字，星傲魔刀他们三个星河的亲信手下以及橙果都在其中，最后再加上临时队员洛可可，一个10人副本团队很快就被组建了起来，不过或许是因为关卡中对于远程脆皮职业要求太高的缘故，尽管打最后的僵尸bss远程输出职业占优，但队伍中还是只有技术最可靠的洛可可和星澜诺言外加橙果三个远程职业，而为了弥补这个阵容打bss可能会存在的问题，星河连带他自己在内，一共招了三个神卫武士入队，这种类似于传统游戏中的圣骑士一样，兼具一定的抗怪和治疗能力而且对亡灵系怪物还有额外攻击加成的职业，无疑比较适合这个副本。

    由于路上除了闲聊之外，星傲魔刀和橙果也已经跟洛可可讲过他们下副本时需要洛可可注意的团队事项，因此星河分配好队伍之后也没有嗦什么，直接作为队长走向了副本前负责引导传送的np。

    “可可，加油哦！”

    楚佳佳通过私聊给洛可可鼓劲道，她会和星耀殿堂剩下的人手一块留在格鲁村这边等着副本团队的好消息，有星耀殿堂的人在，只要不是暗域公会和黑火丧心病狂地带大部队追杀过来，基本上也不需要担心什么。

    “嗯，放心吧，你自己也要多注意安全。”

    对楚佳佳笑了笑，洛可可转过身去跟着队伍一块来到了副本口。

    “那么，大家都准备好了吗？”

    星河选好了地狱模式难度之后，转身扫视了一下队员们。

    “没问题。”

    “好了，会长。”

    眼看星河把目光投向自己，洛可可也点点头。

    “好，那么我们这就开始了！”

    眼前场景瞬间变化，再一眨眼，十人团队就已然进入到了一处看起来有些阴森的山林入口处。

    系统：您进入了副本格鲁村的兽患地狱模式

    从背上取下长弓进入，洛可可按照星傲魔刀之前告诉她的那样站到了团队阵型中为她安排好的位置，然后快速地在心中过了一边昨晚她查好有关于格鲁村副本的前世论坛攻略信息。

    “好了，最开始的这段路大家想必也不用我多费口舌，只是一些属性强化了的小怪而已，不过因为队里只有橙果一个牧师，虽然补给足够，但为了以往万一大家还是尽量避免无谓的受伤以免消耗牧师的状态”

    星河话说到一半，突然间顿了一下，脸变得古怪起来，而不仅仅是星河，其他队员也露出了同样的表情。唯有洛可可，先是有些惊讶，紧接着脸顿时冷了起来。

    暗法师世界频道：暗域公会发布悬赏通缉，任何击杀玩家洛可可的玩家可以凭击杀视频在暗域公会领取奖励，详情请见暗域公会论坛官方贴

    好啊，够霸气，够威风呢，暗域公会。

    洛可可看着信息栏里刷出来的这条由玩家付费才能被放送到世界频道上的私人公告，忍不住被气乐了。

    她总算是深切地体会到了为什么和米拉第一次相遇的时候，米拉会说拯救尤米西亚大陆世界需要依靠这些玩家们的力量，可同时最大的阻碍也会源于这些玩家们来自人类的恶意，有些时候真的是令人意想不到。

    不过，只是击杀了黑火一次，就至于发展到如此地步？不对，黑火虽然是精英团成员，可却没有这么大的面子，作为一个老牌霸主公会的会长，主掌暗域的暗狂可不是一个这么小家子气的人。放着明晃晃地袭击他们公会的星耀殿堂一点都不追究，却其实硬要拿说起来很无辜的她来做文章，那么也就是说

    洛可可抬头，饱含深意地看了看脸上带着恰到好处的关切之意的星河。

    看起来这些老牌大公会也并不都是傻子瞎子聋子么，虽然星耀殿堂还但在一款注定会开放外资注入的游戏中，启明星财团的继承人创办公会，还明显有所图谋地在游戏初期就主动到外地布局，这些大公会显然也是猜到了些什么虽然现在他们毁掉星耀殿堂有些麻烦，但若是下了狠心也不是真的就做不到，只是显然他们也没底气面对之后启明星财团注定会到来的报复，即想要打压又不想把人得罪惨了，这个度把握到什么程度，显然这算是一次试探了呢。

    谁让洛可可目前只是独行玩家，而星耀殿堂又偏偏对这个独行玩家展露了兴趣。被认定为是星耀殿堂想要招揽却还没有招揽成功的高手，洛可可也是很倒霉地被当做了试探用的棋子。

    “暗域公会此举真的是有些过分，洛可可小姐，如果需要的话，虽然不知道能否帮得上忙，不过在下和星耀殿堂公会绝对会站在您的一边。”

    “谢谢你的热心，星河会长，如果有需要，我会说的。”

    星河有些意外地看着洛可可，他原本以为以洛可可之前表现出来的高冷她绝对是会婉拒的，没想到对方居然会回答得这么圆滑。

    他看走眼了？还是这姑娘这么短的时间里就看出来什么了？如果是后者的话

    于是洛可可再一次因为星河的眼神而起了一次鸡皮疙瘩。

    好了好了算她错了，所以别再用那种“女人，你又成功引起了我的兴趣”的眼神看她了，她真的真的对于引起霸道总裁大人的兴趣毫无兴趣，特别是动不动就要展现一下自己那邪魅狂狷微笑的那种。

    “星河会长，我们是不是抓紧时间比较好？”

    “嗯，洛可可小姐说的没错，那么我们这就前进吧！”


第62章 副本攻略开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “可可”

    格鲁村的兽患副本入口处，楚佳佳看着系统资讯栏中刷出来的那道来自暗域公会的所谓世界区域通缉令，忍不住担忧地念着自己好友的名字。

    像她们这样的独行玩家，被一个像暗域一样的大公会全世界通缉，这意味着什么第一次接触网游的楚佳佳并没有一个明确的概念，但至少她清楚这绝对是一件糟糕的事情或许还应该再加上“非常”两个字才对。

    心里想着一定要帮助可可，但却又不知道自己具体能做到什么有用的事情，这样的心烦意乱令楚佳佳心情一时间无法平复，她很想要给副本内的洛可可发信息，但又怕影响副本内的洛可可分心只能作罢，而除了洛可可，楚佳佳又找不到其他人去倾诉自己心中的这份焦急。

    虽然不清楚自己到底能为洛可可做到什么，但至少，如果自己能够变得更厉害一点的话

    懵懂而坚定地想着，楚佳佳看了看副本入口与和她一起在这里待命的星耀殿堂公会成员，然后咬咬牙扭头朝着附近的野区走去。

    虽然可可交代说让她在这里等，但她现在实在是静不下心来，虽然知道就算是抓紧这么一点时间去练级恐怕也不会让她突然就变强，但总比自己坐在这里无谓地担心要好吧？

    目送着楚佳佳带着一副心神不宁的表情离开，在副本入口有些无聊地等着同伴们的几个星耀殿堂公会精英团替补彼此对视一眼。

    他们能看出来，会长星河还有魔刀诺言等几位会内大佬们有意吸纳那个叫洛可可的女孩子入会，看在对方之前和黑火单挑时表现出来的惊艳技术他们倒也服气。不过这个叫做楚佳佳的女孩尽管相貌不输给洛可可，但技术上却只是菜鸟级别实际上经过这段时间的训练楚佳佳已经可以算作是普通玩家水准，但对于这些被星耀殿堂招揽的高手们来说还是入不了眼，虽然是洛可可的朋友因此他们也被会长嘱咐了要照顾人家，但却并不是很能提起干劲来。

    “怎么办，人自己乱跑，我们可不能不顾会长命令离开。”

    一名言灵咒师用有些嫌麻烦的语气说道，这人正是昨天团队里那名被洛可可顶替的远程输出成员，位置被突然不知道从哪冒出来的小姑娘顶替心中自然有些怨气，连带着对于楚佳佳的态度也并不算好。

    其他几个人有些沉默，和那个开口的言灵咒师一样，作为被星耀殿堂看中并招募进会的高手自然都有些心高气傲，对于被会长当做精英团替补这件事这些人心中都不爽快，对于照顾楚佳佳一个跟他们没关系的菜鸟给人当保姆更是兴致缺缺。

    “我跟上去好了。”

    就在谁都不说话的时候，一个女声响起，众人扭头，就看到他们中一个叫做雨虹的蒙面女刺客站了出来。

    这人是最近几天才被加到公会里来的，人冷话少，因为整天佩戴着那片似乎是特殊附加道具的蒙面巾因此也看不到长相，他们这些人对这个雨虹也并不是很了解，不过自然对方主动站出来接手麻烦活，那么他们倒也乐得轻松。

    “好好，交给你了，雨虹。”

    雨虹也不废话，迈开修长的双腿，朝着楚佳佳离开的方向追了出去。看着对方那窈窕的背影，这群人中几个单身男倒是对这位存在感薄弱的女刺客产生了些兴趣至少身材绝对是杀手级别的，专门针对于男人的那种。

    格鲁村的兽患副本作为一个15级副本，内部的关卡结构并不复杂。很简单的直线闯关型结构，闯过两个子关卡地区之后，就可以到达最后的守关bss坐镇的地方。

    第一个关卡是狼群关卡，玩家团队需要闯过一块由在山林中居住的铁爪青狼狼群镇守的地区。

    一开始，玩家只会遭遇一些独自或者三两只一块游荡在上山路旁的铁爪青狼，这种野怪并不是很强力，至少对于星耀殿堂的这支精英队伍来说，即使是在地狱模式下，单只或者小股青狼都并不足以给他们带来什么威胁，真正的难点在于关底，铁爪青狼的首领狼王将会率领着一小批精英青狼和一大群普通青狼在那里等待玩家们闯关。

    狼王拥有的四个技能中，有三个都是为周围狼群提供战力加成的b或者光环类技能。虽然狼王本身作为bss并不算强力，但这也正好令它在战斗中并不会冲锋在前而是会躲在被强化了的小弟们身后，变得更加难以针对。

    星耀殿堂团队的过关方式很直接，在狭窄的空地入口处以队伍中的与近战们为主构建前排，然后后排人员输出的输出治疗的治疗。洛可可对此并没有什么好补充的，对于像星耀殿堂这样装备精良的团队来说，这样的正攻法确实就是最行之有效的攻略方式，这也正是前世游戏资讯中这个副本第一关最正统的通关方式。

    昨天星耀殿堂那几次失败的尝试，团灭基本上都发生在第二关混乱的猴群与第三关的bss战中，第一关的狼群倒是并没有给这个装备精良配合又堪称默契的团队带来太多困难。今天虽然团队中加入了一个外人洛可可，不过这并没有扰乱他们的团队配合。

    星耀魔刀和团队中的盾战常青木头两个壮硕的战士站在最前面，星河带着另两个圣剑士以及剑客星云逸剑排在两人后面彻底地将通道堵死，之后便是洛可可她们三个远程。阵型排好之后，队中剩余的那名刺客靠近狼群，娴熟地利用暗器开怪之后，身手敏捷地返回入口处从前排人员让开的缝隙回到后排，开始利用刺客职业独有的暗器能力客串远程刺客。

    战斗开始，狼王在狼群后排怒吼着，为狼群施加光环效果以及单体与团队的增益b，而星耀殿堂这边也不慌不忙地开始了迎击。由于是模式化的阵地战，个人技术上的优势并没有太多发挥的余地，因此虽然洛可可很明显比昨天他们团队中被替换掉的那个成员技术强悍，但实际上却也并没有让他们的队伍推进这一关的速度加快多少。

    费了十多分钟的时间，狼群总算是被一点点清理干净，孤家寡人的狼王也在团队的集火下仅仅只坚持了几分钟就被推倒，爆出了几件黄金品质的装备以及珍贵的素材。

    在空地上休整了一会之后，眼看全员状态补满，星河一声令下众人开始朝着第二关进发。

    第二关和第一关模式完全相同，只不过驻守在这里的怪物族群从铁爪青狼变成了一种叫做巴鲁猿猴的怪物。团队通过一段怪物零星分布其中的山路之后，将会来到猴王所率领的猴群大部队所在的林间空地，只有击败猴群，团队才能够进入最终的bss关卡。

    流程完全相同，甚至由于最后的猴群除了猴王和它身边的四五只精英级的护卫猿猴之外，普通猿猴并没有仇恨共享机制，因此按理说应该是会比第一关的狼群更容易对付才对。但实际上第二关的难度却远比第一关大得多，原因就是巴鲁猿猴这种怪物有一种很是令人讨厌的特性仇恨随机转移。

    与这种猴子战斗时，仇恨计算并没有任何意义，因为不知道什么时候这些猴子就会突然发疯，扔下在它们身上积累仇恨最高的盾战然后追着团队中另外的某人进行不死不休的追打。对付一般猿猴的时候倒还好说，可若是在对战猴王与它的几只精英护卫时，这个特性简直就是一场灾难。

    猴王和狼王不同，是一只单体能力强化型的bss，尤其是在地狱模式下，单纯论怪物攻防属性的话猴王甚至并不比最后关底的那只僵尸bss差多少。如果仇恨随机转移时猴王的仇恨从盾战身上移到了狂战斗士或者神卫武士这类职业的身上那还好说，可若是长弓手牧师以及两个学者职业这类远程脆皮被锁定，面对不管不顾地越过前排横冲直撞过来的地狱模式猴王，这一类职业除了等死之外没有任何办法。

    昨天尝试攻略这个副本的时候，星耀殿堂团队正是在这一关吃了大亏，他们并没有在第二关团灭过，可几次战斗他们全都是在第二关折损了队伍中包括牧师在内的几乎全部后排远程职业，直接导致了他们在最后面对僵尸bss的时候一次又一次地团灭地狱模式下的僵尸bss技能太过克制近战，失去远程输出之后团队根本对付不了那只僵尸。

    正因如此，这次的副本中星河他们可是对洛可可报以重望。就个人技术而言，洛可可之前单挑中表现出来的实力绝对能够凌驾于星耀殿堂公会会内现有的远程职业高手们，虽说pp和p有所不同，但他们相信洛可可对付怪物应该不会差到哪里去。

    不需要洛可可在第二关做出多大贡献，只要她能够活到最后一关的僵尸bss战，那么他们成功首通的几率就至少能增长百分之二到三十。

    “我们先把bss周围的普通猿猴都清理干净，最后对付猴王和精英护卫的时候，我们三个神卫武士中会有两个和诺言与洛可可小姐搭伴彼此照应，其余人尽量围在橙果身边，最坏情况下，我们至少也要保证唯一的牧师不能在第二关挂掉。”

    这样说着，在洛可可意外的目光中星河站到了她身边。

    “好了，我们开始行动！”


第63章 团队蓝领星河少爷

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星河主动来找洛可可搭档，或许是因为想要在洛可可眼前表现点什么，又或者是不放心洛可可的技术虽然洛可可很自信地认为这不太可能，洛可可对此只是诧异了一下之后，就没有再在乎。

    战斗开始，洛可可和队伍里的刺客轮流出手，将空地上那些游荡的猿猴一小群一小群地引过来消灭掉，最终，空地上很快就只剩下了猴王和它周围的三只精英猿猴。

    众人在空地入口处做最终战斗前的状态调整，而星河则是借机开始跟洛可可讲起了猴王和它的精英小弟们的属性特点与几个技能，这些都是他们从昨天那几次失败当中总结出来的宝贵经验。洛可可虽然有前世的论坛资料在手这些事情其实知道得比他们还要详细，但为了不显得奇怪因此也只好耐着性子装作认真倾听的样子。

    殊不知这副美人专注的样子被星河看在眼里，令正在讲述的他颇有些满足感，女人对于这位大少爷来说与其说是伴侣不如说更像是收藏品，洛可可算是他之前没怎么遇到过的类型，因此他也是比较愿意享受这种一点点将与众不同的美人笼络到自己身边的过程当然，他现在还并不知道洛可可的冷淡并非是他“努力”不够，而是真心对他没有任何感觉。

    眼看众人的状态都大致补好，星河一声令下，最终的攻略战也随之展开。

    冲锋！

    队伍中的盾战和星傲魔刀两名战士发动了技能，带头朝着猴王和精英护卫们冲了过去，另一边，像猩猩多过猴子的猴王，也是怒吼了一声，四肢并用地朝着两名战士冲了过来。

    战斗开始，星耀殿堂公会的盾战迎上了猴王，牧师橙果和星云逸剑等人紧跟在盾战身后，作为支援，同时也是一同守护着橙果防止猴王突然仇恨转移。而另一边，星河为首的三名神卫武士，则是分别跟在星傲魔刀，星澜诺言与洛可可身边，趁着还没有触发仇恨混乱之前将三只精英护卫猿猴开始一点点地朝着远离bss的地方拉过去。

    星河选择和洛可可一同组队，一开始确实是存了几丝想要表现的心思。虽然洛可可技术确实令人惊叹，但星河自忖装备在高端玩家中也堪称顶尖，操作水平就算不是顶尖高手但至少也算是第一集团，终归应该是能够在美人面前表现出一些高光亮点，不过很快他就发现，他似乎真的是想太多了。

    射腿，蓄力射击，轻身术，水元素卡位，洛可可只一个人就完全能够将那只精英猿猴玩弄于鼓掌之间，尤其是洛可可15级之后还学到了长弓手的保命神技弹性蹬踢，在空地上用特殊的腿法蹬踢地面快速地朝反方向平移，原本风筝能力就无比强悍的长弓手有了这个技能之后更是如虎添翼，至少在现阶段像是洛可可这样的高手长弓几乎一夜之间就成为了敌人永远也追不上的无解存在。而比较尴尬的是不仅仅是怪物，就连星河这个表现欲十足的队友同样也追不上她。

    洛可可一个人在前面风筝精英猿猴，猿猴在后面愤怒地一边嚎叫一边追击，而星河则是因为神卫武士天然腿短比猿猴还要慢一点，别说是在洛可可眼前表现了，追不上人的他连帮忙卡位都做不到。

    这样的尴尬持续了半分多钟后，星河总算是做出了自己在这场战斗中的第一次“贡献”，仇恨转移特性发动的猿猴突然间转身，直接就锁定了追在自己屁股后面的星河作为了攻击目标。

    眼看猿猴朝着自己冲过来，星河不惊反喜，这种仿佛洛可可一个人风筝了猿猴和他俩的局面对于他来说也实在是难堪了一点，现在总算是不用再跑可以正面对敌，他身上的装备还有职业优势也总算是能够发挥出来了。

    “好！洛可可小姐，正面就交给我”

    星河还没说完，洛可可就扔下他和那只猿猴，然后飞快地朝着另一边星傲魔刀搭档的方向跑了过去。

    “星河先生，请继续朝我刚才的方向跑，巴鲁猿猴的仇恨视野并不非常大，随机仇恨转移时只要视野中没有其他人，它就不会胡乱转移攻击目标。”

    这其实是个很简单的道理，只要玩游戏有些经验的人都能想明白，不过由于地狱模式下即使是精英猿猴实力都很难以单人对付，而且就算是控制住了一只猿猴其他猿猴在仇恨转移乱窜的时候也很容易主动带着人靠近这边的仇恨视野，因此执行起来并不容易。

    不过这一次，洛可可上手引怪走的就是直线，在短时间内将这只猿猴拉离了相当长的一段距离出来，而星河的装备与技术，包括神卫武士这个能抗能加血的职业都令他极度适合这样一个单人拉怪的角，因此洛可可也是毫不客气地在仇恨转移之后立刻就把活全交给了星河。

    星河想明白了洛可可的用意，忍不住心中有些憋闷。他知道洛可可用他一个拖住一只精英猿猴的做法在当前的战斗中很是划算，可是他可是星河耶？星耀殿堂会长耶？启明星财团第一继承人耶？这么了不起的人物居然被这姑娘当做在没人看的角落里一人抗怪的蓝领苦力，而且她还丝毫不觉得这有什么不妥，星河真不知道她的想法和态度哪边更令他郁闷。

    洛可可这边，扔下了星河与那只精英猿猴单独在角落里相爱相杀之后，她立刻就来到了星傲魔刀那边。精英猿猴属性太强，团队中除了她之外，也就只有那个盾战与星河两人有能力单独抗下一只，就连星傲魔刀在没有人加血续航的情况下想要单独抗下精英猿猴在洛可可看来都并不保险。

    因此，洛可可也并没有盲目地复制之前的行为，来到星傲魔刀这边之后，没等对方有些诧异地开口，她就立刻说出了自己的来意。

    “那边有星河会长一个人扛得住，我们三个用最快速度把这边这只杀掉！”

    星傲魔刀远远地看到星河正在洛可可不说几乎没人能注意到的一个偏僻角落里奋力与一只丑陋的大猴子较劲，联想到对方在现实中成天穿着白西装开着豪车香槟美女的骚包样子，忍不住嘴角抽搐了一下，结果因为这一分神差点就被眼前同样丑陋的大猴子挠到脸。

    “别分心！”

    洛可可说着，指挥水元素过去帮星傲魔刀挡了一下，然后躲在星傲魔刀和水元素以及另外一名神卫武士的背后开始火力全开。

    星傲魔刀一开始还想要提醒洛可可就算这猴子时不时地仇恨混乱也不要就因此随便，不过很快他就发现对于一般远程输出适用的某些规则对于这一位显然并不适合。人家远程都是躲在后面输出，洛可可却几乎只把当做卡位工具，尤其是眼下三个前排中还有一个完全听从她指挥的水元素在内，就算是那只猴子的仇恨在洛可可身上，它也几乎没法绕过星傲魔刀他们三个前排去直接追击后面那个走位刁钻的弓箭手，洛可可的走位就好像有魔力一般，总是能够和猴子与三位前排之一连成直线。

    虽然一开始有些不适应，但很快星傲魔刀和另一名神卫武士就发现他们的工作其实相当轻松，只需要站在原地偶尔听洛可可吩咐左移右移几步就可以了，由于那猴子一直被他们联手卡在身边，伸伸手他们就能攻击到敌人也是无比惬意。

    没过多久，这只精英猴子就被三人联手玩死，不过三人也并没有时间高兴，他们明显能够看得到在猴王那边，队伍的盾战为了保护牧师橙果已经拼尽全力根本无暇顾及另两人，星云逸剑和另一名刺客此时正被发狂的猴王来回锁定，血量岌岌可危稍有不慎就会挂掉。

    洛可可当机立断，立刻让星傲魔刀和那个神卫武士去猴王那边帮忙，而她则是去星澜诺言那边帮忙击杀精英猿猴继续解放人手。至于星河嗯，看起来未来的大会长干得不错，加油。

    星河：s？

    很快，除了星河单独抗下的那只精英猿猴之外其余两只精英全部在洛可可的帮助下被打倒，而另一边对战猴王的人中，队伍中的刺客最终还是没能被救下来挂在了猴王手中，不过其余人包括最重要的牧师橙果在内，倒都是安稳地活了下来。

    由于前几次都挂在那只仇恨混乱的猴王手里，因此星澜诺言有些没信心能够撑住转而去找星河一块对付那只精英猿猴，而洛可可以及与星澜诺言搭档的神卫武士则是加入了讨伐猴王的阵营中。

    事实证明星澜诺言的担忧并不是杞人忧天，咒师和弓箭手这样的远程职业似乎确实对于猴王有着某种特殊的吸引力，洛可可加入之后一开始还没怎样，可就在猴王血量低过了百分之五十之后，这只bss突然间做出了一个特别有辨识度的扬天咆哮的姿势，然后扔下他之前一直穷追猛打的星傲魔刀，朝着洛可可就扑了过来。

    “不好！是猴王的技能！洛可可不能被它抓到！”

    星耀殿堂众人自然清楚猴王的这个技能，血量每下降百分之二十五，猴王就会突然暴起，随机选定一个人一阵狂抓乱挠。战士职业和神卫武士们，在有治疗的情况下大约能撑过去，可那些脆皮职业被抓到就基本上可以算是完蛋了。

    之前那名刺客就是运气不好，猴王血量降到百分之七十五的时候被抓到挂掉，而现在，猴王说巧不巧，偏偏还锁定了队伍中除了橙果之外最宝贵的远程职业洛可可。

    眼看着猴王朝自己冲过来，洛可可却并没有太过慌张。猴王的这个技能虽然说是锁定一个人疯狂输出，但实际上只不过是对着锁定的目标近距离快速抓挠攻击而已，却并没有任何控制与限制的要素。

    微微一笑，洛可可看了一眼技能栏里已经冷却好的那个技能。

    只要让它在近距离却攻击不到自己不就结了？


第64章 通过第二关

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    弹性蹬踢这个技能，一开始很多弓手都认为它是一个纯粹的位移技能，速度快，无僵直，短，比翻滚要方便强力，不过也仅此而已，很多人在最初接触这个技能的时候都有过吐槽，认为这个技能只不过是一个强化版的翻滚而已。

    不过实际上随着游戏进行，玩家们才发现了这个技能的精髓所在根本就不在技能本身的效果，而是在这个技能的使用对象上。

    如果是蹬踢普通的平坦地面，这个技能也就只不过是另一个翻滚而已，但只要蹬踢的部位相对地平线稍微翘起些角度，那么蹬踢的最大距离就会出现十分明显的增加，而如果是在森林这样的地形中对着树干释放弹性蹬踢的话，只要背后不会撞到什么障碍物，这个技能几乎堪称是游戏中位移距离最远的几个技能之一。

    而如果蹬踢对象并不是死物而是逼近到身前的怪物，那么这个技能则会具备推开效果，在让弓手自己倒退的同时令怪物后退。与此同时，这其中还有另外一个小技巧，如果在对近身的怪物使用弹性蹬踢之前先执行跳跃动作，那么弓手在蹬退怪物的同时，自身并非是向后倒退而是会一下子飞跃到半空中。

    现在这个时点，游戏中到达15级的长弓手们显然还无法将这个技能吃得如此透彻，不过这些事情洛可可当然是全都知晓。面对冲过来的猴王，洛可可不动声地启动了戒指上的飞燕祝福，然后轻轻一跳对迎面刚刚一脚落地的猴王使用了弹性蹬踢。

    有很多怪物的技能只能够攻击地面单位，却无法伤害跳起的玩家，但猴王的疯狂抓挠显然不在此列。星耀殿堂之前攻略这个副本的时候，也不是没有想过利用跳跃来躲bss的技能，但最终证实这并没有什么用。因此在看到洛可可面对猴王跳起之后，星傲魔刀等人脸上的惋惜都并没有因此而消散，在他们看来很快这名少女就会被猴王从半空中抓下来，然后血槽清空像之前的刺客一样倒在地上挂出去。

    不过接下来，令他们惊讶的事情就发生了，飞跃到半空的洛可可，趁猴王被她蹬开还没来得及再靠过来的这一点时间利用飞燕祝福的效果在半空中发动了跳跃，一个漂亮的二段跳再一次让自己拔高了一截。

    跳跃无法躲技能？那跳得更高不就好了？

    总算是靠近洛可可的猴王这一次傻了眼，它的长胳膊顶多只能够到一次跳跃的高度，可二段跳的高度它可就无能为力了，除了干瞪眼之外什么都做不了。

    猴王很郁闷，不过星傲魔刀等人在惊讶之后可就是开心了起来，对啊，怎么就忘了这姑娘有一个二段跳的技能，虽然很快这姑娘就会落下来，但猴王疯狂抓挠技能的锁定时间也是有限的，只要治疗及时跟上剩下一点时间内就算是长弓的脆弱身板也很有可能从猴王狂风暴雨般的攻击中存活下来的。

    这样想着，众人顿时信心大涨，尤其是一直跟在猴王背后的盾战和星傲魔刀两人更是抖擞精神使出全力地开始用技能和输出积累仇恨。猴王在技能锁定洛可可的期间仇恨不会转移，但技能过后他们一定要确保猴王在下一次仇恨混乱之前妥妥地被他们两个拉住才行。

    但紧接着，所有人就被洛可可再一次震惊了，这丫头在二段跳后下落到猴王攻击范围前的那一刻居然再一次发动了跳跃指令，居然是三段跳？！

    事实上这倒并不是什么三段跳而是一个隐含的小技巧，起跳后进行弹性蹬踢，虽然看起来和跳跃一样，但实际上却并不算是跳跃指令而只算是技能本身的效果，因此星傲魔刀等人眼中洛可可的二段跳，其实才是在飞燕祝福b作用下她的第一次起跳，洛可可利用飞燕祝福提供的二段跳能力配合最开始的弹性蹬踢起跳，看起来却是让这些还没有见过真正的多段跳跃能力的玩家们误认为是三段跳跃。

    猴王看着半空中还有闲暇时间翻身给他来上几箭的洛可可，很是悲愤地怒吼着却又无可奈何，它的疯狂乱抓技能锁定在洛可可身上，可一直到这个技能的时限走到尽头，它也没能对洛可可抓出一下。最终，技能时限消失的bss仇恨重新被团队中的盾战吸引，而在它背后，洛可可轻巧地落到地面上就地朝后方一个翻滚，然后飞快地拉开了与bss的距离。

    战斗再次开始，看到了洛可可的表演，再加上很快星河和星澜诺言也总算是解决了他们那只精英猿猴加入战斗，原本因为刺客的死而有些沮丧的团队士气终于是重新燃了起来。

    虽然猴王的仇恨仍旧混乱，时不时地就会扔下盾战和星傲魔刀跑去攻击其他人，不过唯一的牧师橙果始终都被两位战士保护得好好的，而洛可可又配合着自己的水元素完全不需要担心，倒是星澜诺言和星云逸剑这咒师剑客二人组险相频出，幸好二人技术不错，经历了昨天的几次攻略失败之后也积累了不少经验，而队伍中星河带着另两名神卫武士的支援也足够及时，最终终于是有惊无险没有再挂掉一个人。

    最终，血量降到百分之二十五的猴王再次使用狂抓技能，却选定了一个神卫武士，这也终于是敲定了团队最后的胜利。几分钟后，猴王不甘地哀嚎着倒地，在运气和经验积累的作用下，星耀殿堂这一次终于只损失了一名在bss战中作用不大的刺客就通过了第二关猴群关卡。

    眼看队伍中，牧师橙果以及两位远程洛可可与星澜诺言全部存活，被洛可可扔下独自抗怪扛了半天的星河也终于脸好看了一些，尤其是想到洛可可在面对猴王时的出表现，星河心情很是复杂地看了一边正在听橙果和星傲魔刀讲解bss战注意事项的弓手少女一眼。

    “少爷，”星云逸剑凑过来，趁着没什么人注意这边小声开口说道，“需要我之后试着邀请洛可可小姐么？”

    “魔刀上次可是失败了，你有把握？”

    星云逸剑顿了几秒。

    “如果只是把人弄到公会里来的话。”

    星河哼了一声。

    “算了，没必要。”

    星云逸剑应了一声目光闪烁地看向洛可可。

    看起来，这回少爷的兴致还真不小。

    第三道bss关卡，和前两道不同，路上并没有什么多余的小怪，一行人沿着一条感觉和前两关截然不同有些阴森的小路上山。很快就来到了一处洞窟前面。

    “这里就是bss所在的地方了，大家最后休息一下，诺言，你来最后说明一下。”

    “是，”诺言点点头，走了出来，“那么，我们最后确认一遍bss战的流程。bss在普通状态下只有两个技能，一个是针对身前全部近战的横扫攻击，虽然前摇很难辨认，但希望近战的各位尽可能地去躲避，橙果需要全程照顾盾战的血量并没有多余的魔法值分配在你们身上，神卫武士虽然也有治疗技能，但考虑到bss是不死属性，希望你们更多地把魔法值用到光箭术和圣光之锤上。”

    被诺言盯着的一众近战们点点头表示了解，诺言于是接着说了下去。

    “第二个技能是带有穿透属性的剑气斩，包括远程在内所有人都有可能受到攻击，这个技能前摇很明显，躲避起来不难。需要注意的，是bss和之前的猴王一样每隔百分之二十五的血量会有一次技能爆发，百分之七十五时只是单纯的旋转劈砍，盾战和几名神卫武士注意卡位就好，重点在于百分之五十的那次。”

    说到这里，诺言把目光投向洛可可。

    “血量降到百分之五十之后，bss会在身周释放出一小圈虚弱疫毒，持续降低周围队员血量的同时也大幅度削减范围内近战职业的攻防能力，疫毒的释放没有时间限制，根据我们过往的经验bss血量降到百分之四十时疫毒释放才会结束，也就是说洛可可小姐，在bss释放疫毒期间我们两个必须承担起输出的大头尽快将bss的血量打下去才行。”

    洛可可点点头，随即又有些好奇地开口了。

    “既然知道是降到百分之四十疫毒就会结束，证明你们应该至少已经打过去一次了不是么？”

    星澜诺言等人苦笑了一下。

    “那一次运气好，我和你替代的那名远程都活到了最后一关，只是在我们终于把bss血量打到百分之四十以下的时候，我们的盾战还有所有近战也都挂掉了，只剩下我们两个脆皮外加橙果这个牧师，结果自然是团灭了。也正因如此，我们到现在也没有搞清楚bss在血量百分之二十五时的技能爆发是什么。”

    洛可可有些无语。

    “其他的姑且不论，我的纯输出最多也就和你们那位全身金装的队员持平，在这种后排站桩输出的情况下我想结果差距并不会太大。”

    “放心吧，那次也有我们应对疫毒状态下的bss经验不足的原因在其中，而且我们也没有指望一次就能够成功，当然，如果能够一次成功当然是好事，即使失败了，只要这次洛可可小姐能够帮助我们坚持到bss血量降到百分之二十五以下搞清楚bss的全部技能，那也算是一大进步。当然，如果失败了，我们公会绝对会给您做出补偿”星澜诺言看了一眼星河，用眼神获得了某种确认之后扭头对洛可可开口了，“一件15级的黄金品质装备。”

    “好吧，我没有意见。”

    洛可可其实是知道bss全部信息的，认真想了想，如果能够撑过中间的虚弱疫毒技能之后，说不定她们还真的能够拿到这个首通，洛可可最终也是不再说话，开始仔细打量起洞窟周围的环境起来。

    毕竟她可不是为了首通而来的，找证据才是重点。

    交代明白所有事情，星澜诺言等了三十秒待众人调整好心情之后，郑重地开口了。

    “好，接下来开始bss战！”


第65章 失策

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    随着星云逸剑代替挂掉的刺客将僵尸bss从洞窟中引出，最后的战斗也终于打响。

    这只僵尸bss并没有之前猴王bss仇恨随机混乱的坏毛病，因此众人也能够放心大胆地按照正常流程来进行攻略。盾战常青木头率先一个冲锋接盾击顶住bss，然后切换成了坚守姿态站住脚跟。眼看盾战第二次盾击打出拉稳了仇恨之后，星河一声令下，众人立刻按照商量好的阵型开始了输出。

    正如星澜诺言提供的情报，在血量没有降到百分之七十五之前，bss的行动模式算是比较单一，虽然地狱模式下bss的属性达到了一个很是惊人的程度，不过团队中的盾战装备和技术都足够可靠，还有橙果和星河等三个神卫武士在身边，应对起来并不算困难，而盾战之外的众人则基本上只需要关注bss两个技能的释放就可以。

    两个主动技能都有不同程度的前摇，对已经在这bss身上团灭了数次的星耀殿堂团队成员来说躲避起来并不困难，对于洛可可来说更是如此。手上的输出以及走位躲避都没有松懈，不过事实上弓手少女的注意力大半都不在战斗上，从bss一出场开始，她就在很认真地打量着这个地狱模式下的僵尸bss。

    和那些原本就在某些野区游荡的普通僵尸怪不同，这只僵尸bss的身上有着很明显的特征身穿铠甲，手持长剑，头顶还带着头盔，很明显，在死亡后被转变为不死生物之前，这个人极有可能是一名士兵，而且尽管下定论还需要再接近一些看个清楚，不过从甲胄装备的外观大致来看，这人很有可能是一名隶属兰卡洛斯郡军队的正规军，而且僵尸并不具备穿戴甲胄的智能，也就是说这人死前绝对是正在军队中任职的状态。

    这个发现十分的耐人寻味，没错，在洛可可所知晓的亡灵入侵中，贝卡兹手下的亡灵大军内确实不乏有很多正规军军人僵尸，但问题是，那个时候不死瘟疫已经在各地全面爆发，那些军人僵尸后来被统一认为是在亡灵入侵期间，在兰卡洛斯郡各地与亡灵战斗并牺牲的可怜人。

    可是现在，亡灵入侵还根本没有拉开序幕，兰卡洛斯郡各地也只听说有瘟疫在城镇平民间蔓延，充其量可能会有地方军队或者民兵因为瘟疫或者不死生物死去的消息，可却从来没有过正规军大规模感染瘟疫或者与不死者交战的情报，那么，眼前的这只军人模样的僵尸bss又是从哪里冒出来的呢？

    艾丽娅，有关于格鲁村附近的那个可能藏匿僵尸大军的山谷的情报里，有说明那里藏匿的僵尸种类么？

    唔，没有，我可以再查查，不过估计希望不大。毕竟米拉姐姐留给小可你的这份资料是前世玩家论坛记录下来的，玩家们对于这些和任务无关并且已经过时的主线剧情通常兴趣并不大。

    说的也是不过无论如何这一次确实没白来就是了，只是说不得还真的要帮星耀殿堂公会他们拿下这个首通才行。

    呃？

    天然呆系创统世精女灵神并不能理解洛可可说的话是什么意思，洛可可也没有现在解释的兴致。她的最终目的是要干扰贝卡兹的亡灵入侵计划提前揭发此事，而最好的证据自然就是根据前世资料很可能在附近山谷里藏匿着的那只亡灵军团。

    至于副本里的这只僵尸bss，原本就只不过是洛可可用来向兰卡洛斯城的高层np们告密，引动他们调查山谷的一个引子罢了。而现在，只要她能够协助星耀殿堂公会干掉这只僵尸bss，把它身上疑似是正规军配置的装备武器带回去交到兰卡洛斯城主府那边的话，就算撇开和瘟疫亡灵有关的事情，兰卡洛斯城城主也会为了调查这些正规军装备为什么会出现在一个僵尸身上而行动起来。

    要知道，自由联邦由于其内部复杂的政治形势，每个郡下辖的正规军势力的军事活动管理都格外严谨小心，尤其忌讳带有正规军标志的人和装备无端外流这种很可能会引发郡与郡之间外交纠纷隐患的事情发生。兰卡洛斯郡的正规军最近这几年经历过的战斗，也就那么几次说是战斗还不如说只是作为实战演军的清剿土匪行动，战斗减员屈指可数也全部都记录在册，依照常理而言根本不可能会有连人带着装备一块流落在外变成僵尸的事情发生的才对。

    就在洛可可这边想着这些事情的时候，另一侧的僵尸bss也终于是顺利地被团队打到了血量接近百分之七十五的程度。

    “bss要开始转了！除了盾战之外所有人撤开！木头解除坚守姿态注意卡位！神卫做好应急准备！把随时注意辅助卡位以及治疗！”

    随着诺言的指挥，没有回血能力的星傲魔刀与星云逸剑迅速地开始了后撤，紧接着，就见僵尸bss发出了一声难听的吼叫，然后挥舞着手里的钢刀开始旋转起来。

    铛铛铛铛！！

    钢刀击打在常青木头手中的双手大盾，发出了阵阵金属碰撞的声音，常青木头咬紧牙关纹丝不动，严格按照后排星澜诺言的指示卡住转动的bss朝后排三人移动的直线方向，与此同时，他头顶的减血速率也猛然间加速了一倍，原本在橙果的治疗下游刃有余的血量开始以肉眼可见的速度朝着半血的警戒线以下降低。

    “少爷给木头加血！左面去一个人辅助卡位！”

    星河的少爷脾气显然也是能够分清场合的，对于星澜诺言语气有些不客气的指挥并没有任何二话，直接上手就给常青木头套了一个快速自愈，另一边，另外一名待命的神卫武士也同时给自己套了一个快速自愈之后，撑着副手的小型单手盾从左侧硬顶起bss的旋转冲击起来。

    神卫武士虽然也是持盾职业，但副手单手盾所提供的防御终究有限，很快辅助卡位的神卫武士就撑不住了，在星澜诺言的指挥下，另一名神卫武士冲上来替换掉同伴，而与此同时，星傲魔刀也做好了准备，最坏情况下，尽管他是个狂战，但也只能硬顶上去以免bss晃过盾战直奔后排。

    好在就在第二名神卫武士也快撑不住了的时候，bss终于放弃了向左，开始朝常青木头的右侧移动起来，早已准备好的星河立刻把协助治疗的任务交给退下来的二人，自己持盾顶了上去。

    bss的旋转已经到了强弩之末，就在星河血量还有一半左右的时候，bss就已然停了下来，恢复了原本的行动模式。

    第一阶段血量百分之七十五的技能爆发过了！

    众人心中一松，随后又是一紧，下一次就是一直让他们团灭的虚弱疫毒了，能不能拿下首通，就看能否撑过这个坎了。

    攻略平稳地进行着，眼看bss的血量快要跌落百分之六十，星澜诺言也是有意让众人输出放慢，开始让三名之前血量受损的神卫武士开始为自己补状态。

    很快，就在bss血量跌入百分之五十的瞬间，星澜诺言喊了起来。

    “三个神卫武士退出来全力给木头加血。橙果放一部分治疗任务给神卫尽可能用光箭输出，顺便用罪孽洗礼给我和洛可可洗刷仇恨。魔刀随时准备进去顶替木头，逸剑自由活动尽可能制造输出不过小心被挂掉。洛可可，我们俩全力输出！”

    然而令星澜诺言有些意外的是，听到了他的指令之后，洛可可的第一反应却并不是使用蓄力射击，而是发动了她的那个元素技能将水元素召唤了出来。

    诶？这姑娘傻了？水元素的输出并不高只是一个肉盾控制的定位，而且还是近战单位，打疫毒模式下的bss干嘛把它召唤出来？

    星澜诺言和橙果都有些不解，不过似乎洛可可也知道自己做错了一样，尽管面无表情，可却并没有让水元素冲到bss近身加入输出而是就这么放在一边，然后这才开始了火力全开模式。

    长弓手前期的强力输出技能只有蓄力射击，更多的是依靠装备以及增加射击频率来控制输出幅度，洛可可拿出了之前和黑火对战时用过的平抛射切换技巧，开始竭尽全力地朝着僵尸bss攻击。虽然不知道到底洛可可为什么要先召唤出这么一个看起来毫无用处的水元素，不过现在也不是质问的时候，星澜诺言和橙果也是立刻开始加紧了输出。

    虚弱疫毒不愧是让星耀殿堂一直折戟沉沙于此的技能，攻防属性都被疫毒b削弱了的盾战常青木头即使是有三个神卫武士以及橙果分神照顾血量，在bss的攻击以及毒素伤害的作用下血量也是完全无法再像之前那样维持稳定。洛可可她们三个后排才仅仅只把bss的血量降到了百分之四十六，常青木头就用掉了身上定额的瞬回药剂，血量也降到了警戒线范围内。

    无奈之下，星澜诺言让橙果用罪孽洗礼减少了常青木头身上的仇恨值并让他退下来，同时星傲魔刀冲进了疫毒范围内对着bss来了一套技能爆发，成功地将仇恨接手过来。

    可星傲魔刀终究是狂战而不是盾战，虽然加血阵容很是强大，但星傲魔刀的血量却是比之前常青木头要崩得更加厉害，bss的血量才刚又降了百分之二多一点，星傲魔刀就有些扛不住了。

    “可恶”星澜诺言扭头看了看在一旁喝下缓慢回复药剂歇息，如今才恢复堪堪恢复到半血的常青木头，“神卫武士输出太低，仇恨转换有些困难失算了么”

    另一边，星傲魔刀显然也是想到了如果自己撤出来，三名神卫武士很难像至极刚才那样打出一套爆发来接管仇恨，咬咬牙，他正决心要扛到挂掉为止的时候，星河站了出来。

    “魔刀退下，我来！”

    如果是三个神卫武士中装备最好的星河，说不定可以拉稳仇恨，魔刀想到这一点，顿时动擞精神准备后撤，与此同时，星河也迈步向前，做好了把自己压箱底的元素技能也一块用出来的准备。

    然而就在这时，bss手上原本正奋力挥砍的剑锋却突然间被它高高地举了起来。

    ““快躲！！””

    远处最先意识到这个动作意味着什么的洛可可和星澜诺言同时开口，可毕竟星傲魔刀没有洛可可的反应速度，就因为前一瞬间考虑要退后让位所造成的精神松懈，星傲魔刀尽管在二人的提醒下注意到了bss开始了技能前摇，但翻滚指令却慢了一步。

    剑气斩！

    你的队友星傲魔刀已经阵亡


第66章 有惊无险

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星傲魔刀的突然阵亡，令所有人都始料未及。

    不过很快，团队中的关键人物星河与星澜诺言就意识到眼下并不是发呆的时候。无论事先计划有多么紧密，到了真正的现场往往都会出现一些无法预测的变数，虽然作为绝对的近战输出点，星傲魔刀阵亡带来的影响不小，但就目前的状况来说，这也并不是致命的失策。

    没有后退，星河持盾站在了boss面前一记圣光之锤打出，虽然眩晕效果因为boss的属性而被削弱很多，但在他一身好装备的加持下打出来的伤害却仍旧相当可观。

    由于星傲魔刀的阵亡而暂时失去了第一仇恨目标的boss立刻就被星河的攻击吸引住，开始转头对星河进行输出。原本对自己的装备属性很有信心的星河很快就在boss的攻击下脸色难堪起来，虽然之前的关卡中他也有过几次正面对抗boss的经历，不过无论是第几次面对，boss的虚弱疫毒都让他感到同样的无力应对。

    很快，星河的血量也有些捉襟见肘，幸好这个时候盾战常青木头的血量嗑下缓慢回复药剂之后也总算是恢复了一些，眼看常青木头打出手势之后，星澜诺言立刻在队伍频道里招呼星河准备换人抗怪。

    星河于是拉着怪慢慢地朝常青木头的方向靠近，眼看盾战已经就位，远处橙果随即对星河用出了罪孽洗礼洗刷仇恨值，与此同时常青木头的盾击也拍了出来。

    然而再一次，意想不到的事情发生了，由于这一次和之前不同，三名神卫武士在场能够提供大量的额外治疗量，因此橙果的精力很是被分散了一部分放在对boss的输出，不知不觉中，自带令不死生物厌恶的圣光属性的牧师橙果，身的仇恨值积累竟然超过了星澜诺言制定计划时的预算。

    星河身的仇恨值被降下来之后，橙果竟是在所有人都没有预料到的情况下成为了boss的第一仇恨目标，就连盾战的盾击都没有能够将仇恨拉回来。僵尸boss愣了一下之后，怒吼着就朝橙果她们这边冲了过来。

    “不好！快拦住boss！”

    众人见状都是心中大惊，可无奈盾战与三名神卫武士速度都并不快，尽管能保证不被boss甩开，但却无法立刻追到前面去卡位拦路。

    就在这时，之前一直站在一边的星云逸剑终于有了出场机会，发挥了剑客职业的速度优势冲了过来，星云逸剑一记拌腿，尽管因为力量属性差距太**oss没有被判定摔倒，但却仍旧是踉跄了一下一瞬间冲锋停了下来。

    趁着这个机会，距离最近的星河和另外一名神卫武士也终于围了来，和星云逸剑一同组成了人墙卡住了boss的去路。无法攻击自己第一仇恨目标橙果的boss显得很是焦躁，变换了几次脚步都被三人拦了下来，就在这时，常青木头也终于赶了过来一记盾击拉回了boss的仇恨。

    不过，或许是此刻boss周边的人员数量太多，在仇恨被拉回到盾战身的瞬间，boss手中的剑立刻就摆出了一个横过来的造型。

    横扫！

    最先靠近卡位因而被疫毒减了不少血量的剑客星云逸剑以及之前充当临时血量还没来得及回复的星河立时阵亡，顿时场面近战职业仅仅只剩下了盾战以及两名神卫武士。

    好在此时，boss在后排三人坚持不懈的输出下血量也终于降到了百分之四十二，看到了曙光的众人抖擞精神，最终，boss的血量有惊无险地被降到了百分之四十，虚弱疫毒状态消失，团队中剩余幸存者们同时发出了一声低低的欢呼声。

    六人撑过boss的虚弱疫毒，这是他们至今为止的最好成绩！

    “呼……太好了，可惜都怪我之前，不然会长他们也不会……”

    橙果开心之余也有些自责，不过洛可可却是安慰她起来。

    “橙果姐姐，你已经做的很好了，如果不是你把罪孽洗礼剩下给我们的话我和星澜诺言早就了，不死类怪物对圣光类技能有仇恨加成这是没办法的事情。”

    “好了好了，boss还没有死，有话之后再说，”星澜诺言这样说着，随手将cd读好的迟缓诅咒释放到boss身，“boss恢复一般行动模式了，洛可可我们控制输出速度，让橙果她们借机把前排的状态都布满再说。”

    虚弱疫毒消失之后，boss的行动模式再次进入之前的平稳期，在星河挂掉后队伍中当之无愧的领队星澜诺言的指挥下，众人在boss血量跌到百分之二十五之前，已然将状态完全回满。

    “……大家小心，按照之前的趋势boss血量在百分之二十五的时候应该是还会有一次技能爆发。大师模式下第三次爆发是每隔百分之十血量会释放一次的高伤害秒杀攻击，所以前排尤其是盾战集中精神注意躲避！”

    星澜诺言在队伍频道中紧张地下达着指示，不过洛可可却撇了撇嘴。

    她很清楚boss在之后会有什么样的技能爆发，因此也能够断言那根本就不是“集中精神”就能躲避得了的……不过不要紧，星耀殿堂公会的运气不错，谁让他们遇她了呢。虽然因为不想要让人起疑因此无法剧透，但如果只是“碰巧歪打正着地”做了针对性的准备，那谁也没法说什么对吧？

    终于，boss的血量降到了百分之二十五那一刻，突然间boss的动作停顿了一下，紧接着看向眼前盾战常青木头的腐烂眼眶中冒出了猩红的危险光芒。

    眼看boss手中的剑也开始泛起红光，星耀殿堂众人顿时都紧张起来，没错了，就是这个前置动作，果然第三段技能爆发是一次性的秒杀攻击！大师模式下这次秒杀攻击一下子就能将满血的常青木头一招秒得只剩一丝血皮，地狱模式下这一招绝对是能将眼下血量不满的常青木头直接秒杀的。

    常青木头眉头紧皱，作为主力盾战他平时使用翻滚指令的次数绝对不多，因为大多数时间他面对攻击的任务都不是躲避而是迎去，但这次不同，这是真正考验他躲避技术的时候了。

    但就在他绷紧神经关注着boss举剑的动作时，突然间boss扔开了手中的盾牌，然后伸出腐朽的手臂以与之前截然不同的迅猛速度一举抓住了常青木头的手臂，眼看着基础指令栏中翻滚跳跃等指令全部暗了下来，常青木头不由得大惊失色。

    这个动作在大师模式下没有……地狱模式把这个技能改成了锁定必中技能？！

    唰！boss泛着红光的刀刃挥下，被boss抓住根本无法躲避的常青木头头立时冒出了一排狰狞的鲜红数字，原本还有大半的血量瞬间清零一击秒杀！

    星耀殿堂团队的其他人见状都是倒吸一口冷气，只有洛可可神情略显淡定，默不作声地看向从刚才虚弱疫毒消失之后就一直被她安置在boss身边制造输出的水元素。

    没错，这个僵尸boss的第三段技能爆发，正是简单粗暴的高杀伤技能，每隔百分之十就会释放一次，地狱模式除了增加了这个技能的杀伤力，让它彻底变成了一个能够秒杀现下百分之九十九点九的玩家的秒杀技能之外，更是让这个技能有了一个前置的控制动作保证了每击必中。

    原本常青木头因为这两天在困难级和大师级模式中有意锻炼过几次，躲这个秒杀技能还是蛮有心得的，可却没想到这下所有的练习全部都白费掉，地狱模式根本就没有给他任何机会。

    盾战死亡，boss的眼睛中红光退去，阴森森的眼窝紧接着便对准了仇恨以微弱差距超过两名神卫排在第二位的牧师橙果输出最高的洛可可和星澜诺言因为橙果不间断的罪孽洗礼技能的缘故仇恨值反而很少，眼看星耀殿堂的众人还沉浸于唯一的盾战被秒杀掉的惊愕之中，洛可可急忙喊了起来。

    “别发愣！神卫顶去抗怪啊！”

    精英团终归是精英团，在被喝醒之后，剩余的两名神卫武士立刻做出了反应，两个没有重叠的圣光之锤短暂眩晕住boss之后，两人追并绕到了boss身前，很默契地一人主扛另一人则与洛可可的水元素一起协助卡怪顺便协助治疗。

    失去了盾战，不过两名神卫最终终于还是堪堪撑住了场面，然而团队中的人员脸色都不是很好，因为他们知道boss在血量降到百分之十五和百分之五的时候分别还是会有两次技能爆发，不说百分之五那一次，只要两名神卫随便再被秒掉一名，一名神卫根本没法顶住boss。

    星澜诺言脸色有些发苦，然而就在这时，洛可可却开口了。

    “用我的水元素顶！”

    之前的盾战常青木头不是洛可可不想救，实在是没法在不暴露自己早就知情的情况下用水元素替换对方，不过现在就不同了。

    “……不行，boss只会对仇恨第一的单位使用技能，水元素的仇恨……”

    说到这里，星澜诺言猛然一怔，他突然想到似乎早在boss释放虚弱疫毒的时候，洛可可就已经将水元素召唤出来了。

    “虽然水元素的输出比不玩家，但如果配合橙果的罪孽洗礼就没问题了。”

    星澜诺言看着自信满满的洛可可，郑重地点点头。

    “好，我们试一试。”

    很快，boss的血量来到了百分之十五，按照星澜诺言的吩咐，两个神卫武士其中一个已经提前控制了输出，随着boss即将发动技能，另一名主的神卫立刻后退，身也亮起了来自橙果的罪孽洗礼技能光辉。

    boss身边立时只剩下了洛可可的水元素，而在罪孽洗礼的清仇恨作用下，boss迟疑了一下，第一仇恨也终于是落到了一直在它身侧身后用水拳孜孜不倦地锤击它的水元素身。

    红色的刀锋划过，水元素啪地一声散开变成一滩清水，释放完技能的boss显得有些萎靡，紧接着便再次被两名神卫围了来。

    胜利就在眼前，即使是星澜诺言，如今也因为嗅到了联邦势力第一首通的诱人味道而有些激动。五人通力合作，很快，boss的血量降到了最后的百分之五，这一次终于避无可避，一直主的神卫被boss一刀带走。

    前排仅仅只剩下了一个神卫，原本应当是很危机的当头，可在星澜诺言古怪的目光注视下，水元素召唤cd已经读好的洛可可好整以暇地再次召唤出了一只全新的水元素，然后指挥着召唤物站到了仅剩的神卫身边。

    “之前boss进入虚弱疫毒状态时你提前召唤水元素，就已经算好了要提前积累仇恨并且为最后时刻预留水元素的第二次cd是么？”

    听到星澜诺言的话，洛可可露出了一个相当逼真的无辜表情。

    “……没有啦，当时我太紧张，结果用错技能了而已，没想到歪打正着了呢。”


第67章 论坛舆论与证据收集

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    今天的救赎官网论坛联邦势力专区，宛如过节一般热闹。

    先是因为昨天下线之前，帝国势力那边第二个15级副本地狱模式被打通的余波，导致联邦一方掀起了普通玩家对联邦的精英玩家团体以及那些大公会怒其不争的声讨，当然，光是如此那也不过是老生长谈而已，很快，暗域公会的一则公开通缉立刻就掀起了第一波高潮。

    人家帝国势力的大公会们忙着带领会员开荒忙着争夺副本首通刷成就，可你暗域作为联邦实力的领头羊公会之一却成天就忙着对普通的独行玩家作威作福？仗着大公会的威风煞气到处发什么通缉令？暗域公会发布通缉没多久，这样的反面论调在网就被一些有心人和早就对暗域公会有意见的玩家们炒了起来。而且更有甚者，不知道是什么人居然把洛可可与黑火pk的那段视频截取匿名传到了论坛，并且把事情经过基本属实地贴了去。

    这下暗域公会和黑火彻底地成为了反面角色，毕竟人都有同情弱者的倾向，何况这件事的另一方受害者还是那样一个楚楚可怜的美少女。恶劣的搭讪找茬不成就直接城外堵人，结果单挑被人家小姑娘堂堂正正地用实力技术单杀之后还不服气要通缉人家，到哪里这道理都讲不通嘛。

    原本这件事就已经足够大家在论坛吵一阵子的了，可偏偏就在这份极具争议性的通缉令发出去没多久，另一个重磅炸弹被引爆了。

    系统世界区域：恭喜队长星河星耀殿堂，率领队员星傲魔刀星耀殿堂、星澜诺言星耀殿堂、星云逸剑……橙果星耀殿堂、洛可可，经过艰苦奋战，首通15级副本格鲁村的兽患地狱模式！

    随着这条惊动了整个联邦势力玩家们的系统公告发布，还没过半分钟就被人截图传到了网，更有好事者直接把截图贴在回复里发到了暗域公会那条通缉令下面。

    还有什么比这个更打脸的么，一个联邦势力领头羊大公会，正事不干天天只会欺负普通玩家，结果这次刚发通缉令热度还没消呢，人家小姑娘和队友们一起拿下了联邦势力第一个地狱模式首通，为联邦势力全体玩家挽回了颜面，这前后一对比，暗域公会的形象顿时一落千丈，甚至直接有阴谋论者把一个“嫉贤妒能”的罪名扔到了暗域公会头，认为暗域公会纯粹就是为了阻止除了他们以外的团队拿到首通这才主动去找茬的。

    暗域公会顿时陷入了焦头烂额的境地，好不容易让他们抓住一个话头，说首通团队里除了洛可可之外全是一个叫星耀殿堂公会的成员，因此洛可可很有可能是个混子，紧接着这次出了大风头的星耀殿堂公会就在论坛郑重其事地发了贴，公布了这次首通的简单流程以及一些视频节选之后，重点称赞了他们从会外临时聘请的外援高手洛可可小姐做出的巨大贡献。

    有心人自然能够看得出来这其中绝对另有戏码，但对于绝大多数人来说，他们只想要看热闹。于是乎随着网这一系列话题的不断被炒热，最近原本就流年不利的暗域公会已然是被搞到了一个无比令人尴尬的地步。

    有了洛可可提前巧用水元素召唤技能做好了准备，僵尸boss最后的三次秒杀攻击除了最初那一次秒掉了盾战之外，根本就没能够对团队造成很大的影响，最终，被仅存的神卫和水元素牢牢顶住的boss在后排三人组好整以暇的攻击中哀嚎着倒下。

    系统确认副本通关之后，之前在副本中死亡正在跑尸的众人也都被直接拉到关底复活并免除了经验惩罚，在从活到最后的星澜诺言那里确认他们这次真的是一次性通关之后，星河惊讶之余，也是立刻就选择发布了首通公告。

    与此同时，从星澜诺言这里简单听说了洛可可在他挂掉之后，尤其是在boss第三段技能爆发时发挥的关键作用之后，星河也是终于下了决心。

    无论这女孩到底是事先料到了boss第三段技能爆发的形式才会提早召唤出水元素做好了预备还是真的如同她所说的只是碰巧，从这次副本首通的全过程看来，洛可可的实力确实是货真价实的，而且虽然不知道为什么，但星河确实觉得这个女孩让他越看越顺眼，嗯，是个值得花费点心思招收到公会里的人才。

    于是接下来，星河和星澜诺言商量过之后，也是立刻就在网暗中雇人掀起了针对暗域公会的风波。他很聪明，知道暗域公会这样的大公会对于他们这种有天然外资背景的公会绝对会怀有十足的警惕，因此也是并没有借机宣扬自己公会如何如何，而是在低调之余，雇佣外人借助洛可可与黑火这件事造势反正说到底先拿这件事做文章的是暗域公会一边，他们这只不过是委婉但却足够强力的反击而已。

    正好，借此也能够给暗域公会以及一些喜欢脑补的人一个“这个叫洛可可的弓手少女已经算是他们星耀殿堂公会的人了”的错觉，即使这事没有经过洛可可本人同意甚至连商量都没和她商量，但以大少爷星河的角度来说却并没有任何问题他想要的人，尤其是女人，还从来没有失手过。

    对于此刻网掀起了怎样的风起云涌以及星河的这些心思与计量，洛可可却是并不知情，事实也没有任何兴趣……当然，这也是因为她并不知道因为之前那个她与黑火单挑视频被曝光，她的美貌与技巧与漂亮的脸蛋以及美少女风采，已然让她在一小部分的玩家中间积累了不小的人气。虽然这似乎是件好事，但对于身份特殊想要尽可能地一切低调的洛可可来说并不值得高兴。

    呃？刚才似乎同样的事情说了三遍？别在意别在意，毕竟这是个各基有本所看好脸的年代。

    趁着星耀殿堂他们在boss身边摸尸体，顺便公布首通大家一块开心庆祝的时候，洛可可一个人偷偷深入了僵尸boss身后的洞穴，看到洞穴中那具看起来狰狞无比却已经腐烂了的巨熊尸体之后，也终于确信了自己最初的猜测。

    应该没错了，这个副本原本的关底boss原本不应是这只僵尸而是洞穴里原本居住的熊怪才对，这样看来，这只身兵甲齐全的正规军军人僵尸boss绝对是个“外来户”，因为贝卡兹这个不受法则系统控制的“npc”的不可控行动产生的因果连锁，导致构成这个副本的法则系统也受到了波及，这才让这只僵尸出现在这里……

    这样说来，附近的山谷里应该绝对正如前世玩家们猜测的那样隐藏着一只僵尸大军才对，接下来只要她能拿到那只僵尸boss身印有兰卡洛斯郡正规军标记的装备，再确认那个山谷具体的方位，这些信息应该足够兰卡洛斯的高层npc们立刻着手调查了。

    “……洛可可小姐，我们正要找你呢，”眼看着洛可可从洞窟里出来，一副若有所思的样子，星河不动声色地看了洛可可背后的洞窟一眼，然后微笑着开口了，“我们刚刚把副本里得到的战利品都收拢在了一起，这次多亏了洛可可小姐的加盟我们才能一举首通地狱模式，所以我们商量了一下，也是决定由洛可可小姐首先挑选一件战利品，当然这是额外的，我们事先说好的黄金装备报酬出了副本之后我立刻会派人交到你手。”

    洛可可假装没有看到队伍中复活过来的那名刺客以及星云逸剑两个人偷偷摸摸地开始朝洞窟里走去，淡淡地对自以为笑容真诚的星河点点头。

    “嗯，那就先谢过星河会长了……事实我正想要跟星河会长说明一件事，我查看了一下这个boss，发现它身似乎和我之前接过的一个任务有相关的线索，所以我想要从boss身额外带些东西回去。”

    “这自然可以，洛可可小姐请便。”

    星河微笑地说道，洛可可于是转身靠近了僵尸boss那腐烂的尸体，感谢系统中自带的嗅觉过滤功能，尽管看起来很是恶心，但至少气味没有那么难以忍受。

    “可可，你……真的要从这面带东西回去？”

    橙果因为之前在路的聊天，和洛可可也算变成了朋友，对于她一个娇滴滴的小姑娘要做这种连汉子都不一定能做到的事情表示担心。

    “没事，现在网比这更过分的图片影像多了去了。”

    洛可可淡淡地说着，曾经作为数据流的她在虚拟网络之海中什么大风大浪没见过？不过并不知道她身份的橙果等星耀殿堂成员在听了这话之后瞬间就误会了，看不出来这位的猎奇抗性竟然如此之高，难不成兴趣比较特别？

    于是，等洛可可一脸平静地在boss尸体一番翻翻捡捡，一会扯下一只腐烂的手臂一会又甩开几只碎掉的肋骨，最终将boss的那件保存还算完好的印有兰卡洛斯正规军标记的内甲以及单手剑拿到手里站起来的时候，就看到周围人包括橙果和星河在内，都用一副“少女你真乃汉子也”的目光看着她。

    洛可可：喵喵喵？？？

    最终，从洞窟里又偷偷回来的星云逸剑二人显然是在里面什么都没有找到，虽然有些好奇洛可可到底之前进去做什么了，不过想到对方似乎有某个任务，星河最终也没有多问，分配好了战利品之后直接宣布解散。

    洛可可从战利品中拿到了一根楚佳佳15级之后就能装备的黄金品质单手长剑，不过考虑到后者的心理健康问题，洛可可决定暂时不告诉她以免她知道这是从一具僵尸身摸出来的。

    离开副本之后，洛可可冷淡的小脸终于是露出了一抹浅笑，然而就在她心情愉快地想要找在副本外等着自己的可爱队友时，却发现人不见了。

    “星河会长，请问你们之前留在副本外的同伴们看到我的同伴去哪了吗？”


第68章 植物大战僵尸……？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可和星耀殿堂众人按照楚佳佳和雨虹发来的求救讯息里留下的坐标，一路来到格鲁村附近的某处山脚，一眼就看到了正处在困境的楚佳佳她们。

    一群身上长满了腐肉，看起来无比丑陋根本辨认不出变成不死怪物之前是什么生物的怪物咆哮着围成一圈，而在圈内，一群玩家借助背后小山崖峭壁天然形成的一处凹陷孤单地驻守在那里，有些无助地抵抗着这些怪物的攻击。

    楚佳佳和雨虹都在这群玩家中，除了两人之外，洛可可还看到了一个和她们在一起的名字都很有趣的五人小队。

    “救人！”

    和洛可可一起来的星河见状并没有多话，直接开口下令道，战士们发动了冲锋，远程输出射箭的射箭施法的施法，牧师和神卫武士们则是忙着开始为队友们施加神圣赋予来增加对不死系怪物的伤害。

    围困住楚佳佳她们那些僵尸怪物都只是些16级的普通野怪，虽然数量不少，但对于训练有素的星耀殿堂精锐们来说却并不能构成威胁。而被困在内部的楚佳佳等人在看到洛可可她们到来之后也是精神一振，以那个五人团队为核心开始从内部对最近的那些野怪们发起了反攻。

    星耀殿堂的精英团队在星河和星澜诺言的指挥下清怪速度很快，而令人有些惊讶的是，和楚佳佳她们一块被困在兽群内的那个五人小队看上去也并不是等闲之辈。五人中虽然没有很明显过人一等的顶级高手，但操作技术却也都能勉强达到普通的职业玩家水准，尤其是五人之间的配合相当默契，虽然人数少，但击杀怪物的速度并不比星耀殿堂这边慢太多。

    很快，僵尸兽群就被全部清理干净，眼看安全之后，楚佳佳很是开心地就想要跑过来，但看到洛可可脸上明白地写着“我不满意”几个字之后，也是意识到了自己似乎犯了点错误，有些不好意思地一小步一小步蹭了过来。

    “诶嘿嘿，可可你终于来救我了呢。”

    洛可可白了少女一眼。

    “不是说好了在副本入口等我的嘛，干嘛一个人跑出来还来做这么危险的事？”

    之前洛可可联系楚佳佳来救人的时候，事情经过楚佳佳早已经交代清楚了，她原本是想要趁着洛可可她们进副本的时间自己一个人出来练练级，却没想到一不小心就走远了，结果莫名其妙地被卷入到了这场僵尸兽群围攻危机之中。

    “对，对不起啦，我下次不会再乱跑了。”

    “那不是重点啦，重点是不要再一个人随便去做危险的事情让我担心了笨蛋佳佳。”

    洛可可说出口之后，才意识到自己这句话似乎暴露了什么，抬眼一看就看到楚佳佳已经完全不是刚才那副做错事情的可怜样，而是又恢复了之前那副很开心小脸红红的样子。

    “我，我知道啦可可，嘿嘿，我就知道可可最关心我了。”

    洛可可觉得自己不能就这样被这丫头岔开话题一定要再说教一番，可看着楚佳佳那副样子，她又不知道该如何开口，索性只好傲娇地哼了一声。正好，从雨虹那里了解到事情经过的星河这会儿也走过来了。

    “洛可可小姐，您的同伴没事吧？”

    洛可可瞬间变回了原本的那副冷清的样子，不过因为无论如何对方总算是帮了自己一次，洛可可也尽量让自己的态度显得温和了一点。

    “没事的，谢谢星河会长帮助我们。”

    “哪里，应该的，我们已经是朋友了不是么？”

    可能的话洛可可真的很想否认，她不觉得自己和星河之间除了这一次各取所需的合作之外还有什么关联能让他们称得上朋友，不过星河似乎也料到了洛可可不会认同他这个说法，紧接着便抛出了一个重磅消息出来。

    “对了，洛可可小姐，如果你需要的话，我可以出面与暗域公会会长暗狂联络，帮你解除暗域公会的通缉呵呵，不过我想其实现在就算是不解除，暗域公会一时半会应该也不敢对你有什么冒犯就是了。”

    洛可可愣了一下，出了副本之后她还没有登过玩家论坛，因此并不知道此刻论坛上因为星耀殿堂暗中收买的水军们在带节奏，暗域公会通缉洛可可的行为，已然成为了证明对方为一己私利打压联邦势力有真材实料的自由玩家高手的铁证了。

    星河似乎很享受这种一句话令人莫名其妙的感觉，说话点到为止也没有继续说明，而就在这时，被星河他们救下的那五人组迟疑了一会之后也来到了洛可可和星河他们身边，走在最前面看起来像是领队的机关技师开口了。

    “两位看起来就是领队吧？刚才真的很感谢你们前来救援。”

    “客气了，我们的同伴刚才也被围困住，我们也只是做了该做的事情而已，”星河说着，打量了一下五人队伍，然后笑着开口了，“你们小队很厉害，不知道有没有兴趣加公会？我们星耀殿堂很需要像你们这样的人才。”

    来道谢的机关技师是一个带着眼镜眼神有些锐利的年轻男人，听到了星耀殿堂这个名字之后，他显然是立刻想到了之前全服公布的那条地狱模式副本首通的通告，脸上不由得有几分惊讶，不过很快他就恢复了原本的不动声，不卑不亢地开口了。

    “谢谢星河会长的好意，只是很遗憾，我们几个只是朋友之间约好了一块玩玩，并没有想要加入什么公会的意思，所以”

    星河眉头一抽，最近这是怎么了，之前自己进入救赎之后，虽然一直为了回避那些职业大公会的风头而低调，但收起人来只要表明自己霸气侧漏的启明星财团继承人身份的话，也基本上都是顺风顺水没什么人会拒绝可这几天先是出了一个颇有点油盐不进的洛可可，现在又被这只小队连犹豫都没犹豫就把话说死了

    星河不爽，可在洛可可眼前想要保持绅士风度的他又没法就此发作，最终只好勉强笑了笑。

    “那确实是太遗憾了那么，洛可可小姐，我们接下来还另有安排，如果没什么事的话，我们下次有机会再见吧。”

    “好的，再见，星河会长。”

    目送星河带着星耀殿堂的精英队伍离开之后，洛可可紧绷的神经终于松了下来，略微松了口气肩膀也垮了垮，不过紧接着，她就发现身边的那名年轻眼镜男也和她做出了类似的动作。

    “你好，请原谅刚才没及时打招呼，我叫做洛可可，是楚佳佳也就是刚才和你们在一起的这孩子的朋友，刚才真的是多亏你们一直照顾她了。”

    洛可可虽然并不像星河那样总是面带笑容，但那种直率真实的态度却反而比后者要更令人容易信任，眼镜男看了一眼紧紧贴在洛可可身边的楚佳佳，也是和善地点点头开口了。

    “哪里，其实原本就是我们惹到了这群怪物，才连累了楚佳佳小姐还有刚才的那位雨虹小姐。”

    洛可可默默地瞄了一眼对方和他队友们的，忍不住露出了古怪的表情。

    寒冰射手，星星果，高坚果，向日葵，钢地刺难怪了，这名字确实感觉上对僵尸类生物来说具有天然的嘲讽效果呢，所以刚才他们是搅合了一场真人版的植物大战僵尸？

    “小寒那些人都走了？”

    洛可可眼前的这个机关技师叫做寒冰射手，眼见星河他们走了之后，寒冰射手身后的队友们也终于没什么顾忌地靠了过来，其中一个叫做星星果的言灵咒师女孩直接凑了过来。

    从两人挨得这么近却丝毫不以为意的样子上看，洛可可原本以为两人的关系很可能是情侣，可接下来寒冰射手就一脸嫌弃地一抖胳膊把星星果抖开了。

    “别随随便便就靠过来，弄得好像我和你很熟似的，还有说了多少次了我比你大，要叫寒哥。”

    “什么嘛，只不过是大了一天而已，小寒你就老拿这个来说事！还有咱们怎么就不熟了，从小到大都是邻居耶！”

    “只不过是碰巧住到一块又碰巧前后天出生的而已。”

    “才不是碰巧呐！小寒你都忘了你小时候被3号楼的小东欺负，后来可是姐姐我帮你欺负回来的呢！”

    “谁也没有拜托你那种事好吧！再说了那个时候都说了小东不是在欺负我只不过我们俩打了个赌我愿赌服输而已！后来你不问青红皂白就把小东打哭了之后还不是我去人家代你道的歉！”

    “那，那是意外啦，你要这么说的话，你在学校的时候每次老师跟阿姨说你上课不听讲和同学也不合群，还不都是后来我替你跟阿姨说的好话！”

    “哼，那是应该的，不然你以为我凭什么要把我每次堪比标准答案的作业借给你抄？”

    “你”

    &p;p;

    洛可可和楚佳佳两脸懵逼。

    “佳佳，这俩人一直都是这样么？”

    “啊哈哈其实我也是刚碰到他们就被卷入到战斗里了，所以不是很了解呢大概，关系很好吧？”

    ““关系才不好呢！””

    看吧，果然关系很好

    “好了好了，寒哥和果姐这个时候就不要吵嘴了，会吓到人不是嘛。”

    就在这时，一个名字叫做钢地刺的年轻刺客站了出来，就在洛可可两人以为他能赶紧安抚好这两人的时候，突然间钢地刺一个动作风骚的转身，仿佛变脸一样换了一副很是深情款款但不知为何却莫名搞笑的样子半跪在了她们俩眼前。

    “哦美丽如娇嫩鲜花般的两位姑娘，请宽恕我同伴们的失礼，如果他们不分场合的争吵打扰到了两位，请允许我代替他们亲吻二位的手背以示歉意”

    两位娇花沉默地后退了几步，不约而同地把手都背过了身去。

    “小钢，好啦，你才是不要吓到她们呢。”

    终于，叫做向日葵的看起来很温柔的牧师美女站了出来，轻轻拍了钢地刺的肩膀一下之后脸上带着歉意对洛可可她们开口了。

    “真是抱歉，小钢他没有恶意的，只是想要开个玩笑而已，还有小寒和果果他们其实平常也都是那个样子的相处模式，如果惊扰到你们了真是对不起。”

    呜哇，总算是有个正常人了就在洛可可和楚佳佳这样想着的时候，钢地刺开口了。

    “葵姐，寒哥和果姐俩是青梅竹马，你又和坚哥天天相亲相爱的，咱们队里就我一个单身狗成天多可怜啊，你也得考虑考虑我急迫地想要找个女朋友的心情嘛。”

    “噫！我，我和阿坚哪，哪有天天相，相亲相爱什么的”

    向日葵瞬间红透了脸，与此同时在向日葵身后，人如其名身材高大的盾战高坚果那憨厚的国字脸上也是出现了和人设十分不符的红晕。

    紧接着，向日葵回头，恰好就碰到了高坚果也低头看向她，两个人红着脸你看我我看你，明明没说一句话，可莫名地就让人感受到了一股粉红气息迎面而来。

    “阿坚”

    “小葵”

    “唔”

    最后一声煞风景的声响是钢地刺发出的，带着单身狗受到一万点暴击伤害的音效，钢地刺捂着心口夸张地倒在了地上。

    洛可可楚佳佳：

    救命，这小队戏好多


第69章 可疑的山谷

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    经过最初的一番乱糟糟的开场之后，洛可可和楚佳佳总算是对这支在外人面前看起来颇有内涵可实际上却隐含着大量逗比属性的植物小队有了一个初步的认识。

    五个人是几年前在某一款传统的2网游中结识的，因为意外地性格相投，于是结成一个固定小队，有缘的是几人还正好都在一个城市里，几次面基之后关系也从网友变成了真正的好友。这一次救赎开服，五人也是相约一同进入到这款划时代的游戏当中，不投靠任何公会结成了属于自己的固定小队单纯想要在游戏中享受乐趣。

    或许是因为洛可可和楚佳佳两个人并没有星河的那种自以为隐藏得很好的虚假，也没有星耀殿堂这种野心勃勃的公会给他们带来的那种压力，因此植物小队在面对二人的时候也很是放松，很快就把自己最真实的一面暴露了出来。洛可可和楚佳佳虽然最初差点以为这是群怪人，不过很快在恢复正常的寒冰射手的介绍下，两人也总算是熟知了这个小队的成员，并且很快和他们打好了关系，彼此之间还加了好友。

    五人中作为领队的寒冰射手平时也多多少少关注一些论坛上的消息，因此对于洛可可这个今天突然间在网上蹿红的美少女高手的事情也并不陌生。而其他人虽然平时不怎么关注论坛，但由于之前那个副本首通的公告的缘故，对于洛可可这个名字多多少少也有些印象。和没能够进入副本的楚佳佳一样，五人虽然对于首通什么的没有野心，但对于地狱模式副本是怎么样的光景这种事也是相当好奇的。

    这些人都不是坏人，而星河临走的时候也并没有跟洛可可说过要她保守秘密，因此洛可可并没有什么隐瞒，将副本的流程与一些惊险的地方都讲述了一遍，引得植物小队和楚佳佳发出了阵阵惊叹。而作为回报，在洛可可有些好奇地问他们是怎么惹到这些僵尸生物的时候，植物小队也很坦率地告诉了洛可可他们知道的所有情报。

    “说来惭愧，我们不太清楚这些僵尸生物的来历，”这样说着，寒冰射手习惯性地推了推眼睛，露出有些抱歉和无奈的神情，“不知道洛可可你们听没听说过最近在论坛上很火的那个有关于np诈骗的话题，事实上，我怀疑我们遭遇的同样的事情。”

    洛可可心中一惊。

    “你是说，传闻中有某个np易容扮演其他np给玩家发布假任务或者赖掉报酬的事件？”

    “没错，看起来你也听说过，”寒冰射手点点头，“我们之前在兰卡洛斯城内接到了一个任务，说是要我们来格鲁村附近的某个山谷谷口寻找一种药草，并且那个np在委托任务的时候告诉我们说那个药草周边经常会有小型铁爪狼群出没可等我们实际到这里之后才发现，那根本就不是什么铁爪狼群而是一群不知为何僵尸化了的狼型怪物，而最重要的那种药草所在的那个山谷谷口，更是我们根本无法进入。”

    莫名其妙僵尸化的狼群，无法进入的山谷谷口

    洛可可听得心脏砰砰直跳，难道说真的有这么巧的事情？

    “为什么你们没法进入那个山谷，是因为那里面有什么你们对付不了的东西么？”

    寒冰射手摊摊手。

    “不，是因为我们一接近那里，系统就提示说那里存在阻隔结界，除非我们能够找到击破方法或者允许结界通行的钥匙，否则只有我们等级高于50级才能自由进出我猜那里或许是个50级才会开放的副本地带吧？”

    仿佛一道闪电划过洛可可的脑袋，听到了寒冰射手的描述之后，她终于恍然大悟。

    其实之前她就有感到过奇怪，要知道这附近可就有一个供玩家聚集歇脚的格鲁村以及格鲁村的兽患这个15级副本存在，所以格鲁村这附近的地区在亡灵入侵爆发之前绝对是当时玩家们经常出没的地带，以玩家们每到一地都到处探险搜寻宝物和奇遇的特性，怎么可能近在咫尺的山谷里藏着一大群僵尸，而前世的玩家们却直到亡灵入侵爆发之后才发现呢？

    现在听到了寒冰射手的说明，洛可可终于想明白了，果然不愧是保留了自我意识的“np”，虽然尤米西亚大陆位面整个被游戏化这种事对于这里的原住民来说绝对是无比匪夷所思的事情，可在接受了这个事实并且通彻地理解明白了自己的处境之后，瘟疫法师贝卡兹果然表现出了符合他在原本的尤米西亚大陆上那顶尖强者身份的智慧。

    虽然没有米拉的法则能力，但贝卡兹很可能是利用自己的魔法与身体里那一片创世女神的神格碎片，创造了一个与那些未开放副本地带外侧的系统保护结界构架极其相似的守护结界来笼罩了整个山谷，让玩家们身上缺乏高级辨识智能的泛用游戏系统误将这个被结界笼罩的山谷认定为未开放的系统副本。

    很明显，并非是玩家们没有发现这个山谷，而是玩家们很早就发现了这里，却被系统给出的讯息误导将这里认定成为了一个暂时未开放的高等级副本地带。由于五十级距离二三十级的玩家们距离太远，正好玩家们眼下对于这个所谓的“高等级副本”也不会太感兴趣，前世的贝卡兹利用了玩家们这种心理，竟是在玩家们的眼皮子底下将他的僵尸军团藏了一个严严实实。

    如果不是洛可可被提前“剧透”，在听到寒冰射手这么说之后，她也绝对会和寒冰射手一样产生这种先入为主的想法。对于这些并不知道自己并非是在玩一款单纯的网游，而是真的每天都打着玩游戏的幌子在穿越异世界的玩家们来说，他们又怎么可能会想到这游戏里居然不仅np会骗人，就连副本和系统都会“骗人”？

    不过话又说回来了，洛可可她因为知道有贝卡兹这个家伙存在并且对于他在背后策划的亡灵入侵提前知情，这才会一路追查线索到这里，并且对格鲁村周边的山谷产生疑心那么另一个人，那个诱骗寒冰射手他们和星耀公会，以及众多玩家们以各种理由接近格鲁村与格鲁村附近的这个山谷的那个人，他又有什么目的呢？

    之前洛可可在听说了星耀殿堂工会的遭遇之后就已经开始对这个最近声名鹊起的骗子的动机产生了疑心，而现在，她几乎可以确定这个骗子绝对和她一样，对于贝卡兹在暗中策划着的亡灵入侵有所了解，不过不同的是对方似乎并不打算自己去查证，而是试图用诱骗玩家做任务的方式，让玩家们集中到能够直接或者间接揭露贝卡兹阴谋的这些地点，想要利用玩家来揭露贝卡兹的阴谋。

    能够想出这样的方法，这个np骗子极有可能如洛可可所料是名融合了创世女神碎片之后保留了自主意识的原住民。可是他的正体真的是大盗金泽斯？那个在前世直到50级地图开放之后才出现，而且并没有展现出一点独特智能的np？还是说另有其人？

    而且他又为什么要用这种拐弯抹角的方式？与其用这种诱骗的方式试图引导玩家自己去发现问题，他还不如直接就告诉玩家们贝卡兹的存在与他的阴谋，让玩家们直接去搜集证据然后上交给自由联邦议会或者兰卡洛斯郡政议会不就好了？

    虽然不知道那个骗子到底在打什么主意，不过既然已经找到了一直在找的山谷位置，洛可可自然是要趁机把地方搞清楚才行。只是寒冰射手等人显然对于山谷附近刷新出没的那些僵尸狼群还心有余悸，因此洛可可也只好向对方问了坐标之后，告辞了这个五人植物小队，带着楚佳佳一块按照坐标一路来到了那个隐蔽的谷口附近。

    楚佳佳并不知道洛可可在做什么，她虽然喜欢各种自然美景，但这个虽然也是绿意盎然但却莫名有种阴森感的地方却并不合她的胃口。不过看到洛可可一脸严肃，剑客少女也于是很乖觉地陪同在旁边，一直等洛可可在那个靠近就会受阻并且收到系统等级受限提示的山谷谷口转了一圈，点点头确认了些什么之后，两人才离开山谷回到格鲁镇。

    原本洛可可以为因为暗域公会的那次公告通缉，自己想要正大光明地返回兰卡洛斯城或许还要费些功夫，不过很快她就发现是自己多虑了。无论星河是想要利用洛可可作为攻击暗域的引子还是想要用这种方式讨美人欢心，总之就结果来说，他确实是帮洛可可解决了这个不大不小的麻烦。

    眼下网上舆论对于暗域公会以大欺恶人先告状地去通缉洛可可这样一个人美技术棒的美少女的行为几乎清一地表示鄙夷，迫于压力，暗域公会早已在十几分钟前撤销了自己那个被吐槽嘲讽和谩骂人工置顶的通缉帖子，并且发表了一个声明，说之前的帖子只是误会对洛可可小姐表示歉意并已经对黑火进行会内处罚云云

    洛可可能够肯定自己和暗域公会的梁子绝对是结上了，不过对方在最近几天内也绝对是不会敢公开冒着舆论轰炸来袭击她。既然如此，她也乐得轻松，直接和楚佳佳在格鲁镇歇了歇脚之后，两人选了一个玩家往来较多的大陆直奔兰卡洛斯，她要把自己的发现以及从副本里带出来的重要证物交到兰卡洛斯城主府去，只要能够让城主认识到这个山谷的可疑，就一定有可能将贝卡兹连同他策划的亡灵入侵计划一同提前揪出来。


第70章 最喜欢可可了~

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    平安回到兰卡洛斯城之后，洛可可带着楚佳佳直奔兰卡洛斯城中央的城主府而去。

    兰卡洛斯郡境内的政治采取的是政议会推举制度，一般而言各种行政法令都是要通过郡内政议会的投票商议之后才能够推行。但在事态紧急情况下，郡内各个大小城镇的首席行政长官，是有一定权利越过政议会的繁琐程序直接下达行政或者军事指令的。

    兰卡洛斯作为整个郡领地的中心大城市，能够成为它的城主之人自然也不可能是等闲之辈。事实上兰卡洛斯城主法鲁奥除了这个城主身份之外，更是兰卡洛斯政议会内权势最大的主城派的派系领袖，而法鲁奥本人，更是一名实力高强的法系np，在游戏初期他就拥有85级团队型精英bss的实力，在洛可可掌握的前世游戏资料中，在经历过亡灵入侵事件主导兰卡洛斯郡击退贝卡兹与他的亡灵大军之后，这位城主更是一跃达到了95级。

    根据官方公布的资料，在救赎游戏世界中人类种族包括人类np，怪物，以及玩家们在内实力的理论极限就是100级封顶。抛开像圣城的人族引导者奥兰纳多这种因为某些特殊原因能够达到120级的神眷者，以及浪漫行者维帕尔这种开场就是100级的老古董传奇强者之外，法鲁奥在游戏中的新生代人族np里算得上是实力与潜力俱佳的强人，假以时日绝对会成为新的百级传奇强者。

    如今还没有搜集到任何一枚神格碎片，也没能够恢复一丁点自己原初妖精的原本实力的洛可可，想要对抗现阶段就已经是90级实力的贝卡兹，自然是只能够抱那些np强者的大腿。城主法鲁奥无疑就是一个合适的人选，虽然纸面的个人实力上法鲁奥比贝卡兹低5级，但法鲁奥的背后可是有整个兰卡洛斯郡在支持他，上一世他就能在兰卡洛斯遭遇亡灵入侵的危难关头挺身而出，率领兰卡洛斯郡内的几位80级以上的np高手一同击退贝卡兹，这一次在有所准备的情况下洛可可相信法鲁奥一定可以做到更好。

    少女想得很不错，不过事实证明想要抱上这条大腿显然并不是那么容易的事情。

    气势恢宏的城主府虽说外院对玩家们开放，并且时不时地在这里也有几个小官员会以城主或者兰卡洛斯政议会的名义发布一些任务，但想要进入城主本人所在的城主府内部却不是那么容易的事情。

    “对不起，城主府重地闲人免进。”

    看着站在通往城主府内部的门前，两个板着脸仿佛全世界都欠了他们钱一样的卫兵，洛可可顿时联想到了之前在圣城时她试图进入圣殿内殿的遭遇，忍不住瘪了瘪嘴。

    “我们没有恶意，只是有事想要面见城主。”

    “对不起，城主事务繁忙，暂不见客。”

    由于原本就是从真实的异世界转变成游戏的，因此救赎游戏中很多细节与现实世界也算是相当贴切，像是兰卡洛斯城主这种重要人物，除非是因为什么任务又或者是在兰卡洛斯境内积累了足够的功勋或者贡献拿到高人一等的地位，否则基本上是很难见得到这位兰卡洛斯境内实打实的权势人物。

    “我有事想要禀报城主，是很重要的事情。”

    “对不起，城主事务繁忙，暂不见客。”

    “我要告诉城主的事情是关乎兰卡洛斯城安危的很重要的事件，而且还有一些重要的证物需要交给城主大人，一旦晚了让兰卡洛斯城遭遇危机，你们担负得起吗？”

    卫兵这次沉默久了一会，就在洛可可以为有戏的时候，卫兵再次开口了。

    “对不起，城主事务繁忙，暂不见客。”

    她好讨厌np化后的这份呆板智能

    讲道理，正常按照常识来说来人都说到这个份上了，就算是人家身份低微，至少你也给个通报或者代为传达的机会嘛

    “可可，怎么办？系统设定的我们现在根本进不去呀。”

    洛可可扭头，就看到自己身边楚佳佳一脸郁闷中思考的模样，明明她到现在为止都没有明说过自己这一系列的行为是在做什么，可这姑娘却一直都是这样毫无怨言地跟着自己，即使不知道最终目的却仍旧很努力地为她想办法

    “别担心，佳佳。”

    楚佳佳抬起头，就看到了美丽的弓手少女对她露出了那个她最熟悉也最喜欢的，带着小酒窝的浅笑。

    “我还有别的办法呢。”

    事实上洛可可也不确定自己那个办法行不行得通，不然她也不会一开始就来先尝试正面进入城主府了，不过不知为何在楚佳佳的面前，洛可可总是下意识地就表现出了信心满满的样子。

    看着洛可可的微笑，楚佳佳脸上泛出了一丝不仔细看或许会忽略掉的浅粉。

    “嗯，可可最厉害了。”

    然而洛可可紧接着却露出了一丝为难的神，看起来似乎有什么难以启齿的样子。

    “呃？”

    “佳佳，是这样的，我确实还有一个办法能够有可能能够进入到城主府，不过可能只能我一个人进去，你需要在外面等我一下。”

    楚佳佳眨眨眼，乖巧地点点头。

    “嗯，我知道了。”

    洛可可有些惊讶地看着回答一点都没有迟疑的楚佳佳，这丫头真的不好奇么？

    “你，都不问我到底是在做什么事情吗？”

    “嗯，因为可可做的事情一定是好事情！”

    洛可可突然觉得自己似乎无意中养成了一只自己的迷妹

    “而且，如果不是有难以开口的理由，我相信可可是不会故意瞒着我的，所以我不想要让可可为难呐。”

    “呃，是，是这样啊”

    这回轮到洛可可脸上泛出了可疑的红晕，感觉自己脸上有点发热的弓手少女连忙扭过头去。

    “我，我还以为你都没有好奇心呢。”

    “怎么会呐，只要是有关于可可的事情我都超有兴趣的哦，因为我最喜欢可可了嘛。”

    “呼噫！”

    “诶？可可你刚才”

    “咳咳，刚才我什么也没说啦！你听错了那是风声！绝对是风声哦！”

    楚佳佳看着红着脸拼命地在掩饰着什么的洛可可，偷笑了一下。

    “哦原来是我听错了呢。”

    没想到平时美丽又帅气的可可居然还会发出那样的可爱的声音呢，嗯虽然好想再听一遍，不过看来这次是没机会了，下次再来吧b楚佳佳

    “总，总总总之，有机会的话我会解释给你听的，那，那么我先走了，佳佳，你可以自己一个人先到处逛逛，我大概一个小时左右就能回来，有事私讯联系”

    这样说着，不知为何连看都不敢看楚佳佳一眼的洛可可落荒而逃。

    “小可，我总觉得在楚佳佳面前的你和在我面前的你是两个人耶。”

    “是吗？那一定是你的错觉呢。”

    “你看吧，不说背的，你对我一点耐心都没有！”

    飞在洛可可身边的艾丽娅姆地鼓起脸来，看着站在一个隐蔽的巷口，已然切换成np模式并正观察着城主府后门的洛可可。

    艾丽娅原本是想要声讨洛可可的，然而没想到洛可可听到她的话之后却有些茫然地回头看向她。

    “诶？什么意思？艾丽娅你的意思是我该对你作解释么？”

    “干，干嘛那样一副意外的样子呀！果然最近小可你对我的态度好随便！”

    “哪有，我只是有些意外啦，因为在我心目中既聪明又伶俐的艾丽娅应该是立刻就能明白我的意思呢。”

    原本泪眼汪汪的艾丽娅听到这句话之后有些傻眼。

    “呃，诶？”

    “因为艾丽娅很聪明，又能干，所以每次我不用解释很多艾丽娅就能够完美地完成任务呢。”

    “是，是么”

    “当然啦我可不是对艾丽娅没有耐心哦，正相反，因为我很信任艾丽娅的能力，也相信艾丽娅是最善解人意的孩子呢”

    “是，是的哦，真是的，小可你老这样依赖我这边可是很伤脑筋的呢，诶嘿嘿嘿”

    “那也没有办法嘛，谁让我最喜欢艾丽娅了呢”

    “嗯嗯，我也最喜欢小可你哦，诶嘿嘿，放心吧小可，以后有事情尽量来依靠我就好了，我可是创世女神哦，全包在我身上吧喵哈哈哈”

    看着三言两语就被自己顺好毛的某女神，洛可可不禁陷入沉思。

    嗯对于“最喜欢”这个句式的反应和自己完全不一样呢，而且感觉和之前自己和楚佳佳之间的气氛似乎也不太对差在哪呢

    前后对比却感觉没什么参考价值，洛可可心中仍旧很是困惑于自己刚才心中的那种悸动，不过她脸上却没有表现出来，而是仍旧和充蔼满微关笑爱地看着乐呵呵的艾丽娅。

    还是不要把刚才在艾丽娅身上做实验的事情说出来吧，嗯嗯，洛可可果然是名温柔满分的少女。

    一番插科打诨之后，洛可可和因为是np模式所以能够跑出来的艾丽娅也总算是回归了正题。

    “好了艾丽娅，就像之前说的，一切拜托你了呢。”

    “嗯，交给我吧”

    这样说着，除了洛可可之外没人能看到的艾丽娅飞离了洛可可身边，穿过城主府后门的门卫身边进到了后院里，而洛可可则是安静地在原地等待着对方的消息。

    以玩家的身份进入城主府有些困难，因此洛可可所想到的第二方案，便是利用np的身份来做文章，这也正是她为什么要撇开楚佳佳单独行动的理由。虽然她相信楚佳佳的人品，但毕竟一个人既是玩家又是np这种事情在游戏里也实在是有点匪夷所思，因此洛可可也是最终选择了隐瞒。

    眼下，洛可可身上穿着一身城主府内的女佣服，哦别误会，城主法鲁奥并不是什么变态绅士，洛可可正穿着的也并不是很s多人脑袋里第一反应浮现出的那种黑白相间带着蕾丝边轻飘飘的萌系女仆服，而是城主府内那些基本上都是中年大妈的女性仆人们穿的很普通的佣人服。

    城主府内的佣人们有统一的服饰，而由于服装破损或者人员更替，不定时地城主府就会从城内一家有名的裁缝铺订购新的统一服饰。洛可可通过手中的游戏资料查到了那家裁缝铺之后，在某一天玩家们下线之后她借助np身份谎称是裁缝露提娅的助手这位裁缝小姐在得到洛可可她们的资助晋升为中级裁缝之后在兰卡洛斯城内已经逐渐有了些名气，借着为露提娅师傅选购一些缝纫材料为由头，进入这家裁缝铺中偷偷地带出去了一件裁缝铺刚刚完工还没来得及送走的城主府女佣服。

    由于游戏系统的存在，np们对于玩家有一种特殊的感应，可若是np模式下的洛可可穿着女佣服的话，她有信心那些卫兵们肯定认不出来，不过如果同是城主府内部的佣人的话那就难说了，因此洛可可也是拜托艾丽娅作为前哨，在她从后门进入城主府后院之前先去探一探门后周围的情况。

    很快，艾丽娅的小脑袋就从门后露出来，对洛可可的方向招了招手。

    “小可，没关系的这后面现在没人经过。”

    洛可可抿抿嘴，整理了一下自己的表情之后，拿起手里的子走向后门。


第71章 城主法鲁奥

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    伪装成出门买菜的女佣np，洛可可成功地让后门的卫兵np放她通行而并没有引起任何怀疑。

    虽然洛可可身上这件顺手牵羊来的女佣服很显然是按照发福的中年妇女的体型来制作的，穿在她身上显得有点肥大，不过np卫兵们显然是没那个智能去对她不合身的装束感到奇怪。

    进入到城主府之后，为了减少自己穿帮的概率，洛可可在艾丽娅的引路下，一路尽量避开在后院里到处走动的那些下人和卫兵，很快就找到了城主法鲁奥办公的地方。

    这边到处都驻守着城主府最精锐的亲卫以及法鲁奥身边的管家亲信，他们显然和那些普通的卫兵与下人们不同，利用np身份假扮女佣很难能在他们眼前蒙混过去。

    于是洛可可也不再伪装，脱下女佣服随手藏在院子的角落里之后，变回了玩家模式，大大方方地走出院子出现在了城主办公的书房的正门口。

    虽说之前在门口她还很是痛恨np化之后这些普通原住民们仅存的呆板智能，不过这一刻她却很是庆幸这一点。一般来说像这种守卫严密的场所，卫兵们如果看到一个陌生人突然间不知道从哪里冒出来跑到住家主人门前，那绝对都是会二话不说直接抓起来甚至直接开打了，不过眼前的这些后院护卫们却仅仅只是盯着她一直看，却并没有任何出手的意思。

    很明显，限制玩家进出的绝对指令只存在于驻守在外面大门以及后院后门的那几个门卫的身上，在后院内的这些护卫虽然会对出现在这里的洛可可表现出惊讶和警惕，但却不会主动赶她离开，这是一个好消息。

    “抱歉打扰两位，我有重要的事情想要面见城主大人禀告，请两位劳烦转告一下。”

    眼看原本不应当出现在这里的外来冒险者np眼中的玩家似乎并没有恶意，两名亲卫也有些放下心来，对视一眼，之后，其中一名亲卫点点头转身进入城主府中，不一会，洛可可就被去而复返的亲卫请了进去。

    尽管资料上说法鲁奥已经年近六十，不过由于像他这样的强者寿命多少都会超出常人，因此表面上看上去还只是一名神采奕奕的华服中年人。在看到洛可可之后，这位坐在书桌后的np一脸不苟言笑，严肃地开口了。

    “兰卡洛斯欢迎你，远道而来的冒险者，我是兰卡洛斯城主法鲁奥，你有什么事吗？”

    除了浪漫行者维帕尔之外，法鲁奥算是洛可可在游戏中见到过的第二个大佬级别的np。虽然从前世的游戏资料分析上来看这位城主身上带有神格碎片的几率很不过出于保险起见，洛可可还是抱着试探的心理并没有立刻答话，如果对方保留有自主意识的话，多多少少对于洛可可这种反常的不搭腔行为应该会表露出奇怪才对。

    其实如果艾丽娅能够恢复几分实力的话，这么近的距离艾丽娅完全就可以感应得到眼前之人到底有没有融合自己的神格碎片，只可惜艾丽娅现在连一片神格碎片都没能找回来，因此也只能靠洛可可用这种笨办法来试探了。

    不过好在法鲁奥看起来正如洛可可猜测的那样并不是神格拥有者，对于洛可可一见面就沉默不语的表现这位城主没有丝毫不耐和疑惑，仍旧是那一副严肃的表情坐在那里目视前方，隔了一会之后又重复了一遍刚才的台词。

    “兰卡洛斯欢迎你，远道而来的冒险者，我是兰卡洛斯城主法鲁奥，你有什么事吗？”

    确认不了神格碎片的存在，艾丽娅或许会有些郁闷，不过洛可可却是轻松了不少。毕竟她的任务之一就是要回收创世神格，那几乎就注定要与那些依靠融合神格才能在这个世界里保存自己的意志的原住民们产生冲突。实话说她宁可对付瘟疫法师贝卡兹也不愿意与法鲁奥城主这样自身有实力同时还手握权势的存在为敌。

    “法鲁奥城主大人您好，我有一件涉及到兰卡洛斯郡安危的重要情报要向您禀告。”

    三言两语，洛可可就将事先组织好的说辞抛了出来。她作为一个外来的冒险者，在接到了格鲁村村民讨伐山上作乱的熊怪的任务之后，却意外地在山上发现熊怪已死而杀死它的居然是一只来历不明的僵尸，并且那个僵尸身上的装备显示他生前竟还是隶属兰卡洛斯郡的正规军人。之后，她和伙伴们又在格鲁村附近的某个山谷发现了一个奇怪的结界，在结界周边，她们同样发现了大量僵尸生物出没的反常痕迹。

    正如她来之前所想的那样，在听完她的叙述之后，城主法鲁奥原本严肃的脸上就已经换上了无比震惊的表情，而在看过洛可可呈递上的取自僵尸bss身上的正规军装备之后，法鲁奥更是惊讶地直接站了起来，脸无比阴沉。

    “多亏了洛可可小姐你告诉我们这么重要的情报，没想到居然会有人瞒过我们，在兰卡洛斯偷偷地准备着如此邪恶的计划。不知道洛可可小姐还知道不知道其余的情报？”

    当然知道，兰卡洛斯未来有哪些城镇会爆发不死瘟疫形成瘟疫亡灵大军她可是都一清二楚，可是洛可可心里清楚这些事情她还没法明说，不然知道这么多东西的她反而会显得可疑。

    “抱歉，我也只知道这么多了，毕竟我们是偶然间接了某个任务才会去格鲁村那里，结果碰巧发现了这件事的。”

    法鲁奥严肃的脸上看不出失望，只是点点头。

    “我知道了，无论如何，谢谢你来告诉我这些。”

    法鲁奥说完，洛可可这边就突然听到一声任务完成的系统提示音。

    系统：恭喜你触发并完成了隐藏任务亡灵阴影，获得经验值奖励，兰卡洛斯城尊敬度与自由联邦势力功勋值增加，获得道具奖励。

    洛可可有些惊讶，她原本根本就没有想过自己还会触发隐藏任务奖励，毕竟她知道贝卡兹的亡灵入侵计划根本就不在米拉将尤米西亚大陆位面整个游戏化时所安排的游戏剧情里，因为不存在对应的剧情线因此这个任务按理来说也应该是不存在的才对。

    不过转念一想，洛可可又有些恍然，大概是经历过上一世的失败之后，米拉她这次先知先觉地加入了相关的剧情任务了吧？

    “这件东西请冒险者你收下，权当做我代表兰卡洛斯的人民对你的谢意。”

    这样说着，法鲁奥打量了一下洛可可，然后从一旁排列着的一行行书架其中某处抽出了一本封皮的书来。

    洛可可眼睛一亮，水元素技能书对于现在的她来说可谓是最好的任务奖品，毕竟一身黄金白银的她并不太需要装备，而紫金器在这个等级区间既难得而且又因为等级提升太快注定用不长，可若是能够获得一个犀利的元素技能，那可是说不定能够一直用到她50级二转甚至更久的好东西。

    “这是我闲暇时借助前人经验着手改进过的，虽然称不上什么惊世之作，但想来也应该比市面上流传的版本要好一些。”

    虽然应该是设定好的台词，但洛可可还是能够感觉到法鲁奥严肃面孔之下那隐隐的自豪，她有些期待地接过法鲁奥手里的技能书，看到技能名字之后顿时惊喜地睁大了眼睛。

    圣洁水疗术：**师法鲁奥将他所擅长的神圣系法术与水元素天赋相结合创造出来的水元素技能，除了堪比高级水疗术的治疗效果之外，更对不死系生物具有可观的伤害。

    天呐，中头彩了呢！

    单纯只是普通的水疗术，对于玩家们来说就已经是价值连城了，虽然水疗术的治疗效果比不上牧师10级就能学习的灵魂技能治愈术，但它却并不受职业限制只要是水属性的玩家就能够学习。洛可可在获得了水元素召唤之后，最近也一直在考虑从哪里能够获得一本水疗术学会，来弥补她和楚佳佳两人与召唤出来的水元素配合刷怪时缺乏医疗续航的弱点。

    现在，大方的城主大人居然直接甩出了一本高级水疗术的改良版技能书，对于熟知将会到来的亡灵入侵剧情的洛可可来说，这简直就是瞌睡来了送枕头一样。圣洁水疗术的治疗效果与对不死系生物的杀伤力妥妥地超越了现阶段牧师们的治愈术，如果不是因为这个技能的时间略长，洛可可学会了这个技能之后甚至可以客串全职牧师都没有问题。

    笑眯眯地抱着技能书走出城主府，然后立刻拍手学掉。不知道是因为心情原因还是因为完成任务获得的尊敬度起了作用，洛可可觉得门前那两个城主亲卫的表情看起来都和蔼顺眼了许多。

    这一次赚到了呢，而且看法鲁奥的重视程度，这位城主应该很快就会下令军方开始调查那座山谷了吧，只要发现了那里隐藏的亡灵大军，那么贝卡兹的亡灵入侵计划自然就会被识破

    突然间，一股凉意掠过洛可可的背脊，她停下脚步皱起眉头，觉得自己似乎忽略了某个重要的点。

    不行，想不到，错觉吗？还是自己真的有什么地方没有想周全？

    抬头看着晴朗无云的天空，洛可可对于自己心中那股突然产生又突然消失的不祥预感仍旧毫无头绪。

    “算了，反正兰卡洛斯这边已经知道了情报，静观其变吧。”

    自我安慰式地这样说着，可在洛可可的心里，却是对楚佳佳暗暗说了声抱歉之后，把今天接下来带着剑客少女出去一边郊游一边打打怪练等级放松放松的打算搁置了到了一边。

    记得之前在酒馆里听那些佣兵们说过的那个对最近的瘟疫很关注的医师是叫格陵兰医师来着？2532


第72章 不成功的拜访

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    决定要去传闻中的格陵兰医师那里询问有关于瘟疫的事情之后，洛可可立刻就行动起来。找到了坐在街头一家小茶馆里发呆的楚佳佳之后，洛可可便带着剑客少女一块朝着之前在酒馆里顺便问到并记下来的格陵兰诊所的方向前进。

    作为兰卡洛斯有名的医生之一，格陵兰医师的诊所却意外地并不在兰卡洛斯比较繁华的市中心以及贵族富人区，而是在外围有些偏远的平民聚集地。因此从城主府附近跑到格陵兰诊所意外地花了不少时间，不过多亏如此，作为洛可可的帮手艾丽娅也总算是能够。

    虽然没什么时间详细调查，但这段时间已经习惯于在np系统内帮洛可可查找各类资料的艾丽娅，还是很快在路上帮洛可可从前世的论坛资料里整理出了一份有关于这位格陵兰医师的详细资料。

    全名叫做芙娅格陵兰，生父不详，格陵兰是一个人抚养她长大的母亲的姓氏。从小就在医术上展现了极佳的天赋，二十岁时就考取了专业医师执照并获准开办个人诊所，八年来以善于治疗疑难杂症，以及善良仁慈的性格而闻名。有着令人称赞的美貌但却意外地至今没有成婚

    系统资讯栏那里，艾丽娅先是把基本的个人信息摘了一小段上来之后，很快就找到了令洛可可关注的内容。

    经过事后一部分喜欢考究的玩家的梳理，这位格陵兰医师确实正是在前世的亡灵入侵爆发前就意识到了不死瘟疫有别于普通瘟疫的人物之一，并且曾经试图对不死瘟疫进行深入的调查。不过遗憾的是她最终还是晚了一步，就在她的团队在兰卡洛斯郡内的一处城镇调查当地的瘟疫时，亡灵入侵剧情爆发，突如其来的瘟疫不死军队包围了小镇，最终格陵兰医师和她的团队为了掩护当地幸存的居民逃走而全员阵亡。

    原来如此，看起来她在酒馆里还真的是无意间打探到了重要消息呢，这样在游戏早期就陨落的np人物很难会在前世的游戏论坛上留下什么浓墨重彩，但就当下看来，在亡灵入侵剧情前这位格陵兰医师绝对是名有着影响剧情走向能力的关键人物。

    就在洛可可这样想着的时候，忽然艾丽娅有些兴致勃勃地再次传讯了过来。

    小可，我还发现了一件有趣的事，前世的游戏论坛上有几个帖子说格陵兰医师很有可能会是那个身份不明的神秘np骗子呢。

    洛可可猛然一惊，连带着向前迈的脚步都停了一下。

    走在一旁对于艾丽娅的存在并不知情的楚佳佳有些疑惑地看向洛可可。

    “可可，怎么了？我们走错方向了？”

    “不，没有，我只是突然想到了一件事，不过并不重要，我们接着走吧。”

    艾丽娅，仔细说说！

    啊哈哈，小可你先别激动，其实也并不是你想象的那么有理有据的，见洛可可有些激动，艾丽娅反倒有些不好意思地劝慰道。其实这些玩家也根本就没有找到什么证据，只是前世的np欺诈事件正好是在亡灵入侵期间，所有领取过骗人任务的那些玩家陆续发现自己领取的进行到一半又或者完成了却无法领取奖励的任务都突然显示失效，因此有人推测应该是发布任务的np出了什么事。他们把那段时间里游戏中因为亡灵入侵的动乱而死亡的np名人列举了出来，其中就有这位格陵兰医师不过事实上那时候因为贝卡兹的关系意外死亡的np可不止格陵兰医师一个人呢。

    所以其实只是牵强附会的臆测咯？洛可可忍不住有些失望，她原本对于那个发布假任务来欺骗玩家们的骗子np其实并不感兴趣，可是就在今天发生的这一连串的事情，让她对那个骗子的印象彻底地发生了改观，她发觉对方很有可能和她一样其实是一直在为了揭穿贝卡兹的阴谋的努力。

    如果骗子的正体是这位格陵兰医师的话，那么她能够发现隐藏在那些瘟疫背后的不死阴谋倒也不足为奇，可问题是据洛可可所知这位在兰卡洛斯十分著名的医师可是与兰卡洛斯军部有紧密合作的，如果她发现了什么问题，大可以直接去找军部说明，而用不着用这种拐弯抹角的手段才对这样一想，洛可可觉得果然那些格陵兰医师就是骗子np的猜测并不靠谱。

    两人很快就来到了格陵兰诊所门口，不过并不凑巧的是，当她们来到这里时，诊所内外人山人海，正是一片繁忙的景象。

    不过和城内交易行和职业广场那里不同，这里聚集的人们几乎都是np而并没有多少玩家。由于格陵兰医师的名声很好，而且不会因为怕事就拒绝给那些从出现瘟疫的地方过来的普通人们，因此如今很多重视自己口碑的大商会以及佣兵团在从外地行商做事回来之后，都很愿意主动联系格陵兰诊所来为队内人员做瘟疫诊断。倒是玩家并没有这个担心，反正瘟疫对于玩家们而言也只不过是一种负面状态而已，解除负面状态对于玩家而言并不算难事。

    传闻中的格陵兰医师是位气质温婉的大美女，依照这条线索，洛可可和楚佳佳也是并没有费什么功夫就找到了在诊所正门口的小广场上，正耐心地给排队前来的佣兵和商人们做疫病诊断的那位年轻的美女医师。

    虽说那边都是np，理论上来说她们这些玩家只要凑上去就能够顺利对话，不过看到就连那些五大三粗的佣兵们出于对这位美女医师慈悲心肠的尊敬都一个个自觉排队的样子，洛可可和楚佳佳站在旁边，竟是莫名有种自己正打算不守规矩地插队的感觉。

    就在两人有些彷徨的时候，突然听到从两人身后侧响起了一个有些年迈的声音。

    “客人是来找格陵兰医师的吗？”

    洛可可和楚佳佳都被吓了一跳，两人急忙回过头，却看到一个和诊所里其他帮佣穿着同样制服的np年迈老婆婆和蔼地看着她们。

    “呃，嗯，是的，我们想要找格陵兰医师打听一下有关于瘟疫的事情。”

    老婆婆点点头，正要说些什么，突然间就听到诊所外突然间一阵人声鼎沸。由于诊所是在城内一处小山坡上，洛可可她们稍微朝山坡下的城内市区一看，就发现了一队装备整齐精良的兵队在一位金甲将军的带领下正朝着城门口快步前行而去。

    “哦，法鲁奥城主还真是果断呢。”

    “嗯？”

    看到楚佳佳疑惑的眼神，洛可可于是简单地把她向法鲁奥城主揭秘的事情说了一遍。

    “原来如此，这么说可可你把那些事情告诉法鲁奥城主之后，他也觉得可疑，所以这么快就派出了兰卡洛斯的np军队去那个山谷做调查了么？”楚佳佳说着，露出了有些佩服的样子，“可可好聪明哦，居然能够想到这么多东西。”

    洛可可有些不好意思地笑了笑，楚佳佳的称赞她自觉有些受之有愧，不过却出于某种小小的私心，看着楚佳佳那亮晶晶的佩服的目光洛可可却也并不打算澄清什么。

    “呃，对了，刚才那个老婆婆呢？”

    “那个老婆婆刚才似乎说了什么，不过外面太吵了我也没有听清楚呢，”楚佳佳摇了摇头，“不过她应该是去帮我们找那位格陵兰医师了吧？”

    然而就在两人把目光从外面的军队那边收回，却发现之前还在不远处的对列前替病人们检查的格陵兰医师不知道跑去哪里不见了人影，而刚才那个老婆婆，却是一副不紧不慢的样子朝着她们这边走了过来。

    “尊敬的冒险者，真是不好意思，格陵兰医师凑巧刚才接到了几个紧急的病例脱不开身，另外因为今天来我们这里的这个商队赶时间要回商行卸货，所以如果可以的话，请您等明天诊所闲暇时再来可以么？”

    老婆婆一边说着，一边露出了很是抱歉的神情。

    洛可可有些无奈，她对于这位格陵兰医师的资料了解的当真是不多，难道说想要与这位np见面还需要有什么前置剧情或者条件要触发才行么？

    抱着侥幸心理，洛可可带着楚佳佳离开诊所，过了几分钟之后再一次进到诊所里来，然而格陵兰医师却仍旧没在广场上，而那位np老婆婆倒是还尽职尽责地守在原地，看到二人之后露出了一个和蔼而陌生的笑容，仿佛刚才招待她们的不是她一样开口了。

    “客人是来找格陵兰医师的吗？”

    “嗯。”

    “尊敬的冒险者，真是不好意思，格陵兰医师凑巧刚才接到了几个紧急的病例脱不开身，另外因为今天来我们这里的这个商队赶时间要回商行卸货，所以如果可以的话，请您等明天诊所闲暇时再来可以么？”

    看来今天是没戏了呢。

    不过也罢，毕竟她已经把那个山谷的事情提前透露给法鲁奥了，眼下各地虽然瘟疫已经开始蔓延但毕竟还没有到最严重的地步，只要刚才出城的这队士兵发现山谷内的不死军队，那么这一次贝卡兹的亡灵入侵就肯定不会像上一次一样一发不可收拾。

    之前在城主府的那一丝隐约的不安感或许是她想多了吧？

    这样想着，洛可可努力让自己轻松起来，拉着楚佳佳的手朝出城的方向走去。

    “佳佳，你明天没法上线，那今天之内咱们可要加点油把你带到15级呢。”

    “嗯”32


第73章 从何而来

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    兰卡洛斯城主府和军部的迅速反应，令洛可可着实安心了不少，她觉得有了她的提前揭露，贝卡兹的亡灵入侵计划一定会提前被发现，可是到了第二天，她发现自己昨天当真是给自己立了一个巨大的。

    由于楚佳佳今天不会上线，洛可可一大早就一个人踏上了去格陵兰诊所的路途，可还没等她到达，从兰卡洛斯城正门处传来的骚动就让她改变了主意。

    兰卡洛斯军队回来了？

    如果单纯只是去调查的话，昨天下午出发今天早上回来倒也没什么问题，毕竟格鲁村那边距离兰卡洛斯也并不算远，可问题是那座山谷里可应该是囤积着大量的亡灵军队才对，难道都没有发生任何战斗？

    洛可可快步赶到了兰卡洛斯军队返回城内军营途径的大道旁，看到大军那疲惫但很整齐的军列之后不由得证实了她的猜测，果然，根本就不像是经历过战斗的样子，看起来他们真的是出去转了一圈就回来了。

    在那个山谷里他们没有找到敌人么？

    洛可可很是纳闷，明明按照她的推理，那里应该就是前世在亡灵入侵中第一批奇袭兰卡洛斯的亡灵军队主力的藏身地点才对，怎么可能什么都没有发现难道有人告密让贝卡兹有了准备？兰卡洛斯城主法鲁奥有问题？

    不对啊，要知道前世击退贝卡兹的可就是法鲁奥，若要说是法鲁奥和贝卡兹暗中串通理论上有这个可能性，但很多细节上却是说不通的。

    很快，跟着大军来到城内军营要塞外的洛可可，就从要塞外巡逻站岗的士兵np那里获得了情报。果然，昨天军部上层突然下令，由兰卡洛斯军事长官波图曼城内驻扎的守备军的半数军队前往格鲁村附近的一处山谷进行突击调查，结果在当地却并没有发现来自城主府的讯息中所谓的亡灵军团。驻扎搜查一夜未果之后，由于大军出动紧急并没有带多少辎重因此只好留下一小部分斥候继续调查，其他人则是在今早全部返回了兰卡洛斯。

    洛可可有些发懵，她的第一反应就是要再次混进城主府去问问法鲁奥到底是怎么回事，不过很快她就自己否决了这个想法。

    如果法鲁奥身上真的有问题，背后与贝卡兹有关联的话，那么她去了无疑是自投罗网，而就算是法鲁奥没有问题，那么既然贝卡兹能够先兰卡洛斯军方一步将亡灵大军隐藏撤走，那么这也证明了兰卡洛斯城主府那边一定有将法鲁奥的决策与军方动向偷偷传达给贝卡兹的线人在，兰卡洛斯的np执政者们显然并没有她原本想象得那么可靠。

    不行，这件事一定要弄清楚才行，这样想着，洛可可收起了去城主府的念头，转身出城以最快的速度赶往了格鲁村附近山谷的方向。

    尽管还只是游戏时间早上不到9点，距离上线开放时间连一个小时都还没有，可格鲁村周边此时已然是聚满了各路玩家一派人声鼎沸的样子。昨天主城城卫军紧急出兵，强势地将格鲁村周边清场了一个下午，只要有点头脑的玩家都不难看出这绝对是个很明显的事件信号。尽管现在所有人都还不知道到底格鲁村这边发生了什么，但绝对不能放弃如此重大的剧情事件这一点，玩家中间基本上都是可以达成共识的。

    一早就来到格鲁村的玩家们到处打听昨天格鲁村这边发生了什么，然而无论是那些在游戏中自诩消息灵通的情报商贩，还是格鲁村本地的np们，到目前为止根本就没有人能够理出什么头绪。显然兰卡洛斯军方昨天的出击看似风风火火但却也足够小心，并没有向外界透露太多的讯息，无关人员除了知道兰卡洛斯的军队似乎是要到格鲁村附近寻找一处山谷不知道是要搜查什么之外，再就什么也不知道了。

    当然，对于神通广大的玩家们来说，仅仅只是山谷这样一个关键词，也足够他们找到地点了，不过这毕竟还需要些时间，而提前知道内幕的洛可可却先玩家们一步，低调地绕过玩家聚集的格鲁村直奔昨天的那处山谷。

    既然兰卡洛斯的军队曾经进过山谷，那就证明山谷外的那层贝卡兹用来伪装蒙混玩家们的结界肯定是已经不存在了，洛可可迅速来到昨天的那个阴森森的山谷，小心避开了在这周围游荡着的僵尸生物们之后靠近了昨天她和楚佳佳被拦住的山谷入口。

    果然，这次没有收到任何阻拦，洛可可轻而易举地进入了山谷，沿着一条只能三四个人并排的窄路走了几分钟之后，山谷小路开始明显地下沉，最终洛可可来到了一处疑似谷底的地方，除了一道自上而下的瀑布与下方积蓄的冷清湖水之外，就只剩下原路返回的路口在身后。

    早在选择这个山谷作为揭露亡灵入侵阴谋的引子的时候，洛可可就已经将这个山谷的绝大部分地形资料从前世的游戏资讯中整理出来并且熟记于心了。这里的地形要说老套也确实是足够老套，瀑布之下别有洞天，算是最终的隐藏地点前一道相当半吊子的掩饰。如果说昨天兰卡洛斯军的调查团没有发现这里的猫腻，洛可可是不太相信的。

    果然，等到她踩着湖水侧面崖壁上凸起的石头小路一点点地绕到了瀑布身后，进到了隐藏在那里的洞口之后，果然看到了这边的软泥处留着一些脚印。兰卡洛斯军确实是发现了这里的秘密，即使如此，他们还是没有能够找到亡灵军团这么说，里面隐藏着的亡灵们确实都凭空消失了？

    拿出弓箭，将水元素召唤出来顶在前面，洛可可谨慎地在并不狭窄但却颇为曲折的山洞中前行，大约十几分钟之后，山洞的出口终于出现在眼前。

    走出山洞，眼前豁然开朗，一片被周围高耸山崖完美环抱于其中的广阔平地出现在了少女的眼前。

    不过洛可可却并没有因为眼前颇有些壮丽感的景而收获什么好心情，没有，什么都没有，果然正如她所担心的那样，别说是僵尸大军了，就连零星的那么一两只僵尸，哪怕是不死生物身上特有的腐朽臭气，在这里都完全不存在。

    真的什么都没有？

    洛可可沉默了，到底是哪里出了什么问题？真的是她搞错了？这里并不是前世那支奇袭兰卡洛斯的亡灵军团中的主力军隐藏的地方？

    内心的动摇让洛可可有些无所适从，不过就这么在原地呆立了一会之后，弓手少女突然间神大变。

    不对劲，这里一定有问题太安静了。

    确实，这里没有任何不死生物存在过的痕迹，但事实上不仅如此，洛可可甚至连普通生物的痕迹在这里都感觉不到。

    诺大的一片谷底平原，除了风拂过带动树叶轻轻的沙沙作响之外，竟是静谧了令人恐怖，没有任何动物，也没有任何与活物有关系的声响。

    指挥着水元素靠近自己身前，洛可可紧绷着神经，小心翼翼地迈步，一边朝着谷底中央前进一边警戒观察着四周。

    就这样在没有任何活物动静的谷底摸索前进了好一会，很快，洛可可就发现了一些端倪。看起来这里到处都空无一物没有任何古怪之物，可实际上在谷底的很多地方，洛可可却发现了大量可疑的空地痕迹。功夫不负有心人，在洛可可的耐心寻找下，终于在一处隐蔽的树荫下，她发现了一个被草丛掩盖住的粗长条麻布包裹。

    打开包裹之后，里面居然是一卷看起来还是崭新的草席垫子，而且和普通人家用的不同，这张草席垫子很明显不是一人用的，摊开之后至少能够睡上七八个成年人。

    小可，这好像是军队里设立驻扎营地给士兵们在帐篷里睡觉用的草席耶？

    艾丽娅的传言让洛可可的心脏莫名地跳动了起来。

    又来了，又是这种不详的感觉，到底是什么？在城主府她到底漏掉了什么没有考虑清楚？这个草席又到底让她潜意识里意识到了什么所以才会用这种方式来示警？

    不过好奇怪呀小可，明明昨天兰卡洛斯城卫军只是来这里搜查了一夜，没有带什么辎重也没有扎营休息，天亮之后就回城了，这样给普通士兵扎营休息用的草席是哪里来的啊？

    仿佛是在迷雾大门前的最后一把推力，听到了艾丽娅这句话之后，洛可可脑海里无数她曾经疑虑过或者无视掉的信息回忆一下子爆发了出来。

    兰卡洛斯正规军的军备武器受到管制不可能会轻易流出，按照常理来说更不会在眼下出现在一只迷了路的僵尸身上

    小可，这好像是军队里设立驻扎营地给士兵们在帐篷里睡觉用的草席耶

    瘟疫法师是亡灵法师的变种，和亡灵法师不同的是他们可以依靠瘟疫直接将活人变成不死者

    最近好多地方都出现了瘟疫报告呢，不过好在还没有因为瘟疫出现大批感染者死亡的报告，不然我们这些要四处奔波的佣兵可就倒大霉了呢

    无论是瘟疫法师还是亡灵法师，他们想要制造亡灵不死者军团都必须有所谓的“素材”而无法凭空制造亡灵法师制造亡灵军团的前提是要有足够的尸体，而瘟疫法师想要制造一只瘟疫不死者军团，而且还是装备着正规军武器的瘟疫不死士兵，那就意味着首先他必须要找到这么一支部队才行。

    但是，最近这段时间兰卡洛斯城内没有任何军队大规模伤亡的报告，没有军备失窃的报告，甚至就连普通人因为瘟疫大量死亡的报告都不存在。

    那么问题来了，洛可可试图引导兰卡洛斯城势力寻找的这支根据前世情报隐藏在这座山谷里的亡灵军团，那些有着正规军装备不死军兵们到底是从哪里冒出来的？2232


第74章 隐藏在暗中的内鬼

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    看着草丛中自己翻找出来的那一卷军用草席，又回想起之前在谷底发现的那些可疑的空地痕迹，莫名地，洛可可打了一个激灵。

    以瘟疫法师贝卡兹的实力，想要在短时间内抹除他制造出来的不死军团在一个地方留下来的全部痕迹虽然困难，但也绝非不可能，可这些不死者在生前留下来的痕迹，想要消除却绝对是件困难的事情。

    很显然，这片山谷中曾经存在着一片营地，并不是昨天来搜查的那些兰卡洛斯士兵们，而是更早更早以前，很有可能有一支军队，而且还是兰卡洛斯正规军配置的部队，在这个隐蔽到了极点的山谷内驻扎过。这支军队不被任何人所知，至少兰卡洛斯军方中应该是没有任何记载的，而贝卡兹正是利用了这一点，神不知鬼不觉地在这个隐蔽的山谷之中扼杀了这支部队，将他们秘密地转化成了自己的不死军团。

    到底是谁又出于什么目的，要如此隐蔽地在山谷中隐藏了这样一支秘密军队呢？而既然如此隐蔽，贝卡兹又是怎么知晓这支军队的存在呢？

    兰卡洛斯城主法鲁奥绝对是最大的嫌疑对象，原本因为这一次贝卡兹能够提前接到兰卡洛斯军方出兵的讯息，先一步将山谷中的不死军团撤走并将痕迹清理干净的事情，洛可可对于法鲁奥就有所怀疑，而现在，这只秘密军队的存在更是令法鲁奥身上的嫌疑呈几何倍数递增。

    从招募人手到武器和后勤的供给，在兰卡洛斯郡境内有能力和权限能够做到滴水不漏，事后无论是库房进出账目还是其他地方都没有一点可疑的人屈指可数，而自身担任兰卡洛斯城主同时还是兰卡洛斯郡政议会派系大佬的法鲁奥，绝对就是有能力做到这一点的少数人之一。

    可是话又说回来了，根据洛可可知晓的前世游戏资料，在前世没有她参与的游戏进程中最终击退贝卡兹的可就是城主法鲁奥，如果他真的是贝卡兹的帮凶，那么他又何必要这么做呢？有他和贝卡兹里应外合，前世的兰卡洛斯还真的有可能直接陷落呢。

    而且虽然不知道这只秘密军队到底是什么人出于什么目的养出来的，但如果只是为了用来给贝卡兹制造一支瘟疫亡灵大军，那大可不必费此周章。就比如说如果真的是法鲁奥与贝卡兹串通的话，他只要在亡灵爆发初期装模作样地下达几个昏招指令，就能白送贝卡兹几个城镇的军民或者难道说养出这支军队的和与贝卡兹串通一气的并不是同一路人？

    洛可可觉得自己的脑子已经乱套了，她一会觉得自己情报太少，一会又觉得自己情报太多却不知道该如何下手分析，不过无论如何有一点她是可以肯定了的。

    无论是这次兰卡洛斯军方针对这个山谷的突袭搜查，还是这个山谷原本驻扎的那支秘密军队的存在，知晓这些消息的人只有可能是兰卡洛斯城内的高层np官员们，也就是说如果贝卡兹在兰卡洛斯内部安插有内鬼的话，很有可能这个内鬼就是某个兰卡洛斯城内的高层官员。

    想到这里，洛可可不由得懊恼地捶了一下自己的脑袋。

    之前重生者牧云的那次事件，原本已经给了她一个警告，让她不要过度全信前世游戏论坛上的资料，然而这次她终究还是犯了相同的错误。很显然，由于前世的亡灵入侵剧情发生的太突然，玩家们即使在事后进行剧情梳理和回溯，也只收集到了各种有关于贝卡兹本人的资料信息，而兰卡洛斯城内很可能有贝卡兹的同党这回事，前世的论坛资料里却是并没有什么爆料，因此洛可可在构想自己的计划时也是根本就没有做这方面的设想和防备。

    不行，她必须要再做些什么，一旦这件事就此搁置下来，那么到头来也只不过是让兰卡洛斯城警惕提高了一点，却并没有彻底地戳破贝卡兹的阴谋。这样想着，洛可可很快就决定了自己需要做的事情，转头朝着出谷的方向奔跑起来。

    就在洛可可前往山谷的同时，兰卡洛斯城内，一个不知在何处的僻静密室之中。

    密室里摆设很是简陋只有一张桌子，桌子上有一盏还算明亮的油灯，勉强将桌子和周边地方照亮。而在桌子的一侧，一个全身隐藏在黑袍下的神秘人沉默地坐在那里。

    不知道过了有多久，突然间，在密室侧面的某处墙壁发出了机关开动的声音，紧接着，原本密合的墙壁上突然间出现了一道石门的轮廓，紧接着石门渐渐移开，一个身穿灰绿法袍的老者走了进来。

    瘟疫法师贝卡兹，如果洛可可在场，在前世的游戏资料中看过贝卡兹模样的她一定能够认得出来。

    贝卡兹的样貌其实并不像是人们传统印象中那种阴沉诡秘长得就像是骷髅一样的亡灵法师，而是一位身材颇为魁梧的雄壮老人，如果去掉他身上的饰品骷髅项链以及手里的骷髅法杖的话，贝卡兹换上战士装束分分钟会被人误解为是一个经验丰富老当益壮的年长佣兵。

    走进密室的贝卡兹看到了坐在桌子旁边的黑袍人，先是愣了一下，紧接着就露出了毫不掩饰的嘲讽表情。

    “这里就我们两个，你干嘛穿成这个鬼样子？”

    黑袍人对此的答复仅仅只是冷哼了一声，贝卡兹却也并没有在意对方的态度也没有继续嘲讽，显然是已经习惯了对方不愿在和主旨无关的话题上费一点口舌的这种风格，迈步来到长桌前，贝卡兹一甩法袍，用一个对于法师的一般形象而言有点大大咧咧的姿势坐了下来。

    “好了，说吧，情况如何？”

    黑袍人用低沉的声音开口了。

    “很糟糕，你并没有把山谷清理得很彻底。”

    “那是因为你只给了我几个小时的时间，”贝卡兹很不快地接过话头，“我费了好大的力气才把那里的军团及时转移干净然后把它们留下的气息全部清除，这还要多亏我年轻的时候涉猎过一些空间法术，不然现在一切就全曝光了。我不明白，中途拦下那个消息对于你来说应该并不是什么难事才对。”

    “那会让人产生怀疑的。”

    “怎么可能，这世界上绝大部分人都失去了自我灵魂，除了那些傻子一样的台词根本就没有自己的思想，谁会怀疑你？还是你担心那些不知道从哪里冒出来的古怪冒险者们？他们根本就不会关心我们这些他们嘴里的恩恩皮那个什么词，这些冒险者都只把这里当做是一场游戏，把尤米西亚大陆上的所有人都当做是被创世女神封印了灵魂的傻子，哼。”

    “我并非指的是那个来告密的女孩，”黑袍人不紧不慢地说道，“我说的是躲在那个女孩背后的那个人。”

    贝卡兹一愣。

    “我不明白你的意思。”

    “你当然不明白，你总是口口声声地说那些冒险者们小看尤米西亚大陆上的所有人，可实际上你也在小看那些冒险者，所以你从来都不会重视从他们那里获得的情报有人在试图通过那些冒险者揭发我们，他撺掇那些冒险者频繁出没于那些我们有可能会露出马脚的地方，这次的这个女孩如果不出所料应该就是这样才发现了那座山谷的秘密。”

    贝卡兹的脸终于阴沉了下来。

    “你的意思是，那个人和我们一样是”

    “很有可能，不，可以确定就是。”

    吐出一口气，贝卡兹的脸上并没有因为黑袍人的这个消息而产生不悦，反而似乎有些莫名的兴奋。

    “知道这人是谁么？”

    “还不知道，不过可以肯定的有几点，第一，对方有很强的易容能力第二，对方对你在各地的布局相当清楚，很有可能是一直在追查你布下的瘟疫或者已经从中看出了些什么第三，从对方选择了躲在幕后操纵冒险者这种方式来看，他肯定也看得清楚兰卡洛斯高层里有我的存在，但却并不确定我到底是谁，这次让那个女孩来告密，说不准就是对方的一次试探。”

    说到这里，黑袍人顿了一下。

    “虽然我已经有了几个怀疑的对象，但并不确信，这段时间我会想办法依次去试探几个可能目标，而你，要暂时留在城内，毕竟我不想要暴露，所以如果真的找到了目标还需要你出手解决。”

    贝卡兹摊了摊手。

    “我无所谓，可外面的计划怎么办？”

    “原本亡灵突袭的计划为的就不是要攻陷兰卡洛斯，虽然现在因为受到干扰偏离了原本的轨道，不过好在我们反应足够及时。你虽然没能收拾干净山谷里的痕迹，但其实这未必是件坏事，我已经想好了引导事情走向的备选方案，说不定这下子更加容易达成我们最初的目标。更何况你我都很清楚，这个世界现在到底发生了什么又是怎么样的一种状况，相比较我们原本的计划而言，想必你也觉得收获一枚新的神格碎片更加重要，不是么？”46


第75章 意想不到的发现

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可从山谷赶回兰卡洛斯之后，第一时间就朝着军营的方向跑了过去。

    在前世的游戏资讯中，城主法鲁奥是最终率领兰卡洛斯的np军队守住城池并赶跑贝卡兹的英雄，可是现在，因为这一连串的事情，尽管并不能够就此确定法鲁奥就是有问题，但洛可可对于这位城主大人的信任也确实是没有之前那么笃定。

    而除了法鲁奥之外，若要洛可可在兰卡洛斯高层的这些执政np中找一个在她看来最不可能是贝卡兹的内鬼最能信得过的人，恐怕就要数兰卡洛斯现任的最高军事长官狄查了。

    原因无他，这位仁兄正是前世在亡灵入侵的骚乱之中，为了对抗亡灵大军与贝卡兹而死去的人中地位最高的权职者。当时为了挡住向兰卡洛斯袭来的亡灵大军，替毫无准备的兰卡洛斯城防状况提供准备时间，作为军事总帅的狄查亲自率领了一小队兰卡洛斯正规军中的精锐部队去拦住了由贝卡兹直接率领的亡灵主力军，以包括他自己在内的所有人的生命为代价硬生生地拖延了对方一天一夜，这位耿直的主帅对于兰卡洛斯的忠诚是毋庸置疑的。

    之前洛可可其实并没有将从格鲁村的兽患副本中得来的所有证据都交出去，并非隐瞒而是没有必要，因为证据所证明的事情都是相同的。而现在，她要做的就是前往军营设法见到主帅狄查，打探清楚到底现在城内针对于这次事件以及山谷的搜查结果是个怎么样的反应，如果必要的话，洛可可不介意把跟法鲁奥说过的事情再跟狄查重复一遍，反正她还有证据可以用。

    不过说是这么说，在军营门口，洛可可也是遭遇了和城主府那边同样的问题。虽然进去是进去了，军营里也算是允许玩家们在一定程度的区域范围内乱逛，但像是主帅营帐这样的地方，很明显就不是洛可可这样的“陌生冒险者”可以随便靠近的了。

    什么？像城主府一样偷套军士np的衣服然后混进去？哇你很有想法，赶紧拿瓶哔达去找人教你学做菜吧。

    虽说城主府的守备也很森严，但毕竟和军营这种地方是没法相比的，如果洛可可的np身份是力量型职业还好说，可一只还没有通过个人剧情任务找回隐藏实力的软萌村娘，就算是偷到军甲恐怕也没法穿上之后自由行动吧，np模式下力量属性不足，np穿装备也要讲究基本法的。

    不过经过在军营里到处走动观察打探情报之后，洛可可倒也很快就找到了一个能够进入军营的办法。

    像是军营这样的人员聚集地，伤病绝对是件必须要重视的问题，而在兰卡洛斯城内的医师当中，与军方合作最为紧密的几个医生里就有一位洛可可的“熟人”格陵兰医师。

    而且和那些业余佣兵们不一样，对方至少平时做完任务还能到处找些不可言明的地方作乐，可正规军军营里这些气血旺盛的小伙子们别说是找那种乐子了，平时连个像样的同龄异性都很难碰到，这样的境况下，年轻美貌温柔善良又有一手好医术的格陵兰医师自然就成为了军营中女神一般的存在，就连狄查这位军营中的最高长官，据说对于格陵兰医师也是相当礼遇。如果能够借助格陵兰医师的身份的话，那么绝对是能够顺利地混入军营见到主帅狄查。

    就这样，辗转了一早上之后，洛可可再一次站到了格陵兰诊所前，看着诊所今天似乎并没有昨天那样挤满了np的繁忙样子，洛可可安心之余也是忍不住有些感慨。

    最初在酒馆里听到有关于这个格陵兰医师的事情时，她也仅仅只是因为对方是个关注这次瘟疫的医师，因此把对方记成是一个很可能对事件有用的关联np，却没有想到这位np意外地还经营着和兰卡洛斯军方之间这一条关系链。

    一边思考着有可能触发格陵兰医师带自己进入军营的剧情的方法，洛可可一边迈步走进了诊所。可就在她穿过相较于昨天而言很是空荡的院落，准备进到诊所内部的时候，突然从诊所内走出来一个令她眼熟的人。

    “客人是来找格陵兰医师的吗？”

    是昨天那个接待她们的老婆婆。

    洛可可很有礼貌地对和蔼笑着的老婆婆打起招呼来。

    “您好，我有急事想要找格陵兰医师商量。”

    老婆婆闻言，脸上露出了令洛可可有些眼熟的伤脑筋的模样。

    “尊敬的冒险者，真是不好意思，格陵兰医师凑巧刚才接到了几个紧急的病例脱不开身，如果可以的话，请您等诊所闲暇时再来可以么？”

    又是这样的说辞话说回来，现在诊所里很繁忙么？

    越过老婆婆那佝偻细瘦的小身板，洛可可偷偷望了一眼诊所里面，却发现里面那个坐在前台似乎是负责接待的中年女人一脸普通np常有的呆滞坐在那里，完全就是一副无所事事的样子。

    呃？既然有前台接待人员，为什么她每次来这里遇到的都是这个老婆婆啊？她还以为这个老婆婆才是接待人员呢难道说这里面有什么隐藏的剧情或者机巧？

    这样想着，洛可可突然间跑了起来，经过拦路的老婆婆身旁一溜烟地跑进了诊所里。

    “啊，客人”

    老婆婆似乎是在背后说了什么，不过洛可可根本就没注意去听，她跑到前台那里大声地问了一句。

    “请问格陵兰医师在哪？我找她有事。”

    如果是真实的人估计一定会被她这突如其来的一下子给吓到，不过前台的那个让人觉得睡眼惺忪的np女人却只是抬了抬眼皮，连想都没有多想就报出了房间号。

    背后那个老婆婆腿脚并不利索，嘴上重复着“请冒险者等诊所闲暇时再来”之类的话，但老婆婆却还是追不上洛可可，弓手少女问出了房间号之后，立刻抬头在大厅的诊所结构图那里确认了房间位置然后跑了起来。

    不一会，洛可可就在二楼的一个病房里找到了格陵兰医师。老婆婆似乎也并没有说错，洛可可赶到的时候，格陵兰医师似乎正在给病床上的一位老人施展诊察术尤米西亚大陆上医师这个职业的设定是自然科学系的医学药物学与基础的治愈回复系魔法相混合的产物。

    “您是格陵兰医师？”

    格陵兰医师看到洛可可之后略有惊讶，不过还是很从容地中止了手头的作业，温婉地对洛可可笑了笑。

    “我是芙娅格陵兰，尊敬的冒险者，您找我有什么事吗？”

    “格陵兰医师，有关于最近在兰卡洛斯境内的瘟疫事件，我有话想要和您说。”

    想要触发np身上的剧情伏线，最直接的办法就是拿出相应的关联物品或者在对话中说出关键性的词汇，很明显洛可可的猜测完全正确，对于这个最近一直致力于治疗这种新型瘟疫的格陵兰医师来说，“瘟疫”这个词正是能够触发她身上的剧情的关键词。

    瞬间，格陵兰医师脸上那种原本和其他np没什么两样的呆板表情变得活泛了起来。

    “原来如此，啊，不好意思，能请您先去我的办公室等一下吗？我处理好这里的事情随后就到。”

    看得出格陵兰医师显然已经处于剧情激活的状态，洛可可于是点点头，转身朝着门口走去。

    “那么，我来为您带路吧。”

    刚走出门口的洛可可被突如其来的声音吓了一跳，她扭头一看，只见之前那个老婆婆仍旧是那副和蔼的样子站在那里。

    洛可可眨眨眼，不动声地点点头露出貌似和善乖巧的微笑。

    “嗯，麻烦了。”

    跟在老婆婆后面，三转两转，洛可可就发现自己果然如预料的那样被带到了一个很是僻静的楼梯拐角。

    昨天她事后并没有多想，可联系到今天直到现在的这种种，洛可可蓦然觉得她貌似遇到了一个令她无比意外的特殊人物呢。

    老婆婆站住脚转身，仍旧是那副和煦的微笑，却不知道从哪里变戏法一样地变出了一把样式古朴的匕首。

    “尊敬的冒险者，我有一件事想要请你帮忙，如果您能帮助我的话，作为报酬，我会将这把紫金品质的匕首作为报酬交给您。”

    事实上，自从在论坛上曝光出那个np骗子喜欢用紫金器做幌子来骗人之后，这在最近几乎成为了玩家们辨识交给自己任务的np是否是假冒的一大标志。只不过在接连几个玩家因为任务奖励是紫金器这样的暗示而识破了对方身份却让对方逃走之后，那个被玩家们恨得牙根痒痒的骗子np最近也很久没有再用紫金器做幌子来骗人了。

    看着眼前的老婆婆和她手里的紫金匕首，洛可可心中抑制不住地有些激动，通过之前的一系列推测，她曾经得出过那个骗子np很有可能是和自己同样试图去揭发亡灵入侵阴谋的同道中人的结论，原本她还在怀疑城内明面上追查瘟疫事件最积极的格陵兰医师，却没有想到这个骗子真的和格陵兰医师有关系。

    找到你了呢，骗子先生，啊不对骗子老婆婆？


第76章 骗子npc的真面目

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    心里隐约猜到了眼前这个老婆婆就是那个骗子之后，洛可可却并没有立刻戳破对方的身份。

    她确实是有想要找到这位骗子np的想法，不过和那些试图从这名骗子身上获取珍惜装备道具或者任务奖励的普通玩家不同，她对那些并没有太多的兴趣。

    一个为了引导玩家们自主揭发瘟疫亡灵阴谋，而主动伪装成各种各样的身份并且使用各种套路来欺骗玩家的np，如果他身上没有融合神格碎片保留下自我意志，洛可可反而会觉得奇怪。她并不关心找到这个骗子之后能从他身上获得多少游戏里的利益，现在最重要的是一定要确认对方是融合了神格碎片的特殊np身份。

    心念一转，洛可可看着老婆婆手里的紫金匕首却并没有立刻揭穿对方的身份，而是仿佛什么都没有意识到一般，恰到好处地一边对着匕首露出惊奇和激动的样子一边开口了。

    “请问有什么能够帮助你的吗，老婆婆？”

    保姆老妈子的表情看起来没有变化，可实际上洛可可却能够很明显地捕捉到对方眼中闪过的一丝喜。

    显然，这位骗子早已意识到了拿出紫金武器会有极大的可能令自己身份暴露的这个问题。如果不是这次真的有必要的话，他也不会拿出自己最大的筹码来赌一次洛可可的贪心。

    洛可可的表现令他有些放下心来，虽然之前有些玩家曾经在他拿出紫金器之后立刻就识破了这个套路，认定他是骗子，不过显然这位弓手少女似乎并不知道这件事。

    “呵呵，并不是什么大事，你之前说想要和格陵兰医师聊聊有关最近瘟疫的事情，一定是得到了一些有关于瘟疫的情报吧？”

    洛可可很配合地点点头。

    “是的，我知道了一些很特别的情报，而且听说格陵兰医师似乎最近一直在调查这场瘟疫，我想医师对我知道的东西一定会感兴趣。”

    “是的，医师她确实最近一直在调查此事，这场瘟疫给兰卡洛斯郡的人民带来了不少苦难，仁慈的医师一直在试图寻找解决办法。尊敬的冒险者大人能够为此而出力，我替格陵兰医师感谢你，这把匕首就权当做是冒险者大人您的报酬，请把情报告诉我吧，我会转告给格陵兰医师的。”

    这样说着，老婆婆伸手将自己手中的匕首递了出去，可令她意外的是，洛可可似乎并没有像她表现出来的那样对于紫金武器充满渴望，少女没有立刻接过匕首，甚至很诚恳地拒绝了她利用np身份发布的任务委托。

    “老婆婆，这件事很重要，我还是想要亲自告诉格陵兰医师比较妥当。”

    “正如您之前所见，格陵兰医师现在很忙，所以冒险者您只需要把事情告诉我就可以领取任务奖励了。”

    “但是之前格陵兰医师说过要让我在办公室里等她的不是吗？”

    “确实是这样，可是您也要清楚格陵兰医师她之前正在照顾的那个病人的病情很是棘手，如果冒险者您想要等待的话恐怕要等很长一段时间。”

    应对的相当完美，如果是一般玩家听到这里的话，在紫金武器的诱惑和不想要花费时间等待的双重因素影响之下大概不会再犹豫什么，直接就会把情报说出来然后拿着紫金匕首走人了吧。

    然而洛可可却是突然间微笑不语，饱含深意地打量着保姆老妈子。

    老保姆仍旧是一脸慈祥的微笑，不过她总算是意识到了不对劲，神态之中流露出了丝丝缕缕的紧张。

    “不得不说，真的是很不错的演技。”

    不同于之前的“纯良”，如今的洛可可尽管笑眯眯的样子，可看起来却是充满了腹黑气质。

    “对于普通的玩冒险者来说，你的表演并不会有任何破绽，不过但凡他们警惕心再高一些，或许就会发现，你和其他那些失去了自我的原住民有着本质上的不同失去了自我的人，可是不会有像你这样随机应变的能力。”

    事实上洛可可这么说有些不太公平，之前这位保姆老婆婆的演技除了任务出现得太过突然和生硬以及那把紫金匕首之外，也并没有太多任何值得怀疑的地方，如果不是洛可可知道太多的内幕先入为主，恐怕放在一般玩家那里也不会这么笃定地对她产生怀疑。

    不过说这些现在显然都没有意义了，对于这位伪装成了诊所保姆婆婆的骗子来说，洛可可的话对于他而言可谓是充满了冲击性。

    骗人被揭穿不是没有过，他在洛可可面前拿出紫金武器作为诱惑本身就是一场做好了被揭穿的心理准备的赌博，他不是没有也因此被揭穿过可问题是这些人当中没有一个像洛可可这样，居然直截了当地点出了他和周围其他那些原住民们的不同。

    没错，他保留着自我，在这个几乎是一夜之间突然发生了崩坏，所有人的“自我”都谜一般地消失变成了一群没有自主灵魂的人偶的世界之中，他是仅存那几个保留着“自我”的人之一。

    这原本应该是像他们这样保留着自主意识的原住民隐藏在心中的最大秘密才对，除了他们之外，无论是其他的原住民，还是这些来历成谜却拥有着匪夷所思力量的外来冒险者，都应该根本对于他们的事情毫不知情才对，可这名少女却对他们的存在似乎一清二楚。

    想到这里，保姆老婆婆的脸上笑容终于不再那么和蔼，而是变得僵硬了起来。难道说，对方从一开始就是冲着他来的？

    “别担心，我并不是从一开始就知晓你的存在，”似乎是看出了骗子在想什么，洛可可微笑着开口道，“实话说，会在这里遇到你，对于我来说也完全是个惊喜，如果不是你那么爽快地拿出了紫金武器作为奖励而且还表现出了与众不同的智慧，我也不会识破你的身份看起来，你是真的很重视那位格陵兰医师。”

    洛可可的最后一句话，令原本已经起了逃走念头的骗子硬生生地止住了自己的动作和想法，看着眼前原本和蔼慈祥的老婆婆仿佛变脸一样变成了一个凶恶阴狠出去简直能吓哭小孩子的老巫婆形象，洛可可知道自己也不能逼得太紧，于是放缓了语气。

    “放心吧，虽然不知道你为什么那么重视格陵兰医师，又为什么如此极力地想要阻止格陵兰医师接触和这次瘟疫事件有关系的事物，但既然我来这里遇到了你，那么其实我可以告诉你我现在并没有一定要去找格陵兰医师的必要，怎么样，愿意和我聊聊么？”

    对于像洛可可她们这种天外来客冒险者们即使“死”了也会重生这件事，显然骗子先生是知情的，想清楚自己没有什么可以威胁洛可可的东西，而洛可可却准确地抓住了格陵兰医师这个自己的弱点之后，骗子先生也是很光棍地认了栽，答应和洛可可单独聊聊。

    一同来到了诊所后院一处僻静的地方，保姆老婆婆在洛可可眼皮子底下猛然间窜上了一棵大树，沙沙地几声树冠抖动的声音之后，换成了一个穿着黑紧身衣佩戴暗皮甲的灰白发大叔重新落到了地上。

    知道这位骗子拥有易容术技能，洛可可倒是并没有对此感到吃惊，真正令洛可可惊愕的是，在她的系统界面中，这位一脸不爽的大叔身上冒出来的简讯信息中愕然浮现出一个令她有些意外的名字。

    “你真的是金泽斯？那个有名的神偷大盗金泽斯？”

    金泽斯白了洛可可一眼。

    “明知故问？据我所知城主府那边不是早就公布了我的身份么？”

    洛可可的表情很是复杂，她怎么也没有想到，这位被她以为只是个背锅侠的活跃于前世游戏后期的神偷大盗np，居然真的是游戏前期np骗人事件的犯人可明明现在看来这人绝对就是一个融合有创世神格因此保留了自我意志的特殊np，但在前世的游戏中，大盗金泽斯从在50级地图第一次出现开始就一直是一个普通的任务np啊？

    联想到前世游戏中瘟疫法师贝卡兹在被引导者奥兰纳多击败之后变成了普通的世界级bss的下场，洛可可猛然一惊，这么说，前世金泽斯实际上早在他出现在大众玩家视野中之前，就已经失去了他身上的创世神格？

    联想到金泽斯对于格陵兰医师的莫名重视与保护欲，以及前世游戏中格陵兰医师在亡灵入侵中的死亡，以及后期金泽斯出现在玩家们眼前之后，在剧情任务中对与复活有关的知识与魔法道具的渴求，洛可可突然把一切都想通了。

    是了，虽然不知道金泽斯是怎么知道的，但他知晓如今在兰卡洛斯郡内蔓延的瘟疫背后有贝卡兹作怪这件事是可以确定的，正因如此，金泽斯才会一边引导玩家们去发现瘟疫的真相，一边想尽办法阻止格陵兰医师亲自去调查瘟疫事件。然而前世的金泽斯显然是没有成功，最终格陵兰医师在亡灵入侵中死去，而金泽斯也一定是要么为了保护格陵兰医师要么为了复仇去找上了贝卡兹，结果却反而被对方所害，并被夺取了体内的创世神格，变成了一个带着试图复活格陵兰医师这样一个悲情剧情设定的普通np人物，也正因如此，前世的np骗人事件，才会在亡灵入侵之后戛然而止，成为了一桩无头悬案。

    洛可可默默地理清了头绪，回过神来却发现她陷入了思考的这一会金泽斯却也并没有急着催她，而是也带着一副若有所思似笑非笑的样子在打量着她。

    “没想到，我金泽斯终日打雁，今日倒却是被一只小雁啄了眼。”

    品味了一下金泽斯话里的意思之后，洛可可不动声地开口了。

    “金泽斯先生觉得之前我是在诈你？”

    “不，只是觉得我之前似乎高估你了，看起来你并没有我想象的那样知道那么多。”

    洛可可笑了笑，看起来自己刚才那一瞬间的震惊和沉思，似乎让金泽斯产生了某种误会。

    “我没法否认金泽斯先生你确实令我有些始料未及，不过你又凭什么认为我真的没有掌握一些你并不知道的信息呢？”

    “愿闻其详。”

    “不，是金泽斯先生应该先为我解惑才对，我想金泽斯先生应该清楚，我想要跟你合作，但却并非只能跟你合作。”

    “那么一问换一问好吧，爱计较的小丫头”

    看着洛可可的微笑以及她瞥向诊所楼上格陵兰医师办公室窗口的眼神，金泽斯有些不爽地咂了咂舌令人讨厌的小狐狸，看来想要套话并不那么轻松呢

    “作为合作的一方，至少我必须知道我应该知道的才能决定我是否答应你，这是我的底线。”1


第77章 合作

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然在口头上利用格陵兰医师的事情做“威胁”，洛可可面对金泽斯似乎是颇占上风，但其实为了保证合作的信任与效率，洛可可也并没有真的吝啬情报对金泽斯瞒东瞒西当然，最关键的有关于她自己身份的问题，却是不得已必须要瞒下来才行。

    “浪漫行者维帕尔大人？”

    金泽斯的神显得略有惊讶，而洛可可则是坦率地点了点头。

    “没错，我是受了维帕尔先生的委托，因此才会一直在调查最近出现在兰卡洛斯境内的瘟疫事件的。”

    洛可可最终的目的除了要阻止贝卡兹这种干扰游戏剧情主线的行为之外，还有就是要收集分散在这个世间的创世女神神格碎片，因此从立场上而言，她与金泽斯这种有幸与散落在世间的碎片融合并保留下了自主人格的原住民是有着天然的矛盾点的。

    然而眼下她很清楚眼前最大的敌人是瘟疫法师贝卡兹，金泽斯虽然也是她注定要回收神格碎片的对象，但至少此时这位骗子大盗却是和她站在统一战前，共同对抗贝卡兹的可靠力量。

    虽然心中对于欺骗金泽斯这件事表示抱歉，但洛可可却也必须要承认自己在善良这方面真的是无法与纯良的楚佳佳以及天然中略带圣母情节的艾丽娅相比。为了避免麻烦，洛可可果断地把自己早就想好的借口拿了出来，将黑锅扔到了某位实际上并没有融合创世神格的游吟诗人大叔头上。

    “金泽斯先生不是很好奇为什么我会知道像你这种特殊原住民的存在吗？事实上我原本也并不知道，只是在与维帕尔先生相遇之后，我才知道原来还有你们这样保留着自我意识的原住民强者存在。”

    作为与圣城的那位人族英雄引导者奥兰纳多同一时代的百级强者，维帕尔的名头显然对于金泽斯来说还是很有用的。听到洛可可是从维帕尔那里得知了内幕，尽管金泽斯还是没有放下全部的怀疑，但至少警惕之比原来少了一些。

    “可据我所知，维帕尔大人似乎并不太喜欢关注这些俗世间的事情。”

    一瞬间金泽斯似乎是想要说“与自然美景无关”，可下一秒他就突然改了口，洛可可知道这也算是这位大盗在若无其事地试探自己，心中暗笑的同时也是不动声地开口了。

    “那位大人确实看起来喜欢自然美景胜过其他一切事情，事实上我也是无意间在一处风景优美的湖泊边遇到那位大人的。不过他在委托我任务的时候曾经说过，虽然他没有答应圣城的引导者奥兰纳多大人一同成为人族守护者的邀请，但这不代表他忘记了当初和各族战友们一同守卫大陆与艾丽娅殿下的岁月。至少他不能看着别有用心之人把这个已经在崩坏边缘的世界继续推向万劫不复的深渊。”

    即使是在尤米西亚大陆世界的原住民心中，浪漫行者维帕尔这位人类强者也一直以他的神秘著称，能够随口说出这位大人热爱自然，并且还和引导者奥兰纳多曾经是一同为人族和世界而战的战友这些不可以刻意去查证就不会知道的事情，在金泽斯看来已经足以说明问题了，正因如此，他显而易见地对于洛可可的身份又信任了几分。

    敏锐地察觉到了这一点，洛可可也是轻笑一声开口了。

    “现在，金泽斯先生应该能够相信我的身份了吧？我在机缘巧合之下从维帕尔先生那里获得了调查瘟疫事件的任务，而经过这段时间的查证，我确实是掌握了一些线索如果我猜的不错，金泽斯先生应该和我一样，也已经知道了这次兰卡洛斯郡内瘟疫事件的背后，有那位瘟疫法师贝卡兹的手笔了吧？”

    金泽斯眯了眯眼。

    “你怎么知道的？”

    “因为你给和我一样的那些外来冒险者们设下的骗局，”考虑到玩家和np这样的词对于金泽斯这种原住民来说理解上会有困难，因此洛可可改用了他们这边的称呼，“看起来你只是在一次次地戏耍所有人，可实际上只要有心调查一下你每次通过虚假任务诱导他们去的那些地方就能发现，那些地方要瘟疫灾情较为严重，要么很可能能够抓到贝卡兹留下的一些把柄和猫腻。虽然我之前并不确定金泽斯先生的真正身份，但我却能猜得到你欺骗冒险者们的理由，多半是为了要借助他们的手来揭穿亡灵瘟疫的秘密。”

    听到洛可可准确无误地说出了自己的意图，金泽斯嘿嘿笑了笑。

    “没错，你很了不起，全都说中了，如果一开始就知道有洛可可小姐这样的有才华的冒险者也在调查这件事，我或许也不会这样多此一举了。”

    然而说完这句话，金泽斯却发现洛可可露出了苦笑。

    “您太抬举我了，事实上有很多事我其实都没有调查清楚就鲁莽地开始了行动金泽斯先生，我希望您能如实地告诉我，您是不是一开始就知道，兰卡洛斯城内有贝卡兹的同党这回事？”

    问出了这句话，但洛可可却并没有等金泽斯回答就接着说了下去。

    “您一定是知道的，要不然您也不会选择用这么别扭的方式来去揭穿贝卡兹的阴谋，对吗？”

    看着神情有些无奈和沮丧的洛可可，金泽斯似乎是明白了什么，神情严肃了起来。

    “所以昨天兰卡洛斯城卫军出城所谓的那个搜查任务，果然是你引发的了？看样子是被泄密所以失败了？”

    洛可可点点头，把自己发现贝卡兹隐藏亡灵军队的山谷的经过，连同后来向城主告密引动搜查却最终无功而返的一系列事情，都简单地告诉了金泽斯。

    听完洛可可的话，之后，金泽斯眉头紧锁，最终还是叹了口气。

    “城内确实有贝卡兹的内鬼不过这个人藏得很是隐蔽，事实上，我也只是半个月前偶然间，在城内的一处隐秘的角落里发现了贝卡兹在和一个黑袍人聊天，这才知道了他们想要在兰卡洛斯境内散布瘟疫并且最终制造亡灵大军来攻击兰卡洛斯城的事情。”

    注意到洛可可很是期待地看着他，金泽斯不由得有些尴尬地挠了挠脸。

    “只是那一次我也没有能够听到全部的对话内容，贝卡兹的精神力太强，我最终还是被他们发现，虽然成功地逃掉也没有暴露身份，但却也并没有能够听到全部的计划内容，也没有能够看得到那个黑袍人的长相。不过从那个黑袍人能给贝卡兹提供那么多有关于兰卡洛斯郡内各地官员和驻防军队的情报来看，我隐隐约约地猜出了他应该是兰卡洛斯城内的高层人物。”

    说到这里，金泽斯抬头看了看诊所高层，目光有些隐晦不明的感觉。

    “我出于某些原因，曾经发过誓要保护芙格陵兰医师。可是，当我得知这场在兰卡洛斯境内肆虐的瘟疫背后有贝卡兹在作乱并且还隐藏着重大阴谋的时候，格陵兰医师为了拯救解除普通人民的痛苦，早就已经开始了针对于这场瘟疫的调查行动。

    “如果是曾经，无论是阻止她进行调查还是在调查中保护她，我都有足够的方法和手段，然而眼下这个世界却变成了这样一副该死的模样，我几次试图阻止格陵兰医师的调查行动，可冥冥之中总是有那么一股力量在不断地让她陷入其中，尤其是那些偶尔会到她这里来接受委托的和你一样的冒险者们，杀都杀不死，而且似乎在城内我也没法伤害到他们”

    毕竟格陵兰医师和你们这些融合了创世神格的特殊存在不同，是无法摆脱米拉覆写于这个世界位面的游戏法则的普通存在，除了按照米拉的游戏法则为她自动生成的所谓“剧情”走下去之外，格陵兰医师并没有其他的选择呢。

    洛可可并没有把自己所想的说出来，而金泽斯也就这样继续着他的诉说。

    “因此，我只好把希望放在你们这些天外来客的冒险者身上，我看得出你们身上拥有和我们截然不同的特质，你们似乎根本就不受到来自于这个世界的种种约束，如果你们能够先一步揭发这场阴谋的话，那么格陵兰医师就没有再亲自去调查的必要，也就不会身犯险境。”

    “所以，你所做的一切，其实都是为了要把格陵兰医师从这件事里摘出去咯？”洛可可很有兴趣地看着眼前这位大盗，心中猜测着他与格陵兰医师之间的关系，“难怪，昨天和今天你会想尽各种办法甚至不惜暴露身份，也要来阻止我与格陵兰医师聊有关瘟疫事件的话题。”

    “没错，”金泽斯点点头，对洛可可笑了笑，“现在，事情都说开了，你大概也看得出来，如果是想要调查不死瘟疫与贝卡兹的事情的话，那么去找没有自我的她还不如直接跟我合作，我也能答应你，只要你不把格陵兰医师卷进来，有关于不死瘟疫的事件我绝对会尽全力帮你，如何？”

    洛可可对金泽斯伸出了手。

    “成交！”

----2017/10/1 20:55:29|42995079----

第78章 在不经意间搞了波事情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可与金泽斯达成了合作的协定之后，原原本本地将自己来找格陵兰医师的初衷告诉了对方。

    “……所以，你了解到格陵兰医师在军营中有着特殊的贵客身份，于是想要来求助她带你进军营中见狄查？”

    令洛可可没有想到的是，在听完她的目的之后，金泽斯的表情居然有些嫌弃。

    “这一次的行动泄密让你无法再信任城主府的相关人员，于是你就改去找军方的人，我能说你的脑回路真的是有够简单么？你凭什么能够断定城主府那边的泄密与军方就没有关系？”

    洛可可怒视了金泽斯一眼，不过随即却又瘪了下去。金泽斯说的没错，她这种选择确实在外人看来会有种“城主府不可靠所以把这个选项划掉顺序排下一个啊哈就是你了军方总帅狄查”的脑残感，可她偏偏又没法跟金泽斯解释……因为前世狄查的遭遇与死亡经历因此可以断定他绝对不会是贝卡兹的同党，这种理由是没法说明的。

    “……总之，这一点我可以担保，兰卡洛斯的军事总帅狄查是绝对可以信任的。”

    “我猜你之前去找法鲁奥的时候也是这么想的。”

    这个人真讨厌！

    洛可可被金泽斯气红了脸，那不是不一样么，那个时候她根本就没有想过兰卡洛斯城内会有贝卡兹的内鬼的可能性，不然她从一开始就会去军营找狄查了不是么。

    面对有些气呼呼的洛可可，金泽斯却只是耸耸肩接着开口了。

    “很明显，你还有事情在瞒着我。”

    洛可可这时已经将自己的心绪平静下来，看着金泽斯这副样子只是冷哼一声。

    “无论如何，我能够确信狄查是可靠的，这一点我可以担保。我需要的也很简单，只要能够带我进入军营见到他就可以，这一点真的格陵兰医师能够做到，不过如果是你的话，相信易容成格陵兰医师应该也不成问题。”

    洛可可并不是真的想要拿格陵兰医师来威胁金泽斯，她只是在陈述自己的要求而已，不过为了报复金泽斯刚才毫不留情面地用话来怼她，她此刻倒是不介意把自己的语调略加一些变化，让金泽斯产生一些误会。

    果然，在听到了洛可可的话之后，金泽斯的脸色略微难看了一些。

    “我说了，我不会允许任何人将芙娅……格陵兰医师牵扯进来的。”

    “……其实我一直有些奇怪，”洛可可微微挑眉，冷不丁歪了下楼，“为什么你会这么在意格陵兰医师？”

    金泽斯沉默了一小会，脸也看不出任何表情，场面僵了几秒之后，他才淡淡地开口了。

    “如果你今天说的是别人，我绝对不会答应你。”

    愣了一下，洛可可才意识到金泽斯在说什么。

    “……你转移话题的技术真烂。”

    看着眼前这位头发有些花白的老盗贼嘴角微抽，洛可可顿时有了种找回刚才的场子的感觉，而金泽斯则无视了少女的反击，继续开口了。

    “虽然我个人很不喜欢狄查那个……傻大个，但是在这种问题他确实是个值得信赖的人，即使是失去了自主灵魂之后。”

    游戏初期就有85级实力和法鲁奥持平，在战场能够以一当千的人族高手狄查总帅傻大个？喂喂这位大盗老爷，如果我记得不错你应该才只有80级吧？

    洛可可心里吐槽着，不过考虑到这家伙磕磕绊绊地总算也是同意了合作，这才没有说出口来拆他台，也没有继续再追问他和格陵兰医师之间的关系。

    “既然你也同意了，那我们就立刻去军营吧，你只需要伪装成格陵兰医师然后带我去见到狄查就可以了，剩下的事情如果你有兴趣也可以留下听一听，没兴趣直接走掉也无所谓。”

    让洛可可在诊所后面等了十分钟后，很快，易容成了格陵兰医师的金泽斯就从后门再次走出来，如果不是两人提前约定好，洛可可还当真是不敢去乱说话。

    “那么洛可可小姐，请跟我来吧。”

    “哦，嗯，谢谢，麻烦你了。”

    不愧是连玩家都能够骗过的神偷大盗，不仅易容伪装如此的逼真，就连语气也模仿得惟妙惟肖，而且应该说不愧是一直在格陵兰医师身边一直保护着她的人么，金泽斯模仿这位格陵兰医师似乎格外地具有神韵，即使洛可可心里清楚眼前这家伙芯子里是那个骗子大盗金泽斯，可聊着聊着她不知不觉地就会拿出对待温婉的格陵兰医师时下意识的彬彬有礼的语气说话。

    两人很快就再一次来到了军营，这次有了格陵兰医师这位军营中的女神级人物带路，洛可可二人没有受到任何阻拦，一路很热情地被那些npc士兵们带到了军营内部的一处会客大帐中。

    “狄查总帅现在应该已经接到格陵兰小姐到来的消息了，想必过会就会赶到，您可以暂时现在这里休息一下。”

    这么说着，似乎是总帅身边亲卫的中年军官很是热心地给坐在这里的洛可可以及伪装成了格陵兰医师的金泽斯端了茶水。洛可可拿起茶水之后，看着从系统视窗里浮现出的情报显示这杯茶居然是种相当名贵的茶叶泡制而成之后，这才后知后觉地感觉有些不对劲。

    格陵兰医师就算是人美医术好，也不过只是一个和军方有合作往来的个人诊所的医师而已，在军营中那些底层士兵和军官们中间有那样的人气也就罢了，可为什么在总帅狄查这边也能有如此礼遇？还有，刚才那个总帅亲卫叫的似乎并不是“格陵兰医师”而是“格陵兰小姐”？

    话说回来，才三十多岁就凭借个人实力和出色的统帅才华出任兰卡洛斯最高军事长官，却因为常年的军旅生活而一直是单身的狄查，在兰卡洛斯城内的npc圈子里似乎是有名的钻石王老五来着，洛可可记得她调查狄查个人资料的时候曾经隐约看到资料有说狄查拒绝了兰卡洛斯郡内外多家贵族豪门的联姻请求，该不会……

    想到了某个可能性，洛可可看向身边人的表情顿时古怪起来，难不成金泽斯说他不喜欢狄查的原因是

    没等洛可可脑补完，帐篷的门帘就被突然掀开，一个身穿铠甲的魁梧男子走了进来，看到坐在客座的洛可可与格陵兰医师金泽斯之后，男子眼神明显从原本的呆板变得活跃了起来。

    “芙娅，你来了。”

    “咳咳咳……”

    洛可可喝到一半的茶呛住了嗓子，她捂着嘴努力压低声音地咳嗽着，与此同时也努力地克制着自己涌来的那股莫名喜感。

    刚进来的狄查这种神态突然由呆板变得灵活，台词也个性化了许多的变化，洛可可并不陌生，这正是普通npc在身的个人特殊剧情被触发之后会产生的反应。而刚才的那一幕中，她这个玩家既没有跟狄查说话也没有交给狄查什么特殊道具，那么触发狄查身的特殊剧情模式的，毫无疑问就只能是她身边的这位“格陵兰医师”。

    平心而论，狄查长得虽然不能算是帅气英俊，但也绝对不能说是难看。军人特有的肃杀坚毅配那张充满正直和可靠感的国字脸，再加身居高位自然而然拥有的那股气势，狄查确实是带着一种与那些帅哥截然不同的能够吸引女性的硬汉气质，和温婉善良的格陵兰医师意外地很是相配。而事实从来这里一路的种种迹象，以及狄查进门之后那一句虽然没有什么煽情但却完全不缺少铁汉柔情的“芙娅”，洛可可此时也能够完全断定，这位兰卡洛斯军方总帅和格陵兰医师之间，即使不是情侣关系也绝对相差不远。

    而金泽斯……实话说，洛可可到现在也没有看出来到底这家伙与格陵兰医师之间到底是什么关系。看他这么尽心尽力掏心掏肺地暗中保护格陵兰医师，洛可可的第一反应就是金泽斯喜欢她，不过考虑到金泽斯的年纪以及格陵兰医师曾经有个行踪成谜的父亲的设定，说不定两人是父女也绝对有可能。

    那么问题就来了，无论是想要生活过得去头就要带点绿也好，还是辛苦养大的白菜被猪拱了也好，洛可可觉得她都找不到金泽斯给狄查好脸色的理由，然而很尴尬的是，此刻在狄查眼前的并不是这位总帅心仪的格陵兰医师，而是伪装成医师模样的金泽斯。

    洛可可顿时觉得自己似乎在毫不自觉的情况下莫名搞了波事情。

    因为洛可可在这边愣神，她并没有注意到金泽斯那边给她的眼色。金泽斯是真的不喜欢狄查这家伙，可偏偏现在扮演着格陵兰医师的他又不能表露出什么奇怪的地方，毕竟他早就知道格陵兰医师正如洛可可所猜的那样和狄查是情侣关系。

    狄查这边跟金泽斯嘘寒问暖，金泽斯一边努力让自己的笑容不至于在狄查那充满了铁汉柔情的关怀话语中崩溃，一边拼命地试图暗示洛可可赶紧接过话头把话题引导正题，只可惜他这副样子还没等洛可可看到，就先被狄查发现了。

    “芙娅，你今天似乎脸色不太好，”这么说着，狄查突然探出身子握住了身前温婉女子的手，“你身体不舒服么？”

    “……没，没有，我很好。”

    金泽斯：雾草狄查你这个臭小子！平时和芙娅在一块的时候你就是这么随便动手动脚的么！还有你快松手啊魂淡！

    洛可可：虽然知道正事重要可此刻请允许她先溜号歪个楼吧，因为……yooooooooo

----2017/10/2 19:32:40|43059015----

第79章 突然发难的联邦议会

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    终于，赶在自己脸上完美演绎出来的温柔微笑碎裂之前，金泽斯从狄查手里不动声地抽回了自己的手，然后开口扶正了话题。

    “没事，我很好，狄查，实际上我来是因为这位冒险者找到了我，她有重要的事情想要跟你说却无法进入军营内部，只好来找我带路。”

    狄查点点头，脸上的表情一瞬间从之前的含情脉脉变得又呆板起来，面向洛可可开口了。

    “原来如此陌生的冒险者，你有什么事吗？”

    虽然知道这是因为从原本的剧情模式又切换到了普通np待机模式的缘故，但前后对比了一下狄查对待格陵兰医师和对待自己的态度，洛可可突然觉得这位表面上看起来就差把“正直”两个字写在脸上的硬汉统帅似乎也没那么正直。不过一想到对方之前情意绵绵的对象正体其实有可能是自己的情敌或者老丈人，洛可可又突然莫名觉得狄查那张严肃的国字脸看着很是喜感。

    咳咳，不行不行，要严肃，她还身负重任呢！

    “您好，尊敬的狄查大人，我是最近新来到兰卡洛斯城的冒险者，之前我在冒险中无意间找到了一些非正常的亡灵生物出没的证据，今天我正是为此时而来的。”

    像是狄查这样身在高位个人实力也很突出的np，身上自带的剧情线脉自然不可能只有一个。之前格陵兰医师的存在让他进入了个人感情相关的剧情线脉，因而整个人才会突然变得铁汉柔情，而现在，洛可可的话显然是触发了这位总帅与这次亡灵入侵相关的剧情线脉，狄查的神情再一次从呆板变得生动了起来，只不过这一次和刚才不同，洛可可只感觉神态间一种军人的肃杀扑面而来。

    “原来您是为了亡灵生物的事件而来，不知道您有什么想要告诉我们的呢？”

    “其实之前我有去过城主府说明此事”

    洛可可一边说一边观察着狄查的表情，果然听她说完这句话之后狄查神情略有些变化。

    “哦？难道说，之前向法鲁奥城主告密说格鲁村附近的山谷有亡灵军队隐藏的冒险者就是你了？”

    洛可可点点头继续说了下去。

    “是的，如果没有其他人找过法鲁奥城主的话，我想提供有关那个山谷情报的人就是我才对只是昨天下午我看到狄查大人带着城卫军离开兰卡洛斯之后，今天一早就再次返回了城内，难道是在那座山谷里什么都没有发现吗？”

    如果是在现实中，狄查作为兰卡洛斯的军方要员又是在这样的敏感时期，自然是不可能会这样大大咧咧地跟一个身份来历成迷的陌生冒险者透露什么重要信息，然而在笼罩了整个世界的游戏法则的作用下，np们尤其是在剧情模式下，除非是剧情中有特殊的设定，否则一般而言np对于自己身上剧情的第一触发者都玩家的信任度都相当之高，而对于对方在触发自己任务之前的那个“来历成谜的陌生冒险者”身份视而不见。

    被洛可可这样问起，狄查板着脸开口了。

    “本来这些事情我不应该轻易告诉别人，不过既然洛可可小姐你就是那个将情报告知我们的冒险者，而芙娅也是我能够信得过的，我就把事情经过简单地跟你们说一遍吧。

    “事实上正如洛可可小姐所猜测的那样，我们到达你所说的那个山谷之后，并没有能够发现什么不死亡灵军队，但事实上我们却有了另外的更加令人胆寒的发现。在那个隐秘的盆地山谷中，存在着大量曾经有正轨军队驻扎在其中的痕迹，而且从残留在那里还没来得及被扫清的军备物资来看，这支军队很有可能是由我们兰卡洛斯郡内的某人偷偷利用没有在军库中记录过的军用资源养出来的。

    “而在山谷外侧，虽然不是人形的不死者，但我们也发现了大量很明显是最近才被转化为不死生物的存在。这些不死生物的出现全部都围绕着那个山谷，很明显那个山谷之前除了那些留下了痕迹的军队之外还存在着某种能够将活物转化为不死生物的源头，这样一来，那些曾经在山谷中留下驻扎痕迹的军队的下场自然也不言而喻了。

    “所以从山谷回来之后，我们立刻就从兰卡洛斯像郡领境内各地发布了警戒指令，密切监视和防范领内一切有不死生物出没的地方。与此同时我们军内的学者医师们也一直在研究那些在山谷周边发现的不死生物，我们怀疑它们很有可能不是通过普通的方式被转化而来，而是通过特殊的魔法瘟疫收到了感染，因此针对最近境内出现瘟疫疫情的地方，我们军方也已经派出了特使和军队准备立刻加以控制。虽然那支隐藏在山谷中的军队我们仍旧没有找到，但有了这些防范措施之后，兰卡洛斯也不会惧怕那些玩弄阴谋的家伙。”

    说到这里，狄查总算是对洛可可挤出了一点笑容来。

    “当然，这一切多亏了洛可可小姐的情报，虽然法鲁奥大人说他已经给了你奖励，但因为这次事关重大，等到我们解决了所有的问题之后，对于洛可可小姐还会有另外的奖励送上。”

    洛可可的行动目标，就是要让兰卡洛斯郡对于贝卡兹的亡灵入侵阴谋有所警觉，因此在听狄查说完在山谷搜查之后他们的一些列警戒布置之后，洛可可心中原本是充满了满足和成就感的，然而听到狄查最后一段话之后，少女却微微感觉有些不对。

    “虽然已经发现了亡灵入侵并且已经着手开始了防御准备，但我看狄查大人似乎还另有担心事？”

    果然，狄查点点头，毫不顾忌地开口对洛可可说明了起来。

    “没错，亡灵入侵以及瘟疫事件虽然还没有完全解决，但至少我们已经有了相应的对策和解决腹案，只是另一件事其实，经过这次的泄密我们察觉到，在兰卡洛斯的内部有余亡灵入侵的背后主使瘟疫法师贝卡兹相勾结的人存在，而且因为发现了哪只神秘军队的存在，兰卡洛斯高层现在已经有了怀疑对象。”

    洛可可和金泽斯对视一眼，都看到了彼此眼中的意外。没错，这原本正是她们这次来找狄查的目的之一，除了确认兰卡洛斯对于亡灵入侵已经有所戒备之外，她们剩下的就是要提醒兰卡洛斯高层中最可靠的军事统帅狄查有关于内鬼的事情，并且可能的话凭借洛可可的玩家身份，看看能不能触发类似于“寻找内鬼”之类的关键任务。

    可却没想到对方居然根本用不着他们，不仅如此，对方手中掌握的情报以及进展甚至似乎远远超出了他们的预期。

    “怀疑对象是谁？”

    狄查的脸有些阴郁，慢慢地在洛可可和金泽斯的注视下吐出了那个人命。

    “是城主，法鲁奥。”

    一阵沉默，洛可可默默地消化着这个爆料，同时打量着狄查的脸。

    “还没有确定？不狄查大人似乎有别的看法？”

    叹了声气，狄查开口了。

    “事情是这样的，在发现山谷中曾经有一支很可能受到来自兰卡洛斯方面秘密供养却并没有登录在册的军队之后，我们回城立刻就开始了详查，但没等我们调查多久，突然间联邦议会就插手了。”

    听到了意料之外的名词，洛可可的眼睛一下子睁大。

    联邦议会？

    自由联邦的最高议政组织，由南大陆二十六郡按照各自分配的定额派出代表参与，负责解决二十六郡内部纠纷与集体政策以及外部对荣耀帝国的各类外交等等一系列工作的组织。

    由于兰卡洛斯郡是南大陆名义上的二十六郡城之首，因此联邦议会的组织总部也设立在兰卡洛斯城内。不过虽然联邦议会看起来权力应当是凌驾于兰卡洛斯郡内政体，但实际上如今在兰卡洛斯郡内联邦议会的存在感相当低下，除了每年定期召开的联邦政议会期间又或者因为光耀帝国某些过激行动而临时召集联邦议会的时候之外，联邦议会虽然议长和常驻议员们都常年居住在兰卡洛斯，但实际上他们的话语权远远比不上像法鲁奥这样的兰卡洛斯本地的政治大佬们。

    他们怎么会冒出来的？

    “联邦议会声称，那支在山谷中隐藏的军队与他们有关，甚至直接将他们的议会副长推出来指证，而那人也很干脆地承认了他与兰卡洛斯军方后勤部的部长有所勾结，几年内偷偷转移了一批不菲的军备用来建成了这支秘密军队，为的是能够让联邦议会成员以后在兰卡洛斯境内的一些活动不再需要兰卡洛斯方面的陪同护送”

    狄查说到这里的时候是一脸讽刺，洛可可和金泽斯也不傻，一下子就能听明白这根本就是在瞎扯。

    看来，联邦议会这群人也是受够了明明头衔上高人一等，可其实却寄人篱下手里没有半点实权还要时时刻刻被人监视着的日子了呢。

    “原本这样倒也没什么，可立刻议会那边又再一次发布了声明，他们虽然秘密组建了这支军队，但与贝卡兹之间却没有任何勾结，而且花费了这么多心血组建的军队全部被亡灵化，最终却是也令他们损失惨重。而根据他们的说法，实际上兰卡洛斯城主直属的秘密情报部门曾经几次察觉并试图刺探这支部队的存在，如果说除了他们之外兰卡洛斯还有谁知道山谷中有这样一支军队的话，那么一定非城主法鲁奥莫属，而现在这支秘密军队的亡灵化虽然表面上是针对于兰卡洛斯的威胁，可实际上这很可能是法鲁奥背地里与贝卡兹勾结，借刀杀人将议会的军队秘密出卖给了贝卡兹的结果。”

    “一开始我和法鲁奥大人都认为这只是议会在故意转移话题，希望能阻止我们追究他们秘密组建军队的过失，可没想到的是对方真正是有备而来，明明只是一个毫无道理的怀疑，却突然间收到了来自兰卡洛斯郡内政议会很多议员尤其是那些外圈派议员们的赞成票”

    说到这里，很明显是支持法鲁奥的狄查很是郁闷地叹了口气。

    “议会不知道什么时候收买了那些人，在他们里应外合之下，政议会内部几乎是眨眼间就通过了对法鲁奥大人作为兰卡洛斯城主的不信任案，过了今天之后，法鲁奥大人就要暂时被迫卸职，接受是否与贝卡兹存在背后联络的调查了。”

----2017/10/3 20:08:51|43105820----

第80章 分歧与破裂

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    联邦议会的参与，城主法鲁奥身上的重大嫌疑从狄查这里，洛可可了解到了许多她之前完全没有想过的内幕。

    尤其是联邦议会的动作，令洛可可尤为感到惊讶。在她掌握的前世资料中，真正让议会走入玩家们眼中的，是在游戏中期的又一次联邦大选剧情，玩家们所熟悉的那位曾经拯救了兰卡洛斯的英雄城主法鲁奥在大选中经历各种阳谋暗算，最终成为了新一任的联邦议长，并且开始推行了联邦功勋改革，战场雇佣军制度等一些列与“外来冒险者”也就是玩家们息息相关的政策。

    而在游戏前期以及亡灵入侵事件中，联邦议会的存在感低得可怜，尽管总部驻扎在兰卡洛斯，可是因为他们在兰卡洛斯境内并没有什么实权，因此无论是想要帮助兰卡洛斯抵御亡灵还是想要在背后拖后腿，都只能是想想而已根本没法付诸实施。

    可这一次，情况却因为洛可可的一次提前告密，走向了她完全看不懂的方向。前世的小透明联邦议会强势出手，前世的英雄法鲁奥沦为了与贝卡兹勾结的最大嫌疑人，亡灵入侵的威胁大大减可偏偏兰卡洛斯却面临着另一幕即将发生在政治场上的腥风血雨。

    狄查很明显是站在法鲁奥这边的，触发了他身上的剧情模式的洛可可也在听完他的诉说之后理所当然地接到了一个调查任务：狄查认为城主法鲁奥是无辜的，可是现在联邦议会以及兰卡洛斯政议会中的反对派联手声势浩大，他委托你帮忙搜集能够证明法鲁奥清白的证据。

    这个任务只有这么一段任务描述而已，没有具体的要到找到又或者去找询问之类的具体任务内容，一切似乎完全交给玩家自己来定夺判断。这样的任务被称为是解密任务，在救赎中偶尔会出现，深受一部分喜欢逻辑推理和智商爽感的玩家们好评，可眼下洛可可却只想要掀桌。明天法鲁奥就要被收监调查了，这个狄查嘴上说想要营救城主，可实际上根本就不顶事嘛，这种没有头绪的任务不正说明就连狄查自己也只是凭着感性信任法鲁奥，却根本想不到有什么证据能证明对方清白嘛

    离开了军营，洛可可一路上都在低头沉思，整理着脑海里纷乱的思绪，而与她形成对比的，却是一副轻松样子的金泽斯。

    “干嘛那么愁眉苦脸的，不是都已经真相大白了么。”

    看到洛可可那副样子，金泽斯开口说道，或许是因为放松的缘故，他这时候倒是也不再刻意地去扮演格陵兰医师的口吻说话了。

    “哪里真相大白了，”洛可可没好气地瞪了他一眼，“与贝卡兹勾结在一起的那名内奸还没有找到不是么，我其实也不太愿意相信法鲁奥城主是和贝卡兹联手的内奸。”

    “明明你上次去城主府告密的时候消息泄露了？”

    “虽然我确实只告诉了法鲁奥城主一个人，但在那之后法鲁奥城主为了展开行动势必要把消息传达出去，泄露的可能嫌疑人要多少有多少。”

    “那就是说你还要继续追查下去了？”金泽斯吹了声口哨，这种有些轻浮的举止配上他仍旧没有变回来的格陵兰医师那张温婉的面孔，令人颇有种违和的感觉，“那就祝你走运了，好好加油吧，好奇心旺盛的侦探小姐。”

    “等等，”眼看金泽斯要走，洛可可连忙叫住他，“什么意思？你不打算继续查下去？”

    “我为什么要查下去？”

    金泽斯表情看起来似乎是有些好笑地回头，看着洛可可。

    “你别忘了，我的初衷只是不想要让芙娅卷入到这滩混水里来而已，别看她那副样子，可实际上性格充满了正直与无谓的善良，只要瘟疫事件一日不解决，有那股明明中的引导力量存在我就根本无法阻止她亲自去调查这场危险的瘟疫。不过现在好了，兰卡洛斯军方已经先一步确定了这场瘟疫的正体以及背后隐藏的危险，只要获知了这些消息，芙娅也就没有了冒险去亲自调查的必要了不是么。”

    洛可可默然，金泽斯说得确实不错，事实上按照她原本给自己制定的破坏亡灵入侵阴谋的那个目标来看，现在兰卡洛斯全境对于贝卡兹的瘟疫亡灵都有了警惕，这自然能够算是已经达成了目标。

    可是别忘了，她的终极目标，是要阻止这些融合了创世神格的特殊np们大幅度改写游戏主线剧情，尤其是不要在游戏初期就挑起联邦和帝国之间的战争，把玩家们的注意力全都吸引到pp的国战战场上去。

    亡灵入侵是被发现了，但只要贝卡兹本人和他藏在暗中的亡灵军团还在，而他那个埋藏在兰卡洛斯高层的内鬼也还在活跃，那么谁都没有办法保证亡灵入侵真的就已经一点威胁性都没有了。

    “可是，你就不担心，如果不找出那个内鬼的话对方会继续和贝卡兹联手，把自由联邦搅合得天下大乱么？”

    “我为什么要担心那种事？”金泽斯耸耸肩，“你忘了我是什么身份了吗？想要避开这些事情对于我来说只是小菜一碟，只要芙娅没事，其他的事情我根本不管也不像管，芙娅只是一个医师，而且还有狄查护着，只要不是像这次一样危险与阴谋隐藏在疫病之类的事件中，无论联邦议会和兰卡洛斯本地政议会之间怎么争权夺利，对于我和芙娅来说都不会有任何影响，就算是贝卡兹指挥着亡灵大军攻城，那也是兰卡洛斯的大人物们的事情，只要芙娅不继续去调查这场危险的疫病，我的目的就达到了。”

    “可是可是你就不怕放任幕后黑手继续下去的话，他们会一点点地把这个世界引向崩坏么？”

    情急之下，洛可可忍不住下意识地开口了，然而紧接着她就警觉自己现在在金泽斯眼中的身份并不是创世神使者而只是一个玩家罢了，说出这样的话绝对是会有些令人生疑，于是连忙继续开口了。

    “我从维帕尔先生那里听说了，这个世界里像你们这样保留住自我意识的原住民还有不少，而且都不是普通人，一旦放任那些野心家或者恶徒们在这个世界里作恶，维帕尔先生说他们的举止最终一定会危害到这个世界的。”

    “那又怎么样？”

    “所以诶？”

    洛可可眨眨眼，一瞬间她以为自己听错了，可眼前金泽斯脸上那冷漠的表情却让她很快就确认了自己并没有听错。

    “那又怎么样？不是没差吗？这个世界早就已经崩坏了，再坏一点又能坏到哪里去？彻底地毁灭掉么？”这么说着，金泽斯的嘴角露出了一丝嘲讽，“那说不定还是一种解脱呢。”

    “你，你怎么能这么说？”

    “我为什么不能这么说？”金泽斯收起笑容，用可怕的眼神看着洛可可，“反过来我倒要问问你，你对于这个世界又知道多少？”

    “我，我”

    我全都知道然而不能这么说的洛可可只能咬着嘴唇，而看到她这副迟疑的样子而误会洛可可被自己问住的金泽斯嗤笑一声，淡淡地开口了。

    “这个世界已经疯了所有人，所有生命，都失去了自己的灵魂，整个世界就仿佛变成了一个巨大的戏箱子，而其中的人就都是在上面表演的牵线玩偶。没有自己的意志，只知道按照不知道是什么人怎么定下的固定轨迹来无限循环着同样的生活，甚至有些人和物今天坏掉了，修好之后明天又会用同样的形态出现在同样的地方。

    “父母和子女，妻子和丈夫，生死之交的老朋友，甚至哪怕是不死不休的仇敌，所有的内在感情都消失了，可表面上的关系却在继续着，为的就是要让一群不知道从何而来的冒险者们来主导这些原本他们不应该存在于其中的故事物语呵，冒险者，那根本就是群被这个崩坏世界引来的无耻之徒，一群将别人的喜怒哀乐别人的生活当做游戏来取乐自己的恶棍！”

    似乎是意识到自己在洛可可面前这么说有些不妥，金泽斯略微顿了一下之后，才接着开口了。

    “我知道你会觉得我的话有失偏颇，我也不想要和你解释或者争论什么。虽然这个世界已经崩坏了，就连我要保护的人也成为崩坏的一部分，可只要我还没有崩坏掉，那么我就会继续用我自己的方式活下去。洛可可小姐，既然亡灵入侵对于芙娅的威胁基本上都已经解除，我们之前的合作约定也就到此为止，接下来无论你是想要拯救世界还是把这个世界推向深渊，我都没有兴趣，我更没有兴趣陪着你为了什么人给你许下的珍稀奖励而去冒险甚至再次把芙娅牵扯进来。”

    最后扔下一句再见之后，金泽斯这次真的转头，没有再看洛可可一眼直接离开了。

----2017/10/4 19:13:40|43146745----

第81章 疑点

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于金泽斯的离开，洛可可并没有出声挽留。

    并不是洛可可被他一顿嘴炮说得哑口无言，而是她经过了快速的考量之后，觉得并没有什么必要。

    融合了神格碎片的特殊原住民保留了自己原本的人格品性，在洛可可所知道的神格持有者中，既有像贝卡兹这种不顾世界死活纯粹的疯狂野心家，也有像远在南大路西侧的奇异之域作为当地统治者的黑白龙王那样，始终都对创世女神艾丽娅持有着坚定信仰想要引导世界恢复原貌的秩序守护者。像是金泽斯这种性格的人持有碎片，虽然无法对洛可可提供什么正面帮助，但总比神格碎片落到像贝卡兹那种人手里一样要强得多。

    既然对方无心掺和接下来的事，一心只想要守护格陵兰医师大隐隐于市藏匿在兰卡洛斯城内，那么洛可可觉得自己也没必要强行争取这个可靠度堪忧的帮手，尤其是虽然这家伙看起来一头灰白头发很是沧桑的年纪，可不知怎么居然还会自带着愤世嫉俗的中二属性。

    当然，也许这也和这一类保留着自我意志的原住民的亲身经历有关，毕竟正如金泽斯所说的那样，经历了全世界一夜之间变成了一场游戏身边所有人都变成了玩偶的遭遇之后，如果还能够保持心灵上的正常，那才是稀罕事……这样一想，似乎贝卡兹那类人会在这个崩坏的世间表现得如此疯狂，明知会将世间引向万劫不复也不肯放弃自己的野心，倒也是能够找到原因所在了。

    如果只是洛可可一个人行动的话，她倒是无所谓和这种人组队，但眼下艾丽娅和她是一体的，洛可可也担心如果接着说下去金泽斯会说出什么伤害到艾丽娅的话出来……事实上就只是刚才金泽斯的那一番言论，都令弓手少女有些担心会不会戳到艾丽娅的内心柔软之处，毕竟洛可可还清楚地记得就在她刚作为村娘来到游戏中的时候，艾丽娅曾经在她面前表现出来的那种柔弱与忧伤。

    当然，其实很快洛可可就知道她这种想法实在是多虑了，就在她看着金泽斯的背影，刚想要在心底里安慰一下艾丽娅的时候，却没想到艾丽娅先开口了。

    「小可，你别难过，我知道的，你不是他说的那样在用这个世界的人们的生活满足自己，你一直都很努力地想要拯救这个世界呢。」

    洛可可眨眨眼，不由得笑了起来。

    「小可？」

    「我还在想我大概要安慰你一下呢，却没想到反过来被你安慰了。」

    「诶嘿嘿……嘛，确实听到他说这个世界……坏掉了的时候，我是很难受啦，如果是刚刚苏醒那会的我，说不定会哭出来呢。」

    艾丽娅的传音听起来充满了惆怅。

    「可是这段时间，我一直和小可你在一起，看见你那么努力地想要帮助我拯救修复这个世界的样子，我就觉得作为创世女神的自己也不能总是只知道哭那么没用呢……小可？」

    「呃？我在？」

    「哦，突然感觉你好像有心事在发呆的样子。」

    「……没有，我在听呢。」

    洛可可有些尴尬地扯了扯嘴角，心里对于自己随口说谎忏悔了一秒钟。

    其实刚刚有那么一瞬间，艾丽娅说她看着洛可可一直那么努力地帮助她拯救这个世界，而并不是在拿这个世界里的悲欢离合在取乐的时候，洛可可心里莫名地冒出了一丝迷茫。

    真的是这样么？其实她不是也只是与艾丽娅的姐姐米拉达成了约定，作为交易的一部分她才会这样尽心尽力么？

    所以她和那些玩家们的区别仅仅只是了解信息量的多寡而已不是么？她真的有资格说自己没有把这个真实的世界的危机当做一场高难度的游戏在进行攻略（拯救）吗？

    洛可可没有继续想下去，或者说直觉告诉她在这个问题上多纠结并没有什么好处，少女晃晃头，把思绪归拢到了眼前的问题上来。

    「好了，不说那些了艾丽娅，现在的问题是，我们下一步该怎么办？」

    在兰卡洛斯郡有针对性地提高了警惕之后，来自于亡灵入侵的威胁基本上可以宣告被排除，不过贝卡兹本人和他在兰卡洛斯境内潜伏着的那名内鬼的动向如今却成了一个谜，在没有确认他们真的暂时不会掀起什么风浪引发剧情大暴走之前，洛可可并不敢太宽心。

    现下自由联邦内部正在就此事进行排查，但从狄查那里获得的情报来看，洛可可对于这群只想着要窝里斗的家伙并不抱什么希望。法鲁奥确实有嫌疑没错，但联邦议会方面的做法却根本就只是拿这件事做借口逼这位城主退位而已，他们的重点根本就不在于法鲁奥到底是不是内鬼，而是能不能借着这件事来打击法鲁奥以及他所代表的兰卡洛斯主城派系。

    实话说，洛可可自己也确实不太喜欢参与这种政治上派系争斗的烂事，可无奈的是她有必须要参与的理由，因为她可以肯定这其中必然有那个内鬼在暗中作祟。

    原因很简单，在这个已经游戏化的世界里，那些没有融合神格的普通npc是并不具备自行启动和推动剧情发展的能力的，可根据狄查所说，在结束了由洛可可触发的山谷搜查剧情之后，接下来联邦议会的一些列举动以及针对于城主法鲁奥展开的不信任案投票，这些剧情发生得太过连贯，而且并没有任何玩家参与的影子在内。这就很明显了，在《救赎》这款游戏中能够触发新剧情或者推动原有剧情发展下去的，除了玩家之外，也就只有那些有自我意识的特殊原住民才有可能了。

    她不能任由那个内鬼为所欲为，虽然还没有看透对方想做什么，但一个混乱的自由联邦以及兰卡洛斯郡绝对不是洛可可想看到的，因此她才会从狄查那里接取了调查此事的任务。当然，狄查是希望她证明法鲁奥的清白，但她只想要弄清真相，至于那个现在在她这里也还没有洗清嫌疑的城主大人，看在那本圣洁水疗术的份上，如果他真的是无辜的她倒也不介意拉一把。

    「小可，实际上之前你和金泽斯说话的时候，我在前世的资料库里找了一下有关于这一时期的联邦议会的资料。」

    这样说着，艾丽娅把她从资料库里整理的东西发在了洛可可的视窗里。

    「游戏后期的联邦议会中是兰卡洛斯等四个郡势力瓜分权力，可在初期的时候，基本上就还是兰卡洛斯一家独大，不过有趣的是兰卡洛斯在议会中的势力代表居然并不是来自在兰卡洛斯本地政议会中占主流的主城派，而是来自兰卡洛斯郡内其他城镇的政客们构建的外圈派。所以这一时期的兰卡洛斯与联邦议会的不和由来已久，甚至其实根本就是兰卡洛斯郡内两大派系之间矛盾的扩大。」

    洛可可一目十行，在艾丽娅的解说下快速地阅览着资料。

    「也不知道是因为联邦议会一直被兰卡洛斯郡主城派压着还是因为什么，反正除了双方的明争暗斗在初期为玩家们提供了不少刺杀护卫类的任务之外，这个时期的联邦议会在玩家侧并没有太多存在感，不过在前世的亡灵入侵之后，兰卡洛斯虽然打退了贝卡兹但是实力大损，尤其是主城派损失了以狄查为首的一批干将，只剩下法鲁奥独力支撑，因此联邦议会也是在那之后迅速地崛起，真正成为了连兰卡洛斯都踩到脚下的联邦最高权力组织。

    「只可惜在那之后联邦议会以及它的盟友兰卡洛斯的外圈派系似乎都有点膨胀过头，结果在游戏中期不知道脑袋出了什么问题，竟然与奇异之域的龙族发生冲突并且差点就杀死了一头巨龙，结果奇异之域的黑白龙王震怒，联邦内部以法鲁奥为首的反对派也抓住机会掀起了弹劾浪潮，这才――」

    「等一下！」

    洛可可突然间打断了艾丽娅的话，看着资料上联邦议会前世猎杀巨龙的那段话眯起了眼睛。

    「……龙族……艾丽娅，你能找到前世在兰卡洛斯亡灵入侵事件以及在后来贝卡兹在大陆边境作乱并袭击圣城艾丽娅瓦尔的事件中，他身边的亡灵兵种都有哪些么？」

    「这个简单。」

    这样说着，很快艾丽娅就发给了洛可可两份清单，洛可可很认真地对比着两份清单，沉默了一会之后开口了。

    「艾丽娅……你觉不觉得有点奇怪，为什么和亡灵入侵的时候比起来，贝卡兹的亡灵军队后来在边境作乱以及攻打圣城艾丽娅瓦尔的时候，很明显地多出了不少类似于骸骨巨人和死亡骨魔这样的高级兵种，而且最重要的是还有几只骨龙。如果说亡灵入侵的时候他没有那么多时间培养出亡灵系的高级兵种的话，可至少骨龙却是无法通过培养造就的，也就是说他的顶级亡灵召唤位中原本就应该存着这几匹骨龙，但即使如此，在亡灵入侵的时候他直到被法鲁奥他们打跑也没有把它们召唤出来。」

    艾丽娅沉默了一会。

    「呃……或许是因为亡灵入侵是发生在玩家众多的主城周边的剧情，为了配合玩家们当时的等级所以那些高级亡灵兵种才不会出现？」

    「这正是问题所在，」洛可可的脑袋急速运作了起来，「如果亡灵入侵剧情是普通npc引发的游戏主线，那么确实这种解释是合理的，但贝卡兹却是拥有自主意志的特殊存在，他并不会太受到系统这方面的约束，也没有必要去配合玩家们的现有等级不是吗？」

    「好，好像是这样哦……」

    「前世并没有我的存在，金泽斯最终也没能够揭露贝卡兹的阴谋就先行身陨。如果贝卡兹和他的同党真的想要毁掉兰卡洛斯，大可以多花些时间培养出高阶的亡灵兵种，再召唤出骨龙创造出真正可怕的亡灵大军，而不是驱动着各地刚被瘟疫转化出来的初级亡灵们直接扑向兰卡洛斯……所以会不会我们从一开始就走入了误区，其实无论是前世还是这一次，贝卡兹从一开始目的就并不是为了‘攻陷’兰卡洛斯，而只是‘攻击’兰卡洛斯呢？」

    「有什么不一样么？」

    「当然不一样！我们现在已经确定了贝卡兹在兰卡洛斯内部高层绝对有同伙，如果毁掉了兰卡洛斯，对于贝卡兹来说是可以获得更多的不死大军，可这对他的同伙又有什么好处？但若是两人之间有了协定，利用贝卡兹这次亡灵入侵有针对性地制造出一些事端，然后他的同伙则是提前做好一些列的准备借此达成某种目的，这就说得通了。」

    说到这里，洛可可眼神一亮。

    「联邦议会被兰卡洛斯本地的主城派压制已久，他们不是没有实力和底蕴，但却找不到一个能够翻盘的契机……可若是主城派遭遇飞来横祸承受了重大损失的话，这对于议会和外圈派来说不正好是一个上位的机会么？想想看，无论是前世亡灵入侵大获成功，还是这一次亡灵入侵被提前发觉，明明剧情被改写，可最终的最大获益人看起来似乎都是联邦议会，这不会让人觉得太过巧合了一点么？」

    「唔……可是小可，你这也都只是自己的推测而已不是嘛？再说了那支军队你要怎么解释？军队是议会秘密招募建立的，如果他们是想要与贝卡兹联手夺权的话，他们大可以把这支军队当做秘密武器而不是把军队送给贝卡兹啊？」

    「这正是我下一步要说的，也是我刚刚才想通的在整个事件中最矛盾的地方。」

    这样说着，洛可可看向眼前的兰卡洛斯军营。

    「既然是秘密供养出来打算当做秘密底牌的军队，联邦议会怎么可能会放任军队在山谷中感染古怪的瘟疫自生自灭，而不做对策？就算贝卡兹再怎么厉害，瞬间就将整支军队坑杀在了山谷中，那突然间山谷中的军队失联这种事议会方面也应该能注意到异常才对，可事实上议会那边却似乎是等到山谷搜查剧情发生过后才突然间知道自家的军队在山谷中遇害了一样……这绝对不正常！」手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

----2017/10/5 20:10:17|43194379----

第82章 各自的谋划

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    密室之中，贝卡兹一个人端坐在桌前，闭目养神。

    对于他这样的强者来说，这个狭小且除了一套桌椅之外没有任何物件和吃食的地方作为落脚点，实在是过于寒酸了一点，不过好在贝卡兹并不在乎，作为一名瘟疫亡灵法师，早在他选择这条道路并且越走越深开始，他就已经抛弃了很多正常人的感官和情绪了。

    此刻，在这个静谧的空间中，贝卡兹静静地凝神思考着自己的野谋。

    和兰卡洛斯的那个人的这场交易，因为山谷的瘟疫亡灵军团被提前发现而变换了原本的走向，并且以意外的方式接近了尾声。如果不是最后他们察觉到兰卡洛斯中还有一个和他们一样却与他们做对的同类在，贝卡兹此刻根本就不需要委屈自己藏在城内，只要等待自己那位同党的信号适时地把已经被兰卡洛斯察觉到的亡灵们暴露出来，彻底地利用一下这个计划的剩余价值之后，他就可以直接前往南大陆和东大陆的边境地带做下一步准备了。

    他帮助那个人打碎自由联邦中兰卡洛斯一家独大的局面，并且为那人日后的掌权布局，而那个人则是给他这样一个机会，让他通过这场瘟疫祸乱造成的普通np伤亡来完成作为瘟疫亡灵法师np的最高成就死亡暴君，实力彻底从现在的90级升到100级，成为人类种族顶级的传奇强者，这就是交易内容。

    想到这里，贝卡兹不知道多少次地感受到了那种熟悉的荒唐感。这个世界果然已经崩坏到了一个让人看不懂的地步，虽说原本对于像他们这样的强者来说，想要快速变强也确实已经不能依靠单纯的日复一日的修炼，而是需要寻找各自的机缘，但眼下的这个世界却是已经彻底地杜绝了他们自身修炼的可能，但却把“机缘”对他们这些原住民实力的影响放大到了最高。而按照那些外来的冒险者的话来说，就是只有触发特殊剧情，才能够令他们这些np出现飞跃觉醒式的实力提升。

    当然，这还只是这个世界崩坏的冰山一角。自我意志的消散，仿佛不应存在于这个世界上的那群冒险者们的出现或许其实从百年前创世女神艾丽娅陨落北大陆陷落开始，这个世界就早已经走上了一条崩坏之路。

    实话说，一开始发现了这个世界崩坏掉之后，贝卡兹也真的充满了震惊和忧虑，可当他发现自己是这个崩坏世界中与众不同的那一小批之后，这种忧虑瞬间就转化成了庆幸，进一步变成了不受控制的野心。

    世界已经崩坏，强如创世女神在攻陷了整个北大陆的混沌面前也只能陨落，连神格都碎裂四散开来，他作为一个普通的造物又怎么可能战胜连创造者都战胜不了的混沌？可如果他能够集齐全部的破碎神格，说不准他也能够成为和创世女神一样超脱的存在。

    在贝卡兹看来，曾经的那个叫做艾丽娅的女神当真是傻的透顶，以她的身份，明明可以不需要管这个世界直接脱身，可艾丽娅却偏偏要插手进来，结果最终却落得身陨的下场。如果他成为了新的神明，他可绝对不会与那些混沌死磕，他要离开这个仿佛漏水破船一样的崩坏世界，他会重新创造出一个完全服从于他贝卡兹的完美世界出来。

    而为了收集全部的碎片，贝卡兹就势必要与其他和他一样的神格碎片持有者为敌，就比如说和他做交易的那个人，贝卡兹就很清楚对方绝对也是融合有神格碎片和他一样的存在。虽然那个人总说他只是想要最终掌权自由联邦，可贝卡兹却总觉得这个野心对于一个神格碎片拥有者来说实在是太过低俗。

    他们注定会成为敌人，但眼下他们却不得不联手，这个世界上的神格碎片拥有者，并不止他们两个，而其他的那些碎片拥有者中，并非都是像他们一样务实的野心家。就比如说奇异之域的黑白龙王，又比如说圣城艾丽娅瓦尔那边，明明整个世界都已经崩坏如斯，这些人却仍旧要么可笑地声称要尽可能地维持秩序等待创世女神的救赎，要么直接就不自量力地要对混沌和一切违背创世女神意志的人开战简直不可理喻。

    令贝卡兹有些烦躁的是，尽管他有些瞧不起这些脑袋僵化的家伙，可事实却是他根本打不赢他们。在始祖巨龙中占据两席的黑白龙王自不用说，在贝卡兹的计划中这两位绝对是要放到最后来对付的，而圣城艾丽娅瓦尔那里，虽说被贝卡兹确认为下一个攻击目标，但其实他的信心也并不算太充足。

    引导者奥兰纳多，人族之中的传奇人物，因为神眷而突破了人族极限的存在，用那些外来冒险者们的话说，就是人族的等级上限明明是100级，可奥兰纳多却偏偏有120级实力这种感觉。

    事实上之前在这些冒险者来到兰卡洛斯之前，整个世界刚刚产生了崩坏变化的时候，贝卡兹曾经去过一次圣城。正是那一次他发现了圣城内的神殿雕像那里似乎隐藏着创世神格，但却最终没有得手反而被奥兰纳多打跑了。作为最强的人族传奇，奥兰纳多明明没有融合神格也失去了自我意志，可他的实力却还是令贝卡兹吃了大苦头。

    这一次，他的实力获得了飞跃，也经过了精密计划造就了随身的亡灵大军，对付一个没有自主意志空有一身惊天动地的实力的人族传奇，贝卡兹觉得还是可以一拼的。

    就在贝卡兹在这里静静地考虑着这次离开兰卡洛斯之后该如何在边境布局对付圣城势力的时候，突然间手边的桌子上，一个水晶球亮了起来，紧接着，一个隐藏在兜帽之下完全看不清楚样子的人脸出现在了水晶球中。

    “贝卡兹，我大概已经找到人了，看来我们的计划果然奏效了，对方见我们搜查完山谷之后一切消息秘而不宣终于坐不住，找到军营那边去了等到今晚那些碍事的冒险者都消失之后，我会想办法把目标引到你所在的位置，到时候就靠你出手抢夺神格了。”

    贝卡兹睁开眼睛看向水晶球，只见里面兜帽神秘人已然不见，水晶球里光影变幻，浮现出了一个温婉大方的女子。

    “芙娅格陵兰，城内的一个诊所的医师，就是这个人了。”

    一名武者费尽心血终于获得了一把斩无不断的宝刀作为自己对敌用的王牌，按照常理而言就算是不会天天抱在怀里不松手，这人也应该定时地确认自己宝刀收纳的位置，擦擦刀做些维护之类的事情，而不是放在那里任由这把作为王牌的宝刀蒙尘生锈。

    同理，在兰卡洛斯掌权的主城派眼皮子底下拉扯出这样一支军队，联邦议会和兰卡洛斯外圈派的人费了多少心血可想而知，可结果他们却表现得仿佛是天底下最后一个知道这支军队出事了的人一样，要么联邦议会实在是蠢出了一种新境界，要么就是他们在装傻。

    能够布局如此精细抓住机会一下子把法鲁奥这样的人都坑到，洛可可不认为议会的人会是第一种情况，而若是他们在故意装傻的话那么这其中的猫腻可就让人觉得有趣了。

    原本洛可可因为这支秘密军队的存在也是在怀疑法鲁奥的，可经过了来军营这一趟获取了如此之多的内幕信息之后，洛可可眼下的怀疑目标已经完全转移到了联邦议会的身上。看来，城主法鲁奥说不定真的是无辜的，一切有可能是联邦议会和贝卡兹的一场自导自演亡灵入侵成功了，那么正好像前世一样正大光明地打击削弱兰卡洛斯主城派的实力亡灵入侵被提前察觉了，也能够像这次一样立刻换一套剧本，两边配合着迂回打压主城派。

    想要揭穿这个阴谋说容易也容易说难也难，联邦议会利用真假掺半谎言将法鲁奥和主城派推到风口浪尖，但实际上这也正是他们的要害所在，一旦他们的指控中谎言的部分被揭穿，那么所有的指控立刻就都会反噬，被他们骂的狗血淋头体无完肤的与贝卡兹勾结残害兰卡洛斯人民的卑鄙内奸立刻就会变成他们自己。

    而戳穿谎言的关键，就在于证明议会在这支军队的亡灵化事件中并不像他们一直强调的那样无辜。虽然洛可可仍旧想不明白议会为什么要把自己辛苦养出来的军队拱手送给贝卡兹或许是充当了他们和贝卡兹联手的交易牺牲品？又或者为了在事件意外暴露时能够像现在这样给法鲁奥代表的兰卡洛斯主城派泼脏水？但如果她证明了议会其实早就知晓瘟疫亡灵阴谋以及贝卡兹的存在但却隐瞒不报，对于眼下口口声声地指控城主法鲁奥是内鬼而他们则是正义而无辜的受害者的联邦议会来说，这样的爆料无疑是很致命的。

    当然议会不可能承认这一点，洛可可也没什么方法逼他们承认，不过这件事并不是没有别的切入点。

    “洛可可，我们问清楚了。”

    系统通讯中，昨天因为楚佳佳的关系而结识的玩家小队成员寒冰射手的声音传了出来。

    “格鲁村这边最近一段时间并没有纯粹的粮行商队经过，不过据村长np说大概在一个多月以前，似乎每隔一段时间都会有同一家粮行跑到这里来贩售收购粮食，不过他们的生意并不好，因为格鲁村每年的产粮基本上都不多不少能够刚好足够自给自足。”

    “嗯，谢谢你们，你们有问过那家粮行的名字么？”

    “是叫做麦穗花商行，据村长说似乎是来自兰卡洛斯境内的卢卡尔镇的粮行，更多的具体事情我就不太清楚了。”

    “这些已经很足够了，幸亏你们在格鲁镇，真的很谢谢你们！”

    这样说着，洛可可立刻朝着返回军营的方向跑了起来，与此同时通过传念联系了艾丽娅。

    艾丽娅，能帮我联系到你姐姐米拉么，就说让她在游戏外部的救赎官方论坛上帮我建一个账号，然后给我大量的论坛币。

    亲爱的np们，可不要小看了玩家们的情报网哦。

----2017/10/6 19:11:53|43230980----

第83章 麦穗花商行

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在一个有魔法存在，尤其是通讯魔法和传送魔法存在的世界中，想要找到联邦议会私下里一直与山谷军队保持联系的证据实在是太过困难了，但也有一件事情，是魔法根本无法掩饰的。

    粮草，能够供养一队隐藏于深山之中的军队的大量粮草，这是无法用传送魔法之类的方法神不知鬼不觉地送过去的东西，不，即使是抛开魔法范畴，如此大批量的物资无论是用任何方法，都不可能一点痕迹都不留下地被运到那样一个人迹罕至的深山之中。

    议会想要将山谷中的军队一直隐藏下去不被对头发觉，他们首先就必须解决粮道的隐蔽性。能够定期地将大批粮食运送到军队所隐藏的山谷周边还不会引起怀疑的方式并不多，伪装成途经此地的粮行商队无疑是可靠度较高的几种之一。来到格鲁村之后，打着粮行进行定点贩卖收购活动的幌子停留几天，暗地里与山谷中的军队联系偷偷地运送粮食补给，过后只要将车队的麻袋重新用泥土砂石装满带走，表面上根本让人看不出可疑之处。

    但是，这也只是在没人察觉到这个过程，因此也没人会细致地深入推敲的前提基础之上的，如果是像洛可可这样已经知道了整件事的大致经过之后，疑点虽然不多，但却也不是找不到。

    格鲁村作为兰卡洛斯城周边靠近山林的一座小村子，从来就不是那种农业发达产粮过剩可以用来外卖粮食赚钱的村镇，不过相应的，格鲁村民也确实发扬了“靠山吃山”的传统，农田里出产的粮食不够就用山林里狩猎到的野味弥补，因此在饮食上这个村子并不会很明显地缺少米粮菜肉中的哪一种产粮自给自足没有过剩，食物种类不算丰富但刚好能够满足需求，换句话说，格鲁村或许会因为靠近山林而受那些毛皮商人和木材商人的青睐，但却很显然并不是粮食商人们喜欢的地方。

    这样一个没有油水的村子，却引动一支货物满载的粮货商队定期地来这里做生意，这显然是可疑的。来这里做粮食生意不仅赚不了，反而会因为商队集团货运的维护问题在路途中损失大量钱财，怎么算都是赔的，很明显，这支商队背后的老板但凡有点脑子，都不会为了赚钱而到格鲁村这种地方来。

    洛可可的运气很不错，在决定了这样的调查方向之后，她偶然间的一瞥就发现了好友栏中昨天在楚佳佳的牵线下认识的植物小队今天似乎仍旧在格鲁村附近的野区练级，为了节省时间，她直接联系了寒冰射手，拜托对方帮她回格鲁村调查村子近期的商队交易记录，结果真的就让她查到一个唯一的定期来到格鲁村进行粮食交易，疑似“用爱发电”的可疑商行。

    来自卢卡尔镇的麦穗花商行，从地界上来说似乎没什么问题，卢卡尔那个地方是兰卡洛斯郡内有名的粮食产地，那里的商市从来就以大大小小的商行林立而闻名。只是这个“麦穗花”显然不是那些有名的大商行之一，至少洛可可粗略地浏览了一下从前世的游戏资料库中摘取的有关于卢卡尔镇的信息，却并没有找到这个名字。

    不过不要紧，她早就有了准备。

    小可，姐姐说她已经用救赎官网的后台帮你搞定了一个论坛的高级p账号，如果你需要的话发帖之后姐姐她可以直接用管理员身份帮你置顶的。

    洛可可很想说这并不是她的本意，这么高调真的有点令她不太适应，不过转念一想，这一次的事情或许还真的需要高调一些才会有效率，至于这次事件以后嘛，到时候再头疼吧。

    好的，艾丽娅你把账号密码告诉我。

    这样说着，洛可可在玩家模式下唤出了系统菜单，切换到了游戏官方论坛操作界面，然后利用艾丽娅发过来的账号密码登陆了进去。

    艾丽娅，这个账号的昵称是你姐姐取的嘛？

    呃？是呀，有什么问题嘛？

    洛可可嘴角抽搐地看着自己那个叫做“美少女妖精酱r”的昵称，莫名地产生了一种对用这个昵称发帖的抗拒感。

    姆这个昵称没错呀？因为小可本来就是原初妖精而且是像星星一样闪亮的美少女呐？

    天然呆女神对傲娇弓箭手使用了真心实意的称赞，效果拔群！

    是，是么

    洛可可努力地告诉自己对方只是一个蛐蛐天然呆而已没必要把对方的话太当真，但很可惜的是她还是无法控制自己的嘴角上扬脸颊飘红。

    咳咳，总之这次事件不够用了就先这么用着吧，这件事也放到之后再说。

    ？

    很快，在救赎的官方论坛上，一个帖子突兀地出现，然后立刻就被人工置顶，并且吸引了无数一边玩游戏一边水贴玩的无聊人士。

    悬赏！！！楼主任务需要，希望自由联邦各路大神提供有关于卢卡尔镇上麦穗花商会的各种情报，越细节越好！任何他人没有说过的新情报楼主都会依照真实性和个人判断的价值给予高额赏金，最低500论坛币起价！

    发完帖子，洛可可关掉论坛界面，让艾丽娅联系米拉在外侧帮忙关注帖子的后续情况之后，自己则是很快就重新回到了军营外。

    因为洛可可之前领取了狄查发布的洗刷城主法鲁奥罪名的任务，因此在军营中想要再次见到狄查，倒也不再需要找像格陵兰医师这种特权人物带路，很快，洛可可就再一次见到了狄查。

    她并没有急着跟狄查说明自己的分析，毕竟虽然她觉得自己想的这些都很靠谱，但始终仍旧还没有任何证据。她只是以协助搜查需要为由，洛可可问狄查要到了一个兰卡洛斯军方的特别搜查手令。

    东西到手，洛可可立刻离开军营，朝兰卡洛斯城中的传送阵跑去，花了一点银币之后，洛可可直接传送到了距离兰卡洛斯有些距离的卢卡尔镇，然后很快就找到了那家麦穗花商行。

    作为一家规模并不算大的单一的粮行，麦穗花商行在卢卡尔镇中原本并不算起眼，但等到洛可可赶到这里的时候，麦穗花商行门口却是人声鼎沸，竟是宛若镇中心交易广场的摊位临时都搬到了这里来一样。

    洛可可大致看了一眼聚在这里高谈阔论的玩家们，暗自满意地点点头，然后躲到了附近的一处小巷子里登陆重新论坛。

    高悬赏，又是发布之后秒被置顶，仅仅只是这么一会，洛可可的帖子下面就已经回复无数成为了论坛中热度最高的帖子。

    当然，回复中绝大部分都是诸如“前排围观土豪”“秒被置顶也是服气，论楼主和管理员的p交易”之类的废话和歪楼，甚至还有几个吐槽在洛可可本人看来确实满是槽点和耻度的那个的人，不过米拉也不愧是米拉，那些混在一堆废话帖子中真正有价值的帖子，在洛可可的个人账户后台界面上都不知道用了什么方式给特殊标记了出来。

    不得不说，虽然平时看起来玩家们普遍都很功利，对于看似无关紧要的这类背景介绍式的情报都很少投入关注，可若是反过来的话，如果感觉有利可寻，玩家们搜集情报的能力真的可以用超乎想象来形容。

    人在卢卡尔镇或者看到帖子之后立刻赶过来的玩家们自不必说，卢卡尔镇这边有关于麦穗花商行的信息几乎被这群玩家如蝗虫过境一般翻了一个底朝天。而那些并不太有兴趣来凑这个热闹的玩家，倒也有一部分人另辟蹊径，在其他城市意外地收获了不少看似可有可无，但实际上对于洛可可来说却相当有用的情报。

    麦穗花商会，商会主人是联邦议会议长大人的一个远方亲戚，不过这份亲戚关系却当真是远到不能再远，甚至连商会主人自己都不好以此为筹码为自己谋取什么利益。大约在一年多以前，麦穗花商会在本地几个大商会的打压下濒临破产，可后来不知道怎么回事，几家大商会居然同时中止了对麦穗花的打压，而麦穗花也奇迹般地挺了过来。

    在那之后，麦穗花商会似乎每个月都会在本地收购大量的粮货，然后组织商队运出去，没人知道这家商会刚刚起死回生之后是哪里来的这么多本金，而且从各地玩家收集到的情报看来，虽然麦穗花商会的这条固定行商线路沿途除了格鲁村之外还会经过另外几个城镇，但却似乎都没有在当地进行过真正的大量倾销买卖的迹象，仿佛只是在兰卡洛斯郡境内转一圈之后，货物就很神奇地消失不见了一样。这样的情况一直持续到了大约一个月前，麦穗花商会突然间中止了这条商路以及每月大量的粮货收购，再一次宣布商会进入了资金紧张的状态并且开始收缩生意，甚至有传言说商会主人打算直接收手不干回老家买地做庄园主。

    了解到了自己想要的种种信息之后，洛可可在个人账户界面的留言板上留言给米拉让她帮忙把说好的论坛币报酬散布下去，然后退出论坛，从玩家模式切换成了np模式，然后转身朝着附近的一家服装店走去。

    一位村娘手拿着军方搜查令有些奇葩了点，还是换身严肃正经一点的衣服再去唬人吧。

----2017/10/7 20:01:01|43280994----

第84章 逼问证据

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “哎哎哎，大嘴，论坛上那楼主真的给咱了论坛币诶！哇，虽然这id总觉得有点恶趣味，不过土豪还是真土豪啊。”

    兰卡洛斯城内一处街头，一个有些干瘦的弓手玩家一边看着眼前的论坛界面一边咋咋呼呼地说道。

    在他身边id叫做“大嘴吃天下”的狂战士闻言露出了有些惊讶的表情，随即便乐起来了。

    “嘿，早知道咱再多写几句了，没想到就连那家商会没去博克镇做过生意这种没营养的废话都能被承认。不错，这下咱在论坛上也能稍微奢侈点了，以后做任务找不到情报小李子你就上论坛悬赏就是了。”

    “大嘴你丫不是告诉过你别那么叫爸爸的吗？”

    两个损友彼此正一边笑闹着一边在街上走，冷不丁突然大嘴吃天下一抬手止住和朋友的斗嘴，然后用手指了指眼前的一个墙角。

    只见在不远处一家叫做格陵兰诊所的私人诊所后身的墙边，一个npc站在那里一副鬼鬼祟祟的样子，见到偶然间途经此地的两人之后眼神很明显地开始躲躲闪闪，就差在脸上写着“我这边有特别任务你们快来找我”了。

    两个玩家顿时眼神一亮，确认周围没有其他玩家后一边在心里叫着好运一边跑了过去。

    “请问有什么能帮忙的么？”

    被玩家搭话，那名npc明明刚才还是一副小偷小摸的密探样子，此刻却立即停止了腰板正大光明地开始对着他们倒起了豆子。

    “哦，尊敬的冒险者，我是隶属于城主府的密探，眼下正为了调查最近在城内频发的大盗金泽斯乔装欺骗冒险者事件而来，现在事情有点眉目，但我需要点帮手，你们可以帮助我吗？”

    这两人平时都属于那种经常会逛游戏论坛的人，因此对于最近很火热的npc骗人事件并不陌生，一听到“城主府”“大盗金泽斯”“调查”等这些关键字眼，两个人立刻心脏扑通扑通地跳了起来，脑海里瞬间就想起了论坛上那些分析贴里所说过的内容――一旦能够抓到金泽斯或者完成协助抓捕金泽斯的任务，那么这回说不定真的奖励会妥妥地是真正的紫金武器。

    ““可以，请说吧！””

    听到两人异口同声的回答，那位密探点点头，一点都不“密探”地正大光明地开口了。

    “是这样，经过我们城主府这边这段时间的秘密调查，这家诊所的主人格陵兰医师有可能是大盗金泽斯假扮的，只是由于线索太少，我们并无法确定她到底是格陵兰医师本人还是只是一个伪身份。因为大盗金泽斯的警惕心很强，因此我们也无法贸然去试探不然很可能就会打草惊蛇。如果可以的话，能否请您替我进入诊所，想办法把格陵兰医师带到城卫队秘密驻所（坐标：xxx，xxx）附近呢？”

    -----

    ---

    卢卡尔镇，麦穗花商行所在的街道上。

    事实证明洛可可这次玩得真心有够高调，一个重金求购情报的帖子，彻底地让麦穗花商行这样一个原本无论是在原住民npc还是在玩家们中间，存在感都属于完全透明那种的濒临倒闭边缘的小商行火了起来。

    根本不用召集，大量自由联邦势力的玩家们此刻已然全都聚集到了这家商行门口，如果不是因为麦穗花商行此刻处于大门紧闭的停业状态，玩家们甚至早就已经涌进商行内部了。

    绝大部分玩家要么对于这个商行内藏着什么能够让土豪如此大张旗鼓地求购情报的任务充满了好奇，要么对这位很有可能来这里做任务的土豪本身感到好奇，原本并不宽阔的街道被这些玩家挤得水泄不通，人人都想要更靠近商行一步第一时间看到发生了什么。

    就在这时，突然间从玩家外围传来了骚动声。

    “人来了！”

    “不对，那是npc！”

    “快快，正主来了！”

    “前面快闪开！”

    人群从外向内慢慢地分开，只见一个穿着风衣带着兜帽脸也被用面巾蒙住的个头娇小的神秘人不急不缓地朝着麦穗花商行走来。

    很多人一开始被喊声误导，都以为来人是那位土豪本人，可很快他们就发现他们似乎弄错了，只见来人头顶上顶着一排显眼的绿色字体“神秘调查员”……这家伙居然是个npc？

    仿佛是为了证明自己的身份并不愧对于在头顶的绿字一般，小个子蒙面调查员走到几个不知道是愣神没反应过来还是想上来搭讪蹭任务因此拦住她去路的玩家面前，利落地从风衣内兜里掏出了一个牌子。

    “我是兰卡洛斯军方调查员，请各位冒险者配合让开道路。”

    看着那面引着兰卡洛斯郡军方标志完全货真价实的令牌，周围玩家一瞬间觉得这个场面好有既视感……诶？电影里那些吊吊的特警fbi之类的好像都是这个范耶？不过话说回来这位调查员npc似乎是位小姐姐？声音好好听有没有……

    “如果有意妨碍公务的话，将会按照兰卡洛斯郡的法律论处――”

    这次，调查员的话还没说完，那些原本脑袋里还在想着杂七杂八事情的玩家们立刻分裂成两排，仿佛要迎接什么大人物一样地把中间的路给人让开了。

    “喂喂，怎么回事啊？接任务的正主没见着怎么来了一个npc啊？”

    “可能人还没赶到？”

    “你们傻呀，指不定是人家在论坛上已经找到了想要的情报不知在哪触发了任务，所以才会有npc过来啊，人家说要收集这个商行的情报，又没说任务就是在这个商行这边完成的，你们现巴巴地赶过来智商堪忧啊。”

    “这位大兄弟说得好！那么请问你来这里又是干什么呢？”

    “…………”

    玩家们这边因为“神秘调查员”的出现而开始了新一轮的讨论热潮，而这位调查员npc却是仿佛对他们这群人视若无物一般，旁若无人地举着牌子来到了大门紧闭的麦穗花商行门口。

    没人注意到，在走到门口的那一刻，面巾下“神秘调查员”轻轻地吐了口气。

    ……有点失策呀，要不是她灵机一动想到拿牌子来吓唬人，说不定她还真得在外围就被这群想发掘特殊任务想疯了的玩家们死死地缠住，饶是现在，就算是她亮出了牌子和身份，一些执着的玩家也是就算不敢拦路也一直跟在身边问东问西，一副誓要把各种触发任务的姿势都要尝试一遍的架势。

    没错，这位“神秘调查员”正是洛可可，原本切换成npc模式，又用一身严谨的风衣遮住了里面一点都没有威慑力的村娘裙子之后她就直接想要过来的，可是一想到自己npc模式下和玩家模式的相貌似乎相差不大，为了避免惹出什么不必要的麻烦，洛可可最终要是选择带上了面巾。好在米拉给她配置的这个npc系统也有够智能，在她蒙上面巾面具之类的道具之后，头顶的名称也自动从“村娘洛可可”变成了“神秘调查员”。

    眼下，终于来到麦穗花商行门口的洛可可也不含糊，直接无视了周围玩家的问题，敲了敲门开口了。

    “商行老板在吗？我是来自兰卡洛斯军方的调查员，有些事情希望贵商行能够配合调查。”

    洛可可的话说完之后，从商行门内虽然不大但却还算清楚地传出了一声什么东西砸到地上的闷响。

    在此之前，玩家们也有很多人都尝试过上前敲门或者直接推门，但都没有能够把商行的门敲开，因此很多人都以为这是间空屋子，不过现在他们却是明白了，很显然里面没有回应只不过是因为他们外来冒险者的身份让对方有底气无视他们而已，但洛可可这位军方调查员显然是不一样的。

    “我持有狄查总帅亲自签发的调查令，如果贵商行拒绝配合的话，请恕我行使特别调查员的权力直接闯入。”

    事实上严格来说现在的洛可可并没有这样的权力，因为接取调查任务的是洛可可的玩家身份，虽然玩家模式和npc模式人都都是一个人，但在游戏系统内的判定却并不是这么回事。

    不过显然洛可可的运气够好，光是军方的调查令牌以及她话语里的一些关键字眼，显然已经足够能触发隐藏在这座商行内的秘密剧情了。

    有些踉跄的脚步声从门内传来，紧接着，商会的门被慢慢打开，一个脸色很差的中年商人冒头出来。

    “您，您好，尊敬的调查员大人。”

    听得出，中年人很努力地在让自己的声调显得并不那么颤动，但他并不是很成功。

    “你好，麦穗花商会的会长先生，方便的话能让我进去吗？我有很重要的事情要向您取证。”

    中年商人挤出了一个难看的笑容。

    “可，可以的。”

    天可怜见，这人是多么想要在“可以的”前面加个“不”字啊。

    不过洛可可并没有同情对方的样子，一把拉开被商人推开一半的房门，洛可可却并没有直接进入，而是回头用仅仅露在外面的眼睛给了身后身周那些跃跃欲试的玩家们一个警告的眼神，并且把军方的令牌在手上晃了晃。

    虽然没有说话，但周围这些想要趁着开门赶紧挤进去的玩家们顿时都理解了这位调查官的意思――不要搞事情，否则后果很严重。

    就这样，洛可可独自走进了商行，然后在玩家们面前关上了门把这群来凑热闹的玩家重新扔到了外面。

    对于那些玩家在这里集会等了半天却落得这样一个下场会有什么样的想法洛可可并不关心，进入了空旷的商行大厅之后，洛可可并没有给眼前这个明显很慌张的商人缓解情绪的机会，直接阻止了对方要为她亲自端茶的行为。

    “会长先生，请恕我无礼，让我们直入正题吧，军方昨天在兰卡洛斯临近的格鲁村附近山谷中发现了一支没有登记在册的可疑军队存在过的痕迹，而在军营废址那里，我们发现了印有麦穗花商会标记的运粮袋，希望会长先生能够给军方一个解释。”

    中年商人的脸上露出了很是惊慌的表情，洛可可看在眼里，知道自己的猜测百分之九十九是猜中了。

    只有被触发了特殊剧情的npc才会临时拥有这样细腻的智能个性，毫无疑问，这位商人和山谷中的那支军队脱不开干系，说不定在贝卡兹参与到这起事件之前，在米拉设定好的游戏剧情中这里原本就是和联邦议会在山谷中隐藏军队的事件有关联的剧情伏线。

    没有给商人辩解的机会，洛可可冷不丁把自己切换成了玩家模式，然后坦率地开口了。

    “会长先生，根据我的调查，您的麦穗花商会是全兰卡洛斯郡内唯一将固定粮食商队的路线设定到格鲁村附近的商队，而在过去的约一年时间里，您的商队在这条商路上其他地方的卖出量总和完全不到出发前收购量的十分之一，能否请您解释一下，您一年来每月收购的这批粮货都消失到哪里去了呢？哦，请不要抱着侥幸心理……”

    这样说着，洛可可将手里的令牌放在手边桌子上，令商人恰好能够看到的角度。

    “……我们很清楚您和联邦议会会长大人之间的关系，所以这次调查完全是我们军方秘密进行的，议会没有得到任何消息。现在外面的那些冒险者正是接受了我们军方的秘密雇佣在这里待命的人手，请相信我，一旦我觉得你并没有诚实交代，我有权利和实力从这件商行中搜到我想要的东西。”

----2017/10/8 20:11:55|43317124----

第85章 拿到手的证据

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    像是金泽斯或者贝卡兹这样的神格持有者另当别论，对于绝大部分没有融合神格的普通npc来说，尽管在进入了剧情模式之后他们会恢复一部分原本的智能，但这显然不足以让他们应付来自玩家的那些层出不穷的怪招，更无法让他们有能力去反抗笼罩着整个世界的游戏法则在他们身上设定好的剧情走向。

    很明显洛可可眼前的这位商会老板就是如此，如果说之前面对利用npc身份伪装成军方调查员的洛可可时，他还大概能够保持笃定的话，在洛可可“摇身一变”从军方调查员一下子变成了军方雇用的“神秘冒险者”之后，这位中年人老板就彻底地经受不住了。

    就像是一场戏剧故事一样，无论配角们颜值多高，有着多么丰富的人物设定，甚至在另外一些故事中他们也都曾经是主角，可如果只限定在这部故事本身之中的话，掌握着故事主线的推进与发展方向的，基本上始终都只有主角才能做到。

    玩家和npc之间的关系也基本如此，npc利用他身上隐藏的剧情任务搭好了舞台写好了各种分支剧本，并且亲自担任其中的关键先生重要角色，即使是别的npc很强势地想要介入他的“故事”，他也能够在一定程度上作出回击和反抗甚至是剧情修正，可npc唯一做不到的，就是自己将自己的故事推进向下一个环节……但玩家却不同，哪怕玩家们一无所有也一无所知，只要米拉附加在这个世界的游戏法则存在，玩家们就拥有能够推进这个世界上任何故事展开进行的可能性，而这正是npc们所缺乏的。

    玩家们自己或许并没有察觉，但实际上米拉的游戏法则在暗中赋予他们的这种能够推进剧情的能力，对于大部分npc来说都是很无解与可怕的。如果潜伏在npc身上的剧情未来走向是好事情，比如说就像是村娘洛可可身上带有的觉醒原初妖精的记忆这种事，那还好说，可如果是什么坏事，这就意味着无论这个npc有没有做好准备，又或者为了避祸做出了什么样的努力，一旦有玩家触发了相关的剧情，玩家的行动配合冥冥之中的所谓“游戏剧情”之力，这些npc都注定了会走向他们根本就不乐于见到的剧情道路上。

    被洛可可以玩家的身份“威逼恐吓”的商会老板，完全没有了之前的淡定，洛可可也不知道这人是真的被外面那些其实和她的调查任务没半毛钱关系只不过是被论坛上的帖子引过来的玩家们吓到了，还是因为这人身上原本的剧情设定就是如此胆小怕事，在听到洛可可说明了自己是受军方秘密雇用的冒险者，因此议会方面根本没可能察觉到他眼下的处境之后，商会老板挣扎了一会之后也是很无奈地选择了妥协，很快就从屋内拿出了一个账本和一封信。

    “……一年前，我的商会因为经营不善濒临破产，更在外面欠下了巨额的债务，就在我以为我恐怕不仅要赔掉商会甚至我这后半辈子都要被债务毁掉的时候，突然间联邦议会的会长大人找到了我。”

    带着认命的表情，商会会长开始了坦白。

    “他说他可以帮我处理掉债务甚至给我注资盘活商会，但却需要我帮他做一件事，那就是每个月都要用他秘密寄送过来的资金收集一大批易于储藏的粮货，然后借着走商的名义将粮货晕倒格鲁村，在那里会有人和我们接头，然后利用在格鲁村停留的几天时间神不知鬼不觉地把大部分粮货都运走，期限是两年时间。

    “我其实并不想要摊这种浑水，但我实在是没有别的选择了，再加上议长大人和我多少也算有那么点亲戚联系，因此我就答应了下来。我不知道也不敢问那些粮食到底是用来做什么的，反正这一年来我一直很低调地每个月完成议长大人交代的任务，除此之外我甚至都没有用议长大人额外给我的钱再去做商会自己的生意，因为我打定了主意等到两年后这事了结，我就回老家再也不做生意了。”

    洛可可眉头一跳，感觉自己似乎当面见证了一个经典的立flg现场。

    商会老板当然不会知道，按照地球时空的说法他刚刚就是给自己立了一个老套到不行的死旗，他将账本和书信递给了洛可可。

    “可是就在一个月前，议长大人突然间送来了这样一封信，信上说已经不需要我再到格鲁村去输送粮食了，并且说原本的两年约定也到此为止，钱什么的都不会收回，但希望我尽量把格鲁村从原本的商路上神不知鬼不觉地剔除出去。可那个时候其实我准备送货的商队都已经出发了，无奈之下，我只能亲自带队装作要开辟新市场的样子，一半沿着原来的路一半则是走原本根本就不在计划中的商路，绕了一大圈避开格鲁村做足了样子，这才回到卡乌尔镇。回来之后我也不想要继续做了，这些日子已经都遣散了伙计正准备关门了，却没想到……”

    这么说着，中年商人颇为哀怨地看了洛可可一眼，然后指了指洛可可手中的东西。

    “……这是商行一年来的内部账册，每个月用议长大人的前收购了多少粮食又偷偷送出去多少在那里都有数的，还有这封信是上个月议长大人寄给我的那封，之前的信我都毁掉了，这封信是因为当时停止送粮的指令来的实在是有点突然，我怕有什么意外这才偷偷留在手里，在必要的时候也能当做是个证物……”

    证物？证明什么的证物？

    洛可可将账册和信收起来，有些意味深长地看了看眼前一副心惊肉跳的模样缩在椅子上的中年商人。

    虽然看起来胆小懦弱，但这人也并不算蠢。嘴上说自己根本就不知道议长大人让他运粮做什么，其实这人大概早就隐约猜到了这其中的关关窍窍了……不对，这样想来，看来这人之前被自己用军方的名义一吓唬就吐露实情，说不定也是早就有如果事情暴露就第一时间认怂的准备了，大概这就是这位和这段剧情有关联的老板身上固定的剧情线咯？

    难怪自己的玩家模式会这么管用，作为npc被触发的剧情就算是哭着也得走到最后呢。

    “我知道了，这件事军方会继续进行调查，如果你提供的证据属实，相信狄查大人会针对你的情况酌情处理的。”

    商会老板似乎是还想要再说点求情的话，不过洛可可因为已经拿到了想要的东西，因此也再没什么理由留在这里，从椅子上站起来，洛可可一边快步走到门口一边重新切换成了npc模式，毕竟外面那么多玩家都是亲眼看着一个npc走进商会的，她可不想如此轰轰烈烈地掉马。

    不过就在她打开门之后，却有点意外地发现外面人少了很多，不过看到外面暗下来的天色以及卡乌尔镇上街旁亮起的路灯，看起来似乎是因为临近了下线时间，很多人因为还要在下线前去忙点自己的事情所以才都走了。

    不过剩下来的玩家倒也不在少数，看到洛可可出来之后，一小部分人开始试图朝着麦穗花商会里挤，而大部分人则是嗡地一下集中到了洛可可周围，紧接着洛可可的耳边便再一次响起了“请问你需要什么帮助”之类的任务触发语的轰炸。

    好在似乎是还没有忘记洛可可身上的那块令牌，这些玩家倒是没有直接挡在她前面，洛可可尽量快步地朝着卡乌尔镇中心广场上的传送点走去，在玩家们疑惑的目光中，洛可可走进单人传送圈，随手扔给管理员npc一个银币，下一秒，娇小的调查员身影就消失在了传送阵中。

    “人呢？”

    “开玩笑，npc居然也会用传送阵了？你们谁见过？”

    实际上npc确实是可以用传送阵的，到游戏后期有很多剧情模式下智能很高又或者因为特殊剧情而有需要的npc们都能够使用这种城际传送阵，玩家们也会见怪不怪，不过在游戏初期这确实是很少见，最关键的是这些玩家真的很想要问这个神秘调查员npc一句，你会用传送阵也就算了，可为什么你这么熟练啊？

    为了不被那些玩家一直跟到兰卡洛斯去没法脱身，洛可可故意没有把传送地点说出声，在所有人都以为这位军方调查员会直接回兰卡洛斯的军营因此紧跟着传送到兰卡洛斯的时候，洛可可偷偷地出现在兰卡洛斯境内一个人迹稀少的小村子里，好整以暇地变换成了玩家模式扔掉身上的伪装之后，这才回到了兰卡洛斯。

    一路赶到军营，洛可可见到狄查之后一开口便是直入主题。

    “统帅大人，我还没有想到能够直接证明法鲁奥大人无辜的方法，不过我想找到了能够证明议会他们在说谎的证据！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

----2017/10/9 19:17:25|43386359----

第86章 夜幕降临

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然跟洛可可说了只要亡灵瘟疫阴谋被看破，笼罩在格陵兰医师眼前的危险阴云消散开来，其他的事情他都不会去管，但实际上金泽斯在与洛可可分头之后，还是很口不对心地略微做了一些单独行动。

    原则上来说兰卡洛斯上层起乱子确实是与金泽斯和他所想要守护的格陵兰医师没什么关系，至少不会像亡灵瘟疫阴谋那样有威胁，但毕竟格陵兰医师是兰卡洛斯的子民，而更不巧的是，无论金泽斯有多么不乐意，因为格陵兰医师与狄查之间的亲密关系，这位在兰卡洛斯郡内也算是略有名气的年轻美女医师一直被认为是偏向兰卡洛斯主城派势力的民间代表。

    一旦主城派失势，那么狄查这个主城派的军方大佬估计很快也会像现在的法鲁奥一样麻烦缠身，就算是格陵兰医师不会因此被牵连，失去了狄查这样一个保护伞之后，这位背后并没有什么后台的纯草根天才医师的路想必也不会好过。

    出于这样的考虑，金泽斯恢复了大盗的行头，偷偷地潜入了兰卡洛斯城内联邦议会所在的地方。当然，并没有像洛可可一样知道那么多的内情，因此金泽斯在议会议事所以及附近的议会长住所的调查也是颇为没有头绪。再加上他只是想要暗中帮主城派一把却并不想要像洛可可一样亲自下场卷进事件中，因此在初步的调查没有找到什么有用的结果之后，金泽斯也是见好就收，迅速离开了联邦议会在兰卡洛斯城内的驻地。

    就这样，略微耽误了一些时间之后，金泽斯才乔装打扮重新变成了诊所里的保姆老婆婆，可当他回到诊所之后，却并没有看到格陵兰医师的身影。

    一瞬间金泽斯感觉有些惊慌，不过很快他就镇定了下来，经过一番询问之后，他总算是从那些和他不同已经失去了自我灵魂的呆板np口中问出了格陵兰医师的下落。原来刚好就在他回来之前，两个冒险者突然间来到诊所，说是有一家城内的富豪家中独子突患急症，他们接到委托来请格陵兰医师前去治疗。

    被富豪请到家中去治病这也算是有名望的医师经常会遇到的事情，虽然来请人的并不是富豪家中的下人而是两名冒险者这一点令金泽斯有些感到奇怪，不过想到这些外来的冒险者和尤米西亚大陆上原本的冒险者职业定义完全不同，接受的任务委托根本就不局限于“冒险”而是能够参与到原住民方方面面的生活中来，金泽斯也就觉得释然了，大概是那两个冒险者接受那家富豪的委托任务了吧。

    抱着这样的想法，金泽斯在诊所内像往常一样地扮演着自己的保姆老婆婆角，直到一个多小时之后，金泽斯总算是觉得有些不太对劲了。

    算算时间，现在应该已经是每天晚上那些外来的冒险者们突然消失的时候了吧？

    仿佛是要验证他的话，就在他眼前的诊所院子门口，两个站在街上的玩家彼此挥手再见之后，被两束神秘的光芒包裹全身然后消失在了他的视野中。

    在游戏法则的作用下，那些普通的原住民np对此并不会感到奇怪，但在金泽斯眼中，无论看过多少次，这一幕都足以令他感到不可思议，不过眼下他却没什么心情去想往常一样思考这些玩家到底消失去了哪那道白光又是什么样的存在，因为直到此刻，格陵兰医师仍旧没有回来。

    如果是冒险者的任务的话，那么在冒险者们一同消失的这个时间点，就算是任务没完成，按照金泽斯这段时间旁观这个世界的经验来说，任务涉及到的原住民们也应该因为冒险者的消失而暂时中止任务进程。既然是冒险者们来找格陵兰医师出诊，那么按理说眼下格陵兰医师就算没有完成治疗，也应该在初步的诊断和稳定病情之后就返回诊所，等明天再去进一步治疗，说不定还会给陪同的冒险者们布置一些去野外采集药物之类的委托这才是金泽斯印象中应有的任务流程。

    心中冷不丁地冒出了一股不祥的预感，金泽斯又在诊所等了一小会之后，终于忍不住找了一个僻静的角落，换回了自己那身方便行动装备齐全的大盗装束，然后朝着之前问到的格陵兰医师去的那片住宅区方向赶了过去。

    芙娅，千万别出什么事啊！

    正如洛可可所预料的那样，尽管能够证明城主法鲁奥无辜的证据并没有找到，但她手里的这份能够证明联邦议会早就知道山谷中的军队被瘟疫亡灵化的账本和书信，仍旧令狄查很是惊喜。

    如果不是知道山谷中的军队出了状况，议会不可能会主动断粮以免被更多的人发现异样，但这就和议会一直宣称的他们只是有私心和野心却断然没有和贝卡兹勾结的说法相矛盾，至少这种眼睁睁地看着自己的军队被瘟疫侵蚀成为不死军团却仍旧默不做声装作全然不知情的行为是绝对可疑的。如果能够抓住这一点做文章的话，主城派就有了能够反击议会和外圈派指摘的手段，甚至说不定能够把眼下舆论劣势的局面给扳过来。

    所谓政治也就是这么回事，当别人往你身上泼脏水的时候，很多时候反过来证明别人也不干净可要比证明自己很干净要更强有力一些，因为大绝大多数时候这是一场比下限而不是比上限的游戏。

    不得不说洛可可的这份证据来得相当及时，明天以后法鲁奥就会被暂时撤销兰卡洛斯城主的职务，但眼下作为城主的法鲁奥身上的职务特权还并没有被完全禁封，对于正在酝酿最后一波反击的主城派来说，洛可可搜集到的这份情报无疑为他们提供了一把用于反击的锋利尖刀。

    由于这某种程度上也算是一次兰卡洛斯主城派与联邦议会和外圈派的联盟之间的决战，因此狄查拿到了洛可可的证据之后也没有那么草率地直接发难，而是先去了城主府那边与法鲁奥和主城派的大佬们进行商议，想要做好万全的准备将对方“一击毙命”。

    只是这些后续的事情却就不是洛可可这个单纯的证据提供者所能够参与的了，从狄查这边拿到了丰厚的任务奖励之后，洛可可剩下所能做的就只是旁观等消息，结果一直到了玩家下线时限，狄查还是没有从城主府那边回来。

    无奈之下，洛可可只好切换成了手无缚鸡之力的村娘模式，在已经没有任何玩家出没的大街上又站了好一会之后，终于，她看到从军营这边，一对对精锐士兵突然间列队走出，一半朝着城主府的方向走去，而另一半则是以小队为单位四散开来，朝着城内的各处街道散布开来。

    全城戒严开始来了，主城派的反击！

    洛可可不动声地躲开了朝她这边巡视过来的戒严兵队，偷偷跟着大部队来到了城主府这边，虽然没法靠近，但远远地她还是看到了狄查还有另外几个主城派的大佬np在城主府门口与法鲁奥分别之后，带队朝着联邦议会的驻地方向走去。

    聪明！洛可可握了握拳，联邦议会和兰卡洛斯的外圈派联手，再通过威逼贿赂等一系列的手段掌握了兰卡洛斯本地政议会中绝大多数的舆论，可这并不能够掩盖议会在失去了山谷中这支秘密军队之后，在实际兵权上彻底暴露出的短板。不需要和对方做过多的争辩，只需要出示这边洛可可帮忙收集到的证据，然后以调查为由直接用军方的力量强压过去，就算无法解决问题但至少主动权是立刻就能被掌握到手里的。

    上层的联邦政权之争，看来是不需要她去太过关注了，剩下的就是要找出在兰卡洛斯这边一直配合贝卡兹兴风作浪的那名内鬼，这才是洛可可最终的目的。为了拯救尤米西亚大陆并驱逐盘踞在这个世界位面中的混沌，她首先必须要保证大陆上现有的秩序力量与被米拉引入这个世界的玩家们在一定范围内保证有序和团结。而这个内鬼的所作所为以及想要把自由联邦从内部搅合得天翻地覆的野心，其威胁性和破坏力在洛可可看来，也就仅仅只比很有可能让联邦的帝国之间的国战提前爆发的贝卡兹要小那么一点而已。

    想到这里，藏在城主府外一个隐蔽街角的洛可可忍不住又看了一眼站在城主府门口目送大军离开的法鲁奥。

    希望她之前的推测没有错，那个内鬼真的是联邦议会的议会长而并非这位城主吧，不然她这次可真的是不过话又说回来了，瘟疫亡灵的阴谋已经被兰卡洛斯这边完全识破，内鬼的存在也已经被兰卡洛斯和自由联邦察觉到了，那么问题来了

    瘟疫法师贝卡兹本人现在在哪里做什么？又或者他面对这种不利的局面可能会做什么呢？

    蓦然地，一股寒意涌上了洛可可的心头。

----2017/10/10 19:05:57|43438812----

第87章 开端

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    瘟疫法师贝卡兹本人现在在哪里做什么？

    自从突然间联想到这个问题之后，洛可可就觉得自己一下子整个人都心神不宁了起来。

    一开始并不知道兰卡洛斯内部存在着内鬼，她贸贸然地将山谷内有亡灵军队藏匿的消息送到了城主府去。虽然最终从结果来说，尽管没有现亡灵军队但兰卡洛斯内部依然开始对贝卡兹的亡灵阴谋以及最近在境内生的瘟疫有了警觉，可因为这个内鬼的存在，贝卡兹这个时候却应该也知道了兰卡洛斯这边对亡灵入侵计划――又或者说是亡灵佯攻兰卡洛斯的计划有了防备。

    站在贝卡兹他们的角度上，在获悉兰卡洛斯这边已经看破了他们的计划之后，他们接下来会怎么做？

    如果真的像洛可可所设想的那样，整件亡灵入侵根本就是一场为了削弱眼下在自由联邦中一家独大的兰卡洛斯郡势力而设计的阴谋的话，那么实质上从议会起针对城主法鲁奥的不信任弹劾，并且成功地逼迫法鲁奥明天就卸职接受调查开始，贝卡兹和那个内鬼的最初目标在他们的认知中应该就已经被达成了才对，毕竟他们根本就不可能想到，会有一个像洛可可这样的外来冒险者玩家能在这么短的时间里就帮助主城派找到了能够逆转形势的证据。

    考虑到那个内鬼的最终目的是为了彻底地打压兰卡洛斯主城派的实力，那么利用山谷内的亡灵军团和舆论收买来诬陷法鲁奥只会是一个开始。接下来他们需要做的就是要彻底在调查中坐实法鲁奥的罪名，这对于贝卡兹和内鬼这一方来说根本就不存在任何困难，只要贝卡兹本人抓对了时机把某样能够代表他的东西偷偷扔到城主府里，那么法鲁奥绝对就是百口莫辩……可问题是，贝卡兹和那个内鬼会只满足于这样吗？

    失去法鲁奥对于主城派来说确实是重大打击，但从全局来看，至少在短时间内兰卡洛斯的主要军权以及各地的官员体系还是基本上都被掌握在主城派手中，这显然并不足以达到令兰卡洛斯“换天”的程度。

    要知道前世因为亡灵入侵的全面爆，兰卡洛斯各地官员与军方将领在突如其来的亡灵侵袭中大批死亡，最终在各地岗位上失去大量骨干人才的主城派不得已，在战后大换血中让出了大批的职位给没怎么受损的外圈派，才让与联邦议会串通一气的外圈派在最终的政议会席位上占据了上风，并且最终压过了只有法鲁奥独立支撑的主城派。前世是如此，洛可可有理由相信这一次就算剧本更换，对方的胃口也不会变小那么多。

    清楚归清楚，可具体对方会怎么做，洛可可却是真的毫无头绪。最坏的情况，对方或许会对主城派另一位支柱人物，前世被贝卡兹在战场上害死的狄查直接下手，并且嫁祸给法鲁奥，而即使不用这么激烈的手段，对方至少还有亡灵入侵这张底牌。虽然城市里的瘟疫已经开始被警戒，但只要这名隐藏在兰卡洛斯高层的内鬼一日不落网，贝卡兹已经制造好的那队亡灵军团就会保留一日的威胁性，毕竟它们距离兰卡洛斯实在是太近了点。

    所以关键点，还是要尽快找出那名内鬼并且彻底地排除对方的威胁么……然而即使如此，贝卡兹成谜的行踪，仍旧令洛可可十分地在意。

    一个级的瘟疫法师，这样的人物即使隐匿在幕后，他的存在感和威慑力仍旧太强，尤其是洛可可还很清楚，这家伙实质上拥有着达到人类极限级的潜力，不然前世的游戏中贝卡兹也不会贸然找到圣城去和引导者奥兰纳多叫板了。

    一路思考着这些事情，洛可可偷偷跟随在狄查部队的身后朝着议会驻地的方向前进，由于眼下已经是玩家下线之后，游戏内的晚上九点时间段，兰卡洛斯城内np军队如此明显的大动作并没有引起任何骚动。

    如果是在真实的世界中，即使是玩家们不存在，城内居民在看到自家军队这么晚却大规模地在城内到处巡视，多少都会意识到今晚或许会生什么不得了的大事。但在游戏化的世界中，城内仅剩的这些普通np们仅存的那点智能在判定这件事和他们没有直接关系之后，仍旧保持着他们平时的夜间行动方式，该在家的在家，该去酒吧喝酒的喝酒，对于街头那一队队经过的士兵置若罔闻。一边气氛紧张宛若是一场小规模的战争一触即，而另一边平民们却仍旧歌舞升平，看起来有种诡异的不协调感。

    看着这一幕，一瞬间洛可可突然觉得好笑，同时又觉得有些可悲。

    金泽斯说的没错，或许对于她和艾丽娅她们来说，这个世界只是“病”了，只要能够把混沌驱赶走，并且将艾丽娅的神格重新凑齐，那么这个世界就还能够回复原貌，可在对这些世界级的内幕并不知情的原住民们眼中，确实这个世界从游戏化的那一刻起就彻底地崩坏了，变成了一个充满了荒谬与匪夷所思的时空。

    眨眨眼，洛可可的脑海中不经意间又浮现出了金泽斯之前拒绝她时说话的那副表情，她觉得自己似乎其实误会了什么。

    自己所在的世间彻底地崩坏，只有自己还正常地留存了下来……可金泽斯既没有像贝卡兹一样的野心，也没有像黑白龙王那样的救世慈悲心，更不是一心只想要把这个世界完全摧毁的混沌存在……所以他真的是在愤世嫉俗厌恶着这个崩坏的世界，以及来到这里鸠占鹊巢的玩家们么？那位在凡人中有着“神偷大盗”之名的男子，其实只是切实地感受到了自己面对一个崩坏的世界时的那种无力而已吧？

    “小可，到了哦！”

    由于是np模式，艾丽娅此刻早就离开了洛可可的身体浮在前面侦查，因此她并没有察觉到身后洛可可正在走神。而洛可可被艾丽娅的话拉回了思绪之后，也是偷偷地自己拍了自己的脸蛋一下，提醒自己振作精神之后，开始关注起眼前的事情。

    洛可可并没有跟着狄查他们在一起行动，np模式下她的村娘身份没有这个资格。洛可可只是远远地跟着队伍来到了议会驻地门口，看着兰卡洛斯军将驻地的几个出口围住，然后狄查和领头的几个主城派的头目一同下马，朝着议会内部走去。

    到底是主城派明天乖乖让出城主的位置然后任由法鲁奥被软禁调查，还是议会这边反被识破谎言后自乱阵脚，最终议会高层被兰卡洛斯军方强行带走审讯，又或者双方各自让步打成平局，就看眼前这一局博弈了。

    “艾丽娅，我们也得想办法进去才行呢。”

    “话是这么说……”艾丽娅看着不远处议会驻地的外围，有些焦虑地在空中转了几圈，“但是小可，以我们现在的手段很难进去啦，如果你已经恢复了一部分原初妖精的能力还好，否则我不觉得你现在凭着伪装能够混进去，毕竟你现在没法变成玩家模式。”

    洛可可叹了口气，说的也是，虽然她手里还有之前她为了到麦穗花商会查找证据而从狄查那里要来的搜查令，不过一个村娘手里拿着搜查令跑到这种地方来怎么看都只会让人觉得可疑，她之前可以唬住那些什么都不懂的玩家以及那个掌控着麦穗花商会的小商人，却绝对没什么信心能够唬过真正的兰卡洛斯主帅直属的正规军。

    如果能够切换成玩家模式倒还好，毕竟这些np在某种程度上对于“冒险者”们有种格外的纵容，但现在是玩家下线时间，她的玩家模式也一并被锁定，没法进行转换。

    洛可可抿抿嘴唇，真是失策了，她没有想到狄查他们的行动会放到玩家下线时间以后，原本她其实很想要进去现场观摩狄查他们与议会这次口头交锋的场景的。

    当然，她对于政治场上的胜败一点兴趣都没有，而是一心只想要彻底查明到底谁才是贝卡兹的同伙。毕竟如果对方真的是贝卡兹的同伙，那么对方要么是和贝卡兹一样的神格持有者，要么就是受到了有自我意志的贝卡兹的操控，无论如何这名内鬼的行动模式肯定都会和普通的呆板np有所不同，这一点只要她能够近距离观摩接触的话，有很大的可能性能够直接看出来。

    “小可，现在怎么办？”

    “等下，我再想想办法。”

    洛可可这样说着，开始打量起驻地周边的围墙，实在不行，她就只有找个没人的地方翻墙进去了……

    就在洛可可这样想着的时候，异变突生。

    一声巨响从议会驻地的院子里传了出来，紧接着，各色的魔法和斗气光辉就突然间在院子中炸开，狄查那很有辨识度的吼声远在驻地外侧这边都能够听得一清二楚。

    “兰卡洛斯军准备战斗！这里有亡灵军团！”

----2017/10/11 19:41:38|43482747----

第88章 混乱

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “兰卡洛斯军准备战斗！这里有亡灵军团！”

    听到这句话之后，洛可可的第一反应便是这是在开玩笑。

    然而下一秒，从城主府那里传来的一声巨响以及一声令人惊悚的凶兽嘶吼，就告诉洛可可这根本就不是在开玩笑。

    轰！

    应该是城主法鲁奥的手笔，只见城主府四周突然弥漫了一层淡蓝色的水幕，紧接着水系魔力击中到一起化作一道腾空的水龙，直接飞窜上空中，撞在了不知道何时突然间出现在那里的令人惊悚的庞然大物。

    是骨龙！！

    嘭！一声闷响，腾空而起的水龙撞在天空中的骨龙上，骨龙出了震耳欲聋的嘶吼，直接落到了城主府周边的街巷上，房屋倒塌的声音与平民np的哭喊声交织在一起，宣告了今晚这个不平静之夜正是开端。

    城主府那边城主法鲁奥和突然出现的骨龙战在一起，而洛可可这边，议会驻地内也依稀可见狄查带领着来到这里的城卫军，已然与从驻地内涌出的亡灵们开始了交手，魔法与武技的光芒在半空中不断闪过，洛可可清楚地看到了在驻地内部的半山坡上，正挥舞着手中的长杖与狄查交手那名法师，穿着和长相酷似联邦议会的老议长，可老议长的脸在天空中不断闪烁的光芒映照下却显得苍白无比没有一点血色，与从驻地涌出来的那些亡灵僵尸一样苍白。

    同一时刻，在兰卡洛斯南部和东部的城门处，以及远处似乎是兰卡洛斯某个临近城镇的方向，分别有魔法焰火飞窜上天，这是在这个世界里随军魔法师们最基本的示警手段，而他们需要示警的内容，目睹了骨龙出现以及驻地内的亡灵暴动的洛可可已经不需要听就能猜得到了。

    “亡灵攻城了！”

    “是亡灵军团！”

    “小心瘟疫患者！他们开始变成僵尸了！”

    一时间，夜幕下的兰卡洛斯陷入了一片混乱之中，同样混乱的还有洛可可的脑袋。

    亡灵入侵爆了？在这个时候？联邦议长真的是内鬼？连骨龙都出现了难道这次他们真的要攻下兰卡洛斯？

    ……贝卡兹疯了？！

    完全没有料想到的局面，令洛可可脑袋里一团浆糊，不过在飞回来的艾丽娅竭尽全力的大喊提醒之下，洛可可还是很快就做出了在这个局面下她最该采取的行动。

    逃！至少要远离议会驻地，城主府和城门这些危险地带，现在np模式下的她只是一个没有战斗力的村娘，一旦死去，按照npntp村娘的那个重生点，也就是西大光辉帝国乡下的那个小村子，那样的话一切可就都麻烦了。

    抱着这样的想法，洛可可没有一点再要看热闹的心思，直接离开了她躲藏的那个在议会驻地外的街口，第一时间朝着城中央各大职业工会所在的那个被玩家们称为转职广场的方向跑去。

    那里距离议会驻地，城主府和城门这些危险地区都不算近，而且最重要的是那里的npntp们可都不是花架子，就洛可可所知兰卡洛斯的十大职业工会的工会老大们几乎是级以上的水准，那里从某种程度上来说或许比兰卡洛斯内的军营更加难以攻略。

    不过，等到跑出一段距离之后，洛可可却突然间现了一件很奇怪的事情。

    好像……除了城主府城门和议会驻地这几个她第一时间就看到有战斗生的地方之外，兰卡洛斯城内的其他地方似乎都只是光有平民的惊叫哭喊，却并没有生一丝一毫的战斗。

    不，事实上就算是那三处生战斗的地方，除了城主府那边城主法鲁奥和突然出现的骨龙都是级以上的存在，因此打得简直是天翻地覆之外，城门那边似乎是完全是雷声大雨点小，仔细听的话喊得全都是“亡灵攻城了！”“xx注意防备登墙”等等之类的话，却并没有任何“受不住了”“请求增援”之类的内容。而至于议会驻地那边……

    “小可小可~”

    利用除了洛可可之外谁也看不到她的优势，袖珍的艾丽娅趁着洛可可逃走飞到她头顶的半空为她观察周围情况，这时她也落了下来，脸上带着很是困惑的表情。

    “小可，好像有些不对劲……议会那边，虽然说是有亡灵出现，但似乎只是一小队亡灵而已，被狄查他们带过去的士兵围住之后，被消灭看起来只是时间问题。还有那个联邦议会的会长，他和另外几个议会的高层正在和狄查战斗，但他们似乎都打不过狄查，比起战斗更像是在利用人多的优势努力一块抵挡狄查的猛攻。”

    洛可可的脚步不知不觉地停了下来。

    “真的？”

    “是啊是啊！”

    艾丽娅努力地点着小脑袋。

    洛可可皱起眉头，耳边听着城内到处的喧杂声。

    不对，很不对，这不合理！

    虽说议会会长的突然跳反，证明洛可可之前的猜测似乎是完全正确的，真的就是联邦议会偷偷与贝卡兹联手在搞事情，但眼下这次令人摸不到头脑的针对于兰卡洛斯的袭击却真的让人看不懂。

    这是想要干什么？

    彻底帮助联邦议会夺取兰卡洛斯政权？别闹了，别说现在他们这还没有成型的亡灵军队除了能够给兰卡洛斯造成最初的这一阵慌乱之外根本不可能攻克这座主城，就从目的上来说，如果联邦议会是和贝卡兹对等的合作伙伴那还好，可现在议会那边那些人很明显不知道什么时候早就都被转化为不死者奴仆了，贝卡兹根本就没有必要为了一群奴仆来夺取这座主城。

    可若是不想要夺取或者毁掉兰卡洛斯的话，那他如此迅地让议会这边完全暴露出来也毫无意义。就算是主城派现在手头有了洛可可找到的那份证据，可这仍旧不足以让议会在这场刚刚开场的政治战争中立刻就走向败局，顶多只是被狠狠地反击了一回合而已。留着议会这群人在内部折腾，然后自己在外部继续壮大亡灵大军，最终重演前世的亡灵入侵，这无论是对于削弱兰卡洛斯主城派搅乱自由联邦，还是对于接下来贝卡兹转战大边境攻击圣城的军队积攒，都应该才是最好的选择啊？

    还有那只骨龙，这更是最大的疑点。洛可可为了揭穿这场亡灵阴谋不止一次地在资料库里检索找寻过前世亡灵入侵的剧情记录，没有任何一段记录显示前世的亡灵入侵战役中贝卡兹曾经使用过骨龙这种亡灵生物，然而在今晚这次根本意义不明的袭击之中，一只骨龙却就这么大大咧咧地出现在了兰卡洛斯上空。

    洛可可当真不明白，如果贝卡兹真的想要干掉法鲁奥的话，那他大可以把他前世在圣城时召唤出数匹骨龙围攻奥兰纳多的架势拿出来亲自对付法鲁奥，前世法鲁奥能够将贝卡兹赶走，纯粹是因为他是和其他兰卡洛斯这边的高手联手上阵的，如果是单挑的话，法鲁奥应该根本就打不过全力全开的贝卡兹才对。

    ……这么说起来，事情都已经闹得这么大了，贝卡兹本人呢？

    洛可可蓦然惊醒。

    “艾丽娅，你在半空中看到贝卡兹本人在什么地方了吗？”

    “……没有，”艾丽娅再次飞上空中，迅地环顾了周围之后说道，“我没看到贝卡兹本人耶……呃？”

    似乎是看到了什么奇怪的事情，半空中的艾丽娅望向城内某个方向歪了歪脑袋，出了很困惑的鼻音。

    但洛可可却并没有注意到艾丽娅最后的那个音节，在听到艾丽娅在上空并没有看到贝卡兹之后，突然间仿佛是电光一闪，洛可可感觉自己脑海里抓住了某个点，两腿下意识地朝着某个方向动了起来。

    贝卡兹没有和自己的骨龙一起攻击法鲁奥，只有一匹骨龙独自在城主府作乱与法鲁奥纠缠；议会的暗线提前自爆，引动了狄查带领一部分兰卡洛斯军死死地将它们围堵在议会驻地；而另一部分的兰卡洛斯军，则是眼下正在赶往被城外出现的亡灵军团攻击的城门口，虽然亡灵军团不足以破城，但被人家打到了主城门口这是兰卡洛斯军人所不能容忍之耻。

    看起来兰卡洛斯城尽管表面处于混乱之中，但实际上各处都能刚好被应对，祸乱并没有扩大迹象，可反过来说，兰卡洛斯城内的有生力量，眼下也刚好是被各处出现的亡灵祸乱牵扯住，而在这样的情况下，贝卡兹本人仍旧没有现身。

    ……如果，这些全部都是佯攻，全部都是贝卡兹为了吸引所有人注意力而抛出的诱饵呢？

    作为一个融合有创世神格，因此在这个崩坏世界里保留了自己的独立意识和野心的原住民强者，对于贝卡兹来说，什么是最能够令他关注最能够让他不惜代价地去获得的东西？为什么前世的贝卡兹明知作为人族第一强者引导者奥兰纳多的实力，却仍旧要不惜一切代价地攻击圣城？

    创世女神的神格碎片……没有人比像贝卡兹这样自身拥有神格碎片的原住民强者更明白，对于他们这些生存在崩坏的尤米西亚大位面中的原住民来说，这些偶然间散落人家的神格碎片意味着什么。

    碰巧，洛可可知道，除了贝卡兹之外，此时的兰卡洛斯城内还有一片碎片存在。


第89章 危局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    贝卡兹是如何知晓金泽斯的存在以及他的真实身份的，洛可可完全不清楚，也没有兴趣在现在这个时间点就此一探究竟，事实上就连贝卡兹搞出这么大的场面只是为了要掩护他夺取金泽斯身上的创世女神神格碎片这一点，也只不过是洛可可就在刚才脑袋里念头一闪，所产生的没有任何根据的臆测而已。

    但即便如此，洛可可也不敢放松这样的可能性，毕竟虽然她没有任何证据证明贝卡兹掌握了金泽斯的存在和身份，但她也不得不承认金泽斯之前闹出来的npc骗人事件辨识度实在是太高，只要是了解这个世界真相以及创世神格持有者的存在的人，稍微动动脑子都能明白这种事除了拥有创世神格的npc之外别人没可能做得到，以贝卡兹能够在兰卡洛斯高层npc内部安插内鬼的能力，他想要在兰卡洛斯内查找这名npc骗子，可是比洛可可简单得多。

    今晚这场亡灵袭击的戏码实在是充满了让人看不懂的古怪元素，在完全无法确定贝卡兹的意图是什么的情况下，洛可可必须要防范最坏可能**件的发生，那就是贝卡兹早已发觉了金泽斯的存在，并且准备借着这场混乱的掩饰暗中夺取金泽斯身上的神格。

    洛可可不知道在前世的游戏中，圣城的那位人族最强者奥兰纳多，是如何以一名没有融合神格的普通npc强者的身份，在那时的圣城大事件中击杀了身上很有可能已经拥有两枚神格的贝卡兹的，但至少她可不愿意随便就让自己的任务难度大幅增加。虽然不知道多出一枚神格会带来什么样的具体效果，但贝卡兹会因此变强却是可以肯定的，而这正是洛可可最不愿意看到的。

    “小可小可，”艾丽娅从半空中飞了下来，脸上带着有些疑惑的神情，“我跟你说哦，我刚刚发现一件奇怪的事情”

    然而没等艾丽娅说完，她就被洛可可打断了。

    “艾丽娅，不要紧的事情先等会再说，你上去帮我看看周围有没有马之类的快速交通工具或者节省时间的近路，我们要立刻去格陵兰诊所！现在兰卡洛斯城内这么混乱，贝卡兹本人又不知所踪，接下来会发生什么我们都没法保证，所以我们必须立刻去确认金泽斯的安全，至少他身上的神格碎片不能出事！”

    就算金泽斯对于这个世界充满了那种愤世嫉俗的态度，但至少对比贝卡兹这样的人，能那么安分地缩在一家小诊所里的骗子大盗先生已经够好的了。

    脑袋并没有洛可可转的那么快的艾丽娅被洛可可那焦急的态度一渲染，一下子也着急了起来，虽然隐隐约约觉得自己之前想要跟洛可可说的事情似乎也挺重要的，不过在这一瞬间艾丽娅还是选择以洛可可的吩咐优先，答了声好之后又飞了起来。

    于是，很快在艾丽娅的指挥下转过了几个街角之后，洛可可来到一家因为城内的战斗骚乱人都躲到屋子里的商会眼前，三两下解开了停在商会门口的马车上拴住马匹的缰绳，然后骑到马上在夜色下的空旷街市上跑了起来。

    洛可可作为原数码生命的数据操控能力再次起了大作用，虽然没有任何骑马的经验，但因为是在游戏中，通过调整对人体动作信息的细微操控，洛可可这个普通的村娘第一次骑马就表现出了大师级骑手的水准，更加幸运的是格陵兰诊所距离洛可可之前所在的自由议会附近地区虽说不近但也并不算太过遥远，在艾丽娅的空中指挥下，骑着马在兰卡洛斯城内横穿大街小巷的洛可可没花多久就来到了诊所眼前。

    诊所大门紧闭，好在金泽斯之前假扮格陵兰医师与洛可可合作的时候带她走过一次后门，洛可可绕到诊所后侧，推开还没来得及被上锁的后门直接冲到了一楼大厅，在值班室那里找到了满脸忧心忡忡的值班npc。

    “我找查玛婆婆有急事，她在哪里？”

    查玛婆婆是金泽斯这个假身份的称呼，听到洛可可焦急的问话之后，值班npc仍旧是一脸被外面战斗声音吓坏了的样子，但却还是很尽职地开口回答了。

    “查玛婆婆不在，就在之前不久她出去去找格陵兰医师了还没有回来。”

    洛可可的心腾地一下开始往下沉。

    “格陵兰医师去哪了？”

    “医师下午收到了城内一位富豪的出诊邀请，当时和两名冒险者一起出门去了，但直到刚才都一直没有回来”

    “地点！”

    听到值班npc说出了出诊的地点之后，洛可可立刻就冲向后门就在这时，她就听到艾丽娅在头顶“啊”了一声。

    “小可，那个地方！我刚刚就想要跟你说的！”

    洛可可停下脚步看向艾丽娅，后者一脸惊慌的样子。

    “刚才在半空中的时候，我发现现在兰卡洛斯城内到处不是在战斗就是一片混乱，唯独那一片街区特别安静！”

    洛可可没有再说什么，她冲出去来到诊所所在的小山坡坡顶，朝着艾丽娅所指的那个方向看去，只见那里正如艾丽娅所说一样无比的安静，不，那已经不是安静了，简直就像是与世隔绝了一样充满违和，仿佛周围的城市都处于骚乱之中，只有那一片地带与世隔绝祥和无比，亲眼目睹着这样的违和感，洛可可声音有些发涩地开口了。

    “艾丽娅，你创造的这个世界里有魔法可以做到这一点么？幻术结界之类的？”

    “……嗯，有的。”

    咬咬嘴唇，洛可可知道自己所担心的最坏情况恐怕真的发生了。

    “我们快走，艾丽娅。”

    这样说着，洛可可回头骑马，然后朝着小山坡下的市区再一次狂奔起来。

    “诶？小可，那里方向不对啊？！”

    “我们先去职业广场！如果贝卡兹真的在那里，我们去了也没有用，到职业广场，我们得想办法让各个工会的职业导师们去那里支援！”

    吼！！

    骨龙的嘶吼声中，腾空想要偷袭站在龙肩胛骨上的瘟疫法师却在中途被携带巨力的龙爪正面击中的金泽斯从天而降，伴随着一声闷响狠狠地砸在了地面上。

    “咳呃……”

    吐出一口鲜血，有那么一瞬间金泽斯产生了一种自己全身的五脏六腑全都被激烈的撞击震荡弄错位了错觉，紧接着他便看到，自从这个世界彻底崩坏之后就像是开玩笑一样地出现在他视野最左上角，无论他想什么办法都消除不掉的那条计量条一样的东西再一次产生了变化。

    曾经在最初搞懂所谓“生命值”代表着什么意思的时候，金泽斯怎么看都觉得这东西对于真正有个体意识的存在来说充满了讽刺意味，一个人的鲜活生命居然可以用这种仿佛儿戏一般的量化数值来表示，这简直就是这个崩坏的世界对于他们这些原住民的一种恶意，然而此刻，看着视角上方随着自己又一次遭受了来自敌人的沉重打击而明显地开始变得更短的生命计量值，他到了另一种截然不同的讽刺感。

    明明是代表着生命的意味，可却比任何东西都真实地反映着他此刻是如何地接近死亡么……

    晃晃头，金泽斯努力地让自己的脑袋清醒过来，人在身受重伤或者身患重病的时候总会下意识地就出现精神力涣散思维恍惚走神的情况，不过眼下金泽斯很清楚他如果任由自己这样下去那只会让自己死得更快。

    连起身都来不及，稍微回过点神来的金泽斯在看清了眼前的景象之后立刻就以最快的速度朝着旁边翻滚了起来，几乎就在他离开原地的瞬间，数根通体碧绿带着朦胧雾气的骨刺就从天而降，深深地刺入到了他原本躺着的地面上。

    “哈哈哈，金泽斯，你还真是不死心啊，早早地结束生命少收点痛苦有什么不好，你以为你今天还能有机会活着离开么？”

    借助翻滚的势头快速地起身然后一跃窜出一大段距离，总算是避开了疫毒骨刺的攻击范围之后，金泽斯压制着在前几次攻击中贝卡兹已经打入他体内的疫毒毒素，努力地集中精神抬头看向半空中站在骨龙肩头的那个身影。

    一身灰绿色法袍，对于法师来说有些过于壮硕的身材，今晚这场兰卡洛斯亡灵侵袭的导演者瘟疫法师贝卡兹。

    从暗中探听到了瘟疫亡灵阴谋的那天开始，金泽斯就做好了终有一天他或许会迫不得已要面对贝卡兹的心理准备，可是直到此时，金泽斯才知道，这位早在尤米西亚大陆位面游戏化之前就已然在南大陆上臭名昭著的真正的恶棍强者，到底拥有着怎样可怕的实力。

    但是，即使如此，他也不能在这里放弃。

    默默地看了一眼昏倒在远处一处房屋废墟中，被他用一件曾经做神偷大盗的时候从一位高手魔法师那里偷来的高等守护魔法卷轴保护起来的格陵兰医师，金泽斯只觉得自己濒临涣散的精神和斗志再一次凝聚了起来。

    不能在这里认输，他发过誓的，一定要保护好她。

    这样想着，金泽斯咬紧牙关，无视了来自眼前骨龙上贝卡兹的嘲笑，再一次架起了自己两手的短剑。

    “贝卡兹……你不会得逞的！”


第90章 绝境

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    贝卡兹很高兴，贝卡兹很得意，因为今晚在兰卡洛斯发生的一切事件，到目前为止似乎基本上都在朝着对他有利的方向进行。

    在发现了“格陵兰医师”很不合常理地前往军营的举动之后，原本他和他的同伙都以为格陵兰医师才是隐藏在兰卡洛斯的第三名神格碎片拥有者，但这个猜想却很快就被证明是错误的。他的同伙利用了两个冒险者把格陵兰医师骗到了他藏身的庄园内，然后他等那两人走后出来神不知鬼不觉地擒住了格陵兰医师之后，却发觉对方根本就只是一个普通npc。

    贝卡兹当场就想要杀掉格陵兰医师，不过他的同伙却通过魔法传讯阻止了他，就算格陵兰医师不是那个人，但既然那个人会假扮成格陵兰医师前往军营，说明他对于格陵兰医师与军方统帅狄查之间的私人关系这种事情也应该都是很清楚的，这样说来对方很有可能与格陵兰医师之间有某种关联，死马当活马医，与其杀掉格陵兰医师什么都没有收获，还不如把这名医师当做诱饵在这里看看能不能幸运地钓上大鱼。

    果然，运气最终眷顾了他们，在发现格陵兰医师直到玩家下线时间之后都没有从“委托任务”中回来，心中担忧的金泽斯一路找了过来，在对方进入到这片庄园的那一瞬间，贝卡兹在庄园四周布下的探测魔法就发现了他。

    考虑到对方是一名有出色易容伪装能力的实力高强的盗贼，贝卡兹早在设下了这个针对于金泽斯的陷阱的时候，就已经在整个庄园周边描画了一个巨大的结界魔法阵，只要启动了这个法阵，贝卡兹绝对有信心能够将金泽斯锁死在这片庄园领域之中。

    只是问题却并不在于结界之内，尽管贝卡兹也在结界外侧设计了幻术结构，但很显然对于并不精通幻术方面的魔法的贝卡兹来说，他的幻术根本做不到尽善尽美天衣无缝。一旦他为了捕捉金泽斯而设计的结界被张开，却引起了兰卡洛斯城内所有的关注，那么最终功亏一篑的可能性仍旧相当之高，毕竟兰卡洛斯城内并不是没有够格的npc强者，就算他们没有自我意志打不过他，但至少联手攻破他设下的结界却不会是什么难事。

    正因如此，在发现了金泽斯的那一刻，贝卡兹并没有立刻发难，而是率先通过意念控制着城内已经被他暗中变成了奴仆的联邦议会成员与城外潜伏着的那支亡灵部队，同时开始对兰卡洛斯城发动了袭击。

    尽可能地制造声势，尽可能地将今晚的兰卡洛斯变得一片混乱，当城内的骚乱达到最高潮，几乎兰卡洛斯官方和军方的全部实力都暂时被他手下的亡灵牵扯住的那一刻，贝卡兹启动了庄园周围的结界，将在庄园中终于找到了格陵兰医师却并没有来得及将她带出去的金泽斯彻底地困在了这里。

    接下来的事情自然不必说了，因为空间限制，贝卡兹只召唤出了一只骨龙来助阵，然而对于比起正面战斗更加擅长隐蔽刺探潜逃的金泽斯来说，贝卡兹和一只骨龙的组合，已然足以令他品尝到自己的无力。

    不说两人之间硬实力的差距贝卡兹90级，金泽斯80级，仅仅只是两人都不会飞但贝卡兹却能够站在高大的骨龙身上好整以暇地对金泽斯无限投射各种攻击魔法这一点，就令贝卡兹处于了不败之地。

    又一次操纵着骨龙，将在躲避攻击的空隙试图跳跃起来攻击自己的金泽斯拍回到地上之后，贝卡兹心情愉悦地看着这名所谓的神偷大盗像只死狗一样的倒伏在地上吐血喘息，哈哈大笑着开口了。

    “别再挣扎了，金泽斯，创世神格不是你这种小人物能够拥有的，从你走了狗屎运拿到它的那一刻开始，你就注定了最终要和这个崩坏的世界一起下地狱！”

    作为一个十足的野心家，从一个多月前发觉这个世界突然间陷入崩坏，而他却因为偶然间拿到了创世女神的神格碎片而保留住了自我意识开始，贝卡兹就深刻地意识到了在这个崩坏的世界中创世女神碎片到底意味着什么。

    保护这个世界？驱赶秩序的死敌混沌？这些事情对于贝卡兹来说毫无意义，创世神格碎片让他明白了很多东西，也让他清楚地看到了自己作为一个造物与真正的创世真神级别存在的差距，正因如此，在意识到只要自己能够集齐所有散落在世间的神格碎片就能够成为真神级别的存在之后，即使明知这是一件无比艰难的事情，贝卡兹无法自抑的野心还是为之熊熊燃烧起来。

    现在，他就有这样一个机会，能够轻松地将另一片神格碎片收入自己怀中，每当想到这里，他就无比的兴奋。

    虽然他仍旧没有想明白，到底为什么他的那名合作伙伴会如此轻易地把收获另一片碎片的机会让给他，但反正他也从头开始就么有任何要把这片碎片让给别人的打算，这样自然是刚刚好。甚至贝卡兹这边在对付着金泽斯，但心底里却已然在考虑有了这块碎片融合在身之后，他是不是要在去圣城找引导者奥兰纳多搏命之前先转头先把自己这位同伙给干掉。

    他知道那个人身上一定有神格碎片，但和令他气恼的是，明明和奇异之域的黑白龙王不同那个人的实力在外界看来没有丝毫震慑力，可只有在最初见面的时候和那人私底下交过手的贝卡兹才知道，那个家伙绝对是一个不比引导者奥兰纳多差多少的可怕家伙，不然，贝卡兹之前也不会选择先去圣城搞到那里的那片碎片，而不是在这里将那个同伙先干掉黑下对方的神格碎片。

    不过说实在的，就像他想不通为什么那个家伙会把金泽斯这片碎片让给他一样，从相遇相识合作到现在，贝卡兹一直就没有想明白到底那个人想要在这样一个崩坏的世界中获取什么。他即不想要维护秩序救赎这个世界，也没有表现出要投身混沌阵营毁掉这个世界的想法，更没有像贝卡兹一样想要抛开这个世界自己成神的野心，但贝卡兹又很肯定的是那人和眼前这个没有任何对未来的期待只想要浑浑噩噩的废物盗贼不同，那人的心中有着自己的目标……目标是要搞垮现在的自由联邦然后自己站到南大陆最高权势者的位子上？

    如果是在崩坏之前的世界，这确实能算是个了不起的目标，但现在这却只能让贝卡兹发笑，去当一群失去了灵魂的木偶的统治者，每天看着一群不受这个世界约束的外来者们到处流窜搞乱子，如果这真的是他那位同伙的追求，那他也真的是太对不起他那身堪比奥兰纳多的实力了。

    不过话又说回来了，那个人想要做什么，和他贝卡兹却也没多大关系了。他是打不过那个人，甚至因为两人第一次相遇时他的贸然出手结果失利，令他被迫答应了对方陪着他演出这样一场在贝卡兹看来完全荒唐的戏码，但这并不代表贝卡兹真的怕了那人，至少如果当真彻底翻脸的话，他就算打不过，但逃跑保命的信心还是有的。

    而现在，只要他拿到了金泽斯身上的神格碎片，两人之间的实力对比说不定就会产生反转变化呢。

    仿佛是连明明中的命运都听到了贝卡兹的野心诉求一般，再一次被骨龙和贝卡兹的魔法攻击击落在地，一只腿被从膝盖处切断同时一侧肩胛骨也被骨刺洞穿钉在地上，连起身都似乎已经做不到的金泽斯用气若游丝的声音开口了。

    “……贝……卡兹……”

    因为想要到的就快到手，贝卡兹难得对于金泽斯想要说的话内容产生了点兴趣，因而也停下了想要给贝卡兹最后一击终结他性命的动作

    “呃？”

    “……你想要的……碎片……我可以给你……但是……求你……饶过她……”

    贝卡兹愣了一下，这才反应过来金泽斯求他放过的人应该是那名之前被他抓来当诱饵的女医师，侧目瞥了一眼被金泽斯用一张在他看来也没什么大不了的魔法结界卷轴保护在庄园废墟中的格陵兰医师，贝卡兹的嘴角露出了一丝邪恶的笑容来。

    “嘿嘿嘿，看来你还真的很在乎这小丫头啊……不过金泽斯，你觉得我有什么理由答应你？”

    金泽斯没有吭声，贝卡兹满足地看着他躺在地上四肢微颤，那种痛苦中带着绝望表情令贝卡兹难得地获得了心灵上的满足。

    “神格碎片我现在随时可以从你身上取出来，杀你和杀这个小丫头对我来说并不比碾死只蚂蚁难多少，神格碎片保留住了你的灵魂，可我觉得你真是比那些没有灵魂的倒霉蛋们还要愚蠢。”

    嘲讽着金泽斯，贝卡兹哈哈大笑着抬起手来在手掌中再次凝聚出一根碧绿色的骨矛，就在他正要将骨矛朝着金泽斯的方向扔出去的瞬间，突然他的魔法感知令他感觉到了一股极其猛烈的能量波动。

    紧接着下一秒，伴随着一声闷响，笼罩在庄园地带周边的贝卡兹布下的结界瞬间开始了崩溃，贝卡兹有些惊愕地看向崩溃最先开始的地方，只见那里，几个人影朝着他和他的骨龙这边飞快地冲了过来。

    “将邪恶驱逐出兰卡洛斯！”


第91章 援军

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “将邪恶驱逐出兰卡洛斯！”

    伴随着这样一句中气十足的宣言，一道圣洁的白色火焰朝着贝卡兹的方向飞射而来，感受到了来自火焰的魔法波动，原本还处于马上就就能虐杀金泽斯和格陵兰医师的扭曲愉悦之中的贝卡兹脸色立刻有了变化。

    手中凝聚出来的疫毒骨矛被他一个转向扔向了白色火焰的方向，两者相遇之后，萦绕着绿色疫毒的骨矛在火焰的包围下以极快的速度被焚烧殆尽，不过却也让这道白色火焰没能够进一步地蔓延到贝卡兹本人那里去。

    不过这只是一个开始，尽管还有一段距离，但贝卡兹已然看到了在这道白色火焰飞来的那个方向上，几个他并不想要看到的人物正极速地朝着他这边冲了过来。

    狂战工会的总教官与神卫工会的首席神官冲在最前面，一个身上带着如小型风暴一般的狂乱劲气，另一个则是全身散发着圣洁的神术光辉，而在他们身后，刚刚喊出了战斗宣言并且朝他释放出那记圣焰术的牧师工会的大祭司一脸庄严肃穆，正准备着下一次的施法，而大祭司的身边的房顶上，一个穿着古怪的精瘦小老头仿佛变魔术一般地从背后的背包中掏出了些古怪的机关球，然后瞬间这些机关球内部的机关就被启动并且延展开来，在原地变成了一个将小老头围在中间前方则摆着三架大号弩箭的单人弩机阵地。

    ……这群成天只会跟那些外来的冒险者们混在一块的职业工会的老家伙们怎么会出现在这里？！

    贝卡兹的脑袋有些混乱，不过还没等他进入下一步的思考，一阵冰冷的杀意就突然附上了他的背脊。

    电光火石之间，贝卡兹展现出了作为一名90级强者的实力和战斗素养，并没有回头，瘟疫法师心神一动，直接瞬间完成了施法。

    一面泛着惨白光泽骸骨大盾猛然间出现在他的背后，几乎就在同时，一个鬼魅的人影从贝卡兹背后凭空冒了出来，毫无停顿地甩动着手中的匕首朝着贝卡兹的背后扎了过去。

    镫！

    金属与骨头的碰撞，声音算不上清脆但因为撞击的巨力也绝不沉闷，事实上即使是有着骨盾的守护，贝卡兹还是从背后感受到了这一下刺击中带有的劲力隔空传了过来。

    这绝对是刺客工会的那个老不死会长的杰作，没人知道那家伙到底活了多长，正如没人知道那个老家伙的手上到底有多少死于刺杀的冤魂一样。

    在对手如此凌厉的偷袭刺杀之下却迅速做出了防卫反应，然而这却并没有让贝卡兹有任何成就感或者庆幸，反而令他的心中瞬间就充满了愤怒。

    他是明明命运所选出来的天命之人，是在这个崩坏世界中保存了自我的特别存在，几个被抹消了自我意识和灵魂的凡人居然敢于对他这个未来的创世神动手攻击？

    愤怒的贝卡兹一声大喝，顿时一阵猛烈的魔法波动以他为中心朝着四周扩散开来，在能量波动的冲击之下，原本一击不中想要立刻离开的刺客工会老会长npc头顶的血量有了一个细微的减少，同时一瞬间动作停顿了一下他竟是被贝卡兹的魔法攻击打出了僵直。

    回头转身，伴随着一团团绿色雾气，一具手背布满绿色花纹的骨质手甲出现在了贝卡兹右手上。他怒吼一声，竟是直接朝着才刚从僵直中恢复过来的老刺客打出了一记直拳，配合贝卡兹那一点都不像是法师的壮硕身材，一瞬间竟是令人有种这是一名战士在和刺客交手的感觉。

    然而法师毕竟还是法师，贝卡兹的拳头并没有击中对方，甚至他只挥拳到了一半就中断了动作，随即一道带着疫毒特有的碧绿色的光芒的能量波动却从贝卡兹的拳头上顺势飞出，直接撞到了刺客工会会长的身上。

    嘭！

    刺客会长像之前的金泽斯一样被打落到了地面上，头顶的血量这次也是更加明显地减少了一截，更加致命的是立刻从地上爬起来的老刺客脸色却很是明显地泛着绿色，尽管作为一个失去了自我的npc他不会有太多人性化的表情，但紧皱的眉头还是表明了他正处于痛苦之中。

    不过和之前单打独斗的金泽斯不同，身中疫毒的刺客会长在下一秒立刻就被来自后方的大祭司所释放的净化术和治愈术的光辉所笼罩，紧接着下一刻，丢失的血量被补回来大半而疫毒症状也被解除的刺客会长就再一次展现出了他鬼魅般的身形，让受到贝卡兹指示的骨龙一脚完全踩了一个空。

    贝卡兹恼火至极，他很想要吟唱咒语给在远处用讨厌的圣光神术支援战场的大祭司来上一下，只是没等他这样做，总算是准备好了一切前置工作的技师工会的会长和他身周的单人弩机阵地一块开始了华丽的爆发式输出。

    仿佛飞蝗潮一般的箭矢群朝着贝卡兹和他身下的骨龙飞射而来，更加要命的是在这些箭矢之中，还夹杂着各种各样的机关陷阱球，这些原本应该是被用来远程配置陷阱的机关球如今却被技师工会的会长当做投掷用的飞行道具一般，时不时地在骨龙的硕大身躯上炸开飞射出各种细锐的钢针或者锋利的刀片对骨龙造成大量的二次伤害，在这突如其来的远程暴力输出洪流之下，骨龙甚至一瞬间没有站稳身形晃动了一下，结果巧合地打断了站在它肩头正准备施法还击的贝卡兹的施法动作。

    趁着贝卡兹这一瞬间的被压制，来自狂战和神卫两大职业工会的总教头和首席神官也终于冲到了骨龙身边，总教头直接一个飞跃用出了狂战士的招牌技能飞跃重击，而神官也不甘示弱地紧随其后挥舞着手中的单手长剑来了一记圣光斩击。

    吼

    作为没有生命的亡灵生物，骨龙并没有痛觉，但它却仍旧能够感受到自己的无力，尽管很想要履行主人给自己下达的稳住身形的命令，但被总教头和首席神官接连击中左腿骨的骨龙还是没有能够完成主人的期望，哀嚎着一个趔趄，巨大的身躯朝着一侧倾斜着歪了下去。

    好在贝卡兹在总教头和神官出招的那一刻就判断出了自己的骨龙绝对站不住脚，因此早就做好了准备，在骨龙身子倾斜之前，贝卡兹就早已主动飞跃至空中，然后对着地面上的总教官和神官释放出了一记大范围的攻击魔法。

    并没有实体纯粹由疫毒魔法能量构成的魔法弹丸如流星雨一般朝着地面坠落，撞击到地上的魔法弹丸在炸开的同时，更是将一团团瞬间就能将周边的生机扼杀干劲的亡灵疫毒散布开来。

    不仅仅是身处于攻击范围内的狂战总教官以及首席神官，就连隐身伺机再次出手的刺客工会会长，也被这无解的范围毒性攻击伤到而显出了身形，好在大祭司不愧为兰卡洛斯城内少有的80级强者，一阵阵回复净化系的圣光神术放出，而神官也开始了自我救助，总算是令三人并没有因为贝卡兹的这一轮攻击遭受重创。

    确认了战斗能力没有问题之后，狂战总教头和首席神官也并没有再继续和落到地面上的贝卡兹纠缠，两人在身后技师工会会长的远程火力支援下，果断地迎上了与贝卡兹分开的骨龙，开始逼迫着骨龙远离自己的主人，而另一边，此刻工会的老会长则是舞动着带有寒光的匕首，在身后大祭司的辅助加持下冲进贝卡兹周身的毒雾领域，开始用刺客的诡秘技巧与贝卡兹展开了近身战斗。

    原本这些人的实力单独拿出来都比不上贝卡兹，基本上都只是和金泽斯一样的80级，而且再加上这些人没有一个拥有自己的独立意志全都是没有灵魂只剩下了本能的“凡人”，因此贝卡兹原本并不看得起他们，可是现在，另贝卡兹气恼的是他居然真的被这些愚蠢的凡人给纠缠住了。

    当然，输掉是不可能的，即使是老刺客和大祭司的双人组合对于贝卡兹这样一个亡灵系的瘟疫法师来说太具克制性，但在独立智能和硬实力方面的差距仍旧是令贝卡兹面对二人能够稳居上风，可他也不得不承认的是，一时半会他也真的是没有办法立刻就击退战胜这两人，换句话说他没法立刻从这边的战局脱身。

    可恶……明明他在布局的时候根本就没有招惹到这些职业工会的家伙们，而事发突然兰卡洛斯官方也不可能这么快就反应过来并且征召他们来做援手，这些家伙到底是为什么会主动跑到这里来坏他的事的？而且这个时机……只要他们能够稍微再来晚一点，等到他干掉金泽斯拿到那片神格碎片的话……

    呃？贝卡兹想到这里猛然一惊，一记魔法攻击逼开想要近身攻击他的刺客会长之后，他分神朝着之前金泽斯被钉在地上的地方看去，然而那里此刻却是空无一人。

    见鬼！那个该死的小偷呢？


第92章 托付

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    几分钟前。

    “嘿……咻……”

    气喘吁吁的洛可可总算是将瘫在地上的金泽斯拖离了原来的位置，在已经处于半毁状态的庄园花园中，利用一处浓密的灌木丛遮掩住了两人的身影。

    “唔……”

    似乎是拖动的距离有些长，被洛可可扶着靠在一处树干上的金泽斯在安定下来之后，发出了一声很是痛苦的呻吟声，洛可可有些抱歉地看了他一眼，不过道歉的话语却最终也变成了喘粗气的声音。

    幸好金泽斯尽管浑身重伤，但终归是没有被打到失去意识，如果不是他看到洛可可趁着贝卡兹被那些职业工会的高手们纠缠住的机会悄悄地摸了过来，因此心领神会地使出了最后一点力气把将他钉在地上的那根骨刺折断，仅仅只是一个村娘的洛可可就算是用尽浑身解数也没可能把他偷偷地搬到这里来。

    “喂，你还好吧，金泽斯？”

    总算是平息了喘息，洛可可看向金泽斯开口问道，不过话一问出口，洛可可就忍不住想要吐槽自己简直是在问废话。

    无论是金泽斯头顶已然空血外加疫毒残废出血多种负面buff的任务状态，还是金泽斯本人眼下这幅断手断脚浑身浴血的样子，根本就没有任何能够称之为“还好”的地方。

    “……是你……”

    不过金泽斯倒是没有兴趣，或者说是没有精力来吐槽洛可可了，或许是因为重伤致死导致的回光返照，明明看起来随时都有可能咽气的金泽斯，此刻看向洛可可的眼神倒是还有着那么几分生气。

    “……那些人，是你找来的？”

    洛可可点点头，事到如今，这也没有什么好隐瞒的了。

    在意识到贝卡兹的真正目的居然是要在这个庄园里伏击金泽斯取走他身上的碎片之后，洛可可立刻就做出了决断。她很清楚自己只是一个村娘，过去也帮不上忙，因此第一时间就跑到了职业工会那里，然后借助那块还被她戴在身上的军方令牌开始“招摇撞骗”起来，装作是军方派来的战时传讯官，代表兰卡洛斯军方请求各大职业工会这些名义上的民间组织为遭受亡灵侵攻的兰卡洛斯提供援助。

    当然，从结果来看显而易见地就能够看出并不是所有工会都被洛可可调动了起来，抛开洛可可全身上下除了一块令牌之外根本就没什么军方人员的特征不说，各大职业工会作为带有中立标签的组织，对于这种疑似局部战争的突发事件参与度一项就不高。

    最终，除了因为涉及到亡灵因此积极度很高的牧师工会与神卫工会之外虽然尤米西亚大陆位面上的神职者们信仰的并非光明而是创世神因此对于亡灵系与黑暗系并没有天然的敌对关系，但仍旧有很多神职者认为亡灵系的存在是对于创世女神所创造的生命形态的一种亵渎，因此对亡灵系的存在并不友善，也就只有与军方有关系而且从骨子里就好战的狂战工会以及会长与狄查有旧因此被洛可可忽悠了的技师工会响应了洛可可的号召。

    值得一提的是盾战工会虽然与军方的联系比狂战工会还要多，但偏偏因为联系太过密切，所以盾战工会的负责人一下子就识破了洛可可的假身份，对她的假传令根本不予理睬倒是刺客工会这边虽然一开始也根本就不理睬洛可可，但却反被深知刺客工会秉性的洛可可假装代表兰卡洛斯军方和政府许以了重金酬谢，结果成功地将他们拉上了战车……毕竟这一系的职业名字全称可是叫做“赏金刺客”呢。

    尽管在职业工会那边找援军耽误了一些时间，但最终职业工会的高手们总算还是在最后关头及时赶到，合力击破了贝卡兹借助夜幕的掩护在庄园外设下的带着拙劣幻术掩护的结界，在千钧一发之际阻止了贝卡兹对已经失去抵抗能力的金泽斯进行最后补刀。

    当然，从结果来说这似乎毫无意义，毕竟洛可可找来的那位大祭司只是一个没有任何自我意志的普通npc，又正在全力以赴地投身于和贝卡兹之间的战斗中，根本就没有可能会给金泽斯来一发救命治疗，金泽斯死去的命运并没有被改变。但实际上，对于洛可可来说这却是无比关键的一下，贝卡兹没有能够立刻夺取金泽斯身上的神格碎片，他也没有料到新来的这些普通npc中，居然还会藏着洛可可这样一个和他具有着同样目标却没有任何存在感的家伙。

    似乎是呼吸已经变得有些困难了，金泽斯大口大口地喘息着，不过眼睛却一直没有离开洛可可。

    “……你……也是为了我的神格……对吗？”

    洛可可沉默了几秒，然后再一次点了点头，看到洛可可这么坦率，金泽斯的脸上并没有露出什么愤怒或者惊恐，反而笑了出来。

    “……果然……我没有猜错……你……根本就不是一个外来的冒险者……”

    听到金泽斯这句话，洛可可终于露出了有些吃惊的神情来，而看到洛可可那副表情之后，金泽斯显得更加愉悦了，尽管那张满是鲜血的脸让这份愉悦的表情看起来反而更像是在痛苦地扭曲。

    毕竟洛可可一开始和金泽斯接触的时候还是以玩家的身份，可现在却摇身一变变成了村娘npc，因此金泽斯会看出来她的身份有问题这并不奇怪，但听这位骗子大盗的意思，似乎他早就在刚接触洛可可的时候就已经看出了洛可可的身份一般。

    “虽然你说过，你是因为接到了浪漫行者维帕尔大人的任务……委托，才会参与到这次的事件中……竭尽全力地……想要揭发贝卡兹的阴谋，可是你的表情和眼神是不会骗人的……咳咳……从军营出来之后……你的表情绝对是发自真心地咳呃真心地……在为了贝卡兹和内奸的事情而烦恼纠结……我接触过那么多外来的冒险者……你是第一个……咳咳……会为了一场游戏产生如此真实的情绪的人……”

    金泽斯断断续续地说着，洛可可听到对方竟是早就对自己产生了疑心，也是不禁苦笑了出来。

    “所以，你当时那么果断地拒绝与我合作继续查找内鬼，其实是因为你看出来我的身份了对吗？”

    “我对你的身份有了怀疑……但毕竟不知道你用了什么手段让我根本没有看出你冒险者身份的破绽，所以我也不敢确认……只是我在想……如果你真的是和我一样的同类，看你的行动……你的立场一定和奇异之域的黑白龙王还有艾丽娅瓦尔的那些狂信徒们一样……所以，我才决定要躲开你……”

    洛可可张张嘴，然而还没等她问出声，突然就听到在远处贝卡兹发出了一声愤怒的喊声，很显然，他已经发现了金泽斯的失踪。

    金泽斯也察觉到了贝卡兹已经濒临了暴走边缘，他很清楚一旦恼火的贝卡兹祭出几招大范围魔法的话他们这个小灌木丛根本就藏不住人，于是语速微微加快了一些继续说了下去。

    “其实我……真的很佩服你们。”

    “呃？”

    洛可可有些没明白金泽斯的意思。

    “明明这个世界已经崩坏成了这个样子，可是像你们这样的人，却一直都没有放弃要拯救这个世界，拯救那个无能的女神”

    “艾丽娅才不是无能的女神！她为了拯救这个世界甚至连自己的牺牲了！”

    洛可可下意识地反驳道，而金泽斯却似乎并没有与她就此争论的意思或许是真的已经没了力气只是继续虚弱地说了下去。

    “……你知道么，洛可可，我是真的……真的很想要像你们一样，拯救这个世界，夺回我女儿芙娅失去的灵魂，让她重新恢复正常……可是啊……可是呐！我真的……真的是好恨这个世界，我真的好恨它……”

    有那么一瞬间，洛可可以为金泽斯的伤势已经严重到了让他逻辑混乱的程度，不过在看到大盗说出这番话时那比之前任何时候都要有气势的眼神之后，洛可可知道她或许并没有真正理解金泽斯的意思。

    金泽斯似乎也料到了自己的话理解起来有难度，但此时已经灯枯油尽的他却似乎也不期待能被人理解，面对着洛可可惊愕的表情，他甚至还带着莫名的意味笑了笑。

    “我不是像你们这样的英雄……我也并没有一颗能够在崩坏的世界中孜孜不倦地继续追求秩序与希望的坚强心灵……我很幸运，因为在世界崩坏的时刻正好拥有着神格碎片而保留住了自己的灵魂……可只有我自己清楚，其实在意识到这个世界发生了什么的那一刻起，我就已经和我的女儿，和这个世界上绝大多数人一样都崩坏了……”

    这样说着，金泽斯明明是在笑，却留下了眼泪。

    “……我怕……我充满了恐惧和迷茫……洛可可，我问过你知不知道这个世界到底发生了什么，可实际上那正是我想要问我自己的问题……我曾对芙娅的母亲发过誓要保护这孩子一辈子，可实际上面对着失去了灵魂宛若人偶一般的芙娅，我所能做的，就只是把守护这孩子当做是我逃避去面对这个我已经不认识了的世界的借口……我恨这个世界，恨那个陨落了的创世女神，恨所有让我的生活我的世界我最爱的人变成了这副糟糕样子的事物……可是啊，我又好希望他们能够好起来，重新变回原来的样子……

    “真的……我不想这所有的一切都继续下去了……无论是在这个世界里看到那些不属于这个世界的人，还是看到那些冒险者死去一次之后仿佛开玩笑一样地再次重生，并且将我们这些世界原住民当成一群傻瓜来对待……又或者每天都看到人偶一样的芙娅像人偶一般地活着……我受够了，我想要改变……但是我没有勇气啊……连创造这个世界的女神艾丽娅都陨落了，我的本能告诉我自己只能去躲起来啊……可恶……该死的混蛋，这就是我啊……”

    金泽斯脸上的血被他的泪水冲刷出了两道痕迹，这位声名赫赫的大盗贼，将玩家和npc都玩弄于鼓掌之间的大盗贼，在这一刻仿佛一个委屈的孩童一般哭泣着。

    “你和我不一样……我知道的，你有着我没有的勇气……”流着眼泪，金泽斯费劲地从怀中掏出了一块款式朴素的宝石，放到了洛可可手上，“虽然我还猜不出你的真实身份，但是我知道……我相信，你是和贝卡兹他们不一样，想要救赎这个世界的人。

    “咳咳咳……我只有一个请求……求求你们……救救这个世界……请让这个世界恢复原状……请……救救我女儿还活着的这个世界……”


第93章 反击

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尽管最初因为职业工会高手们的出现太过突然，因此贝卡兹一时间被打得有点措手不及，但很快，贝卡兹就再一次占据了战场中的主动。

    如果是现实世界中的战斗，贝卡兹尽管个人实力高强，但也是很难能够在五名职业工会的高手围攻之下占到便宜，可眼下，除了贝卡兹之外的其他人都没有自我意识和高等智能。尽管众人现实中的强大实力和绝技都忠实地被游戏法则转变成了人物的强大属性和技能，可他们却很明显地根本没有能够正确使用自身实力和技能的能力，更别说是彼此配合发挥更强的战力了。

    骨龙这边，明明一开始这群np分出了三个人来对付这只骨龙，似乎是凭着仅存的本能想要以最快的速度干掉这只贝卡兹召唤出来的最强肉盾，可不知道从什么时候开始，受到贝卡兹意念指挥的骨龙却反过来利用它硕大的身躯以及强力的近战能力开始反过来纠缠住了狂战教头和首席神官二人，阻止他们离开战圈去对付贝卡兹本人。

    而另一侧，贝卡兹本人则是在与刺客工会会长和大祭司二人组的对决中占据了上风。尽管从职业组合上来说刺客和牧师的二人组合正好对贝卡兹有着克制作用，但因为失去了自我意识的缘故在战术技巧上贝卡兹完全是碾压性地优于二人组。刺客会长在贝卡兹的各种魔法诅咒和陷阱的算计下根本打不出刺客职业那骇人的高伤害连击，而大祭司更是由于前排的刺客既没法压制住贝卡兹也起不到一个合格肉盾的作用，每当想要使用攻击类的神术时立刻就会被贝卡兹用各种方式打断，结果几乎只沦落为了一个给刺客加血解状态的超级奶妈。

    剩余的技师工会老会长倒是有能力远程支援对战贝卡兹这边的战局，但凭借着丰富的临战经验，贝卡兹很轻易地就通过走位引导着大祭司和刺客会长挡在了自己身前，因为误伤队友的忧虑，老技师除了利用远程弩机点射贝卡兹之外，根本就不敢像之前攻击骨龙那样放开手攻击，而他通过弩机远程抛射布置下的那些陷阱，也时不时地被贝卡兹利用来反过来戏耍刺客会长。

    但是，尽管贝卡兹以一敌五重新稳住了局面，可事实上他却一点都不高兴，反而是一脸愤怒到无法自已的表情。

    “在哪里？金泽斯！”

    在身周召唤出一簇簇碧绿的骨刺破解掉刺客会长的又一次近身刺杀，同时朝着大祭司扔出了数颗疫毒魔弹，在战斗中完全游刃有余的贝卡兹怒吼着四处寻找那个原本应该被他打到濒死的该死盗贼，可是令他失望的是，那人居然真的不声不响地消失了。

    空间魔法？幻术？到底是谁又是怎么做到的，竟然能令他毫无察觉地将金泽斯偷偷带走？

    贝卡兹脸上阴晴不定，思索着一个又一个的可能性，他却压根没有想到，会有洛可可这样一个弱小的存在用最直接最笨的办法，趁着他注意力被职业工会的援军吸引住的空隙把金泽斯直接从战场上拖走躲在了一处不起眼的树丛中。没有使用任何魔法甚至也没有任何技术含量，却反而没有留下任何贝卡兹立刻就能够察觉到的马脚，毕竟感知魔力或者劲气这些异种能量的残余痕迹对于高高在上的强者贝卡兹来说，可真的要比让他在夜幕下黑灯瞎火的战场中寻找地面上一串小脚印和拖痕要容易得多，先入为主的印象让贝卡兹根本不会想到这个属于强者的舞台上，会存在村娘这种弱小的存在。

    就在贝卡兹一边有条不紊地压制着职业工会的高手们，一边搜索着金泽斯和救走他的那个人的踪迹的时候，突然间，异变骤生。

    砰！！！

    一声惊天巨响响彻了整个兰卡洛斯，一瞬间甚至包括贝卡兹这边的城内外所有的战场上，对战双方都同时停下手来，带着惊愕看向响声传来的方向。

    只见兰卡洛斯中央的城主府所在的那个小山丘上，一道冰的巨型水龙卷冲天而起，竟是直接将整个小山丘外加其中那只贝卡兹用来纠缠城主法鲁奥的骨龙全部囊括于其中。极速旋转的水壁四周，被带起来的空气形成一阵阵天然的龙卷疾风，与此同时从龙卷内部传来的刺骨寒意更是让水龙卷周边飘起了美丽而致命的冰霜雪花。

    在缺乏大量水源的地带，却释放出了如此规模惊人的超级水元素技能霜冻大漩涡，施术者是谁已经不言而喻，除了那位在水元素亲和力和魔法能力充满天赋才华的城主法鲁奥之外，根本不做他想。

    贝卡兹双目瞪圆，看起来充满了惊疑和恼火，果然等到水龙卷终于散尽，只见那只被他召唤出来搅乱城主府的骨龙已然整个化作了一座冰雕，然后伴随着一阵阵噼里啪啦的脆响开始碎裂成一坨坨巨大的冰碴。

    像是骨龙这种强力的亡灵生物，即使是强如贝卡兹这样的瘟疫亡灵法师也不是说像普通的不死者一样说召唤就能召唤出来的。而现在，一只原本被他准备着还想要在之后攻击圣城艾丽娅瓦尔时发挥重大作用的骨龙就这样被干掉，贝卡兹一瞬间脸上充满了怒火。

    “该死法鲁奥！该死的混”

    贝卡兹没有能够说完自己的诅咒，因为就在他满脑子都在因为这出乎意料的损失而恼火的时候，突然之间，一阵巨大的危机感降临在他的心头。

    他看到了就在他不远处，已经化作废墟的这座庄园花园的某处树丛里，树荫下不知何时出现了一个看不清楚脸面只能看到体型很是娇小的人影，那人手中已然拉开了一把通体环绕着朦胧而幻美的碧蓝流光的长弓，弓弦上的箭矢和长弓一样通体碧蓝，紧接着下一秒，那人的手就松开了弓弦，碧的透明箭矢朝着贝卡兹这边的方向径直而来。

    从声势上来说，这根本与之前法鲁奥一招干掉骨龙的那记霜冻大漩涡无法媲美，可不知为何，法鲁奥莫名地从那根仿佛连实体都没有完全是幻影一样的箭矢上感受到了致命的威胁。

    没有分神继续去看清楚那个躲在树下的偷袭者的脸，也收起了因为法鲁奥击杀骨龙而愤怒起来的心神，贝卡兹下意识地因为自己那看似毫无道理的危险预感而全神贯注起来，在身前召唤出了他拿手的防御招数骸骨大盾。

    下一刻，碧的幻影箭矢撞在骸骨盾面之上，仿佛真正的幻影一般一下子就在与盾面的撞击中散开，消散成了一团细碎的流光。

    然而，躲在盾牌后面的贝卡兹，却在那一瞬间遭遇了他始料未及的打击。

    剧痛！大脑感官，手上腿上，身体各处，有些地方仿佛是在遭受外来的刀剑切割皮肤，而有些地方却是仿佛身体内部被扎入了钢针一般从内而外地折磨着他的神经。瘟疫法师虽然常年与亡灵为伍，可贝卡兹本身却仍旧是人类，这样的痛楚令他一瞬间差点失声痛呼起来。

    不过最终他并没有真的喊出来，并非贝卡兹的内心正如他那魁梧的身形所给人带来的印象一样充满了硬汉气质，而是因为这份令他无法忍受的疼痛真正仅仅只持续了一瞬间，随后所有的痛感便骤然消失，竟是令贝卡兹有种自己刚才产生了错觉的感觉。

    然而树荫下突然出现的不速之客却并没有给贝卡兹喘息的机会，就在贝卡兹困惑地低头看着自己的身体，还没有从刚才那一瞬间的迷之幻痛的影像中走出来的时候，突然间他只觉得整个人从正面直接遭遇了一股巨力的重击，这一次比起身体各处遭遇打击的疼痛，贝卡兹率先意识到的是自己直接被这股巨力打飞了出去，而在飞出去的最后一刻，他就看到自己召唤出来的骸骨大盾居然仍旧完好地竖立在他的身前不远处，别说是被攻破，就连一丝一毫的裂缝都不存在。

    所以，到底他是被什么攻击到了？对方到底做了什么？

    贝卡兹的思考到此为止，一阵比疼痛更加剧烈的眩晕涌上了他的脑海之中令他根本无法思考也无法做出像样的动作指令，还在相较于一般法师而言壮硕的体格在这一刻起了作用，尽管落地之后佝偻着腰大步倒退的样子从客观来说很是狼狈丑陋，但贝卡兹终究是没有直接被击倒在地上，而在这个时候，因为眩晕而无法组织思考的他的情绪，也从惊愕转成了疑惑，进一步地又变成了恐慌。

    怎么回事？他遭遇了什么？那个“存在”是什么？刚才的这几下，第二次他因为骨盾的阻挡根本就没看清对方做了什么所以暂且不提，可第一次的攻击无论是物理攻击还是魔法攻击，他绝对都应该是用骨盾挡下了才对难道说

    总算是一点点地恢复了思考能力的贝卡兹，终于意识到了什么，顿时脸大变。

    这是直接针对灵魂层面的攻击？！


第94章 逼退

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    妖精，是尤米西亚大陆位面上少有的纯灵魂体生物，正因如此，妖精这种存在，在大陆上堪称是最擅长直接对生物的灵魂维度进行干涉的生灵。

    作为妖精中的最强者，在上古时期地位和实力甚至超越了六大始祖巨龙和兽族三圣灵，很多时候都被拿来与元素之祖相提并论的世界树化身，原初妖精当然是这个世间最擅长灵魂层面的存在，在曾经的混沌之战中，原初妖精甚至能够通过灵魂层面的打击直接摧毁混沌生物们内在的充满混乱与邪恶的灵魂，从而将他们的存在从灵魂层面上抹杀掉。

    当然，眼下洛可可因为还没有开启自己身上的剧情支线，因此也是根本就没有恢复一丁点曾经作为原初妖精时的强大与威风，然而，从金泽斯的手中终于收获了艾丽娅遗失在外的第一枚神格碎片之后，她却有了临时作弊的可能。

    仅仅只是一片神格碎片不足以让艾丽娅恢复作为创世女神的创世权限，但却至少能够让她找回一点点处于曾经的自己的力量。对于像艾丽娅这样曾经具有创世能力的超越者来说，仅仅只是这一点点力量就已经足以让她做出一些普通造物一辈子都无法理解的事情比如说，临时将洛可可身上因为重生而附加的法则枷锁松开一点点，让她在短时间内恢复一部分原初妖精的力量。

    如果用游戏中所谓的等级指标来量化的话，人类种族的正常实力上限是100级，类似于引导者奥兰纳多这一类特殊的“神眷者”则是能够达到120级水准，六大始祖巨龙和兽族三圣灵这样的存在则是130级水准，而完全体的元素之祖以及原初妖精，则是除了创世神艾丽娅之外，秩序阵营中唯二能够超越140级的存在。

    如果艾丽娅能够让洛可可恢复140级的完整版实力，哪怕只是一瞬间，对付90级的贝卡兹也是绝对足够，甚至可能会是秒杀的局面，不过可惜的是仅仅一片神格碎片显然并不足以做到这一点，更何况艾丽娅现在是才刚刚拿到碎片还没有进行完全融合收回的状态。眼下的女神大人凭着这块刚到手还没捂热乎的神格碎片，充其量能够将洛可可的实力瞬间提升到110级，而且代价还是只能够维持真正的一瞬间根本无法持久。

    既然无法秒杀贝卡兹，洛可可也就没有强求110级的实力，在和艾丽娅商量了一下之后，洛可可果断地选择了回复到90级与贝卡兹持平的水准，而时间限制则大约是1分钟左右。同样都是90级的水准，1分钟的时间并不足以让还不真正熟悉属于原本的原初妖精力量的洛可可击败贝卡兹，但击退却是有可能的，因为很多时候击退并不需要真正的实力碾压。

    顾不得自己眼前的np模式界面上各种人物属性在疯狂地发生变化，洛可可按照艾丽娅的吩咐闭眼静思，很快就凭空在手上召唤出了一把带着梦幻般流光的碧蓝色长弓。

    像是原初妖精这种超级强者，所使用的武器装备也自然都不会是凡品，这把弓的名字叫做幻魂，从游戏数据的角度来说是真正的神器品级长弓，而且是原初妖精洛可可专用绑定的道具，而事实上，这把长弓根本就是曾经的原初妖精从自己纯粹由灵魂力量构成的身体中孕育幻化出来的一部分，

    洛可可还并不了解原初妖精的真正力量，但在艾丽娅的指点下召唤出了这把幻魂长弓之后，手掌握住弓身的瞬间，她就感受到了一股奇妙的灵魂相通的感觉。

    没错，这就是她的武器不，这就是她的一部分，根本不需要艾丽娅再多说什么，在握住长弓的一瞬间，洛可可仿佛就已经被告知了接下来她应该用这把长弓做什么，也知道了她能够做到什么。

    “灵魂狙击！”

    长弓满弦，因为洛可可从自身强大磅礴的灵魂力量中截取了一丝，输入到了手中的幻魂长弓之中自动化作了一根与长弓颜色相同的碧蓝魂矢，然后朝着这时已然发现她的贝卡兹射了出去。

    贝卡兹尽管做好了防御准备，但他却怎么也没有想到他所面对的是少有的灵魂攻击，直接针对敌方的灵魂进行伤害而无视任何物理或者魔法意义上的防御，换句话说，除非配备有专门保护灵魂的特殊防具，否则洛可可的灵魂攻击，就是游戏中最为无解的无视防御类真实伤害。

    魂矢击中骨盾，看起来是被骨盾撞散，但实际上盾后的贝卡兹却切实地受到了一瞬间来自灵魂层面的痛感洗礼。不过由于骨盾的遮挡，洛可可并没有看到贝卡兹一瞬间的表情扭曲，她也没有那个心思去深究这事。

    时限只有一分钟，她必须要在一分钟内制造足够的输出让贝卡兹感到惊慌，这样才能给他一种除了那些职业工会的高手之外又来了一个和他实力旗鼓相当的神秘高手的错觉，再加上另一侧城主法鲁奥那里似乎也已经干掉了骨龙随时都有可能来这边支援，洛可可相信身上带有着神格碎片因为拥有自我思考能力的贝卡兹不会像那些普通np一样一根筋，很快就会做出撤退的决断。

    这样的思考说起来复杂，但其实对于当事人而言也只是电光火石间的潜意识决断而已，洛可可射出了灵魂狙击技能之后，立刻就再一次地聚集起了自己的灵魂力量，随即释放出了觉醒原初妖精力量之后获得的又一个攻击技能。

    灵魂脉冲！

    洛可可再一次波动弓弦，然而这一次长弓上附着的灵魂力量却并没有汇聚成箭矢，而是直接随着弓弦的震动以波状的形态直接被发射了出去，碧蓝色的弧状脉冲波直接撞到了骨盾上面，紧接着骨盾背后，还没有明白过来是怎么回事的贝卡兹就直接被这道灵魂脉冲直接击退了出去，差点就摔倒在地。

    虽然同样是无视正常防御的灵魂层面攻击，但灵魂脉冲的杀伤力其实并没有灵魂狙击那么强，但这个技能却也并不是简单的杀伤类技能，很快，被击退的贝卡兹身上就出现了眩晕的表现。

    贝卡兹此刻终于似乎是明白了自己遭到了什么种类的攻击，不过因为洛可可的突然出现以及这两下充满威胁性的攻击，贝卡兹也是一时间竟忽略了自己原本面对的对手。

    就在贝卡兹的眩晕状态即将接触，他也终于准备好要对洛可可进行反击的时候，突然间一个人影仿佛是从贝卡兹背后的夜幕暗影中凭空浮现出来一般，手臂挥动干净利落毫无间隙地给贝卡兹接上了一记闷击。

    被贝卡兹认为是毫无威胁，甚至直到刚才都还在肆意压制的刺客工会老会长，终于在这一刻爆发出了刺客职业对于法师职业的天然统治力。

    二段刺！割喉！回旋踢！突袭！二段刺！致残伤害！

    如果是玩家之间的战斗，刺客会长的这一套教科书一般的刺客经典连招完全可以直接将一个同等级的法师秒掉，可惜这就是bss和np人物相对于玩家不讲理的地方，同等级的bss和np在人物属性的成长以及血量的等级加成上往往要远超过玩家，因此刺客会长的这一套连招并没有能够秒掉贝卡兹。

    但即便如此，配合洛可可的从旁攻击以及大祭司和技师工会会长在身后见缝插针的神术攻击，贝卡兹的血量也仍旧是在一分钟之内疯狂地减少已然降到了接近半数的程度。而就在这时，一个浑身缠绕着水蓝力光辉的人影也从城主那边腾空而起朝着庄园战场这边飞了过来，显然，击杀掉一只骨龙并没有让城主法鲁奥消耗掉自己全部的战力，这位实力高强的城主很快也将会抵达战场，加入到对贝卡兹的围攻之中。

    终于从接连的眩晕技中彻底苏醒过来的贝卡兹怒喝一声，他是真的没有想到因为那个神秘的灵魂攻击者的突然现身，自己居然会瞬间就陷入如此狼狈的境地，甚至似乎要被这群没有自我灵魂的蠢货们逼到会有生命危险的地步。

    金泽斯和他身上的神格就这样不翼而飞，今晚的计划看似大闹了一场可最终竟是什么都没有得到，白白地把现有的亡灵军团全都搭了进去，甚至还让他失去了一条珍贵的骨龙一瞬间贝卡兹在愤怒之余竟是有些想笑，他不明白自己怎么一下子就变成了一个愚蠢的输家。

    如果洛可可没有发现金泽斯的真正身份，如果洛可可没有通过一系列的调查把贝卡兹他们明里暗里所有的布局都几乎调查清楚并且据此做出了一步步准确的反向推断，或许此刻贝卡兹已经拿到了金泽斯的神格碎片大摇大摆地离开兰卡洛斯前往圣城周边作乱了只是恐怕贝卡兹永远也想不明白到底问题出在哪了，因为直到现在，他也不知道洛可可的存在，哪怕洛可可就站在距离他近在咫尺的眼前。

    想不明白，洛可可和职业工会的高手们也没有给贝卡兹机会去想，知道自己再走神的话说不定今晚真的就要阴沟里翻船，贝卡兹直接仰天怒吼，在身周释放出了大量的疫毒云雾，紧接着，一道狰狞的大型灰白魔法阵出现在贝卡兹的脚下。

    “小可，快离开！那是召唤骨龙的魔法阵！”

    耳边响起一直在旁边观战的艾丽娅的提醒，洛可可二话不说直接提着金泽斯的尸体，借助原初妖精强悍的身体素质急速地朝着魔法阵覆盖不到的方向飞冲了过去。

    下一刻，整个庄园战场地动山摇，今晚第三只骨龙被贝卡兹从地底召唤了出来，不过贝卡兹却显然已经没有了要继续在这里作战的兴致。职业工会的高手并没有全部来齐，法鲁奥也已经到场，而从被他变成了亡灵奴仆的联邦议会那脸传来的意念通讯也告诉他，兰卡洛斯城内的另一位强者狄查统帅似乎也已经开始朝着这边赶了过来，再加上一个刚才在暗中朝着他释放致命的灵魂攻击的神秘人物

    贝卡兹知道自己栽了，尽管心中充满了怒火，但他最终还是认同了这个现实。没有再继续恋战，贝卡兹让新召唤出来的骨龙驮着自己，然后指挥着两只骨龙一起飞了起来，头也不回地朝着兰卡洛斯城外飞了出去。


第95章 收尾

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    随着贝卡兹的离去，这一晚的兰卡洛斯亡灵动乱，也正式宣告终结。

    确认贝卡兹和两只骨龙彻底离开了兰卡洛斯上空之后，已经从原初妖精部分觉醒的状态恢复到了村娘状态的洛可可也没有继续回到战场那边偷看后续，贝卡兹的亡灵军团如今明显还并不完备成熟，贝卡兹本人已走，又有法鲁奥和狄查以及职业工会的一众高手在场，兰卡洛斯根本就不会有什么所谓的危机。

    倒是金泽斯的尸体有些让她有些意外，原本她在混乱中把这位大盗贼的尸体抢出来，是想要好好地安葬他或者把他交到他如此致力去想要保护的女儿格陵兰医师手上，不过就在战斗结束之后，她就发现金泽斯的尸体居然凭空的消失了。

    游戏中的npc基本上和玩家一样也是有刷新机制的，不过在一些特定剧情中，npc如果死亡，那么在剧情结束之后这就会变成既定事实。洛可可原本以为金泽斯今晚的死应该就会属于这种剧情式死亡，然而现在看来似乎她的猜想落空了。

    想想也是，前世的游戏中金泽斯在亡灵入侵中死去，却后来又刷新复活到了50级地图去寻找复活格陵兰医师的方法，看起来原本的游戏系统给金泽斯设定的个人剧情中应该根本就没有他参与到亡灵入侵中这一段，所以金泽斯即使是死在这里，也只不过是神格碎片被剥夺却并不会真正死亡。

    被金泽斯用卷轴保护在庄园废墟那边的格陵兰医师眼下应该也是被留在战场上的职业工会高手们救下了，洛可可也再没有什么可担心的，随便找了路边一家旅馆之后，洛可可把钱交到还以为战斗没有结束因此瑟瑟发抖的老板手上，然后转身就来到屋子里倒头睡去，这一天，她实在是太累了。

    在洛可可看来，兰卡洛斯的瘟疫亡灵阴谋到此也总算是彻底告一段落了，但在其他玩家们的角度看来，这只是一个开始。

    对于救赎的广大玩家们，尤其是自由联邦势力的玩家们而言，第二天上线之后，看到自家主城内一副刚刚经历了一场战争的景象之后，他们的内心感觉是颇有点小崩溃的。

    感觉在他们下线的时候错过了一个亿怎么破……

    谁能来告诉他们这个突然之间出现的驱逐亡灵主线剧情是什么鬼？说是让广大冒险者配合兰卡洛斯军方对兰卡洛斯以及自由联邦境内的瘟疫亡灵聚集的地方进行清缴，可这任务背景介绍里不是已经清清楚楚地写明了真正的亡灵攻城发生在昨天晚上，却已经被npc们联手打跑，而亡灵们的操控者贝卡兹已经被击败赶走如今正在退往南大陆边界？所以他们其实根本就不是拯救世界的超级英雄主角，而是主角拯救了世界之后出来刷存在感的警察角色是么？

    还有，联邦议会什么时候都变成了贝卡兹的亡灵走狗了？而且还已经在昨晚的战斗中全部被“绳之以法”了？excuseme？昨天才刚在联邦议会议事处那边接受了以议会名义发布的任务的玩家们表示他们觉得这样有失公正，刚刚接的任务要么还没捂热乎要么已经完成了不少进度，这下全都变成了灰色的显示任务委托被强制取消了，喂喂，那些被骗子npc欺骗的玩家们至少任务还在任务栏里有那么个盼头呢？

    啊，不对，至少现在已经不能这么说了，因为很快那些被不知名的npc骗子欺骗过的玩家们就在论坛上闹了起来，因为他们的任务也和那些接了议会任务的玩家们一样被强制取消了，而对于玩家们有关这类情况的申诉，官方的回答是发布委托任务的npc已经处于无法回应委托内容的状态了。

    把你们骗的那么惨的大骗子在昨晚很有可能已经在亡灵袭城的战斗中挂掉了，这也算是收获了他应有的恶果得到了报应，怎么样？开不开心？高不高兴？惊不惊喜？

    于是被那个骗子npc欺骗过的玩家们很开心很高兴很惊喜地对告诉他们这个好消息的游戏官方纷纷在论坛里送上了诸如mmp之类的感激之词。

    而很快，一个新的话题又在玩家中间的论坛上被炒了起来。玩家们开始意识到，不光光是这次发生在他们下线期间让他们只能道听途说的贝卡兹袭城联邦议会反水事件，事实上这几天在兰卡洛斯发生的这一连串事情中，无论兰卡洛斯军方突然出兵封锁搜查格鲁村附近的山谷，还是后来兰卡洛斯城内当时还没有被识破亡灵内奸身份的议会对城主法鲁奥发起的责难，所有的剧情串联起来明明完全可以写出一部完整的瘟疫法师贝卡兹针对兰卡洛斯和自由联邦导演了一场大阴谋的剧本，甚至完全可以组成一个阶段性的主线大剧情系列任务群，可偏偏这些事情都毫无征兆地就这样发生了。

    玩家们从头到尾都是在事件发生之后才成为了最后一批的知情者，完全就是一群参与度无限接近于零的边缘菌。这种“我们是游戏里的玩家可这游戏里发生的事情没有一件和我们有关系”的感觉，令所有自由联邦玩家们都感觉游戏体验极差。

    但这一次他们还没有等到官方给他们一个交代，就先遭到了来自光辉帝国势力的一部分好事的玩家的无情嘲笑。嘲讽的主旨思想就是自由联邦的玩家们升级升不过帝国玩家，打副本首通比不过帝国玩家，现在就连开发主线剧情的能力都令人堪忧，结果弄得联邦这边的npc们只好“自力更生”推动剧情，以免两边的主线差距太大。

    这样的言论一出，顿时这场原本针对游戏剧情的推进太过脱离玩家的声讨立刻就歪楼再次变成了撕逼混战。有联邦和帝国玩家之间互掐的有联邦内部玩家指责联邦内部的大公会没有起到任何好的带头作用和玩家榜样，反而从游戏初期就开始打压普通玩家的有联邦这边大公会指责帝国那边看似副本和主线的进度都很快，但实际上有很多都只是帝国那边新晋崛起的新星高手刺客牧云还有他的伙伴团队促成的，与帝国那边的大公会没有太大关系所以光指责他们并不公平的甚至还有帝国这边的大公会一边反击联邦大公会的“公会无用论”，一边声称牧云团队认为他们只是走了狗屎运实际上帝国各方面的领先与帝国势力这边的各大公会的推动离不开关系，然后开始和这段时间在帝国势力一侧刷足了声望的牧云团队与他们的支持者开启了第二舆论战场……

    无法进入游戏的地球管理员米拉全程在游戏外见证了论坛上的撕逼大战，她也由此深刻地意识到了自己前世完全将妹妹的尤米西亚大陆委托给这群玩家们的举动是多么的幼稚可笑。有人的地方就有纷争，即使是游戏中没有那些特殊的npc捣乱剧情，她觉得这些玩家恐怕也不会始终如一地按照她定好的游戏主线剧情走下去，而不会节外生枝地发生窝里斗。

    尤米西亚大陆的混沌灭世危机对于玩家们来说，始终只是一场名字叫做救赎的游戏，他们没有义务去为了一场游戏尽心尽力，而讨伐混沌除了能够让他们在游戏中获取更多利益之外也并无其他更可靠的吸引力。当游戏进行到后期，玩家们发现抢夺其他玩家拥有的资源是比与混沌生物拼死拼活更快的获取利益手段之后，救赎的游戏性质终究会变味，尤米西亚大陆终究会成为这群来自地球的玩家们争夺虚拟与现实中各种利益的子战场。

    不过这并不代表米拉对于玩家们就此彻底地失望，虽然玩家们之间的纷争不可避免，但只要不超过一定限度，这对于尤米西亚大陆的秩序恢复来说并没有太多的负面影响。重新来过这一次，米拉并不期待能阻止玩家们的争斗，而是想将争斗的激烈程度进行尽可能的缓和，延迟争斗加剧的时间……这才是她希望洛可可在游戏中做的事情，而从现在来看，至少她选出来的这位少女开了一个好头。

    前世的兰卡洛斯在亡灵入侵之后迅速衰败，导致自由联邦内部群雄并起，当时真正掌权的联邦议会根本就管不住在兰卡洛斯走下坡路之后急欲上位的军事第一郡城阿尔巴特以及商业第一郡城诺拉普。虽然前世联邦和帝国之间的战争直接导火索是当时在边境兴风作浪的贝卡兹，但实际上这其中未尝没有焦头烂额的自由联邦议会为了转移内部矛盾而主动挑起战争转移焦点的痕迹在里面。

    而现在，对比前世，贝卡兹的亡灵入侵剧本可谓是被摧毁的一塌糊涂，兰卡洛斯郡的势力并没有收到太多虚弱，疯狂的联邦议会以及搅屎棍一般的兰卡洛斯外圈派并没有能够上位成功，尽管阿尔巴特郡和诺拉普郡因为这次兰卡洛斯的骚乱仍旧似乎有了点蠢蠢欲动的意思，但至少目前兰卡洛斯仍旧能够保持有限的强势，自由联邦也因此处于一个相对前世来说十分稳定的局面。

    自由联邦不会像前世一样主动寻求对外战争，而战争导火索贝卡兹更是在这次阴谋中不仅没有得到预想中的亡灵大军更损失了一只骨龙。对于接下来洛可可升到20级之后，前往圣城艾丽娅瓦尔继续阻止贝卡兹作乱的征途，米拉觉得还是相当乐观的，毕竟贝卡兹已经变弱了，而洛可可这边却已经收获了一枚原本不在计划之中的创世神格呢。


第96章 幸运还是不幸

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可并不关心这一次的事件对于玩家们来说会让他们产生什么样的反应，好好地睡了一晚之后，第二天一早，洛可可很是悠哉地离开了她留宿的小旅馆，仿佛没事人一样地走在兰卡洛斯的街头。

    没有人会想到，在昨晚那场城主法鲁奥统帅狄查瘟疫法师贝卡兹以及联邦议会职业工会等一众np大佬粉墨登场的惊人大事件中，会有这样一个看起来除了脸蛋十分清秀可爱之外完全就是普普通通没有什么特质的村娘，在事件的背后暗幕之中起到了令所有人都意想不到的重大作用。

    距离玩家们游戏时间早上点的上线时间还有半小时，因此洛可可此刻也还是村娘形态，她在街上驻足想了一会之后，决定先去趟格陵兰诊所看看。

    对于昨晚金泽斯尸体最后的消失，洛可可还是保有着很强的好奇心的，主要是她很想要知道金泽斯这一世在失去了创世神格碎片之后，恢复普通np的话会有什么样的后续剧情等着他。毕竟前世的金泽斯在变成普通np之后的行动和身上的相关剧情，很明显是和格陵兰医师之死有关系的，但这一次格陵兰医师没有死去，金泽斯显然也没了动机非要去疯狂地寻找让人起死回生的复活方法。

    原本她还以为以金泽斯对于自己女儿格陵兰医师的那份宝贝的态度，这一次他一定会继续留在诊所里隐藏身份帮忙，不过在诊所这边她却并没有看到金泽斯伪装的那个保姆婆婆，经过询问之后，诊所里的人说这位婆婆似乎今天一早就辞职离开了。

    虽然很是好奇金泽斯变成了普通np之后到底去了哪里，不过显然这件事到此也是根本就没有继续调查的可能，洛可可并没有再纠结，看准了时间朝着职业广场那里走去。

    楚佳佳昨天有私事没能上线，不过她和洛可可约好了今天一定会登游戏的，对于又能够和这位人类玩家好友一块游戏充满了期待之余，洛可可也是心中有些庆幸，幸亏楚佳佳碰巧昨天没能够上线，不然昨天生的那一系列事情她恐怕根本就照顾不到楚佳佳，很多事情涉及到她的特殊身份以及《救赎》游戏的隐藏真相，是根本没法向楚佳佳这样的普通人坦白的。

    很快，游戏时间点，洛可可刚刚切换成了玩家模式，楚佳佳也准时地登出现在了她们每天约好上线见面的地方。

    “可可~我想你了~”

    人物上线伴随的系统光芒还没有消散，洛可可就被楚佳佳一把抱住，听着楚佳佳开心掩饰不住也没去掩饰的语气，洛可可瞬间嘴角就上翘了起来，不过嘴巴却仍旧一点都不坦率。

    “才，才一天而已啦，又没有很长时间……”

    楚佳佳是那种在陌生人面前文静甚至有点怕生，但在像洛可可这样的好友面前却会展现出十分活跃的一面的女孩，如果是平时，洛可可几乎可以预想到接下来楚佳佳肯定会放开她然后嘟起嘴，开始说些“可可坏心眼！明明一天已经很长可嘛”之类的令她心中暗爽（划掉）令她觉得很不讲道理的话。

    不过今天楚佳佳却有点不太一样，洛可可说完话之后，剑客少女却并没有立刻反驳，但洛可可却明显能够感觉到她被楚佳佳抱得更紧了一点。

    就在洛可可脸上的笑意快要消散下来转为担忧，想要问问楚佳佳是不是出了什么事情的时候，楚佳佳这次却突然松开了她，然后正如她刚才所想的那样嘟起了小嘴。

    “才~~不是呢，对我来说这一天真的很漫长呢！可可都不知道我昨天有多想你！”

    顿时，洛可可脑袋里那点小困惑被楚佳佳的日常直线球攻击给打飞了出去。

    “我，我又不会知道啦……其，其实我也不是没有想你啦……”

    脸上泛红，洛可可有些不敢直视楚佳佳，正因如此，她也没有看清楚楚佳佳在说完“对我来说这一天真的很漫长呢”这句话的时候，眼神中一闪而过黯然。

    两人又聊了会天，主要是洛可可为楚佳佳讲述了一下包括昨天晚上的事件在内的各种昨天游戏里的大事件，不过这些剧情含量庞大对一般玩家而言具有极大吸引力的事件，却显然并不比游戏中的美景和与洛可可的二人冒险更能引起剑客少女的兴趣，听过之后，楚佳佳带着一脸家里小孩子听到大人们在谈论国家时事那种不明觉厉的样子感叹一下之后，就一脸期待地开始询问洛可可她们今天的安排是什么。

    兰卡洛斯的瘟疫阴谋这一次应当是彻底全面告一段落了，虽然洛可可最终对于联邦议会是否真的就是与贝卡兹合作的内鬼仍旧抱有疑问，但一切迹象证明贝卡兹是真的已经逃往了圣城艾丽娅瓦尔所在的大边境附近，而南大上虽然原本的联邦议会彻底垮台，议会内的常驻议员包括议长和一众席议员全都在这次事件中死去，但由于兰卡洛斯这个联邦最大势力并没有遭到实质性的打击，因此这次事件对于南大局势造成的混乱影响也基本上被局限在了高层的议会重组利益分配这个范围内。

    就算是那个混在兰卡洛斯高层的真正内鬼仍旧还在，没有贝卡兹这个盟友在外侧应，又有游戏系统法则框架的限制以及来自联邦内部其他郡势力的掣肘，这家伙一时半会也闹不出什么大事情出来。

    洛可可现在需要做的，就是为下一步阻止贝卡兹在边境的最后疯狂做准备，这次贝卡兹单人匹马败走兰卡洛斯，身边没有现成的亡灵军团的他就算是想要攻击艾丽娅瓦尔，也势必是先要在边境的混乱地带蛰伏一段时间，而洛可可所要做的，就是要提前去圣城艾丽娅瓦尔，一边提前引导圣城的np对贝卡兹的侵攻做好针对性的准备，一边刷创世神教的信仰点数，最好是能够在贝卡兹作乱之前就进入圣城内殿把圣城的神格碎片先拿到手，进一步增强自己实力的同时也从源头上断掉贝卡兹的念想。

    这样一来，眼下洛可可需要做的就很简单：以最快的度升到级，这是通过兰卡洛斯的传送前往圣城艾丽娅瓦尔的最低等级限制。

    “走吧，佳佳，我们今天去……对了，佳佳你会害怕亡灵类的怪物吗？类似于骷髅僵尸之类的？”

    “唔……倒还好啦，与其说是怕，不如说是觉得有点恶心，单纯的骷髅什么的倒还好啦，就是我有点不太想要和僵尸之类的打交道……不过当然，如果周围环境气氛像是鬼屋那种感觉的话还是会怕的。”

    这样说着，楚佳佳吐了吐舌头。

    “那就好，那我们今天就去打除了僵尸类之外的那些亡灵怪物吧，因为昨晚的瘟疫亡灵事件，最近在兰卡洛斯周边打亡灵类怪物可是性价比最高的练级方式呢，不仅仅怪物本身有掉落有经验，而且击杀亡灵怪物之后我们还可以去兰卡洛斯军营那边领额外奖励哦~”

    “嗯，都听可可哒~”

    这样说着，洛可可带楚佳佳来到了兰卡洛斯军营，打算在去练级之前先到军营这里领取今天新布的日常击杀瘟疫亡灵的任务，不过她怎么也不会想到，居然在这里见到了一个意料之外的人。

    看着眼前那个站在布任务的总帅狄查身边，看起来很是年轻而且还带着和善笑容的陌生np亲卫，头顶却顶着的几个大字，洛可可一瞬间不知道该怎么吐槽。

    所以大盗贼老爷子，你是抱着什么样的心思来这里的？考察未来女婿还是准备暗杀未来会把自家白菜拱跑的那头猪？

    或者y~~~~~~……咳咳，好吧，这个大概不可能……

    “可可，那名亲卫士兵有什么问题么？”

    在洛可可身边的楚佳佳看到洛可可表情古怪地盯着金泽斯伪装的亲卫在看，忍不住问道。

    “……不，没有。”

    洛可可摇摇头，看起来除了她之外，其他人并不能够看得到后面括号里的金泽斯三个字，想必是因为她之前和金泽斯多少有些接触，所以被系统默认为是金泽斯身份的知情者了吧。

    从因为已经不在剧情模式内，因此又变得仿佛不认识她一样的狄查那里领好了击杀瘟疫亡灵的任务，走出军营的那一刻，洛可可又再次看了一眼如今已经变得和他女儿一样，“失去了灵魂宛若人偶一般”的金泽斯，脑海里不由得回想起了这名大盗和她说过的那些话。

    ――这个世界已经疯了……所有人，所有生命，都失去了自己的灵魂，整个世界就仿佛变成了一个巨大的戏箱子，而其中的人就都是在上面表演的牵线玩偶！

    ――冒险者，那根本就是群被这个崩坏世界引来的无耻之徒，一群将别人的喜怒哀乐别人的生活当做游戏来取乐自己的恶棍！

    ――我恨这个世界，恨那个陨落了的创世女神，恨所有让我的生活我的世界我最爱的人变成了这副糟糕样子的事物……可是啊，我又好希望他们能够好起来，重新变回原来的样子……

    ――求求你们……救救这个世界……请让这个世界恢复原状……请……救救我女儿还活着的这个世界……

    …………

    「呐，艾丽娅，你觉得对于那些拥有你的神格碎片的特殊np来说，保留住了自我意识是好事还是坏事？」

    原本在洛可可体内，因为是玩家模式不能出来因此有些百无聊赖的艾丽娅听到洛可可这句问话之后，不由得一愣。

    「……呃……好事……呃……不对，大概是坏事……的吧？」

    会感到幸运的，大概只有像贝卡兹那样的野心家吧？金泽斯暂且不说，就算是已知的像黑白龙王那样保留有自我意识并且仍旧一直试图保存世界秩序与邪恶和混沌战斗的np，突然间担负起原本应当属于神明而不是他们这些造物应当担负起的责任，这也确实无法称之为好事。但，他们自己大概永远不会这么想吧？因为这些人的内心，真的是足够坚强呢。

    「这个问题好难啊……小可……」

    一个人走到前面的楚佳佳意识到洛可可没跟上，因此有些困惑地回头看着她，洛可可对楚佳佳露出了一个微笑，然后小跑着跟了过去。

    「是啊，很难的问题呢。」

    毕竟，对于她们而言，对于那些有着独立意识的特殊npntp而言，这可都不是一场游戏。

    好还是坏，又怎么能简单地说清楚呢？

    不过有一点是可以肯定的。

    「……艾丽娅，我们一起加油吧……至少如果我们能够担负起更多的拯救这个世界的责任的话，这对所有秩序生命来说都是毫无疑问的好事呢。」

    「……嗯！」


第97章 被改写的剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在救赎之中，玩家们对于boss的实力有着一个一般性的认知，那就是在同等级的情况下，野外boss普遍要比副本中的boss实力高出不止一两个层次。

    只要稍微动动脑子就能想明白这是为什么，救赎中除了一些特殊的超大型副本之外，大约百分之八十到九十的副本的队伍人数上限都在5到20人之间，考虑到这个队伍人数限制，如果副本中的boss实力超出了对应等级的玩家们太多太多的话，副本根本就会陷入无法攻略的境况。

    而野外boss却并不存在这种问题，除非是在极其特别的地形中，否则一般来说这些boss只要一被发现踪迹，几乎都会面临着数量无上限的玩家们前赴后继的围攻绞杀，因此，如果不是真的实力强大到足以应付这种场面的存在的话，游戏的法则系统也不可能将其认证为野外boss。毕竟就算是最终还是会被有智慧的玩家们推倒，作为野外boss来说也一定要做出与身份相符的反抗才可以，而不能像个天然经验宝宝一样随随便便就被不知道哪里来的10人20人野队击杀掉。

    正因为这种实力上的差距，游戏论坛上经常隔三差五地就会出现那么一两个顶级高手单刷副本boss的视频然后惹得众人称赞，但游戏开服到现在至今为止，论坛上却从来都没有哪个游戏高手单刷同级别的野外boss的视频流出。或许等到游戏后期，对于一小部分装备顶级属性技能顶级并且还拥有顶级传承的真高手玩家来说这样的事情也不算什么，但至少就目前来说，单刷同级野外boss对于玩家们仍旧是一件几乎不可能做到的事情。

    不过当然了，凡事都有例外，既然是“几乎不可能”，那就代表在那9999的不可能之外总会有那么001的可能性还存在着，毕竟就连重生这样仿佛是开玩笑一样的事情都能够发生在这个世界上，不是么？

    光辉帝国，一处人迹罕至的山地中的巨大石丘平台上。

    砰！

    一个硕大的石头棒槌狠狠地砸在了平台之上，明明平台上被击中的地方很明显地出现了一个周边布满了裂纹的凹陷深坑，然而这根看起来材质并无特别之处的石头棒槌却是完好无损地被它的主人从地面再次提起，紧接着，一层透明的气场从握着棒槌柄端的巨手处蔓延开来包裹住棒槌周身，正如它之前将地面打出了一个深坑之前的模样。

    劲力外放，对于尤米西亚大陆上的武斗高手来说再熟悉不过的场景，然而令人震惊的是，用出了这招已经能算是基础武技的棒槌主人，却是一只明显不是人类的巨大怪物。

    山地巨魔，由于生存在地形复杂的山丘地带，身材比平原地区普通常见的巨魔要矮小一些其实实际上也有正常人类体型的三四倍左右，但行动的灵活程度却比普通巨魔要强悍。尤其是眼下这只在平台上发飙的山地巨魔还不是普通个体而是一只山地巨魔领主，在游戏系统的评价中，这只粗通灵智因此竟是从人类冒险者那里习得了一点粗浅的劲气使用技巧，配合巨魔一族天然的强悍身体素质之后能够在战斗中发挥出惊人破坏力的山地巨魔领主，被妥妥地认定为是野外boss级别的存在。

    巨魔天生皮糙肉厚的身体和基础的劲气护体能力，令它几乎不惧怕任何近战职业，魔法攻击虽然是它的弱点，但在山地这个特殊地形之中，能够让后排的魔法师不受任何障碍阻挡地安心站桩输出的地方真心有限，因此这只等级有30级的山地巨魔领主boss，对于目前的玩家们来说算得上是相当难搞的那一类boss，哪怕是各大游戏公会的那些装备水准高高在上成员等级也都在30级以上的精英团，现阶段也都不会跑这么远来故意招惹这种野外boss。

    可是，就是这样一只强大的野外boss，此刻却是血量几乎被打空，一副在濒死狂暴状态下技能尽出的疯狂而绝望的模样，而造成它这幅样子的，却并不是帝国势力这边的任何一个大公会的精英团队，而只是区区一名玩家。

    那是一名赏金刺客，面对着眼前巨魔的狂暴攻势，这名刺客玩家显得不慌不忙，利用各种刺客技能和翻滚跳跃等基本动作指令宛若闲庭信步一般地保持着自己的无伤状态，与此同时，一招招致命的刺客技能和普攻从他的手中打出，一点点地消磨着巨魔的血量。

    牧云，如果是帝国玩家看到了刺客的游戏名，想必他们就不会觉得眼前这一幕行云流水地单刷野外boss的场景有多么违和了。自游戏开始之后就如彗星般飞速崛起的游戏新星，以一己之力创造出了十数个副本的独特打法并且因此拿到地狱首通的战术奇才，凭借一系列彪悍的pvp战绩荣升现阶段刺客第一人甚至是全职业pvp第一人的超级高手……以33级的等级水准就去单刷野外boss还成功了这种事，放在其他任何人身上玩家都会觉得将信将疑，但如果是牧云的话，很多人第一反应都不会是怀疑真假，而是感叹一句“啊原来他连这种事都能做到啊”。

    当然牧云如此强大的背后，实际上隐藏着一个谁都不知道的惊天秘密：他是一个重生者，有了前世的游戏记忆帮助他“未卜先知”，在加上牧云本身的技术就不弱，能够在游戏初期就有如此成就也就不足为奇了。

    没过多久，原本就已经被打到空血的山地巨魔发出了一声悲怆的吼声之后倒伏在地，或许由于是首杀而且还是单刷，山地巨魔这一次绝对是真正意义上的大爆，两件紫金装备外加数件黄金装备，还有各种材料和一堆钱币铺了满地。

    然而在这么多战利品中，牧云却目不斜视，连两件紫金装备都没有去看，而是直接从掉落物品中找出了一块其貌不扬的石块出来，确认了这正是自己想要的那件特殊物品之后，牧云满意地点了点头。

    这件物品说实话当真是难找，如果不是他重生前世曾经运气好在网上看到过相关的资料，绝对不会想到要到这种深山里来击杀这只棘手的boss。不过无论如何，既然终于拿到了这件东西，那么他接下的这一连串的任务也总算是完成了最关键的最后一步，可以回去交差收获任务奖励了，拿到那个奖励，他接下来的大陆边界之旅基本上也就有了十足的底气了。

    根据他的记忆，接下来马上，在帝国南部边境处，导致帝国和联邦两大势力正式进入国战状态的圣城大事件剧情就要开始了。凭着重生者先知先觉的优势，牧云原本早已经打算好了要在这次大事件中狠狠地捞上一笔，可令他怎么也没有想到的是，今世自由联邦那边的游戏进程居然和前世有了如此巨大的出入。

    前世的圣城大事件中，贝卡兹率领亡灵大军从自由联邦境内被逼走，但他的亡灵军团却并没有在自由联邦境内受到太多的损失。到达大陆交界的边境地带之后，贝卡兹立刻就发动了针对圣城艾丽娅瓦尔的攻势，尽管艾丽娅瓦尔有引导者奥兰纳多坐镇，但似乎也还是难以对付贝卡兹铺天盖地的亡灵军团，因此立刻就向联邦和帝国两处发出了援军邀请。

    但令所有人没想到的是，当联邦和帝国的军队来到贝卡兹的亡灵军团后侧，分别开始准备从外部攻击亡灵大军以缓解圣城压力的时候，一场由自由联邦和亡灵们联手设计针对帝国的阴谋暴露在世人面前，这场卑劣的阴谋令前去支援圣城的帝**除了几名实力高强的高层将领之外全部折损，这也成为了帝国和联邦之间战争的开端。最终圣城大事件演变成了一场内部圣城对战亡灵，外部帝国联邦和亡灵军三方混战的大乱斗。

    按照牧云刚刚进入游戏时的计划，他原本是打算要参与到主线剧情中，想办法在联邦军背信弃义和亡灵一块围攻帝**队之前揭发这场阴谋，然而令他大吃一惊的是，这一世的贝卡兹居然在发动亡灵入侵的阶段就大败亏输，甚至都把还未成气候的亡灵大军基本都损失掉了，最终孤身一人逃到了大陆边界。

    剧情，居然与他所知道的前世截然不同！


第98章 大陆边界

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    事实上，在从论坛上得知贝卡兹针对兰卡洛斯的亡灵袭击计划居然失败了之后，牧云的第一反应就是怀疑自由联邦那边是不是有和他一样的重生者。

    对比他前世记忆中的亡灵入侵，牧云很清楚地看出来这一世贝卡兹的亡灵入侵不仅动时间大幅提前，而且也很明显并不是做好了万全准备水到渠成地动，而是充满仓促感――没错，显然就像是被什么人给逼成这个样子的。牧云自然不会了解这款游戏内里所隐藏的惊人真相，他根据前世经验深信亡灵入侵是自由联邦一侧原本应有的主线剧情，而能够让主线剧情生如此巨大变化的，在牧云看来只有玩家才能做到。

    重生者的存在确实是很令人匪夷所思的事情，但既然帝国一侧都会有他经历重生，那么谁又能保证联邦一侧不会有那么一个和他同样的存在呢？如果是熟知剧情的重生者的话，想要提前干涉剧情揭露反派np的阴谋自然是能够做到，不，不如说是不去动手做的话才会奇怪。毕竟牧云他自己就是这样做的，凭借先知先觉的优势，牧云在帝国势力的第一阶段剧情北境骚乱篇中揭穿了兽灵族对帝国北境的重大渗透阴谋，并且凭借着这份在主线剧情中的巨大功劳从帝国np那里获得了十足的好处奖励。

    然而令牧云感到奇怪的是，就在他顺着这个思路继续向下追查的时候，却又再次对自己的判断产生了怀疑。因为他现自由联邦一侧除了有关于贝卡兹亡灵入侵的“联邦主线剧情”与他所知道的前世有差异之外，其他方面几乎和他所知道的一模一样。

    在游戏前期掌控话语权的仍旧是以暗域为的老牌职业玩家公会，前世的游戏霸主星耀殿堂仍旧凭着毒辣的眼光提前抢占了联邦一侧在游戏中期的“第二主城”诺普拉郡，并且逐渐开始在各类副本攻略中初露峥嵘，各路在前世有名望的联邦侧游戏高手也都按照原本的轨迹走在自己的人生道路上……没有像他这样突然间崛起的来历成谜的高手，也没有出现什么在前世不存在的特别的玩家势力，也就是说，如果联邦一侧真的存在和他一样的重生者，那么那人或许除了改写贝卡兹亡灵攻城主线的走向之外，根本就没有再做过什么值得关注的大事情。

    要么是这个重生者太白痴了，要么是这个重生者藏得真正太过隐秘，又或者，其实根本就不存在重生者，一切只是牧云他想多了而已，剧情的改变完全就是前世和今世游戏中各种不确定因素细节所导致的。

    实话说，牧云更加希望是有重生者的，哪怕这个重生者是个能够在默默展的同时将自己藏得如此之深的lyb也好，因为如果真的是游戏自然展结果却导致了前世和今世如此之大的剧情差距，那么这对于在未来还想要大量依靠自己重生者的先知优势在游戏中走下去的牧云来说，绝对是比多了一个和自己一样但敌友还未定的重生者更坏的消息。

    这也是为什么牧云会在这段时间为了参与圣城大事件剧情而勤勤恳恳地一直在做各种准备的原因。不仅仅是因为贝卡兹在兰卡洛斯的失败令圣城大事件的剧情和前世有了巨大差异，更是因为牧云并不确定到底贝卡兹的失败背后隐藏着什么内幕，无论如何他都有种预感，这一次的圣城大事件，或许是他进入游戏以来面临的最大一次挑战，因为除了比一般玩家多了解一些游戏当中的背景资料设定之外，他这个重生者的先知先觉这一次很有可能将几乎不会有太多挥的余地。

    其实牧云也有考虑过不参与这次不确定因素太多的圣城大事件剧情，可惜的是眼下距离游戏中虚拟货币与实体货币的兑换系统开放时间已经越来越近了，为了能够让这一世他在游戏中白手起家凭着重生者优势建立起来的势力和资产不会被那些外来的资本冲垮，甚至在此之后仍旧能在游戏中独占鳌头，他必须要在这次圣城大事件中获得预期的巨大利益才可以。

    这样想着，牧云忍不住看向自己手中，击杀山地巨魔之后掉落的那块其貌不扬的石块。

    好在他总算是赶在圣城大事件生之前及时地做完了这一连串的任务，有了那件任务奖励，就算是前世最终的那场贝卡兹对决奥兰纳多的百级b大战他都有信心去掺上一脚……没问题的，就算是面对再困难的局面，他也坚信自己能够度过，因为他牧云，是注定不凡的重生者！

    -----

    ---

    圣城艾丽娅瓦尔及其周边地带，是《救赎》游戏中一个十分特别的绝对中立地区。

    在其他的普通中立地区，诸如南大西侧的奇异之域又或者同样在大边境的精灵森林之类的地方，尽管在城市村镇这一类系统规定的安全区中，不同阵营的玩家之间并不被允许随意斗殴以免影响安全区秩序，但在城镇以外的地方，不同阵营之间的玩家就算打得昏天黑地也不会有人来管。

    但圣城艾丽娅瓦尔周边却不然，在这里，玩家会现他们的阵营系统会临时失效，所有玩家都会被系统默认为是“秩序阵营”。不仅仅是在圣城之中，就连城外的野区范围内，只要是系统地图上标定属于艾丽娅瓦尔管辖的地方，无论是不同势力的玩家还是相同势力的玩家之间的斗殴，都将被系统视为是会附加玩家罪恶值的非法行为，而且在圣城周围因为斗殴产生的罪恶值点数将会是其他地区的两倍，而这里的神殿骑士np们，对于有罪恶值的玩家的处罚也是毫不留情，甚至还会主动去追杀一些因为罪恶值过高而不敢回城在野外游荡的玩家。

    正因为艾丽娅瓦尔周边环境的这种反p机制的存在，这里的游戏治安情况（主要指生在玩家间的恶意p频率）甚至比帝国的光辉王城和联邦的兰卡洛斯城还要好。来自帝国和联邦的玩家们在这里最多也只会口头争执而已，却没有人愿意冒着被神殿骑士追杀的危险动手，甚至因为临时的“秩序阵营”身份两大势力的玩家能够在圣城附近的野区和副本中组队的缘故，不少来自不同势力的玩家们在偶然间的组队合作之后都成为了不错的朋友。

    类似的“跨势力友谊”乃至“跨势力恋情”的出现，令很多玩家都认为十分的带感，因为傻子都知道帝国和联邦两大势力既然在游戏中存在，那么国战就绝对会是未来游戏中不可避免的元素。到时候曾经在圣城周边以“秩序”之名聚集在一起猎杀怪物的曾经的队友，将会为了各自所代表的势力不得已地刀剑相向……尽管事情真正生的时候，玩家们未必会真的有那种为了国家大义牺牲小我真情的悲壮感觉，但这并不妨碍他们把自己代入到这种仿佛电影戏剧的情节之中yy一把。

    当然，游戏当中或许唯一只有那么一个人――来自自由联邦的长弓游侠少女洛可可，才真正地清楚，《救赎》这个游戏的创造者，或者说将尤米西亚大位面变成游戏世界的那位神明大人米拉，她其实是真的希望全游戏世界里都像圣城周边一样不支持玩家之间的p，更希望所谓的国战剧情永远不会生。

    只可惜自由联邦和光辉帝国之间，早已经维持了几百年的敌对状态，从百年前的第一次宣战开始，两边就从来没有签署过停战协议，因此严格来说联邦和帝国之间其实一直都处于战争状态，这样的关系也在尤米西亚大被游戏化时忠实地被保留了下来。

    眼下所谓的“和平”，其实也只不过是两边势力在又一次经历过几年的战事之后，心照不宣地都进入了战争缓冲期各自修养生息而已。就仿佛是两个堆在一起各自积累炸药当量的炸药包一样，只要稍微有点火花产生，两边就会同时爆炸，玩家们所期待的“国战”剧情就会立刻上演，这就是联邦和帝国之间的现状。

    前世的贝卡兹，正是充当了这个“火花”的角色，而这一次，尽管贝卡兹在洛可可的努力下失去了亡灵军团，但这也只不过是让这位“火花”暂时被削弱到点不着火的地步，却并没有彻底地熄灭它。

    贝卡兹不愧是前世游戏中的搞事高手，尽管在兰卡洛斯那里损失惨重，瘟疫亡灵阴谋也彻底地失手，但从另一个角度来说，这也让他比前世更早地来到了大边境地带。前世的贝卡兹在玩家们级左右的时候来到这里搞出了圣城大事件，而这一世的贝卡兹在玩家们还没到级的时候就逃到了这里，这令他有了充足的时间重新聚集一批瘟疫亡灵大军。

    亡灵军队的来源有一部分是来自于帝国和联邦各自边境上分布的小村镇，对于精通瘟疫亡灵魔法不需要杀人就能够将活人转化为亡灵的贝卡兹来说，想要瞒过边境驻守军队在这些边境村镇散布瘟疫是再简单不过的事情。另一部分则是来自边境地带的住民――没错，除了北方的精灵森林还有南部的圣城之外，大边境的中央区域有有相当一块面积的土地属于不受帝国和联邦任何一方管辖，但却每每在战争中成为双方的主战场。法律在这里根本就不存在，因而这里也成为了各种土匪恶徒罪犯扎堆游荡的天堂……而现在，这里终于迎来了贝卡兹这个恶棍之中的究极恶棍。

    于是，等到玩家们普遍来到级左右的时候，经历过兰卡洛斯的失败的贝卡兹，实际上早已经重新在边境地带重新聚集了数量不容小觑的全新的亡灵大军，种种迹象表明，他很快就会像前世一样动针对圣城的攻击，圣城大事件，比前世稍微晚了那么一点，也即将正式拉开序幕。

    从结果来看，洛可可之前在兰卡洛斯所做的一切似乎有些可笑，因为她根本没改变什么，但实际上洛可可自己心里清楚，她的目的已经基本上快要达到了。

    前世的贝卡兹，为了夺取圣城内的神格碎片掀起了这场圣城大事件，这一次，她已然利用贝卡兹在大边境被迫蛰伏的这段时间为这位瘟疫法师准备了一份大礼――名为“釜底抽薪”的大礼。


第99章 洛可可与小伙伴们的圣堂打工记

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    圣城艾丽娅瓦尔，圣堂外殿。

    “……尊敬的冒险者，感谢您替我们解救了饱受怪物困扰的里斯特村民们，原神圣的秩序光辉永远照亮你前行的道路。”

    这样说着，站在洛可可眼前一副悲天悯人的宗教神棍模样的神官手臂一挥，一道代表着系统奖励的光芒笼罩在弓手少女还有站在她身周的队友身上。

    “经验值倒是不少，不过钱财方面的奖励还是一如既往的抠门啊，创世神教。”

    队伍中，赏金刺客钢地刺挑着眉看着自己的游戏资讯栏，对于任务奖励颇有微词。

    兰卡洛斯的瘟疫事件中，洛可可和楚佳佳在最初调查格伦村周边时偶尔间结识了钢地刺他们这一群用一款经典游戏里的植物角色名称来做的“植物小队”，而在后来洛可可一个人调查麦穗花商行的时候，植物小队更是帮洛可可在格鲁村中调查到了一些关键性的情报。

    植物小队的五人虽然相对于普通人来说个性略有些独特，但相处下来就能体会得到都是值得信赖的好人，在兰卡洛斯瘟疫事件之后，又有那么一两次机缘巧合之下一起组队刷副本和野bss的经历，洛可可和楚佳佳很快就和植物小队的成员们成为了关系相当不错的好友。这段时间洛可可为了刷创世神教的信仰点数而一直和楚佳佳在圣城周边做各种任务，原本还在兰卡洛斯附近练级刷装备的植物小队知道两人一直在做教会任务刷信仰之后，主动提出要来这里帮她们一起做教会任务。

    “已经很不错啦，小刺刺，可可不是早就跟我们说过嘛，教会任务在金钱奖励和道具奖励上很稀少，但相应的经验值很丰厚，而且还会增加信仰值，这才是最重要的呢。”

    在钢地刺身后，一副言灵咒师装束看起来很是开朗活泼的女生星星果开口说道，与此同时，站在旁边的温婉牧师美女向日葵也开口了。

    “是啊，小刺刺，有信仰值的话，就能够从教会这里兑换教会特有的一系列装备，阿坚现在穿的这件30级铠甲就是用攒下来的信仰值兑换出来的哦。”

    “黄金品质，属性很不错。”

    站在两位女性身后，一项少言寡语的高大盾战士高坚果言简意赅，对向日葵的话做了补充。

    “而且造型还很帅气呢。”

    这么说着，向日葵脸红红地扭头看着站在自己身后的高坚果，而高坚果憨厚的脸上也露出了不好意思的样子，咧嘴傻笑。

    “啊啊……又开始了……”

    看着上一句还在安慰自己下一句就开始撒狗粮的这两人，钢地刺表示自己并没有被安慰到，反而似乎遭到了更加性质恶劣的暴击。

    “话说果果姐，都说了不要用那种像是小孩子一样的方式来叫我，你看就连葵姐都被你带坏了。”

    “怎么啦，你就是比我们几个年纪都小啊，小刺刺学弟。”

    星星果很得意地说道，植物小队的五人中，向日葵和高坚果都已经大学毕业，星星果和寒冰射手这对青梅竹马眼下在同一所大学里上大三，而钢地刺则是比他们小一届的学弟。

    钢地刺撇撇嘴，表示不想要搭理这个有时候幼稚得只有学长寒冰射手才受得了的学姐，不过就在这时，他听到了小天使的声音。

    “那，那个，钢地刺大哥，对不起呀，让你们陪着我和可可来做教会这里的任务……”

    楚佳佳的话还没有说完，就看到之前还在抱怨教会任务只给经验和信仰点却不给钱的钢地刺瞬间换脸，带着一副“哦我亲爱的宝贝儿你说傻话的样子真可爱”的油腻中带着逗比的夸张表情开口了。

    “怎么会？佳佳，其实我们应该感谢你和可可才对，不然我们都不知道教会这里还有性价比这么高的任务呢，那些用信仰点兑换的装备属性可是相当出色呢。”

    星星果抬手捂着脸叹气，即使认识这么长时间了，她还是会偶尔像这样感叹自家队友在美少女跟前的脸皮下限果然低的惊人，而另一边，听到钢地刺这番话的洛可可和寒冰射手，则是不约而同地对这家伙露出了嫌弃的样子。

    并没有像自家青梅竹马一样去吐槽钢地刺的厚脸皮，寒冰射手默默地去兑换点，用这段时间跟洛可可她们一起做教会任务攒下来的信仰点兑换了一个属性不错的护腿之后，就


第100章 格格里村预警任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一　　一个id叫做寒冰射手的机巧技师，手里的弩炮开射模式之后打出来却是箭箭冒火，无论是多少次看到这样的场景，洛可可的心中都会下意识地产生吐槽欲望。

    当然，有这样感受的并不止她一个。

    “你真是有够恶趣味，”随着寒冰射手的射模式结束正好击杀掉眼前的瘟疫亡灵骑士，松了一口气的星星果扭过头来，对寒冰射手开口说道，“明明选择了一个天赋火属性的弩手角色，却偏偏给自己起名字叫做寒冰射手。”

    “因为我名字里带着一个‘寒’字，而且火焰树桩造型太丑了，不符合我高冷的气质。”

    星星果看着自家青梅竹马的表情瞬间变成了死鱼眼。

    “……一般来说有自己说自己高冷的么，你都不会不好意思？”

    “为什么要不好意思，我又没直接说我自己帅气潇洒，尽管这是事实。”

    “小寒你好不要脸耶……”

    “我希望你能称之为有清醒的自我认知，还有我说了多少遍不要那么叫我，我们早都不是小孩子了！”

    听到来自身后的两名年轻男女又开始了幼稚的吵架，站在旁边的楚佳佳向日葵还有高坚果三个人都露出了心照不宣的笑容，说真的，这一对虽然整天吵吵闹闹的，但看着他们这样的相处方式反而让人觉得这才是正常态，所谓的欢喜冤家就是这么回事了吧。

    另一边，在瘟疫亡灵骑士的尸体旁负责拾取掉落的钢地刺也是如此表情，虽然在外人看来个性有些轻浮靠不住，但实际上钢地刺真的很在乎自己游戏中的这几个仿佛他真正的大哥大姐一样的队友们，对于寒冰射手和星星果，钢地刺也是抱着祝福的心情每天就这样看着两个人相互抬杠。

    不过实话说，虽然心中祝福这两人，但总是这么吃狗粮钢地刺表示就很难受，于是他再一次主动出击，为了成为也能够喂别人狗粮的胜者组而迈出了勇敢的第一步。

    “可可~要不要考虑和我交――”

    “丑拒。”

    咔擦！（少男心破碎的声音）

    这不是钢地刺第一次被拒绝，但这绝对是他心最痛的一次。

    “……诶？小刺刺，你怎么捂着心口蹲在那里，是身体不舒服么？”

    “没，没事……我就想静静。”

    也别问他静静是谁。

    洛可可对于身边这个总是不做点小死就浑身难受的新队友报以了秒钟左右的眼白关怀，紧接着就动了手指上的神术戒指，一道白光从戒指上出射照在地上的瘟疫亡灵骑士的尸上，很快，一道灰蒙蒙的透明人影就从尸上脱出，在戒指白光中被洗去了那层灰色，恢复了洁白的灵魂光泽。

    “谢谢你，尊敬的冒险者，谢谢你将我从邪恶者编织的无尽噩梦中拯救出来，愿神圣的秩序光辉永远照亮你前行的道路。”

    被净化的骑士灵魂很真诚地对洛可可一行人表达了谢意，不过这一次这个灵魂并没有像洛可可她们一路走来之前遇到的那几个骑士灵魂一样就此消失，洛可可立刻知道这位骑士的灵魂应该就是他们或许这个任务下一步线索的关键角色了。

    “请问，你知道瘟疫法师贝卡兹的去向吗？”

    听到洛可可这句话，原本呆板的骑士灵魂表情开始生动了起来，显然是任务剧情被成功触了。

    “是的，尊敬的冒险者，既然你有圣堂的神术戒指，想必您一定是圣堂的神官大人们信得过的人，请你尽快前往格格里镇对那里的人们出警告，我们之前正是在去格格里镇的途中遭遇了贝卡兹，那个邪恶的瘟疫法师显然是要对格格里镇下手了。”

    听起来似乎是一个很普通的送信预警任务，只是这群神殿骑士被杀死并且变成了瘟疫亡灵骑士后，已经在这里游荡了几天时间了。如果贝卡兹是个普通的np，他或许还有可能会按照游戏系统里的设定，等到玩家接了任务之后去完成预警任务之后，这才会出现在村镇那里动攻击。然而贝卡兹却是个有自己的智能并且不受游戏系统制约的np，洛可可敢打一百个包票眼下那个什么格格里镇早就已经成为瘟疫亡灵们的乐园了。

    令洛可可心中叫苦的是，尽管她知道格格里镇很可能已经被贝卡兹袭击过了，但系统日志上却还是显示要让她和队友们一起去那里报信完成预警任务。洛可可倒不担心因为镇上的人都死光了无法完成任务，到地方之后因为格格里镇无人生还因此任务自动变更为回圣城报告这样的智能，洛可可相信米拉制作出来的游戏法则系统还是有的，她只是有点担心就她们几个人去到那样一个疑似亡灵窝的地方，能否平安地全身而退。

    嘛，反正只是远远地在外面看一眼，应该也不会惹到太多的亡灵吧。而且现在是玩家模式，就算死掉了顶多也就是丢一两件装备而已，只是可能会感觉有点对不起植物小队和楚佳佳她们。

    -----

    ---

    很快，洛可可就带着队伍找到了位于圣城周边地域之外的格格里村。

    经过洛可可和寒冰射手的轮番提醒之后，众人对于这里的危险程度已经有了充分的认识。不仅仅是因为这里很有可能已经变成了一个瘟疫亡灵集聚区，更是因为这里已经不再是被圣城的绝对中立规则所笼盖的地区了，也就是说，如果在这里遭遇从圣城出来的来自光辉帝国的玩家，那么双方从一开始就是敌对关系，战斗将会不可避免。

    ……当然了，就算是遭遇同样来自自由联邦的玩家，也不一定就会相安无事就是了。

    之前在兰卡洛斯城的时候，洛可可曾经和自由联邦规模最大的老牌玩家公会暗域有过直接的矛盾冲突，虽然最后因为星耀殿堂公会暗中挑起的舆论压力，令暗域暂时放弃了对洛可可的公开通缉令，但实际上暗域和洛可可之间的梁子却也是因此越结越大。

    尤其是在后来，因为货币兑换开放在即，外资注入势不可挡，而星耀殿堂这个外资公会中的代表更是在副本通攻略和玩家人才收拢上展现出了不小的野心，因此感受到了压力的老牌公会们也是终于开始暗中搞一些彼此心照不宣的默契，开始联手打压以星耀殿堂为的有外资背景的公会。

    在这样的大背景下，暗域公会也是终于不再隐忍，原本他们表面上是迫于舆论压力，但实际上也是误以为洛可可是星耀殿堂看上的人，因为不想要和星河撕破脸这才放了洛可可一马。现在双方既然已经风雨欲来就差捅破最后一层窗户纸，在洛可可的问题上暗域也自然不用顾忌什么，当然，论坛通缉令这种让人觉得丢份的事情暗域自然是不会再搞。

    好在洛可可最终也都没有加入星耀殿堂仍旧只是一个独行玩家，了解到这一点的暗域高层对于追杀这个没威胁的小姑娘也失去了兴趣，只是黑火那一撮人却仍旧一直记恨着她，虽然光是这一撮人并不可能整天都能堵得到洛可可她们，但毕竟是在中立野外地带，万事还是谨慎一点为好。

    不过很快她们就现她们多虑了，这里除了她们之外根本就没有其他玩家，不如说，其他没有接过要来格格里村的任务的玩家，根本不可能会想要接近这个地方。

    “喂喂……这是在开什么玩笑……”

    站在格格里村的入口，看着在入口附近游荡着的那些明显也已经现他们的级瘟疫亡灵怪物们，就连一向淡定的寒冰射手都忍不住喃喃地开口了。

    “这根本就不是级玩家能队伍得了的啊……”


第101章 瘟疫突袭者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一　　瘟疫突袭者，级亡灵系怪物，直立起来的时候像是一个正常人硬生生地被拽着四肢给拉长了一般，手脚和身躯的长度都堪比正常人的两倍，但看起来却纤细得不正常。
    而实际上，这种全身肌肉都因为疫毒而呈现出状态的怪物，手脚和身体有着与那细长外观不搭调的惊人硬度，普通的刀剑很难斩开它周身因为疫毒而变异形成了一层坚硬角质的皮肤。与此同时，虽然站立的时候看起来像是一个各因为身材过高而不好掌握平衡，走起路来都摇摇晃晃的细长小巨人，但实际上在进入战斗状态后，瘟疫突袭者会直接爬到地上，仿佛野兽一般利用它那修长而强壮的四肢飞奔起来挥出惊人的度。
    洛可可她们来到格格里村村外之后，就是被这样的怪物给盯上了。原本在听了洛可可的警示之后，她们已经足够小心，并没有贸然冲向村内，而只是由作为刺客的钢地刺在入村的路口远处略微探头看了一眼，然而他却低估了直立起来的瘟疫突袭者那宛如从二三层楼向下看的广阔视野。
    “抱歉抱歉，大家快点离远一点，我把它们引开――”
    ““小心！！””
    不小心正好被在村口游荡的两只瘟疫突袭者现的钢地刺在队伍频道里的话还没说完，在后面看着他往回跑的洛可可她们就同时开口喊了起来。
    作为刺客的钢地刺度在现在的玩家中算是比较快的，但却仍旧无法与级的瘟疫突袭者相媲美，仿佛只是眨眼之间，两只瘟疫突袭者中跑得最快的那只就已经接近了钢地刺的身后，抬起它狰狞的一只手臂朝着钢地刺的后背直接拍了过去。
    好在洛可可她们的提醒足够及时，而钢地刺的反应能力也算上乘，就在瘟疫突袭者快要击中钢地刺的瞬间，钢地刺用出了刺客职业的级学会的职业灵魂技能潜行，利用进入隐身状态的瞬间无敌躲掉了突袭者的攻击。
    可令钢地刺没有想到的是，他能用潜行躲过怪物的攻击，却没有料到怪物的度和惯性，没有击中钢地刺的瘟疫突袭者保持着原本的度向前冲，结果直接将隐身的钢地刺撞飞了出去。
    震荡箭！迟缓诅咒！
    就在钢地刺飞出去的瞬间，洛可可和星星果的控制技也瞬间脱手，一人一个很有默契地控住了前后追来的两只瘟疫突袭者，好在尽管瘟疫突袭者比洛可可她们高了近级左右，但毕竟连精英生物都不是只是级的普通怪物，因此洛可可她们的控制技能还是成功地将两只怪物眩晕的眩晕减的减。
    另一边，向日葵的治疗落在了钢地刺身上，而高坚果原本是直接就想要持盾冲锋上去，却被洛可可喊住了。
    “等一下坚果大哥！对方是级的怪物，你先把状态都刷齐了再冲上去！”
    高坚果点点头，立刻就开始刷战吼和刚毅呐喊等战士bff技能，另一边向日葵听到了洛可可的话之后，也给高坚果释放了一个神圣赋予。
    “这怪物的度太快，恐怕一般情况下很难甩掉，你们待会先拉住后面那只往咱们来的时候那里退走，我去把前面那只拉走！”
    “诶？可可你一个人？”
    星星果有些担心地看着洛可可，弓手少女对她点点头。
    “没关系的，我有办法甩开它。”
    星星果和向日葵明显还有点担心，但这时已经在一旁准备好了射模式的寒冰射手开口了。
    “好，随时在队伍频道里联系！”
    理智的寒冰射手很清楚洛可可的做法是最佳选择，级的等级差距实在是太悬殊，他们小队对付一个瘟疫突袭者的话或许还能坚持，但两个围攻那就只有团灭的命。除了多次展现出令他们惊为天人的游戏技术的洛可可之外，寒冰射手知道他们中间也没人有那个实力能成功地拉走一只瘟疫突袭者，毕竟从刚才钢地刺的遭遇就能看得出这怪物绝对不是凭着度优势和简单的风筝技巧就能应付的。
    “佳佳，把你的疾风加给我。”
    楚佳佳的天赋元素是风元素，两个人从新手村的时候就一直在一起，洛可可自然不会只顾着给自己搜罗好东西而不考虑剑客少女。这段时间下来楚佳佳的三个元素技能位早已经在洛可可的建议下填满，疾风加这个常见而实用的技能就是其中之一。
    “可可，你一个人小心。”
    楚佳佳释放出疾风加的同时开口说道。论对洛可可的信心，作为洛可可第一号迷妹的楚佳佳可是不输给任何人，这一句语气说是担忧，不如说是亲密朋友之间的习惯性叮嘱。
    “放心吧，佳佳你就跟着寒哥他们，记得告诉钢地刺，你们两个除了控制技能之外，尽量不要近身，那怪物的手臂很长攻击范围很大，就算是怪物要攻击坚果大哥，也很容易就会连带着把近身的你们一块揽进去。”
    “嗯。”
    最后给了楚佳佳一个安心的眼神，洛可可手执长弓从小队脱离出来，跟在动冲锋的高坚果身后朝着两只瘟疫突袭者迎了过去。
    当事人的洛可可和楚佳佳可能都习惯了这种交流方式，但在她们身边，有着女人天生的敏感的星星果和向日葵看到两人的互动过程，尤其是留在这边的楚佳佳看着洛可可离开时的表情之后，都莫名有种古怪的感觉。
    ……与其说是朋友，不如说更像是留守家中的妻子和要出门奔赴战场的丈夫之间的感觉……不不不，怎么会，一定是她们的错觉啦，可可和佳佳可都是女孩子呢。
    洛可可并不知道她和楚佳佳的对话让植物小队的队友们产生了什么样的联想，从和队伍的后排成员们拉开一些距离之后，洛可可让高坚果去冲后面被她之前用震荡箭晕住的那个瘟疫突袭者，而自己则瞄着前面撞飞钢地刺之后被星星果减的瘟疫突袭者动了蓄力射击，与此同时进入了瞄准状态。
    瞄准是长弓游侠级之后学习的被动类技能，在平射模式下，长弓游侠的普通攻击以及技能在完成了射击姿态之后，可以暂时中止最后的出射并进入瞄准状态，瞄准状态下长弓游侠仅限下一次攻击的暴击概率将会获得临时提升加成，最高能够升到%才会停止上升。
    像洛可可这样配合蓄力射击同时动瞄准，是目前长弓手们公认的最教科书式的一种技能连携，蓄力射击恰好就是摆出射击姿势之后蓄力一秒，如果同时开启瞄准的话，一秒的时间足够一般玩家将对同级怪物的暴击率提升到一个很高的水平。当然，由于洛可可眼下面对的级的怪物，瞄准所能够提升的暴击率着实相当有限，但也终归也聊胜于无。
    事实证明运气还是站在洛可可这一边的，经过瞄准的蓄力射击击中刚刚从迟缓诅咒状态恢复过来的瘟疫突袭者，竟是真的依靠着因为等级影响而变得极小的暴击概率打出了暴击，原本洛可可预计她还要再来几次攻击才能够把这家伙的仇恨拉牢，但这下只是一次攻击，这只瘟疫突袭者就把自己的目标从被撞飞的钢地刺转为了洛可可，细长可怖的四肢灵活地动了起来，瘟疫突袭者以极快的度朝着洛可可飞奔过来。
    洛可可不慌不忙，给了瘟疫突袭者一记射腿之后，借助着身上的疾风加效果飞快地奔跑了起来。
    被减的瘟疫突袭者只能眼睁睁地看着弓手少女远离自己，出了愤怒而无奈的嘶吼声，洛可可并不担心自己会跑出这家伙的仇恨视野范围，就在刚才在她体内的艾丽娅已经把从前世游戏论坛上查到的瘟疫突袭者怪物档案资料告诉了她，这种怪物的仇恨视野在普通怪物中算是相当远，长手长脚提供的高奔跑能力让它有能力从很远的距离就开始对目标进行长途奔袭。
    果然，在射腿效果消失之后，尽管洛可可在视野中已经跑出了很远，但瘟疫突袭者还是毫不犹豫地扔下附近心惊胆战地防备着它的植物小队和楚佳佳，一边出难听的吼叫声一边朝着洛可可的方向飞奔了过去。
    瘟疫突袭者的奔袭度很是惊人，而洛可可在疾风加效果和自身的高敏捷属性加成下，也总算并没有比怪物慢太多，两人保持着原本的距离又跑出了一段距离之后，洛可可的疾风加效果终于消失，度也骤减了一截。
    嗯，还好这里距离已经足够，只要能想办法把怪物留在这附近然后逃出它的仇恨视野，她的任务就完成了。
    一边这样想着，洛可可一边趁着怪物还没有追上来快地扫视着周围的环境，很快，看到不远处的平地上有一条几米宽的小河在流淌之后，洛可可的嘴角顿时泛起了一抹笑意。
    嗯，就是那里了。&amp;lt; l&amp;gt;&amp;lt;&amp;gt;



第102章 摆脱

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一　　失去了疾风加效果的洛可可，很快就被瘟疫突袭者从后面追了上来。
    深知瘟疫突袭者的快度的洛可可并没有犯钢地刺犯过的错误，跑到距离她看到的那条小河还有一小段距离的平地上之后，洛可可停下脚步转过身来，注意力完全集中地看着朝她横冲直撞而来的瘟疫突袭者。
    双方快要接触的最后一刻，凭着过人的反应能力洛可可一个横向翻滚躲过了瘟疫突袭者的攻击，同时也躲过了因为惯性而撞击过来的瘟疫突袭者的身体。瘟疫突袭者扑了一个空之后，迅地用四肢在地面上刹住脚步，然而尽管它反应和动作都很快，却还是被洛可可抓住了减转身这一瞬间身形的停滞。
    拉弦开弓，这一次洛可可的长弓上却没有实体的箭矢。随着少女的动作，一缕缕透明的劲气能量从她的手臂上涌出，然后汇聚到了拉开的长弓中，化作了一根和实体箭矢差不多长度却粗了很多的劲气尖锥。
    下一秒，洛可可松开弓弦，劲气尖锥朝着还在转身之中的瘟疫突袭者飞射而去，或许是因为这些劲气能量没有实体箭矢做载体的缘故，从出射开始，劲气尖锥的体积就因为劲气能量本身的活性而开始逐渐膨胀，等到击中瘟疫突袭者时，形状已然有些崩溃的劲气尖锥并没有像普通箭矢一样刺穿它的防御，但却宛如一重锤炮弹一般直接将瘟疫突袭者打得倒退了出去。
    请百度搜索“梦想文学网”查看最新章节



第103章 你终于来了，使者大人

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……依我看，贝卡兹绝对是打算在这里攒足了亡灵军队之后反攻自由联邦的！，圣城艾丽娅瓦尔里面创世女神教派的实力可是比之前的兰卡洛斯要强太多了，那些普通的神殿骑士基本上都有o级，更别说还有那么多神殿骑士精英和头领呢。”

    走在回圣城的路上，钢地刺很有自信地说道，但他才刚刚这样说完，就立刻被一旁的星星果和寒冰射手打了脸。

    “但实际上这两天我们在圣城可是接到了很多调查清楚亡灵生物的任务呢，如果贝卡兹想要去攻击自由联邦的话，他怎么会放任亡灵们一直在挑衅圣城这里呢？”

    “而且从事实上来讲，之前我们在格格里村可是看到了不少o级的瘟疫突击者，尤其它们还不是精英级生物，这说明它们很可能是贝卡兹的亡灵大军中主力的高阶兵种，如果是这样的话，贝卡兹的瘟疫军队完全有实力和圣城的神殿骑士团相抗衡。”

    钢地刺张了张嘴，却现自己找不出什么话来反驳这寒冰射手他们。

    “……哇，不愧是夫妻档，我竟无言以对。”

    顿时，青梅竹马组立刻双双炸毛。

    “小小小刺刺你乱说什么呢！谁，谁和他是夫妻档！”

    “哼，小钢你说笑话的水平越来越高了。”

    星星果和寒冰射手几乎是异口同声地开口了，然而在听到对方的话之后，两人的脸不知道为何更黑了。

    “小寒！你什么意思！你是在嫌弃我嘛！”

    “彼此彼此，这样不是很好，听起来你也挺嫌弃我的。”

    “我，我哪有！每次阿姨和叔叔出远门的时候不都是我给你做的饭！”

    “你不说还好，与其吃你做的那些东西我宁可叫点外卖。”

    “说得我做饭好像很难吃一样！每次你不都全吃完了嘛！”

    “全吃完不代表好吃，我只是看你饭都做好了没得选了而已。”

    ………………

    两人身边，看着这对青梅竹马又开始日常吵（打）架（情）互（骂）怼（俏），向日葵和高坚果相视一笑，而充当最初导火索的钢地刺则是默默地嗅着这满世界的恋爱酸臭气，决定做一只独自散清香的高冷单身狗。

    而另一边，楚佳佳也在看着寒冰射手和星星果之间的互动，有些羡慕地开口了。

    “真好呐……”

    这么样说着，楚佳佳不知道想到什么小脸一红，扭过头去往洛可可那里看去，不过令他失望的是，洛可可并没有注意到她这里，而是一副走神的样子不知道在想什么。

    “……呃？”

    意识到楚佳佳在看自己，洛可可这才从走神的状态恢复过来，就看到楚佳佳微微嘟着小嘴在看着她。

    “怎，怎么了？”

    “哼~可可大笨蛋。”

    洛可可表示委屈，所以她怎么惹到这位大小姐了？

    不过楚佳佳似乎也觉得自己这小脾气来的有点没头没脑，撇过脸每过一秒，少女又重新扭过头来对洛可可露出笑脸，顺便吐了吐小舌头。

    “没什么啦，笨可可……对了，刚才寒哥和果果姐他们在讨论贝卡兹的亡灵大军下一步会攻击什么地方，可可你觉得呢？”

    楚佳佳俏皮的样子令洛可可一瞬间感觉自己心跳有些加，为了掩饰这一点，洛可可有些慌张地躲开了楚佳佳那双水灵灵的黑眸，轻咳一声开口了。

    “呃，我觉得贝卡兹应该是要攻击圣城吧，最近做了那么多圣城的任务，我总感觉圣城内部的npc在布任务的时候一直都在有意无意地强调亡灵对圣城的威胁。”

    而且还有一句话洛可可没有说，在那个村庄里，除了追过来的瘟疫突袭者之外，她其实远远地还看到了另一种叫做瘟疫吞食者的o级亡灵怪物，在前世的圣城大事件中，瘟疫突袭者和瘟疫吞食者是贝卡兹瘟疫亡灵军团的中坚力量。随便一个圣城地域外的小村子里都出现了这么多这两种怪物，这可不仅仅意味着贝卡兹将要攻击圣城，更预示着贝卡兹的亡灵军团很有可能已经快要成型了。

    接下来，就看贝卡兹要怎么出招了，虽然贝卡兹经过这段时间在边境地带的蛰伏重新搞出了一支瘟疫亡灵军团，但和前世他在兰卡洛斯就开始养成的瘟疫亡灵军团相比还是有差距的。连前世的贝卡兹都无法抵挡圣城和联邦帝国三方的围攻，不得已地只要先去挑起联邦和帝国之间的争端再扭头对圣城动手，这一世的贝卡兹恐怕更是先就要考虑先让联邦和帝国之间乱起来无法支援圣城，然后才会动最后的总攻。

    只是，她这一次可不会让贝卡兹轻易得逞。

    -----

    ---

    回到圣城之后，洛可可一行人直奔圣堂，在那里洛可可找到了布引导神殿骑士灵魂任务的神官，将事情经过全部都告诉了他。

    npc神官果然很重视这件事，给了洛可可他们大量的经验和信仰点数奖励之后，就立刻返回内殿去找其他创世女神教的高层商议此事。令洛可可有点意外地是那个能够召唤灵魂的神术戒指并没有被收回去，根据神官的指示，净化亡灵其实灵魂的任务似乎还并没有结束，很显然格格里村的事情只不过是这个任务中间的一环因为贝卡兹的活动而产生的突支线而已。

    收获了这些信仰值之后，洛可可已经攒够了能够进入圣堂内殿的点数，未免接下来夜长梦多再出什么意外，洛可可决定立刻就进入内殿，去把那里的神格碎片拿到手。

    “佳佳，我这里有一个特殊任务需要单人进入圣堂内殿，你和寒哥他们先去城里等一下我，在城外附近练练级也可以，我很快就过去找你们。”

    “嗯，知道了。”

    楚佳佳点点头，转身就去找植物小队他们了，洛可可则是转身来到了外殿中那个负责招收信徒的神官眼前，说明了自己想要以普通信徒的身份获得进入内殿接受创世女神祈福。

    “亲爱的孩子，我看到了你身上对于创世女神的虔诚信仰，如果你愿意，你可以进入内殿去近距离聆听教皇和各位主教大人的教诲，愿秩序光辉照亮你前行之路。”

    话说得很好听，可实际上这家伙还是大手一挥收走了洛可可辛辛苦苦攒下的信仰值，然后洛可可就现自己多了一个允许一天之内进入圣堂内殿的角色buff。

    懒得吐槽这种嘴头说得很神圣可实际上却和做生意一样的行为，洛可可转身就朝着内殿入口走去，门口的两个壮硕的神殿骑士这一次没有再凶神恶煞地拦着洛可可，反而对她露出了一个十分友好的笑容。

    趁着没有引起其他在圣堂外殿的玩家们的注意――毕竟在这个时间点除非是刻意去收集否则很难攒足获准进入圣堂内殿的信仰点――洛可可低头快步跑进了内殿入口，通过了一段石头走廊之后，洛可可顺利地来到了内殿前的一处花园广场上。

    「艾丽娅，你能感觉得到神格碎片的位置吗？」

    一枚神格碎片并无法恢复艾丽娅多少力量，但至少让她也不再是原本那个只有空架子除了卖萌什么都不会的创世女神了。远距离的情况下艾丽娅已然无法感知到自己的神格碎片位置，但如果只是限定在这个广场内的小范围的话，艾丽娅多多少少还是能够探知到自己神格碎片位置的。

    「嗯，我感觉到了，就在内殿里面……呃，阿勒？不是这里，是更里面一点的地方」

    按照艾丽娅说的进入到了内殿之后，洛可可一眼就找到了矗立在那里的和艾丽娅本人一点都不像一副御姐模样的创世女神像，可等她站到女神像眼前的时候，她体内的艾丽娅却有些疑惑地否认了这里有神格碎片的存在。

    「更里面？」

    洛可可一边在传念中询问着，一边绕过内殿中央的女神像，朝着内殿后侧走过去，那里除了零星地站着几位看起来地位不低的神官和神殿骑士之外并没有其他显眼的东西，而内殿的其他房间以及楼梯口也都在两侧……哦，似乎有一个小门。

    「呃……没错没错，就是那里，越来越近了。」

    洛可可刚靠近小门，艾丽娅兴奋的传念就在她脑海中响了起来，洛可可于是加快了脚步，而或许是因为她身上的那个获准进入内殿行走的人物buff的关系，内殿内部的这些神官和骑士们虽然注意到这个看起来有点鬼鬼祟祟，进到内殿却一点和礼拜有关的事情都不做的冒险者少女，但也最多只是皱皱眉头，并没有npc来阻止她。

    洛可可顺利地走出小门，这里是一个被内殿建筑四面环绕的小花园，而在花园中央，有一个小号的创世女神像矗立在一座水池中央，被几个安置在水池内的小心魔法喷泉拱卫着。

    艾丽娅对洛可可传念，她能感觉得到她的神格碎片就在那水池里面，然而当洛可可走到水池眼前的时候，却现那里站着一名穿着洁白的教袍，白白须看起来很是睿智慈祥的老人。

    正当洛可可因为老人的存在而有些踌躇不知道是否应该直接上前的时候，老人却主动转过身来，对洛可可露出了一个和煦的微笑。

    “你终于来了，使者大人。”


第104章 引导者奥兰纳多

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    说实话，在听到站在她眼前的这位老人――人族传奇引导者奥兰纳多开口，对她说出了那样的一句话之后，洛可可是真的受到了惊吓。

    “终于来了”是什么意思？他一直在等她？还有“使者大人”又是怎么回事？奥兰纳多指的是谁的使者？最重要的是……奥兰纳多，虽然仅仅只是最初见面的一句话，他就已然表现出了完全不同于那些普通npc的鲜活个性与智能，他是神格碎片拥有者？！

    前世的游戏被这些神格碎片拥有者搅合得一团糟，但由于米拉并无法直接进入游戏去进行干涉和监督，她也只能从游戏系统外部反应的剧情进度以及论坛上玩家们公布出来的游戏资料，来判断神格碎片拥有者都有哪些人。

    贝卡兹，兰卡洛斯的神秘骗子npc，奇异之域的黑白龙王，这些是米拉在前世通过外部情报收集，可以确认的明显拥有自我意志和独立行动能力的原住民碎片拥有者，除此之外，从前世游戏中自由联邦高层和兽灵族的一些剧情动向来看，这两大势力内部是有神格碎片拥有者存在的，剩下的还有一些很有可能拥有神格碎片的嫌疑者，但这些嫌疑人当中，可都没有引导者奥兰纳多的存在。

    圣城尽管藏着一块创世神格碎片，但在前世的游戏中，至少从米拉收集到的讯息来看，创世女神教派内部包括引导者奥兰纳多在内没有任何npc表现出了和贝卡兹这些神格碎片拥有者们一样的高智能和独立性。

    事实上如果不是前世贝卡兹那么执着地攻击圣城，甚至还在最终和奥兰纳多的战斗中眼看打不过之后，拼着挨打不还手也要冲进圣城内去挨个搜找圣堂内的创世女神像，米拉也根本不可能顺藤摸瓜地确认这里还藏着一块处境极其特殊，并不存在于任何人的身上而是附在了圣堂内的某处创世女神雕像上的创世神格碎片。

    但是眼下，奥兰纳多的表现却完全颠覆了米拉给洛可可留在她npc资料库里的情报，这位现任创世女神教派的领袖教皇大人，表现得完全和曾经的金泽斯一样充满了人情味，而并不是单纯的死板npc。

    这到底是怎么回事？

    洛可可这边因为奥兰纳多的突然出现以及独立自主的表现而感到吃惊，但其实吃惊的并不止她一个，在转身看到自己口中的这位“使者”的相貌之后，引导者奥兰纳多脸上那和煦的笑容中瞬间泛出了一抹惊色。

    “……梅丽艾露大人？”

    梅丽艾露？那是谁？

    「小可，梅丽艾露是第一任原初妖精的名字啦。」

    就在洛可可对于奥兰纳多看着她脱口而出的人名而感到惊讶的时候，艾丽娅的声音在洛可可脑海里响了起来。

    「其实严格来说，你既然是重生后的原初妖精，尽管和过去那个原初妖精已经不是同一个人，但用梅丽艾露这个名字叫你也没什么错，毕竟洛可可只是你重生之后村娘身份的名字，而梅丽艾露，在古精灵语中代表“最初的灵魂”，是当初精灵一族专门用来称呼原初妖精的词语，并且后来被精灵族以外的人误以为是原初妖精的名字。」

    因为在分神和艾丽娅传念交流，洛可可并没有第一时间回答奥兰纳多，而这位人族英雄除了在最初看到洛可可相貌因而惊讶地叫出了原初妖精的名字之外，却也并没有继续再说下去。

    奥兰纳多自然能够看得出来，眼前这个和他记忆中的那位强大的原初妖精长得如同一个模子刻出来的女孩，实际上并不是这个世界的原住民而是一个“外来冒险者”，如果换成是其他时候，就算是这女孩和原初妖精长得再相像，他也不会认为她和原初妖精有什么关系，因为他隐隐约约能够感觉得到，那些外来的冒险者们根本就不是属于这个世界的存在。

    但洛可可却不同，这个女孩既然能够有意图地主动找到这里，就证明她和外面那些对这个世界的真相毫不知情的冒险者们不同，对这个世界的幕后真相以及眼前这座喷泉池内的创世女神像中所隐藏的秘密是知情的……可问题来了，为什么一个来自这个世界之外的人会这样清楚这个世界的核心秘密？这么一个极其特殊的冒险者和几百年前为了保护大而陨落的原初妖精长得一模一样，真的是巧合么？

    无论如何，奥兰纳多唯一可以确认的就是当她在叫出“梅丽艾露”这个名字的时候，这个女孩脸上瞬间表露出来的那份困惑应该不是假装的。而且实力暂且不说，这名冒险者女孩虽然看起来也有些面冷，却与他认识的那位操纵着灵魂伟力，总是面如寒冬一般驰骋在混沌与秩序的战场上的原初妖精差距还是相当之大的，原初妖精梅丽艾露是真的整个人仿佛除了保护这个世界的秩序与一切生命的责任心之外没有任何其他杂念，而这名女孩的“冷”却莫名地给他一种在伪装的感觉――并不是那种恶意的伪装，而是她似乎并不知道怎么直白地把自己真正的感情表达出来，所以下意识地选择了这样的逃避方式。

    大概，真的只是他想多了吧？

    “……咳，冒险者小姑娘，你来找我，该不会就是为了要对着我呆吧？”恢复了原本的平和慈祥，奥兰纳多微笑地看着洛可可，“哦，对了，既然以信者的身份来到圣堂内殿，你一定是希望聆听传承自创世女神的教诲吧？”

    原本洛可可还在考虑着奥兰纳多所表现出的异常独立的自我意志以及这背后所可能会隐藏着的深刻秘密，但在听到老人这样说之后，以为奥兰纳多要开始像外殿那些负责布道的神官们一样开始长篇大论地嗦起来的少女连忙开口了。

    “啊，不是，我不是来……”

    说到这里，洛可可顿时有些语塞，按照正常的逻辑来说，来到圣堂内殿就是要为了聆听创世女神教高层这些宗教偶像们的教诲的，而她眼前站着的奥兰纳多可就是现任教皇，她刚才没有多想下意识地就开口否认……会不会让奥兰纳多生气觉得她来内殿动机不纯啊？

    “呃，教皇大人，我的意思是说，我确实是想要聆听您和各位主教大人的教诲，但是，这个……我……”

    就在洛可可纠结的时候，却见奥兰纳多不仅没有生气，反而露出了一个更加和善的笑容来。

    “呵呵，别紧张，小姑娘，其实我知道的，你是为了这个而来，对吗？”

    这样说着，奥兰纳多指了指喷泉中央的女神雕像，洛可可没想到他会这么直白，张了张嘴却不知道该说什么，最终只好轻轻地点了点头。

    似乎是因为洛可可的坦率，奥兰纳多的笑容显得更加和蔼可亲起来，从老人的笑容中收到了鼓励，洛可可终于开口了。

    “引导者大人，您刚才说‘使者’是……”

    “哦？难道我说错了吗？小姑娘，你难道不是受到女神大人委任，前来收集女神大人散落在世间神格碎片的使者吗？”

    “啊，不，我是说我不是这个意思，只是……”洛可可挠挠头，“……我都还没来得及做自我介绍，您却好像早就什么都知道了一样，而且……您似乎一点都不怀疑我的身份和来历……”

    听到洛可可有些纠结的问话，奥兰纳多笑了，然后满是虔诚地看向喷泉中央的女神像。

    “孩子，我当然不会怀疑你，因为有关于你的一切，都是女神大人告诉我的，作为信者，我们要学会的第一件事就是忠于自己的信仰，在女神大人面前摒弃一切的怀疑。”

    听到奥兰纳多那在外人听来有些神棍，可事实上却毫无疑问真的是自他真心的话语，洛可可不知道该作何评判……好在艾丽娅虽然人有点sh……咳咳天然，但总算是个好女神而并非邪神，所以大概奥兰纳多这么盲信艾丽娅也没什么大问题的吧。

    奥兰纳多似乎也并不在意洛可可会不会赞同他这样不知该说是真挚还是盲目的宗教观，对女神像闭眼颔做了一个教礼之后，奥兰纳多再次转过身来，对洛可可开口了。

    “所以孩子，你今天来，是想要取走女神大人的神格碎片，对吗？”

    既然话已经说开，洛可可也不再有所隐瞒，虽然还不知道为什么奥兰纳多和她所知道的不一样言行举止完全和真正的神格拥有者一样，但通过对前世游戏资料的了解，她很清楚的是奥兰纳多始终都是站在秩序阵营一边的，换句话说，他是可以信任的人。

    “是的，引导者大人……我不知道您清不清楚，瘟疫法师贝卡兹……一位同样拥有女神大人的神格碎片的野心家，他为了自己的野心而盯上了这里，目的就是为了要夺取圣城中保管的这枚神格，如果可以的话，我希望能够在他的野心动之前，先回收这枚神格确保它的安全。”

    奥兰纳多看着洛可可坚定的双眼，似乎是在解读她的决意，过了几秒钟之后，老人笑了起来。

    “孩子，在这个崩坏的世界里，你是女神大人唯一选定的使者，如果你想，我不会阻止你……只是，你能够保证，如果贝卡兹知道圣城的神格被你提前取走转而去攻击你的话，你能够守护住手中的神格碎片吗？”

    洛可可抿了抿嘴。

    “现在的我确实没有这个能力，不过，原初妖精有。”

    听到洛可可这句话，奥兰纳多眼神一亮，他终于确认了自己一直怀疑的事情。

    “……如果是这样的话，我倒是有一个好建议。”

----2017/10/29 20:28:00|44319595----

第105章 英雄与辅佐者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    最终，洛可可并没有选择从圣城取走那枚神格碎片。

    并非是因为奥兰纳多阻止了她，而是奥兰纳多告诉她，如果她想要在圣城这里彻底地击败贝卡兹并且回收对方身上的神格碎片的话，她就有必要把这枚神格碎片留在这里。

    神格碎片与自主灵魂和生命的存在相结合，则能够保证“宿主”在这个游戏化的世界中照样能够保留住自我的独立意志。这实际上是因为艾丽娅的神格碎片自然释放出来的属于尤米西亚大位面自身的本源法则力量为碎片的宿主们提供了保护，让他们不会受到米拉从地球时空引来的强大外来法则的影响。

    而圣城中的这枚神格碎片，没有与任何人结合，而是附在了创世女神雕像这样一个死物件身上，因而从这块碎片中散出来的本源法则力量并不会集中在单一的对象身上，而是会在小范围内扩散开来。

    正因如此，作为神格拥有者的贝卡兹，才会在偶然间途径圣城周边的时候，现这里这枚神格碎片的存在，同时，这也是为什么明明奥兰纳多正如洛可可所掌握的情报那样并不是神格碎片拥有者，但却能够在这座小花园里暂时恢复了自己原本的意识神智，并且和洛可可谈论这场针对于贝卡兹的“诱猎”计划。

    如果洛可可现在就把神格碎片取走，那么只要贝卡兹在动对圣城的总攻之前稍微做一下隐蔽的侦查，他就会感应到圣城内部已经不存在神格碎片的气息了。一旦贝卡兹因此放弃攻击圣城，那么至少在洛可可彻底找回原初妖精的力量之前，她将很难再抓到能够击败并夺取贝卡兹神格的好机会。

    根据奥兰纳多自己的说法，虽然他能够受到神格碎片影响恢复原本自我的区域范围就只有这个小花园，但这只是说像现在这样“完全恢复”的情况下，如果只是要在米拉为他设定的游戏法则框架限制中略微加入一些自主元素――换句话说就是由他来为他自己这个游戏中的npc人物附加一段额外的仅限于特定剧情之中的特殊行动要素的话，奥兰纳多的活动范围甚至能够扩大到整个圣城。

    之前贝卡兹来圣城抢夺神格碎片的时候，奥兰纳多正是利用这种方式让自己原本的战斗经验恢复了一小部分，然后在圣城上空以失去自我的普通npc身份，凭着本身强大的实力和那一点点暂时保留住的老辣的战斗经验最终赶跑了贝卡兹。而现在，从洛可可这里了解到她能够短暂地恢复原初妖精的力量之后，奥兰纳多立刻提议，暂时先把神格碎片放在这里当做诱饵，等到贝卡兹来到之后，由他像上一次一样正面缠住贝卡兹，而洛可可这个贝卡兹绝对预料不到的伏兵则是趁机出手，一举拿下贝卡兹。

    这样的提议对于洛可可来说自然是只有好处而没有坏处，但这也令她着实有些困惑，因为她看不出这样做对奥兰纳多本人有什么益处可言，所以这位人族的传奇英雄真的是位如传闻中一样的圣人英雄？为了女神的荣光，为了秩序重现大，他可以牺牲一切，甚至放弃自己在这个崩坏世界里唯一能够作为“完整的人”活下去的机会？

    除此之外，似乎真的并没有什么更好的理由来解释奥兰纳多的无私行为，面对着奥兰纳多那充满了真挚的眼神，有那么一会，洛可可甚至有些为自己对这位老教皇的怀疑而感到惭愧。

    大概猜到了洛可可的想法，在临分别的时候，老人笑着对洛可可开口了。

    “……请不要对我的善意抱有负担，孩子，帮助你并不需要什么很复杂的理由，因为我是创世女神的忠实信者，而你是女神大人选择的担负拯救世界的命运之人，这就足够了。”

    可是，作为一名在大上无论是实力还是声望都排的上号的强者，就算是你没有贝卡兹那样自私的野心而是心向秩序，你也完全可以自己将神格拿到手然后自己去着手拯救这个世界啊？

    洛可可这样想着，却并没有说出口，不过显然她的眼神已经出卖了她的想法，奥兰纳多微微一笑，轻轻摇了摇头。

    “孩子，虽然不知道你是如何拥有原本应当属于这个世界的原初妖精才会拥有的力量，但毕竟你并不是这个世界原本的人，所以你可能永远不会了解，创世女神艾丽娅的神力对于我们这些造物来说意味着什么。

    “虽然这样说有可能会受到女神的责罚怪罪，但我不得不说的是，我确实能够保证自己在得到一片两片乃至三片神格碎片的时候，都能够保持着平常心来看待它们带给我的力量，可我却不能保证，当我获得更多的时候，我会产生什么新的想法……人总是这样，一无所有时可以保证一切，可当真正拥有了一切时却反而无法保证任何事，我不知道那些未知的变化对于我本人来说到底意味着好事还是坏事，但至少看到贝卡兹的所作所为，我知道那多半对于这个摇摇欲坠的世界和即使失去了自我也仍旧在世界里坚强生活着的生灵们来说，大概是件坏事。”

    说到这里，奥兰纳多重新看向洛可可。

    “我是创世女神艾丽娅大人的信者，我敬仰女神大人，崇尚女神大人在这世间建立的秩序，也挚爱着女神大人所创造的这个世界和这个世界中的每一个生灵。无论未来的我会因为什么事变成什么样子，至少现在的我是这样想的。如果你没有出现，我或许会鼓起勇气承担这份理应属于英雄的责任，不过既然女神大人选择了你，给予了你信任，那么我也选择信任你的勇气。

    “做英雄需要勇气，不仅仅是阻止他人的勇气，更需要在某些时候阻止自己的勇气。说句大言不惭的话，比起阻止自己，我对于阻止他人更加有信心，所以我选择辅佐你，这样我可以帮你对付敌人，也可以在你无法阻止你自己的时候代替你出手。”

    说出最后一句话的时候，奥兰纳多的眼神一瞬间有种令洛可可毛骨悚然的寒意，然而等她再眨眼的时候，老人已经恢复了原本的和善笑容。

    “抱歉，原本我只是想让你放松一些，但似乎还是搞砸了……如果我的话让你比之前更有负担，还请你多多谅解，我知道，我们这些人擅自把自己生存的世界作为责任擅自加在你这样一个外来者的身上并不公平，但是……无论如何，拜托你了，洛可可小姐。”

    -----

    ---

    从圣城内殿出来的时候，洛可可的脑海中仍旧还在回想着奥兰纳多的话语。

    算上金泽斯将神格碎片交给她的那时候，刚才被奥兰纳多那样拜托这已经是第二次，让来到游戏中的洛可可如此真切地意识到自己正在做的事情有着多么真实而沉重的意义。而如果说金泽斯的事情还算让她对于拯救这个世界产生了一些额外的干劲和动力，奥兰纳多的这番话，虽然听起来更加煽情，但实际上却让洛可可觉得有些迷茫。

    说实话，洛可可真的并不知道对于这样的信任她该作何反应，正如奥兰纳多所说的那样，她对于这个世界而言只是一个外来者，或许对于奥兰纳多这样的人来说，她所做的一切足以让她被认为是“女神大人选出来拯救整个世界的英雄”，但实际上只有她自己清楚，她唯一能够说清楚的动机，似乎就只有和米拉的那份交易而已，剩余的……或许和艾丽娅成为了朋友，并且随着这段时间的游戏世界生活她开始变得有些喜欢这个世界了……这样的事情大概也能算作是她的动机？

    想要具体形容这种纠结的心情很难，洛可可确实很想要拯救这个世界，但她却也知道拯救尤米西亚大这件事在她心中占据的分量，远远比不上奥兰纳多和艾丽娅他们……她因为一个自己完全没有代入感的英雄角色而接受了人们对于英雄的好意，所以这算是欺骗么？可要这么说她又替自己感到不服气，原因还不知道，但她觉得自己就算并没打算当英雄，但也从没小看过拯救尤米西亚大这份责任。

    洛可可思维很混乱，更加令她无奈的是，她现在也没法找唯一对于她的一切都全盘知情的最佳谈心对象艾丽娅倾诉一下，自从和奥兰纳多的谈话之后，在洛可可体内的这位前创世女神就陷入了深深的沉默之中，以洛可可对艾丽娅的了解，这位明明天然却偏偏足够多愁善感的女神大人多半是又因为奥兰纳多那番作为女神信者的真情独白而被触动，一个人沉浸在感动与愧疚之中吧。

    就这样，一路沉默地走到了圣堂外殿，洛可可晃晃头轻轻拍拍脸蛋，正打算在队伍频道里呼叫队友们，却突然看到之前那个接收她们有关于格格里村出现小规模瘟疫军团的报告的神官，在看到她之后面露喜色，径直地就走了过来。

    “太好了，你在这里，我正要找你呢，亲爱的冒险者。”

    这样说着，神官大人很急切地从怀中拿出了一个信封交给了洛可可。

    “冒险者，感谢你之前及时向我们汇报的情报，实际上经过我们的调查，这段时间不仅仅是格格里村，在圣城周边大边境的其他地域，很多生活在这里的居民点和村镇都遭到了贝卡兹和他的亡灵军队的袭击，我们怀疑贝卡兹很可能对圣城艾丽娅瓦尔有不同寻常的野心，所以为了以往万一我们必须提前做好各方面的准备，冒险者，这里有一个重要的任务，希望你能够接受。”

----2017/10/30 19:58:31|44386493----

第106章 贝卡兹的挑唆阴谋

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在前世的《救赎》之中，由于贝卡兹和他的亡灵大军给圣城艾丽娅瓦尔与创世女神教派的压力太大，因此创世女神教派在贝卡兹表现出对圣城的野心之后，立刻就向光辉帝国和自由联邦出了援军请求。

    虽然和帝国与联邦一样是人类建立并治理的国家势力，但创世女神教派绝对中立毫无扩张野心的立场令它在帝国和联邦的眼中，更像是一个类似于龙族主导的奇异之域又或者精灵们的精灵森林一样的地位然的中立势力，同时由于创世女神教派有引导者奥兰纳多这面人族旗帜人物坐镇，又是尤米西亚大上最正面的主旋律――守护秩序的象征，因此帝国和联邦也都乐于与创世女神教派交好。在接到了来自圣城的求援之后，前世游戏中的光辉帝国和自由联邦，都在第一时间派遣出了各自的援军前来帮助圣城的神殿骑士团对抗亡灵大军。

    可令人没有想到的是，这两路援军不仅没有起到所有人预期的援助作用，反而在贝卡兹的设计之下落入了自相残杀的陷阱，甚至最终让联邦和帝国原本处于平息状态的战火再度全面燃烧了起来。

    这一世的游戏中，洛可可除了要在圣城大事件中确保圣城这里的神格碎片安全，并且有可能的话击杀贝卡兹取得他身上的神格碎片之外，还有一项最重要的任务目标就是要防范贝卡兹利用这次事件像前世一样挑起帝国和联邦之间的战火。

    游戏中的国战剧情迟早会出现，但至少并不应该是现在，让玩家们过早地把游戏重心从对抗怪物驱逐混沌转移到国战上来，并不利于米拉和洛可可她们拯救尤米西亚大位面的终极目标，甚至如果因此而演变成前世游戏中那样，让作为外来者的玩家们利用游戏法则系统在游戏世界中无限制地彼此争斗的话，这对于原本就已经濒临破碎的尤米西亚大而言绝对是雪上加霜。

    话虽如此，但洛可可也不得不承认从现状来说这并不是件简单的事情。联邦和帝国之间的关系势同水火，对于这两个原本就从来没有脱离战争状态的大势力来说，稍微一点点冲突都会变成双方再一次全面冲突的爆点。

    最好的办法，就是不要让联邦和帝国的军队同时出现在一片战场上，哪怕他们同样都是圣城请来的援军身份。当然，洛可可知道这也只能让她想想而已，这一世即使贝卡兹的亡灵军团相比较前世被削弱了很多，但也并不是圣城的创世女神教派自己能够应付的，创世女神教派的主要军事力量几乎都集中在北大的几个现在还未对外广而告之的反攻开拓据点中，圣城内部只有神殿骑士团坐镇，对于推行精兵简员方针的神殿骑士团来说，亡灵军团那无穷尽的亡灵海战术正是他们的克星。

    然而，令洛可可怎么都没有想到的是，明明她并不乐于见到联邦和帝国的军队参与到这场圣城大事件中来，可偏偏她却莫名其妙地就接到了代替圣城向自由联邦求援的任务。

    没错，在洛可可从圣堂内殿出来的时候叫住她的那个神官，他所交代给洛可可的任务正是要让她将一封信件交给南大自由联邦边境的驻军统领，请他们尽快派出军队支援圣城。

    在接到这个任务的时候，洛可可的第一反应就是在是否接受任务的提示界面上点“否”。不过转念一想，既然这个求援任务已经出现，就算她拒绝掉，照样会有其他玩家接手，结果还是一样的，可如果她接手任务之后，故意拖着不去送信的话，那不是就正好能够阻止自由联邦方面的援军了吗？

    抱着这样的想法，洛可可转而选择了接受任务，并且从神官手里接手了那封写给自由联邦驻军统领的书信。但仿佛就是要和她作对一样，就在少女打算调查一下这封书信能不能在她出门之后就直接撕掉或者转手扔掉的时候，那个神官带着可恶的笑容开口了。

    “感谢您为艾丽娅瓦尔和女神大人所作出的一切，尊敬的冒险者，事实上早在先前奥兰纳多大人就已经对光辉帝国和自由联邦都出了援军请求并且得到了回应，只是最近圣城周边的亡灵动向愈来愈不安分，我们不得不在帝国和联邦各自组建的正式援军到来之前，先请求两方的边境驻军暂时抽调一部分兵力在外围为我们牵制亡灵军势，那么，一切就拜托你了，请一路小心。”

    原本还觉得自己想到了阻止联邦派出援军的好点子的洛可可顿时变得一脸冷漠，一瞬间她仿佛看到了之前还在内殿后身的小花园里和她一块谈论如何坑贝卡兹的那位老人对她一脸自信微笑地摊手。

    你尽管阻止援军来，能阻止算我输jpg

    于是接下来走出圣堂去寻找自己队友的一路上，洛可可没有再继续烦恼如何拖延这个送信任务，她开始思考另一件事，那就是她要不要先变一回原初妖精然后在这里把奥兰纳多先揍一顿出出气。

    ……嗯，真是个充满了诱惑力的想法。

    -----

    ---

    作为一名以大局为重的通情达理的美少女，洛可可最终还是没有选择去揍奥兰纳多。

    嗯，以大局为重，所以绝不是因为只有一块神格碎片的她能够变身成为完全体原初妖精的时间实在太短了，所以她现在没信心揍得过那老头。

    既然奥兰纳多已经把正式的援军请求都各自送到联邦和帝国那边去了，那么显然阻止双方的军队在大边境地点相遇已经是不太可能的事情了，洛可可无奈之余，也不得不开始考虑如何去制止双方像前世的游戏中那样，由在圣城的中介下暂且还能共同对敌的盟友突然间变成了彻底不共戴天的死敌。

    有前世的游戏论坛资讯在手，洛可可很快就了解了前世圣城大事件剧情的始末。不难现，导致帝国和联邦彻底对立的事件正是在圣城决战前夕，那场震惊了整个大的联邦军和亡灵大军联手对原本是他们战友的帝**队进行合力绞杀的战役。

    当然，“联手”这个词只是帝国方面泄愤式的说法，作为创世女神教派请来的援军，联邦军自然不可能和亡灵大军真的“联手”，那场战役的真相是：在开战之后，联邦军故意和亡灵大军一经接触就突然回缩撤出了战局，结果让另一侧耿直冲锋的帝**队陷入了在亡灵大军的围攻中孤立无援的处境，而等帝**彻底溃败，一群残兵败将九死一生地总算快要逃出重围的时候，联邦军却去而复返，在帝**逃脱的方向上整齐地列阵攻了进来，把战力和战意都近乎为零帝国残军又给堵回了亡灵海的包围之中，最终导致除了帝**高层几个武力值群的高级将官之外，其余帝**人全部阵亡在了战场之上。

    从圣城大事件本身而言，自由联邦的这次“坑杀队友”的行为显得完全没有任何道理，因为在那场战役中在帝**彻底败亡之后，独自面对亡灵大军的自由联邦同样没有讨到好处，区别仅在于没有像帝**一样败得如此凄惨彻底而已。但实际上将这件事联系到当时的游戏全局形式之后，这件事立刻就被很多人认为是早有预谋的针对帝**的自由联邦阴谋。

    那个时候光辉帝国实际上正遭遇着来自东大北方荒原的兽灵族的威胁――事实上与兽灵族的纠纷和战争正是光辉帝国势力玩家前期的游戏主线剧情――光辉帝国也因此无法从北疆和本国内部抽调太多兵力，前去支援圣城的几乎都是原本驻守在大边境附近常年负责防范自由联邦的边军。自由联邦玩了这一手，完全就是直接将原本还算兵强马壮的帝国边军砍了一刀，这样在接下来理所当然会开启的国战之中，联邦一方毫无疑问地就占尽了先机。

    当然，这些都是前世玩家论坛上各路策略大神们的分析，大神们的分析贴有条有理，洛可可一开始也是完全相信这些说法的，但在经历了今世剧情截然不同的兰卡洛斯瘟疫之乱后，少女却对于这种说法有了一些质疑。

    洛可可到现在也没能确认，在兰卡洛斯事件中贝卡兹的同伙到底是不是自由议会（毕竟根据金泽斯的说法，贝卡兹的同伙更像是一个和他一样有神格碎片的家伙，而自由议会那群人根本就是贝卡兹的亡灵傀儡），但毫无疑问的是在前世，没有被揪出来的贝卡兹同伙绝对不可能会像今世一样如此安分，毕竟前世的游戏中，贝卡兹一手导演的瘟疫亡灵骚乱大获成功，兰卡洛斯主城派被强迫下台，这意味着当时在自由联邦内部掌权的很有可能就是贝卡兹的同伙或者是傀儡。

    如果是这样的话，那么很明显圣城事件中联邦军坑杀帝**的举动，或许根本就没有蕴含着前世网上那些分析帝们分析出来的那么深谋远虑的算计，而是还有一种最简单直白的解读：贝卡兹不想要在攻击圣城的时候被帝国和联邦的军队骚扰，所以故意让自己的那名同伙利用手中的权力搞出了这件事情来，让帝国和联邦在攻击他之前先自己打成一团浆糊。

    很快，洛可可就为自己的这个猜测找到了一个不起眼的证据――前世的国战之中，尽管联邦军因为那场坑杀以及北疆兽灵族对帝国的攻击而表面上占据了先机，但实际上初期帝国和联邦双方的战局总体而言是完全呈势均力敌的焦灼状态的，联邦一方除了新兴四大郡中正好位于联邦边境并且一贯以军事力量著称的阿尔巴特郡之外，其他郡势力的战场投入几乎为零，而即使是阿尔巴特郡，战争初期的表现也很明显地显现出了他们对于这场战争的准备不足。

    考虑到当时自由议会趁着兰卡洛斯主城派的没落而上位，却立刻就遭遇了以阿尔巴特郡为的其他原本只比兰卡洛斯实力低一线的大郡势力的反对的局面，洛可可有理由相信这场国战的开启恐怕除了当时能够直接对联邦援军下令的自由议会之外，包括阿尔巴特郡在内的其他自由联邦郡国或许根本就没有心理准备。

    这或许根本就是贝卡兹和他的同伙的另一场谋划，贝卡兹收获了可以安心攻打圣城的环境，而他那个当时已经成功潜入自由联邦高层的同伙，则是将联邦内除了没落的兰卡洛斯之外最具野心和实力的军事强豪阿尔巴特郡成功地拖入了国战这片泥潭之中，使其无法专注于联邦内的权力之争。

    好在这一世，因为瘟疫阴谋的失败，自由议会这个贝卡兹埋在自由联邦内部的毒瘤被连根拔起，虽然不确定那位关键的内鬼是否也在其中被一网打尽，但至少如今还是由强大兰卡洛斯作为主导的自由联邦，绝不会为了配合贝卡兹的意愿做出前世那种事。

    不过虽说如此，洛可可却也不相信贝卡兹就会坐以待毙，前世在获悉圣城分别向帝国和联邦请求了援军之后，贝卡兹立刻就能策划出那样一处好戏，那么没理由今世他就想不出来类似的诡计。大边境如今情势复杂，想要在帝国和联邦之间点上一把火，也并不是只有那么一两种可行的办法。

    想到这里，洛可可突然觉得自己接手这次的送信任务似乎也不是什么坏事――这次将信件送到联邦边境的驻军手上之后，她可以顺势像个办法留在联邦方面的援军内部跟着军队一起行动，这样一旦贝卡兹真的又有了什么想要挑起帝国和联邦之间争端的诡计，洛可可也能够在第一时间现并且想法介入其中，像之前在兰卡洛斯做过的那样去干扰甚至是阻止他。

----2017/10/31 20:07:26|44433601----

第107章 偷袭者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尽管不确定贝卡兹这一次会不会用反间挑唆这种方式来对付联邦和帝国两路援军，但洛可可还是决定先一步混进联邦的援军内部去，这样一旦贝卡兹真的有什么阴谋诡计，她也好第一时间就做出反应。

    想好了自己要做什么，洛可可也不再耽搁，直接找到在她进入圣堂这段时间里正在圣城附近练级的队友们，将送信任务告诉了他们。

    楚佳佳她们自然是不会想到这一系列的任务背后隐藏着多么复杂的内情，反正最近她们这伙人一直都是跟着洛可可在圣城地界各种练级夺宝做任务，既然洛可可提议要做这个任务，他们自然是不会有意见。

    一行人在圣城带好补给之后，就立刻出城朝着自由联邦边界的方向出。考虑到贝卡兹对圣城的包围之势很可能已经形成一定的声势规模了，因此洛可可也是并没有选择走官道，而是依靠着npc系统存储的游戏资料，选择了一条从圣城通往联邦边境一处主要军事要塞的野外小路。

    这条小路在圣城境外的部分除了两处商用驿站之外，并不会通过类似于村庄或城镇这种人群聚集地，因此洛可可一行人路上也并没有遭遇像之前格格里村那样大批量的瘟疫亡灵。事实上倒是有不少山林中的野怪魔兽因为从人类村镇蔓延开来的疫毒生变异成为了亡灵系怪物，不过好在洛可可她们并没有遭遇以她们的实力无法对付的狠角色。

    不过，就在她们绕过路上遇到的第二处驿站之后，望着已然能够在平原远处能够看到那么一点点影子的联邦边境要塞才刚走出不远，却意外地遭遇了一个略微有些眼熟的对手。

    “咦？这不是瘟疫亡灵骑士嘛，而且居然还有两名。”

    作为队伍斥候习惯性走在最前面的钢地刺最先现了敌人，经他这么一说，跟在后面的寒冰射手等人也都打起精神来。

    尽管因为格格里村的事情，她们从神官那里引出了送信求援的特殊剧情任务，但事实上送信求援任务并非是拯救骑士灵魂任务的后续而只是一个分支而已，因此洛可可她们身上之前接过的那个拯救骑士灵魂的任务并没有被取消或者被判定完成，而那枚能够唤醒死去骑士的灵魂的神术戒指仍旧在洛可可手上。

    其实之前在小花园里，奥兰纳多给了洛可可一件名为“教皇手札”的特殊物品，这件特殊物品本身是一件十分强力的稀有道具，放在背包里就能够为洛可可提供属性加成，同时还附带着两个很不错的技能，与此同时，凭着背包里的教皇手札洛可可从此之后也可以自由地进出圣堂内外，因此她眼下并不太需要再通过做圣堂任务来积攒足够进入圣堂内殿的信仰值。不过洛可可不需要，却不代表她的小伙伴们不需要，这段时间尝到了用信仰值兑换出来的圣堂装备优良属性的甜头的寒冰射手等人，如今对于做圣堂任务可是比洛可可还要上心那么一点。

    洛可可看看时间，距离玩家们的夜晚下线时间还有一个多小时的时间，杀掉眼前这两名瘟疫骑士净化掉他们之后，她们应该还有充足的时间赶去要塞那里。

    “动手吧，我先去风筝拉走一个，你们趁机把另一个击杀掉。”

    瘟疫骑士只是精英怪物，对普通玩家来说或许对付起来还要费点事，但对于植物小队这样的高手团队来说击杀掉一个完全只是用时多少的问题，而洛可可更不用说，实际上她凭自己就能一挑二干掉这两只精英怪物，不过既然身边有现成的帮手，不用也白不用不是么。

    几分钟后，被植物小队围攻的那只瘟疫骑士就倒在了地上，而这个时候，被洛可可一路风筝的瘟疫骑士也仅仅只剩下了二分之一不到的血量，被植物小队和楚佳佳转头一个集火，剩下这只瘟疫骑士就倒在了地上。

    一行人的运气并不算好，两只精英级的怪物却只让钢地刺摸出了几件白银品质的装备，这边植物小队开始一边修整状态一边在队内对钢地刺的黑手开始口头声讨，另一边洛可可则是开始用手中的戒指对两具瘟疫骑士进行“招魂”，按照既定的任务流程听取他们各自一段的灵魂忏悔然后目送他们灵魂消散。

    不得不说，这些骑士灵魂的死后忏悔有些时候真的会令人感到嗦，明明生前看起来都是一群天天板着脸除了“为了女神大人”“愿秩序光辉照亮你的前行之路”之类的固定话语之外根本不会说别的台词的死板家伙，可偏偏在变成了灵魂体之后，这群人却一个个地都表现出了不俗的口才，每一个人的死后忏悔几乎都能写成一小段回忆录文章一般，可惜的是作为唯一的听众，洛可可对于他们的那些过往着实连那么一咪咪的兴趣都没有。

    好不容易等两个骑士灵魂倾诉完，各自带着满足的表情离开这个世界，植物小队和楚佳佳就看到洛可可带着一脸听到了无聊事情的表情走了过来。

    “走吧，我们去要塞那边。”

    然而，就在一行人刚刚开始准备启程的时候，站在队伍靠前位置正在和楚佳佳聊天的洛可可突然间神色一变。

    明察秋毫！

    长弓手o级学习的新技能，瞬间增加长弓手的闪避能力的同时附带范围破隐效果，正是因为这个技能，在o级之后长弓手被认为是具有隐身技能的刺客职业一般意义上的死对头。

    除了因为属性加成拥有远一般玩家的感应能力的洛可可之外，其他人在这一刻都没明白到底洛可可为什么会突然间用出这个技能，可就在下一秒，看到在洛可可的明察秋毫技能影响下，一个仿佛鬼魅一般的黑衣刺客突然间在队伍后方的向日葵身边显露出身影，所有人的脸色都变了。

    没错，所有人，不仅仅是植物小队还有楚佳佳她们对于黑衣刺客的出现没有防备，事实上就连黑衣刺客自己还有感知到他的洛可可，都没有想到会出现这样的局面。

    洛可可完全没有预料到对方居然已经靠的这么近，几乎只要她再晚一点，这人就能偷袭得手，少说也能够把向日葵一举秒掉然后全身而退。要知道，凭着她的感知属性，就算是暗域或者星耀殿堂这些新老大公会内的席刺客，恐怕也都会在靠近她的感知圈不久后就被她感应到，可这个人却差点就径直摸到她身边来都没让她有一点察觉。

    而另一边，被洛可可一个明察秋毫探查出来的黑衣刺客则是因为完全与洛可可相反的理由陷入了震惊之中，因为身上那一身豪华的装备，他的属性在一般人看来完全可以用恐怖来形容，因此他怎么都不会想到在现阶段的游戏之中，居然还会有玩家能在这么远就能感知到隐身状态下的他。

    不过顶级高手终究是顶级高手，尽管一瞬间心绪中充满了惊讶，但洛可可和黑衣刺客还是在其他人之前迅就恢复了内心的镇定，并且几乎是被察觉的同时就出手了。

    黑衣刺客一开始的目标就是要最先秒掉向日葵这个洛可可她们小队中唯一的牧师，虽然现在还没主动出击就提前暴露，但毕竟他也已经完成了近身，因此黑衣刺客毫不犹豫，上手就对向日葵动了技能连击。

    正所谓艺高人胆大，似乎是对自己的瞬间秒杀相当有自信的样子，黑衣刺客甚至都没有花费时间对向日葵使用控制技能直接上手就是一连串的输出技能，而他也确实差一点就成功了，无论技能的衔接动作还是伤害输出的数值都无可挑剔，向日葵原本满格的血量几乎是瞬间见底，而这个时候可怜的女牧师甚至都还没有从之前的震惊与慌乱中回过神来，更别提给自己加血了。

    可就在黑衣刺客眼看就要成功的瞬间，突然间一团带着圣洁光晕的淡蓝色水雾凭空出现笼罩在了向日葵身周，眼看就要随着刺客技能连击的最后一下而见底的血量瞬间被提升了一截。

    黑衣刺客在看到那层散着不寻常光辉的水雾的瞬间就心中暗叫不好，远常人的经验让他一眼就认出了这绝对是某种特殊的水疗术，果然等他将原本完美地计算好伤害的最后一击打出之后，向日葵的血量并没有像预想中一样清零，反而还刚好剩下了那么一点红色血皮。

    那么一点点的血量仿佛是在诱惑着黑衣刺客，只要再补一刀眼前这个仍旧处于懵逼状态的女牧师就会倒地身亡，但黑衣刺客却没有丝毫犹豫，甚至在打出最后一下之后，仿佛被向日葵身上的什么东西烫到了一般飞快地缩手，然后朝着身后一个干净利落的翻滚动作。

    下一秒，一大团水块就凭空出现在刺客之前所在的位置旁边，却并没有像普通的被召唤出来的水元素一样成人形，而是宛若史莱姆一般地朝着黑衣刺客原本的站位延伸了过去，很明显洛可可甚至都没等这家伙成型，就对它下达了使用黏着技能的指令。

    黑衣刺客的机敏让他躲过了水元素的纠缠，但就在他翻滚后起身的那一刹那，洛可可的二段杀招已经接踵而至。

    早被洛可可计算好了方位，在黑衣刺客翻滚起身的瞬间来到他的额头前――一招避无可避的震荡箭。

----2017/11/1 19:10:06|44466979----

第108章 反击

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    看到洛可可出手的震荡箭射中黑衣刺客的那一幕之后，因为向日葵遭遇袭击而惊魂未定的植物小队与楚佳佳的心中都一瞬间安定了下来。无论这名刺客有多么强悍的技术和装备，在隐身被识破的情况下被眩晕，又是在如此近的距离，这个刺客面对众人的围攻显然已经没有了生还的可能。

    不过，洛可可本人却并不这么想，足够的冷静让她没有漏过战斗中任何一个细节，敏锐地捕捉到了对方在被震荡箭击中的前一刻身闪过的那一丝微光，洛可可立刻喊了起来。

    “别放松！那家伙还没眩晕！”

    果然下一秒，尽管被震荡箭击中，可除了血量被扣除了相应的数值之外，黑衣刺客的动作却是一点都没有受到影响，很明显，对方在那电光火石的一瞬间用出了某个能够让自己免疫控制状态的技能，类似的技能在30级阶段的刺客职业技能树中并不存在，应该是黑衣刺客身的某件装备的附加技能。

    没有被控制住的刺客跑出一步之后，仿佛背后长着眼睛一般地跳了起来，完美地躲过了洛可可射向他腿部的箭矢。显然仅仅只是刚才那一个回合的交手，这名刺客就已然清楚这个小队里能够对他造成威胁的，就只有洛可可一个人而已，因此在免疫了震荡箭的控制之后，他根本就没有沾沾自喜，而是早就在等着洛可可的另一个控制技能射腿出手，然后用这种方式躲过去。

    与此同时，他也做出了相应的反击，起跳的瞬间，一枚暗器飞镖被黑衣刺客甩手打向洛可可，尽管弓手少女很想要躲开这枚明显不可能会是普通攻击的飞镖，但在这么近的距离而黑衣刺客的属性加成又那么高的情况下，飞镖的速度甚至比长弓手的箭矢还要快不少，洛可可尽管做出了侧身的动作，却还是被飞镖擦中了肩头。

    作为刺客职业的辅助远程攻击技巧，飞镖的伤害明显与刺客的近战攻击以及长弓这些专业远程职业的攻击力无法媲美，可就在飞镖擦过洛可可身体的瞬间，一种宛如剧烈抽筋过后的脱力感迅速从伤口处向洛可可的身体各处传开，而在洛可可的角色状态栏里，则是瞬间浮现出了一个罕见的负面buff图标“脱力”。

    风元素技能风元素乱流，将具有自由活性的风元素附在武器，如果下一次攻击命中则风元素乱流将随之入侵敌人的身体，令敌人的身体肌肉组织发生痉挛无法用出任何力量从而进入脱力状态。在脱力状态下，玩家无法使用包括移动和物理攻击在内的任何含有动作要素的指令，只能使用法系的技能或者一些只需要动动念头的元素技能。

    风元素乱流算是一个比较罕见而珍稀的强控类元素技能，尽管论绝对的控制力它还是不如眩晕类的技能，但脱力buff的存在时间却几乎至少是一般的硬控眩晕的两倍以，甚至如果被控制目标的元素亲和属性比技能使用者低太多的话，一个脱力buff直接就能够控住一个人十秒以，尤其对于一些物理系职业来说是绝对的克星。

    因为忌惮洛可可的个人实力，黑衣刺客直接略过了已经反应过来状况并且开始吟唱迟缓诅咒的星星果和直接朝着他冲过来的钢地刺与高坚果，想要先手一步彻底清除长弓少女对他造成的威胁。但事实证明洛可可确实配得他的这份忌惮，原本应该有至少5秒以的脱力状态在洛可可身存在甚至都没有超过一秒，就被一道从洛可可身散发出的白光彻底地清除掉了。

    秩序修复，洛可可才从奥兰纳多那里获得的教皇手札所带有的技能之一，获得一个缓慢回复生命的增益buff的同时消除玩家身的所有负面buff。

    看到这一幕，黑衣刺客心中不由得一沉，就在刚才他被星星果的迟缓诅咒击中的时候他都没有任何的慌张，然而在看到洛可可和他之前一样，用了某种疑似是特殊物品自带的技能免疫了脱力buff的控制之后，黑衣刺客却是第一次对于自己能够全身而退产生了些许的不安。

    但那也只是一瞬间的动摇而已，局势并不允许黑衣刺客有太多思考时间，尽管作为言灵咒师10级就能学习的技能迟缓诅咒的控制时间很短，但即使如此队伍中速度的刺客钢地刺此刻也已经快要来到黑衣刺客眼前了。

    黑衣刺客心思急转，在迟缓诅咒的状态下就开始刺客技能回旋踢的前摇，然而这个应对动作在众人看起来却有些无力，毕竟朝着他冲过来的刺客钢地刺和盾战高坚果两人都有各自职业的近身控制留人技能，他就算是能踢开一个，但也没法挡住另一人的技能。

    迟缓诅咒终于消失，黑衣刺客的动作速度瞬间恢复了正常，然而此刻高坚果也是冲到了他的面前，因为和向日葵离得比较近并且还有冲锋技能的加成，高坚果这个盾战这一次的速度竟是比钢地刺的速度还要快几分。

    就在高坚果即将撞黑衣刺客的瞬间，完成了大半部分动作的黑衣刺客却做了一个有些不起眼的侧身动作，下一秒，两人的身影瞬间重合，黑衣刺客被高坚果一下子撞飞了出去，而高坚果也被黑衣刺客的回旋踢踢中，却因为黑衣刺客最后的方向调整而并没有倒飞出去而是朝着侧面远离队伍的方向被踢飞了出去。

    看到这一幕，被撞飞的黑衣刺客脸终于浮现出了一丝如释重负的笑容，如果刚才高坚果在冲锋的最后关头减速直接用出盾战的控制技能的话，恐怕他今天真的就要交代在这里了，不过好在这个盾战没有这样做，这一场豪赌最终是他赢了！

    下一秒，身体从被撞飞的僵直状态恢复过来的黑衣刺客，连看都没看已经来到他眼前做出了闷击技能的前置抬手动作的钢地刺一眼，直接对被他踢飞的高坚果用出了刺客职业30级的职业技能突袭。

    于是，钢地刺信心满满的闷击最终却只打中了空气，黑衣刺客如一道鬼影般在平地掠过，在突袭技能的作用下朝着才刚刚站稳脚步对于他的到来没有一点心理准备的高坚果冲了过去。

    拌腿！

    落地的瞬间黑衣刺客早已准备好的拌腿就击中了高坚果，让可怜的盾战一个趔趄倒在了地，紧接着黑衣刺客毫不拖泥带水地转身抬手，一记娴熟的闷击就招呼在了跟在他身后对他使用了突袭技能追过来的钢地刺的脑门。

    但就在这时，一声破空声突然划过耳边，这次轮到黑衣刺客一点反应的时间都没有，就被远处洛可可射出的箭矢命中了小腿部位。

    看着自己状态栏中浮现出的减速状态，黑衣刺客睁大了眼睛，他一瞬间以为系统出错了，那个长弓手少女的射腿技能不是早在刚才就被他一个跳跃躲过去了么？难道说……刚才那根本就不是射腿技能，而是那个女孩故意用普攻瞄着他的腿部射箭让他做出了误判？！

    没错，早在黑衣刺客仿佛未卜先知一般先躲过她的水元素纠缠，再利用不知名的道具技能免疫掉她毫无间隔的震荡箭控制效果之后，洛可可就清楚了这家伙有着怎么样的实力，正因如此，她也并不会怀疑对方那时完全就已经做好了应付她这个长弓手的第二个职业控制技能射腿的心理准备。

    于是洛可可便将计就计，将一次普攻伪装成了射腿，却把真正的射腿技能暗中捏在了手里，而就在刚才，看到黑衣刺客用回旋踢将高坚果踢出去的那一瞬间，洛可可就预感到了黑衣刺客接下来肯定是要用突袭技能来做文章，因此恰到好处地在黑衣刺客落地的瞬间用出了射腿。

    不过，单纯只是一个射腿技能，这显然不能算是决定性的杀招。

    被减速的黑衣刺客扭头，就看到远处洛可可正在张弓搭箭，很明显是进入了蓄力射击的读条阶段，如果是两人在原本的距离，这样的现实足以令黑衣刺客感到绝望，然而眼下这么远的距离，尽管他已经被减速，可箭矢飞行的时间间隔却也变长了，尽管或许只长了那么零点几秒，可对于像黑衣刺客这样的高手来说，这已经足以他把躲避洛可可攻击的概率提升到至少百分之七十以。

    黑衣刺客不解，这算是情急之下出了昏招？直到之前的那记连他都蒙骗了的射腿为止，洛可可的表现都堪称是惊艳的，可现在这次蓄力射击却有点让他看不懂。

    不过下一秒，就在黑衣刺客的视野方却莫名地闪过一个人影，他抬头看去，就见到一个窈窕可爱的少女剑客从天而降，朝着他一剑劈了过来。

    你可记得一招从天而降的剑法？

    那一瞬间，黑衣刺客帝国势力的重生者牧云，感觉自己仿佛回到了前世的玩家论坛，第一次看到论坛披露出来的一位在玩家中声望很高的剑客高手的pk锦集的时候。那位剑客高手的成名绝技，就是利用剑客职业的轻身法提供的三段跳能力在空中经过三段远程接力跳之后从天而降，然后一套华丽的剑招将还没有反应过来的敌人直接带走……就如同眼下他面前的这位少女一样。

    幻影剑术！


第109章 逼退

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    剑客职业算是游戏中控制技能相对较少的职业之一，尽管30级可以学习的幻影剑术能够给攻击对象造成幻觉眩晕，但和闷击之类的技能不同一旦敌人被攻击就会从幻觉中醒来，因此幻影剑术这剑客前期唯一蕴含有控制要素的技能实际上也根本不能算是硬控。

    不过即使如此，看到从天而降的楚佳佳用出了幻影剑术技能的起手式之后，牧云还是觉得手脚一阵冰凉。

    一对一的情况下他根本不会怕这个技能，但现在是他一个打一队人，而且这队人中还有洛可可那样的顶级高手存在，一旦被这名剑客女孩控制住，她根本就不需要继续攻击自己，只要等旁边被他之前用硬控控住的盾战士和刺客先一步醒来然后给他接上硬控技能，他也就无力翻天了。

    要死在这里了吗？不，他怎么能死在这！

    牧云脑海里一瞬间闪过自己包裹里的“那件物品”，但立刻就掐灭了现在就使用它的念头，转而将自己甚至连帝国那一侧结下的仇家们都没见过几次的底牌抛了出来。

    下一刻，就在楚佳佳的幻影剑术已经快要完成，人也已经落到地面上的那电光火石的一瞬间，牧云周身爆发出了缠绕着雷电的小型漩涡，紧接着整个人化作一道电光，猛然间窜到了距离原本的位置数米开外的地方。

    远处看着这一幕的洛可可眉头一挑，这个技能……她在闲暇时翻阅前世游戏资料的时候见过，这不是前世帝国一侧一个著名的刺客高手的成名绝技么，没想到居然现在竟是被这名重生者弄到手了。

    第一时间识破了这个技能的正体，洛可可手中原本已经完成蓄力进入瞄准阶段的蓄力射击顿时被她取消掉了，这个技能实话说确实是相当棘手，但她也不是没有破解的办法，只是如果对方真的要用这个技能和她们拼命的话，她自己倒还好，不过楚佳佳她们洛可可却没信心能够保证一个人都不会受损。

    不过好在牧云似乎并没有在这里和洛可可她们搏命的打算，原本他在这里袭击洛可可她们就并不是有预谋的行为而只是临时做出的决断，原本以为可以轻松地搞定这几个自由联邦的玩家然后查查看有没有他想要的情报，可结果却没想到竟然是踢到了铁板上。

    尤其令他印象深刻的是那个在他出手之前就发现了他的行踪，并且展现了超人的反应速度让他击杀牧师功亏一篑的长弓手少女，他并不记得前世的自由联邦中还有这么一号人物，可对方展现出来的装备水平还有游戏技术可一点都做不得假。

    虽然他自己心里也很清楚，自己依靠未卜先知的重生优势获取的这个技能有多么强力，可他却也不敢保证，那个将他逼到用出了这个技能的弓手少女到底还有没有和他手里的这个技能同等级的底牌。如果是单挑的情况下他倒是很愿意赌一赌，可现在对方有队友而他只是一个人，而且他的技能几乎已经交代光了而那个长弓手少女却并不然，这样的情况下，牧云果断选择了怂上一波。

    于是，洛可可她们就看到牧云利用那个看起来很是酷炫的瞬移技能逃离了从天而降的楚佳佳的攻击之后，下一秒就重新在已经暗下来的天色中隐去了身影。刺客职业直到40级才能够学习除了隐身之外的第二个隐身技能，从牧云隐身瞬间周身闪过的青色风元素光辉来看，显然那应该是风元素技能中被评为最实用技能之一的疾风步的效果。

    洛可可看到牧云这么干净利落地用疾风步逃走，先是略微一愣之后，就露出了一丝微笑。她早就看出来对方是那个曾经在游戏刚开始的时候在帝国王都有过一面之缘的重生者，看来这家伙重生之后能够这么快崛起，也不是完全依靠自己作弊一样的先知先觉而也算颇有些心机，连逃走的时候都要留一个不起眼的后手，如果不是她和牧云一样都是有前世游戏资料

----2017/11/4 6:24:14|44580850----

第110章 舞台与演员们

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    大陆边境，靠近帝国国境边缘的某个地方。

    瘟疫法师贝卡兹站在一处小山坡，面无表情地看着山坡脚下的一座小村庄以及正在其中生活着的人们。

    即使是名义被纳入在帝国边境守军的守备范围内，实际如果来自边境之外的那些没有国家势力的流寇匪徒们前来洗劫的话，这里的人们大多数时候也只能是都依靠自己的力量来迎敌。因此能够在边境地带定居生存下来的居民们，多半都带着内陆人所不具备的彪悍之气，甚至其实如果他们有足够的刀剑马匹，农闲时节他们也不介意出村子到边境之外，甚至是穿越边境走廊到自由联邦的边境那边去客串几次匪徒。

    而被贝卡兹注视着的这座村子，正是边境地带有名的“土匪村”之一。这种村子在边境地带可谓是臭名昭著，除了在固定的农忙时节这些村民会象征性地种种地之外，其余时间他们整村人干的事情跟一般土匪没什么两样。只不过由于他们名义还是帝国居民，而且从来不找帝**队和同为帝国边境居民的其他村子的麻烦，因此帝**这边不仅不管他们反而还偶尔与他们合作，有什么不便于出手的脏活就交给这些人来处理，也算是帝**私下里豢养的一群“官方匪徒”。

    不过此刻，这座村子却并没有往常的那种活力或者说是冲天匪气。外出抢劫归来在村子唯一的酒馆里喧闹的男人们不见了，村里土生土长拿起刀枪不会比男人们逊色的泼辣女人们不见了，小小年纪就开始玩起土匪游戏的孩子们不见了……取而代之的，是一群看起来脸灰败全身无力，走起路来都摇摇晃晃病恹恹的可怜人。

    这个村子正在经历一场疫病的侵袭，这对于这群生活在边境的人们来说甚至比来自敌**队或者流浪土匪们攻击更加可怕。如果是内陆的某个小村子爆发了瘟疫，那么层的官老爷第一反应还是能救则救，可在边境地区，他们有理由相信如果这个村子发了疫病的消息传出去之后，帝国边军的第一反应绝对是将他们全村人屠杀干净然后埋掉，毕竟边军可没有那么多物资和人力投入到治理疫病，杀掉他们，帝**完全可以说他们只是杀掉了一群试图把瘟疫带到帝国领土内的土匪而已……无论是“瘟疫”还是“土匪”，这个村子的人都没法反驳。

    将瘟疫隐瞒下来，想尽一切办法自己寻找能够控制疫情治愈病症的办法，这是这个村子的人如今唯一能做的事，可惜他们却并不知道他们做的这些努力都只是徒劳而已，因为他们身根本就不是普通的病症，而是现在在自由联邦境内令人闻之变色的亡灵疫病。

    他们的疫病……不，他们的死亡，早已被一位瘟疫法师写入了剧本之中，他们将会成为这位瘟疫法师预谋在边境地带导演的一场好戏中，相当重要的关键角色。

    看够了山坡下小村子的悲惨境况，贝卡兹转过身去，朝着山坡的密林中走去，没走出多远，突然他仿佛感觉到了什么停下了脚步。

    “……联邦终于开始有动作了……是北边的那个要塞，今晚整备，明早出发……呵呵，不错，真不错，如果是南边的那几栋要塞或许还会让我费些心思，不过现在嘛……”

    带着阴森的笑容自言自语着，贝卡兹转过身，重新看了看山坡下的村子，然后又把目光投向村子北侧的平原，那里，是距离这村子最近的一处帝**的要塞所在。

    “……舞台已经搭好，现在，就差演员到齐了。”

    帝**边境要塞，战神关。

    作为周边被4050级的怪区包围的关隘，眼下战神关内玩家并不多见，来到边境地区的帝国玩家们大多数眼下都选择暂且驻扎在南端的另一处位于30级怪物的帝国边境要塞又或者到圣城那边去，除了需要做一些特殊的任务之外，并没有多少帝国玩家或选择现在这个时候在战神关附近乱晃。

    正因如此，回到战神关之后牧云，也并不用担心自己在这里到处奔走的身影被帝国这边的对头们发现，观察了一下四周都没有玩家的身影之后，牧云就走下传送阵，匆匆地朝着战神关内的将军府快步赶了过去。

    正常来说，之前还在自由联邦边境要塞附近的牧云是没有办法这么快就赶回来的，这还多亏了他之前在做一个凭借重生的经验提前触发的特殊任务的时候，在任务过程中获得的一个特殊的小物件，那个特殊物品的附带技能能够让他锁定一个安全区地点，然后无论在哪里，只要不是在战斗状态下也没有收到特殊的空间类屏蔽，他就能被传送到那个地方去。

    牧云这么急着赶回来，其原因正是因为之前他在边境遇到的洛可可她们一行人。

    作为一个重生者，牧云和洛可可一样知道前世这个时候，会有一场贝卡兹攻击圣城艾丽娅瓦尔并由此引发一系列游戏中的重大转折的圣城大事件发生。不过不同的是，牧云所掌握的前世游戏资讯完全是从一个帝国玩家的角度来看的，正因如此，他和洛可可对于这整件事的感官看法，也有着截然不同的差别。

    而最具决定性的差距，就是对待贝卡兹其人的认知。牧云并不像洛可可一样知道这个世界的内幕真相，所以他也根本不可能知道，前世的圣城大事件其实根本就不是原本写在救赎游戏主线剧本中的阶段性主线剧情，而完全就是因为贝卡兹这个拥有自我的特殊npc的大暴走所产生的额外分支。正因如此，牧云并不像洛可可一样明白，前世游戏中经过圣城大事件之后紧接着就爆发的国战剧情，其实根本就不在原本游戏的主线剧情计划中。

    由于在认知中笃定地认为圣城大事件是铁打不动的游戏主线剧情，并且它的作用就是要开启国战，因而牧云对于前世圣城大事件中作为国战开端导火索的那一次联邦军坑害帝**的行为的真实性和合理性深信不疑。和洛可可不同，他坚信在那场对于帝**来说完全就是惨剧的事件，是自由联邦全体下经过精心策划过的阴谋，甚至很有可能是自由联邦和瘟疫法师贝卡兹之间偷偷勾结的结果。

    毕竟前世尽管创世女神教派最终还是击败了亡灵军团，但那完全是因为引导者奥兰纳多的在个人实力的比拼赢过了瘟疫法师贝卡兹的缘故，而和被圣城求援的这两路援军没有半毛钱的关系，帝**是因为边军遭受了重创而主力军却又被北境的兽灵族拖住有心无力，可自由联邦这边毫无建树可就很值得怀疑了。

    牧云并不知道自由联邦当时其实也正处于外部看不到但内部却乱了套的状态的混乱状态，他觉得圣城大事件其实很有可能是贝卡兹和自由议会联手搞出来的什么？贝卡兹那时候刚刚攻击了兰卡洛斯？那又如何，那件事从结果来看完全就是风声大雨点小好吗，最终兰卡洛斯郡没事，贝卡兹也全身而退，这么“和平”的结局谁知道其中有没有什么猫腻？毕竟贝卡兹就算是声名狼藉，他也是南大陆出身，南大陆和他们帝国所在的东大陆一向不合那是自古有之的事情。

    抱着这样的想法，牧云自认为充分地利用了自己重生者的优势计划了自己这次圣城大事件中的行动与目标。尽管这一次圣城大事件之前的边境地区局势和前世完全不同，但牧云相信一些“游戏主线”就比如说他认定的自由联邦和贝卡兹之间有所勾结的事实应该是不会有变化，既然如此，前世那场联邦军和亡灵军联手坑杀帝**的惨祸，很有可能会以不同的方式重新出现。

    而牧云要做的，就是要尽可能地戳破这份阴谋，及时汇报给帝**长官。凭他的游戏经验，这么做外在等同于救赎一军性命，内在则是有改写剧情走向的加分点，因此最终的任务奖励一定是会丰厚得惊人。

    之前他一个人偷偷跑到联邦边境的地区游荡，正是为了看看能不能找到联邦军和亡灵们勾结的证据，不过显然这对没有任何线索在手空有猜测的他来说如同大海捞针一般，但就在他已经打算要放弃的时候，他看到了洛可可她们一行人。

    说来也巧，牧云看到洛可可她们的时候，正好她们刚刚击杀了瘟疫骑士，洛可可正在使用神术戒指接受骑士灵魂的自我忏悔。没有看到洛可可一行人与两名精英瘟疫骑士激战的牧云，远远地看到了洛可可这个自由联邦的玩家正在和两个亡魂在那么远的距离想要区分普通灵魂和被亡灵法师做成了奴仆的亡魂实在是有点困难交谈，牧云因为自己先入为主的观点，认定了这一队自由联邦的玩家身很有可能有他会感兴趣的秘密。

    虽然只是一份怀疑而已，但反正联邦和帝国如今也是敌对关系，就算他猜错了至少也能拿到击杀荣誉，因此牧云也是没有犹豫，直接就隐身潜了过去，将这个自由联邦小队作为了自己的猎杀对象，作为一个手握现阶段游戏中最好的资源的重生者，一个重活一世之后已经成为了游戏中的风云人物刺客第一人的天定主角，牧云那时丝毫不觉得眼前这个并没有他所熟知的未来联邦势力高手玩家在内的小队，会给他带来什么麻烦。

    结果，他重生以来，第一次踢到了这么硬的铁板。

----2017/11/4 19:37:27|44606647----

第111章 牧云的示警

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    自从莫名其妙的重生回到了游戏开服之前开始，牧云在自己的第二次“救赎”游戏生涯中就至今都还没有遇到过真正的对手。能够让他在游戏中身陷险境的要么是一些强力的怪物bss，要么是由和他有怨仇的玩家们利用人数或者某些特殊道具设计的人为陷阱，但牧云却并没有遇到过能够在正面的遭遇战中击败他的玩家。

    当然，尽管这里也有牧云本身在重生之前就算是一个小高手的缘故，但更多的也是因为现在的他比现在游戏里面的其他天才高手们多出了几年的游戏经验，无论如何，在未来的那些曾经在前世叱咤风云的游戏高手们还没有成长起来的现在，牧云这个重生者无论是在装备技能的搭配还是在pp对战技巧与经验上，对于其他人来说都应该是有绝对优势的。

    然而就在牧云自己都因为自己重生以来的累累胜果而如此认为的时候，一位他根本就不认识不知道的长弓手少女，却将他从那种站在云端傲视整个救赎玩家的心理中打醒了过来。

    看起来那位弓手少女是和队友一块逼退了他，可亲身经历了那场战斗的牧云却知道，若非是她身边有这么一群实力和他们两个不在同一档次的队友，而那位少女看起来又格外在意这些队友的安危，因此在战斗中只想要逼退他而不想要和他死战，牧云还真的说不准自己能否逃脱。要知道他藏得最深的底牌之一可是都被逼了出来，而对方除了那招解除了风元素乱流的白光技能看起来似乎还算珍贵之外，根本就没怎么出手，仅仅只用了几个常规控制技能来配合掩护队友而已。

    洛可可，这个名字甚至是他在交战过后回去查找系统记录才知晓的，当时的战斗发生的太快也太过惊险，令牧云甚至连仔细地看清那名弓手少女头顶的名称的时间都没有。但实际上即使是找到了这个名字之后，牧云发现这对于他似乎也并没有什么实质性的帮助他根本就不知道前世的游戏中还有一名名叫做洛可可的女性长弓游侠高手存在。

    不过这一次牧云倒是没有往和他一样的重生者这方面去怀疑，一是经过这段时间的调查，自由联邦一侧除了贝卡兹的亡灵入侵剧情被改写之外，从各种主支线剧情的进展到玩家势力发展崛起的动向都没有偏离他前世对自由联邦方面的了解，因此牧云在这方面疑心减小了不少，转而是把贝卡兹亡灵袭城剧情的变化认为有可能是他的重生所带来的蝴蝶效应。而另一方面，则是他必须承认前世就作为帝国玩家出生成长起来的自己，对于自由联邦的事情确实并不像对帝国这边那么了解。

    游戏中名气能够跨阵营广为人知的高手，除了需要有超人一等的技术之外，身后的所属的组织势力背景以及好运气是不可或缺的。牧云深知有很多游戏中的高手其实若要论实力或许并不比那些成名已久的顶级玩家弱多少，但因为种种原因，这些高手的名气却只能限于自家势力内，甚至惨一点的仅限于几座游戏中的城镇范围内，可这并不能说明他们绝对就比那些就连敌对阵营的玩家们也耳熟能详的高手们差很多。

    洛可可如今就被牧云当做了是这样的一个很有可能前世被埋没于自由联邦内部，甚至有可能只是在特定时间内活跃了一段时间的流星式的高手。但这并不影响牧云对洛可可之前交战中所表露出来的实力的认同，无论未来会如何，至少现在，洛可可是少有的会让牧云感到有压力的玩家。

    不过虽然与洛可可的交手令牧云着实印象深刻，但眼下牧云却没时间去关注洛可可这个人。

    在与洛可可小队她们的交手中全身而退之后，牧云其实并没有退走，而是选择了继续跟踪洛可可她们。如果说之前牧云攻击洛可可她们的时候，只是抱着反正是敌对势力玩家，就算是什么隐秘消息都获取不到杀了也算赚到的心理的话，那么在见识了洛可可她们的身手之后，牧云是真的对于洛可可一行人产生了兴趣。

    当然，吸取了之前的教训，牧云并没有再敢靠近洛可可小队，而只是距离很远地吊在后面，而且还几乎全程保持了隐身状态。虽然洛可可的感知属性很是强大，但牧云好歹也是依靠着在游戏中的先知先觉发展得相当良好的重生者，在牧云拿出了这样谨慎的态度之后，饶是洛可可也没有注意到她们身后的这个跟踪者。

    于是，最终牧云就看到了洛可可一行人到达并进入自由联邦边境要塞的场景，由于距离很远，牧云并不知道洛可可和要塞门前那个看起来有些地位的要塞军官说了些什么，但那个要塞军官对洛可可她们的表情却很是尊重其实是出于对委托洛可可她们带信的创世女神教派的尊重这一点却被牧云看在了眼里。

    以牧云的经验，他不难从之前洛可可她们和骑士灵魂当然在不知内情的牧云眼中是一群亡灵的交流场景中猜出洛可可她们是在做任务。一个技术如此优良的高手带着自己的团队，在这样一个敏感的时间点跑到风雨欲来的大陆边境，在野外与很有可能是贝卡兹的手下的亡灵生物之间接头之后立刻就“返回”了联邦边境最大的军事要塞对于不知道洛可可她们其实是来自圣城而且因为前世的游戏记忆颇有些不自觉地先入为主的牧云来说，这似乎已经证实了他的怀疑，果然自由联邦和贝卡兹之间正如他推测的那样，很可能有着秘密接触。

    正因如此，在确认距离洛可可她们进入了自由联邦的边境要塞之后，牧云利用自己的特殊回城道具跑回了战神关来，利用下线前的这段时间，他想要试试看将自己的所见所闻告诉战神关的守将之后，能不能让守将对即将到来的圣城大事件中来自自由联邦的阴谋提高警觉，如果真的触发了什么特殊剧情的话，说不定那就会是他改写圣城大事件剧情的第一步。

    抱着这样的想法，牧云来到了战神关内部的统帅府门前，原本在现阶段，正常玩家是很难凑足军功获得能够自由进出统帅府的军衔的，不过重生者的优势在这一刻体现了出来，通过完成了几个特殊任务，牧云成功地与战神关的统帅大人搭上了线，成为了一个在np士兵们眼中和统帅大人有些私交的特殊的冒险者。

    没有受到阻拦，牧云走进统帅府，轻车熟路地来到了统帅大人眼下应该在的议事堂，在那里，他果然看到了战神关的统帅大人。

    不过此刻，议事堂中并不止统帅大人一个人，牧云看到还有一名年轻的将官站在那里，在他到达的时候，统帅大人正把一根令箭木牌交给那位将官，并且像是在布置什么任务一样地在对他交代着什么。

    牧云刚动了要上前去偷听一下的念头，两人之间的交流就似乎完毕了。年轻的将官对统帅行了一个军礼之后，拿着令箭就离开了议事堂，牧云尽管好奇，但也并没有做什么多余的事情，毕竟他知道自己能够站在这里是因为和统帅有私交而不是因为堂堂正正的军衔，那个将官估计不会鸟他。

    “统帅大人，您好，很抱歉来打扰您，但我有些事情想要向您汇报。”

    战神关统帅看到牧云的时候，表情显得有些缓和，毕竟牧云是冒险者而不是他手下的兵，因此他也不会拿军队里那套做派来对待他。

    “牧云先生，你来找我有什么事吗？”

    “是这样的，统帅大人”

    尽管期待自己能够触发特殊的剧情，但深知救赎这款游戏的系统完善之处毕竟是真正的世界法则的他很清楚，在游戏中除非是极其特殊的情况，否则谎言是无法触发剧情的，即使侥幸触发了剧情，之后很可能也会因为说谎而在任务中给玩家带来极其严重的反噬。因此牧云只是实话实说地把他在边境看到一队来自自由联邦的精英冒险者去和亡灵生物接头，然后又回自由联邦的要塞中的事情讲述了一遍。

    “所以统帅大人，我怀疑自由联邦的人很有可能会和亡灵暗中有所勾结，毕竟贝卡兹说到底也是南大陆出身的强者，我之前听说过，因为圣城的引导者奥兰纳多大人向皇帝陛下发出了援军请求，陛下已经下令让战神关和附近关隘的帝国边军组建援军支援圣城艾丽娅瓦尔，虽然我军这次的对手是贝卡兹的亡灵军团，但我觉得自由联邦的动向不可不防。”

    牧云将路上已经组织好的话语说了出来，期待着np统帅能够赞同他，然而令他失望的是，np统帅并没有表现出他所希望的重视样子。

    “我知道了，谢谢你的提醒牧云先生，不过你大可放心，我们已经和联邦的那群鼠辈斗了一辈子，自然不会那么轻易地上他们的当，而且这次是引导者奥兰纳多大人牵头邀请我们双方与创世女神教派一同联手，自由联邦的人虽然愚蠢，但也不至于到了敢与那位大人为敌的地步。”

    看着战神关统帅这副耿直样子，牧云顿时觉得前世帝**会被联邦和亡灵联手暗算的那么惨似乎也是可以理解的了，突然想到之前那个年轻将官的离开，牧云有些担忧地开口了。

    “统帅大人，难道说我们组建的援军已经开始行动了？之前的那位将官大人他”

    “当然没有，帝国边军的援军的第一批前锋正往战神关集结，正式出发大概是在后天，之前那只是例行公事而已，最近战神关附近的村庄似乎有些不寻常的状况发生，因此我派人去调查一下。”

----2017/11/5 19:16:25|44648004----

第112章 援军出发

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    看过洛可可她们手中的求援信之后，自由联邦要塞的最高军事长官并没有犹豫，就应承下来了来自圣城的援助请求。

    如果是全局性的援军派遣，作为一个军事要塞长官的他自然是没有权利答应，不过这一次圣城的援助请求，只是单纯地希望他们能够派出一些规模不用太大但有足够威胁的部队，在贝卡兹针对圣城布下的亡灵包围圈外围游弋，发挥一定的震慑作用而已，这点命令这位长官还是能够自己做主的。

    不过答应归答应，军队调遣却也不是一句话就能定下来的事情，最终那位军事长官告诉洛可可她们，他们会用今晚的时间做好部署和后勤准备，然后明天一早派出援军。

    虽然不知道这是真的联邦军队内部的规章所需，还是游戏系统故意为了配合玩家们做任务而进行的法则干预，不过总之对于洛可可等人来说这样的安排刚刚好，正好他们晚上可以安心在要塞内部下线，然后第二天随着联邦要塞派出的援军一同出发。

    一夜无话，尽管一身村娘装扮的洛可可在这样一座肃杀的边境要塞中显得有些格格不入虽然已经收获了一枚神格碎片，但由于洛可可作为npc人物的个人剧情始终还没有开启，因而在未通过神格碎片强行开启原初妖精模式的时候洛可可的npc模式仍旧是个普通村娘，不过好在晚上要塞中也没有玩家，没人会怀疑她这个一个画风不同的村娘怎么会出现在这里。

    第二天一早，重新变回玩家的洛可可在要塞中与楚佳佳和植物小队众人集合，然后直接跑到了要塞城门口等待着联邦的援军。

    还没到几分钟的时间，一队看起来兵容整齐的军队就来到了城门口，领队的军官并不是昨天接受洛可可她们信件的那位最高长官而是他的第一副官。由于身受最高长官的信任，这位副官的实质权柄在要塞中仅次于最高长官，而实际上他也确实并不是那种只靠阿谀奉承上位的水货，无论是忠诚还是能力都能够令人放心，只是或许是由于出身边境从小就在第一线见证联邦与帝国之间的漫长的战争的关系，这位副官对于帝国方面的态度很多时候有些过于强硬。

    在战争时期，这位副官的这种针对帝国的强硬态度或许会让他很快就成长为战场上令人信赖的猛将，然而眼下，看到带队的是这位仁兄之后洛可可却只觉得头疼，只感觉自己阻止帝国和联邦因为这次的事件提前爆发战争的难度可能又被动增高了一层。

    npc副官自然不会也不可能知道洛可可对于他这个领军主将的腹诽，因为昨天洛可可她们向最高长官交接信件的时候这位副官也正好就在一旁，所以对方在看到洛可可她们之后也一眼就认出了这些冒险者们。

    “尊敬的冒险者，我们的军队已经集结好，正准备按照和创世女神教派的约定前往圣城地域边界，昨天各位似乎说过要和我们一同出发？”

    军队来到城门口之后，副官让先头部队先走，而自己则是停下马跟洛可可她们打招呼。

    游戏中的坐骑系统在玩家们达到30级的时候已经开放，不过洛可可她们最近一直忙着在圣城附近刷信仰点数，因此也都还没有自己的坐骑。这位副官虽然在面对帝国人时十分冷酷，但除此之外并不是个难说话的人，因为洛可可她们身份上好歹也算是来自圣城的信使，所以他主动提出了可以借给洛可可她们几匹马骑。

    除了楚佳佳和向日葵对于骑马有些担忧不安之外，其余人都很赞同这个提议，于是很快，洛可可小队就骑着马，和副官一同重回了队伍前锋的位置。

    “哇呼”

    钢地刺骑着马跑在队伍侧面，显然对于还没有自己的坐骑的他来说，骑着马匹在平原上奔驰是相当不错的经历体验，令人惊讶的是一向少言寡语给人沉稳感觉的高坚果也和他一起纵马奔驰着，尽管没有像钢地刺表现得那么夸张，不过明眼人都能看得出他兴致很高。

    “呼……”

    看着这样的高坚果，平时总是和这位高大的盾战士形影不离到处虐狗的向日葵嘟起嘴，似乎是在吃着莫名其妙的醋的样子，不过很可惜这位温柔端庄的大姐姐难得一见的小女儿姿态并没有人注意到，和她同乘一匹马的星星果正忙着嘲笑在马上有些手足无措的寒冰射手，这位理工眼镜男尽管一开始出于男人的面子表示一个人骑马绝对没问题，但实际上他在这方面似乎真的没有钢地刺和高坚果那么有天赋。

    而另一边，洛可可则是因为楚佳佳对骑马没信心而和她两人同乘一匹马，尽管这不是她第一次骑马，但不知为什么，感受着背后楚佳佳似乎是因为害怕而搂过来的柔软，洛可可觉得自己的身体比第一次骑马的时候要僵硬多了。

    而且更要命的是，明明平时在一起的时候两人自然而然地会聊很多事情，可不知为什么，同骑在一匹马上保持着紧贴在一起的姿势之后，无论是洛可可还是楚佳佳的话都明显少了起来，气氛令洛可可感觉有点莫名地尴尬。

    “呃，不会很颠吧？”

    “……嗯，可可骑得很稳，一点都不颠。”

    一问一答之后，两人又陷入了沉默，洛可可看不到后面楚佳佳现在是什么表情，她只能努力让自己不要把注意力都放在背后少女身体那软乎乎的触感上，尽量保持稳定地纵马前行。

    “……可可的味道，好好闻哦……”

    突然，从洛可可的背后传来了这么一句轻叹声，同时，她感觉似乎楚佳佳不仅身体靠了过来，好像把脸也贴在了她后背上。

    洛可可觉得自己脑袋这一瞬间有点断片，她也不知道自己在想什么，只是闻着从身后传来的楚佳佳身上的少女清香，下意识地开口了。

    “……唔，呃，佳佳你也很好闻呢……”

    说完，洛可可这才醒悟过来自己刚才说了些什么，顿时脸上爆红起来，不知道是不是她的错觉，她觉得背后楚佳佳小脸贴着的那块地方，温度也在这一刻急剧上升。

    天呐，她刚才都说了些什么啊……听起来不就像是那些喝醉酒之后对女孩子口花花的好色老爹一样的台词嘛……

    “可可这个笨蛋……”

    “呃？佳佳你说什么？”

    一瞬间，洛可可好像听到楚佳佳在她背后说了些什么。

    “……没什么呀，可可你听错了吧。”

    “哦。”

    接着，又是一阵沉默，只是楚佳佳搂着洛可可的手臂不起眼地更用力了一些，而洛可可的心绪则是更加飘忽不定起来，她觉得自己好像回头看一看楚佳佳的脸，可同时一想到这会让楚佳佳也看到自己的脸之后，又诡异地产生出一种连她自己都搞不懂的羞意。

    “咦？佳佳，你身体不舒服吗？”

    瞬间，洛可可感觉自己背后来自楚佳佳脸蛋的温热触感消失了，显然剑客少女直起了腰来。

    “没，没有啊。只是第一次骑马，有点不安而已。”

    得到了这样回答的向日葵歪歪脑袋，她刚想要问“可是你和可可的脸都看起来有点红呢”的时候，却被坐在她前面的星星果打断了。

    “佳佳你不用担心啦，我看可可骑马骑得相当好呢，比我身边的这家伙好太多了。”

    话题被星星果一下子歪楼，向日葵的注意力也被星星果和寒冰射手之间新一轮的吵嘴吸引过去了，在三人没有看到的地方，洛可可和楚佳佳同时各自轻舒了口气。

    两个人直到现在都没有搞懂之前的那种心情是什么，不过有一点两个人很有默契地想到了一起……虽然可以确定并不是什么丢人的不好的事情，但不知道为什么就是不想要被别人知道呢，至少……在某个人小笨蛋知道之前，不想要被除了她之外的人知道。

    一行人就这样和平地走了一小段路途，一路上除了一些独自游荡的亡灵怪物之外，这支来自自由联邦边境要塞的援军并没有遭遇大规模的亡灵生物群体，不过，就在他们快要到达行军路线上的第一处村子也是他们预计会发生第一场真正与大规模亡灵集团作战的地方的时候，突然间一队他们没有想到的敌人出现了。

    那是一队瘟疫突袭者，数量大约有二三十只，他们聚集在一处平地上，围着一堆发臭的牲畜尸体不断地发出令人厌恶的咀嚼声。在联邦军队的先头部队发现它们之后，这些瘟疫突袭者对着联邦军队发出了凄厉的嘶吼声，然而却并没有像之前面对洛可可小队时那样直接扑过来，看起来似乎是在忌惮联邦军队这边强大的军势一样。

    等等，这些瘟疫突袭者怎么可能会有“忌惮”这种心理？

    就在洛可可等人看到这些瘟疫突袭者没有第一时间攻过来，感觉有些古怪的时候，突然就听到一声尖锐的啸声从平原侧面的土坡上传来，众人这才发现，在那座土坡上，一个骑着骨马身上穿戴着带有碧绿花纹的白骨骨甲的骑士正在那里，举着手中的白骨长枪似乎是在对瘟疫突袭者们发号施令。

    死亡骑士，比瘟疫突袭者还要高级的典型的高等亡灵，而且从这只死亡骑士的装束来看，显然出自贝卡兹手下的死亡骑士除了兵种固有的属性之外，还增添了不少和瘟疫元素有关的加成。

    下一刻，在这只突然出现的死亡骑士的召唤下，这群瘟疫突袭者竟是根本没理自由联邦的军队，直接掉头跑向了死亡骑士那边的方向。

    他们要逃走？

----2017/11/6 20:06:28|44693035----

第113章 突如其来的追击战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    死亡骑士，一般而言等级在70级左右，是高等亡灵系怪物中公认不太好惹的怪物之一。

    死亡骑士本身的强力属性和骨马所提供的机动力固然是原因之一，还有一项重要的原因就是所有的死亡骑士无论是精英和**还是普通怪物，都拥有一个被动技能“死亡扈从”，能够让它控制比自己等级低或者和自己同级但怪物品阶比自己低的亡灵怪物成为自己的部下，随同它一块对敌。

    洛可可她们一开始看到的那群瘟疫突袭者，看起来似乎就是后来出现的那只死亡骑士的手下，在听到了死亡骑士的召唤之后，这些上一秒看起来还立刻就要朝着联邦军冲过来的瘟疫突袭者们就改变了动向，开始随着死亡骑士一起朝着侧面退走。

    尽管死亡骑士因为自带统帅特征，在怪物中间算是比较有脑子的那种，但正常来说它也并不能够违背系统设定中的仇视敌对设置，但眼前的死亡骑士却很明显地违背了游戏中的怪物本性，看到npc军队和玩家之后不第一时间冲上来，反而召唤了小弟和自己一块逃走了。

    看到这一幕，洛可可的第一反应就是这其中有问题，眼下分散在这片土地上的亡灵几乎都是贝卡兹的麾下，任何亡灵怪物所表现出来的反常，都自然而然地会被洛可可联想到贝卡兹的阴谋上。

    一经相遇就立刻退走的死亡骑士，这其中诱导发现者们前去追击的意图颇为明显，洛可可立刻就想要叫住自己的小伙伴别轻举妄动，同时扭头劝阻和她们一块来到这里的要塞副官不要去追击这些很可能背后隐藏着贝卡兹的阴谋的亡灵们。

    不过下一刻她就发现，自己这样的想法无论从什么角度上来看都是多余的。

    经过这段时间的小队合作，植物小队还有楚佳佳早已养成了遇到突发状况听从洛可可安排的习惯，更何况眼前出现的怪物不是70级的死亡骑士就是60级的瘟疫突袭者，根本就不是他们这些30级玩家能够对付的，因此小伙伴们即使不用洛可可的提醒，也根本就没有贸然追过去的意思。

    而另一侧，在看到这些亡灵之后，要塞副官连想都没想，直接就宣布走在援军最前面的骑兵部队开始了冲锋，即使看到了死亡骑士它们反常的撤离行为，副官也根本就没有任何怀疑只是就势让队伍换了一个冲锋的方向……这个耿直的npc军官根本就没有给洛可可任何劝说他停止追击的余地。

    眼看着死亡骑士和瘟疫突袭者们以最快的速度退走，而在它们身后联邦的前锋骑兵队在要塞副官的带领下紧紧地追击着，被大部队撇下的寒冰射手等人都有些懵逼，扭头看向洛可可。

    “可可，我们是不是跟上比较好？”

    洛可可咬了咬牙，强忍着用震荡箭把那个就差一句“我将带头冲锋”的台词就可以穿越到召唤师峡谷里的要塞副官从马上射下来的欲望，无奈地开口了。

    “嗯，我们追上去，看起来似乎是有什么……剧情要发生了呢。”

    虽然不知道洛可可为什么表现的有些不太满意，不过能够碰上任务中触发这种一看就不简单的特殊剧情，众人还是很高兴的，因为站在玩家的角度来说，这显然意味着能够领到特殊任务获得特别的任务奖励的机会。

    众人调转马头追了上去，不过并不擅长骑马的寒冰射手和一马双乘的星星果与向日葵很快就落到了后头，而洛可可则是令大家吃了一惊，明明背后也带着一个楚佳佳，但洛可可纵马的速度却丝毫不输给钢地刺和高坚果，甚至还略有超出的样子。

    “佳佳，抓紧了哦！”

    “嗯！放心吧可可！”

    这一次，尽管身体贴得比之前还紧，不过无论是洛可可还是楚佳佳都没再像之前那样感受到异样的情愫，洛可可皱着眉头思考着这是否是贝卡兹安排的诡计，而楚佳佳则是心有灵犀似的感受到了洛可可此刻的紧张和郁闷，不知能够帮上洛可可什么忙的剑客少女只是紧紧地搂着她，希望能够借此分给她自己的力量或者智慧……如果它们能够被分出来的话。

    联邦援军的先锋部队都是接受过正规训练的骑兵部队，尽管洛可可她们尽力去追击，但还是很快就被队伍落在了后面，还好她们始终能够看得到前面队伍的影子，至少并没有跟丢目标。

    不知道跑了有多久，终于洛可可她们看到前面的骑兵队伍似乎开始放慢了速度，紧接着突然间就从中间整齐地一分为二，变成了两支分队从左右朝前方包抄了过去。

    “停下来！前面应该是已经追上了那些亡灵开始准备交战了。”

    这样说着，洛可可率先停下了马，果然很快她们就从逐渐分开的骑兵队中间的空隙中看到了在骑兵队正前方的死亡骑士以及它身边的那十来只暴躁的瘟疫突袭者。

    这位副官显然在骑兵战法上是有真才实学的，在发现眼前的死亡骑士和瘟疫突袭者们停止逃跑转头想要和他们正面战斗的时候，他就立刻下达了骑兵队变阵的指令。整只先锋骑兵队一分为二，左侧的骑兵队在他的带领下径直地冲向对手，而右侧的骑兵队却在分开之后看似出现了一瞬间的散乱，但很快洛可可她们就发现，右侧的骑兵队竟是在奔跑中又分成了紧凑但却独立的几只小分队，比左侧晚了一点之后朝着亡灵们冲了过去。

    尽管这些精锐的联邦边军士兵们平均只有50级，但精妙的阵型配合以及人数优势完全弥补了他们面对瘟疫突袭者和死亡骑士时的属性劣势。左侧的骑兵队集团仿佛重锤一般将原本凑在一起的瘟疫突袭者和死亡骑士的小集团击散，紧接着亡灵们还没来得及重整旗鼓，就被右侧队形分散的骑兵队直接分割成了几个小块区域，几乎所有的亡灵都陷入了独自被围攻的境地。

    联邦军队和亡灵的战斗正式打响，60级的瘟疫突袭者在一群50级大兵的唯独攻击下，那灵活的移速根本发挥不出来只能成为靶子，而70级的死亡骑士，则是被及时返回的同样是70级的副官带着一群精英士兵死死地压制住，也根本翻不出什么风浪来。

    只有30多级的洛可可她们对于眼前的战斗根本插不上手，尽管最先赶到的钢地刺抱着试试看的侥幸心理用飞镖打了距离最近的一只被围住瘟疫突袭者几下，但最终被士兵们击杀的瘟疫突袭者还是没有爆出任何东西来，显然是系统判定玩家在击杀过程中根本就没有出什么力。

    由于组织得当，联邦军队这边除了十几名士兵被灵活的瘟疫突袭者拽下马来，从血量上看是受了不轻的伤之外，并没有出现什么战斗减员，而被他们用阵型包围分割的瘟疫突袭者们，则是接二连三地倒地被击杀，最终仅剩的死亡骑士也在一番孤军奋战之后，倒在了要塞副官的剑下。

    简单地确认了一下战损情况之后，副官开始安排骑兵队打扫战场安置伤员，顺便派出传令官去找后面的大部队回报先锋这里的消息，以免中军因为突然失去了前锋部队和主帅而产生恐慌。趁着这个时候洛可可她们也总算是找到了机会来到了副官身边。

    “大人，有什么发现吗？”

    npc副官的智能明显比等级是85级的要塞最高长官差多了，面对洛可可的问话，npc副官愣了一下之后，很呆板地开口了。

    “不同担心，只是亡灵的小股部队而已。”

    尽管有些所答非所问的感觉，不过既然副官这边没有表现出有什么特别的剧情模式被触发的样子，也就是说这次战斗也就真的只是一次简单的歼灭战而已。

    所以这一路上担心这会是贝卡兹设置的阴谋什么的……这都算是她想多了？

    虽然一瞬间有些一拳打在空气中的脱力感，不过很快洛可可就转换好了心情，无论如何，没有阴谋当然是好事。

    可是她终究是高兴得太早了，就在她这么想着的时候，突然就见从一旁的树林中，之前被副官安排去探查四周情况的一个侦察小队骑着马急匆匆地返回来到了副官眼前。

    “大人，在附近不远处发现了一座村庄，庄内的村民们似乎都已经被贝卡兹的瘟疫亡灵化了，那里现在已经变成了一个亡灵据点。”

----2017/11/7 19:44:03|44754954----

第114章 瘟疫村庄

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    当洛可可她们随着联邦军队一起赶到了附近的那个已经变成瘟疫亡灵据点的村落外时，在洛可可体内系统中寄宿着的艾丽娅也终于从前世论坛资料中，查到了一份堪堪能够辨认这附近地域划分的地图资料。

    小可，情况似乎不太妙耶……虽然这个村子似乎是因为规模不大所以在地图上根本就没有被标明，不过这一带地区已经是相当靠近光辉帝国的边境了……

    听到艾丽娅的传念，洛可可的心顿时向下一沉。

    也就是说，这个村子从势力隶属上来说，很可能不是边境的中立村落而是帝国的边境村庄了？

    嗯，是的。

    看着眼前这座明显所有村民都已经变成了瘟疫亡灵的小村子，洛可可几乎没用几秒就隐约明白了这其中很可能隐藏的阴谋。

    那一小队死亡骑士的反常举动绝对就是出自贝卡兹的设计，他发现了联邦要塞派出的这支军队，并且故意把他们引诱到了这里……这个只为了自己的野心而行动的瘟疫法师和前世一样，为了能够没有后顾之忧地进攻圣城艾丽娅瓦尔，而打算挑起帝国和联邦的争斗。

    就在洛可可心中得出了这些结论的同时，另一侧领军到达这里的要塞副官也从斥候那里大致了解了这座村庄的规模和其中盘踞的瘟疫亡灵数量，紧接着，毫不犹豫地就开口了。

    “正好，我们和创世女神教派约定，就是要在联邦的援军本队到达之前，先在圣城外围周边制造一些局部战斗牵制贝卡兹亡灵军队，这个村子很明显是最近才被瘟疫侵蚀彻底亡灵化的，内部的多半还都是低级亡灵而没来得及孕育出高级亡灵兵种，既然如此，我们就先将这个村子的亡灵全部都消灭掉！”

    “请等一下！”

    洛可可用抱歉的目光示意楚佳佳暂时下马，然后一个人纵马来到了要塞副官面前。

    “大人，这座村子是属于光辉帝国的。”

    这一次，要塞副官终于很明显地表现出了只有剧情模式被触发的时候普通npc才会有的人性，眼神里对于洛可可之前表现出来的干净利落的骑术的欣赏稍纵即逝，紧接着就只剩下了独属于军人而且还是临战之前的军人的威严肃杀。

    “那又如何？现在这座村子里只有令人恶心的亡灵们存在。”

    看着眼前这名军人那毫无动摇的表情，洛可可心中不由得暗暗叫苦，原本贝卡兹的这个阴谋设计得就很是巧妙，偏偏这次联邦一侧带队的，还是这个素来就对帝国有着偏见与仇恨的要塞副官。

    没错，理论上来说，要塞副官所说的和所要做的事情并没有什么问题。无论这个村子之前是什么地方，现在的它只是一个被贝卡兹的瘟疫所侵蚀，接下来将会源源不断地产出腐朽的瘟疫亡灵军队的亡灵据点而已。对于接到了来自圣城的援军请求的他们来说，攻打这个村子有着充足的理由。

    可问题就在于帝国和联邦那脆弱的和平关系上，双方眼下虽然已经休战，但那只是出于双方的默契而并非正式签订过停战协议。在这种情况下，即使眼前的帝国村庄已经完全亡灵化，由联邦的军队前来“清扫”，这对于帝国势力来说恐怕也是一件很挑战他们的自尊和神经的事情。

    如果是一般的联邦军官，或许可能会考虑在眼下主要敌人是贝卡兹的亡灵军团的情况下，是不是应该注意维持和帝国之间的默契休战关系，然而这位副官大人正如洛可可之前所了解的那样，是联邦边军中典型的“鹰派”，因为个人生活经历的缘故与帝国仇深似海，巴不得与帝国的战争一直持续下去，在战场上杀帝国人杀到对方全部死完……这样的家伙就连让他在休战期间假扮土匪去偷袭正常的帝国村子说不定他都会干，更别说像现在这样，有着正大光明的理由带队屠杀已经瘟疫化的帝国村庄了。

    “大人，虽然这里已经变成了亡灵据点，但终究是光辉帝国的地界。出发前，长官大人交代给我们的任务是全力配合创世女神教派应对贝卡兹和亡灵军团的威胁，我不认为在这种情况下做容易触动帝国边军神经的事情是好主意……”

    洛可可努力地斟酌着用词，她很清楚这个副官是什么态度，但正因如此她才更要从一开始就阻止这件事的发生。一个没有丝毫保障的休战平衡，一个对帝国有着强烈偏见与敌意的联邦军官，一个完美演绎了导火索角色的瘟疫化的帝国村子，外加一个在暗中设好了这所有的局只等演员入场然后开始煽风点火的阴谋家……只要今天让这支军队攻击了这个瘟疫化的帝国村庄，洛可可相信自己在贝卡兹的干扰下阻止帝国和联邦开战的成功率不会超过百分之十。

    “……自由的联邦勇士不会畏惧东大陆的暴徒，但眼下与帝国爆发战斗只会让贝卡兹的亡灵军团坐收渔翁之利，从而对圣城发动更加猛烈的攻势……要知道，这次向联邦发出援助请求的可是那一位引导者奥兰纳多大人。”

    要塞副官的铁血表情没有丝毫波动，看着眼前的军人那副不怒自威的样子，洛可可一瞬间甚至已经做好了劝说失败的心理准备，开始思考如何应对贝卡兹可能埋藏在这个村庄背后的后招。不过最终，在沉默了十几秒之后，要塞副官最终开口，说出了令洛可可惊喜的话语来。

    “……你说的对，冒险者。”

    称呼从“尊敬的冒险者”变成了“冒险者”，看来这位副官大人果然内心正如他表现出来的那样很是不爽呢。

    “……但是，放任这样一个才刚刚形成的亡灵据点在这里，任由它发展壮大，这也并不符合我们这次援军行动的宗旨。”

    “大人说的没错，所以我建议在发动攻击之前，我们有必要把这座村庄的状况告诉帝国边军，以免造成什么不必要的误会。”

    洛可可刚说完，在要塞副官身边的那几个副官的直属手下就嗤笑出声，显然他们都知道这位副官对于帝国向来是什么样的态度。副官自己倒是没有笑，他只是板着脸看着洛可可。

    “冒险者，我必须提醒你，虽然现在联邦和帝国之间没有开战，但我们两国仍旧处于战争状态。”

    去提醒敌人你们的村庄遭难了这种事怎么听都会让人觉得可笑，更何况因为是处于战争状态，就算他们派人去了帝国边军也不一定会相信。

    洛可可当然听懂了副官的潜台词，不过尽管对方的态度仍旧是拒绝的，但洛可可却很高兴，因为她听得出这位副官尽管对于帝国仍旧不存一丝好意，但至少他没有真的被私人仇恨冲昏头脑，即使是拒绝，也是经过理智思考之后才做出了这个回应。

    “我可以担任信使，”洛可可说着，将自己的教皇手札拿了出来，“虽然我是自由联邦人，但我可以以圣城使者的身份去最近的帝国堡垒送信，我身上有引导者奥兰纳多大人的信物，帝国人即使不相信我，也会看在奥兰纳多大人的面子上认真关注此事的。”

    并不是所有人都认识教皇手札为何物，但至少这位要塞副官能够感受得到洛可可手上这卷羊皮纸上所蕴含的强大而圣洁的神术力量，知道这种特征鲜明的事物做不得伪，这位副官大人尽管并不乐意，但却也不得不承认让洛可可以圣城使者的身份去帝国方知会一声，确实是眼下最为妥帖的处理方案。

    “……距离这里最近的帝国堡垒，大概是在东北方向上的战神关。”

    沉默了好一会之后，要塞副官终于开口了。

    “我们会在这里等你两个小时，如果两个小时之内你没有能够带回那些帝国人的回复，无论结果如何我们都会对这个村子发动攻击，先锋骑兵队没有补给，我们必须尽快解决这里的事情然后回去和本队汇合。”

    听到了副官的话，洛可可低头沉吟，实际却是通过传念与手中有地图资料的艾丽娅联系，得到的回答是从这里距离战神关骑马来回最快大约只要一个小时，看起来这位副官还算是蛮坦诚的，并没有在这种地方为难自己的意思。

    “好的，我知道了，那么我这就去战神关送信。”

----2017/11/8 20:11:35|44786740----

第115章 再次偶遇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尽管昨天花了一天时间在自由联邦的边境附近游荡调查，但实际上除了和洛可可小队的遭遇之外，牧云并没有收获任何有用的信息。因此今天，牧云改换了思路，他将探查的重点放在了圣城外围的亡灵集团的动向上。

    经过一上午的探查，牧云有些敏锐地发现那些原本以被贝卡兹的瘟疫侵染的村落为据点分散聚集的亡灵们，似乎是有一小部分已经开始有了要向着圣城方向集合的趋势，想着这或许会是贝卡兹已经准备好要开始攻击圣城的信号，牧云在一连确认了十多个亡灵村子的情况之后，利用回城道具回到了战神关，匆忙地想要把这个情报报告给了战神关的统帅。

    不过当他回到战神关，一路来到统帅府邸中见到统帅之后，却发现统帅大人眉头紧锁，很明显是在烦恼着什么，甚至连他走进来都没有注意到。

    “统帅大人？”

    牧云轻声叫了一声，以他重生者的经验当然清楚，当这些npc表现得如此反常而且还具有人性化的时候，一般来说都是有任务出现的征兆。

    果然，在听到牧云的声音之后，抬头看到他的统帅眼睛一亮，立刻就开口了。

    “你来的正好，牧云先生。”

    “请问发生了什么事吗？统帅大人？”

    统帅点了点头。

    “没错，确实眼下出了一件有些古怪的事情。”

    经过统帅的描述，牧云很快就了解到了这一次的任务背景。

    昨晚上牧云来提醒统帅注意联邦和亡灵之间可能会有勾结的时候，曾经看到过一个年轻军官拿着令牌离开，原因是战神关附近防区内的一处边境村庄似乎出现了一些异常状况，因此统帅才会派出一小队部队前去探查。

    然而就在今早，原本应当按时返回的探查小队却不仅没有回来，甚至连句口信都没人捎回来，统帅觉得有点奇怪，因此又派出了一个精英斥候小队作为联络官前去打探消息。可眼下已经到了正午，去往那个边境小村子的斥候小队竟是和之前的调查部队一样，根本就没有任何消息传回来。

    “很遗憾，为了给即将组建好并出发援助圣城的帝国援军本队收集情报，我们关内的精英斥候小队如今大部分都被派出去到圣城周边监视亡灵集团的动向，关内能够动用的精英斥候小队只有早上派出去的那一支。”

    说到这里，统帅显得有些无奈。

    “虽然普通的军内斥候还有许多，但既然调查部队和精英斥候小队都没有回来，说明那座村子那肯定是发生了什么不同寻常的事情，就算是派普通的军内斥候再去探查，恐怕也很难能够有什么收获……如果我记得不错，牧云先生应该是名野外冒险经验丰富的冒险者吧？”

    话说到这里，牧云自然清楚这位统帅想要发布给自己的任务是什么。实话说，就算是普通的军内斥候，也都是40级的npc，从纸面实力上来说应当是比才33级左右的牧云要强的，不过牧云却并不会去吐槽统帅的这个逻辑，毕竟在游戏系统的干涉下，npc们对于玩家实力的认知很多时候和他们所要交代的任务关系并不大，他点点头，立刻就应承了下来。

    “我知道了，请交给我吧。”

    很快，在战神关内补充好基本补给之后的牧云就骑着临时从军营中雇佣的战马跑出了城外作为重生者，他自然知道30级之后在哪里能够抓到现阶段就能派上用场的极品坐骑，不过因为圣城大事件这边的事情，牧云并没有来得及去做相关任务因此眼下只好暂借一些系统出租的普通坐骑。

    一路上，牧云都在思考着这次突然出现的任务，会不会与圣城大事件的主线有关系，又会有着怎么样的发展，然而就在他离开战神关大约十几分钟之后，突然间侧面远处的平原上，一个正在移动中的小小人影吸引了他的注意。

    咦？那个人好像是……

    总算是用话语稳住要塞副官之后，洛可可获得了两个小时与帝国方交涉的时间。

    不过尽管如此，洛可可的心中也并没有彻底地放心。尽管自己有教皇手札能够保证自己的圣城使者身份，但毕竟她是出身于联邦的冒险者，考虑到联邦和帝国之间的世仇，洛可可不觉得自己与帝国之间的交涉会比她出面阻止那个副官乱来要轻松多少。

    正因如此，一路上骑马朝着战神关飞驰的时候，洛可可一直在出神地思考着接下来见到帝**统帅之后应该拿出来的说辞，因而她并没有第一时间注意到，在她侧方的平原上不知道什么时候出现了一个骑着马的人影正朝着她接近过来。

    小可，有人过来了！似乎是个帝国势力的玩家！

    最终还是艾丽娅的暗中提醒，这才让洛可可回过神来，紧接着她便看到距离她已经不算远的那名骑手在马上随手一抛，顿时漫天的暗棋飞镖如同天女散花一般地朝着她周边飞射了过来。

    散星掷法，利用特殊的手法同时抛掷出大量暗器，是赏金刺客职业难得的远程群攻手段。

    对方的落点预判相当准确，洛可可发现自己除非是跳马离开，否则如果继续在马上的话很难操作坐骑连人带马地避开这次攻击。

    不过想来这应该也就是对方的目的？如果对方是一心想要拦截自己的话，自然不会让自己接下来有再次骑马离开的可能，他是用这种方式来逼着自己跳马呢。

    一瞬间做出了这样的判断，洛可可并没有跳马反而抓紧了缰绳，与此同时，心中念头一动。

    水元素召唤！

    下一刻，正骑着马飞速接近她的那人的正前方，一团硕大的水元素凭空出现在那里，然后朝着迎面而来的马匹直接释放了黏着技能。

    以其人之道还治其人之身，对方想要逼洛可可在掉血和跳马之间做选择，而她则是更加直接，果断地废掉了对方的坐骑。

    飞镖雨落下，洛可可感觉到了一阵轻微的刺痛，同时视野边缘泛了几次红色，头顶的血量减少了一些，不过她始终都没有放手缰绳，仍旧坐在马上纹丝不动。而另一侧，突然出现的袭击者马蹄被水元素黏住，可怜的马儿仿佛在高速运动中直接撞到了绊马索上，马身向前栽了下去嘭地一声砸到了地面上。

    然而就在洛可可以为这样就可以甩掉这个没头没脑上来就攻击她的帝国玩家时，却看到对方在马匹倒下的那一刻发挥出了惊人的灵活，直接从马背上朝侧面翻身跳下，然后朝着又洛可可座下的战马精准地射出了一枚飞镖。

    看到飞镖上缠绕着的青蓝色元素光辉，洛可可的脑海中顿时闪过一丝不妙的念头，果然下一秒飞镖击中马臀的位置，原本应该只是一处无关紧要的伤势，却由于飞镖上的元素流光宛如病毒一般从伤口渗入到战马的身体之中，令洛可可的战马瞬间出现了全身肌肉痉挛的状态。

    无奈之下，洛可可也只能跳下马来，以免被全身痉挛甚至出现了脱力状态的战马带着倒下，而刚才这一幕，也终于让洛可可确认了来人的身份。

    牧云，帝国势力新近崛起的玩家魁首，游戏中唯一的重生者，曾经在昨晚袭击过她们的人。

    ……真是怪了，这人难道跟了她们一路么，怎么会这么巧地出现在这里？

    洛可可心中郁闷，但实际上牧云此刻心中也颇有点不平静。

    昨晚的交手太过惊险，牧云也仅仅只是从系统记录中知道了洛可可这个名字，却并不知道这个实力强悍的长弓少女长什么样子，而眼下，通过洛可可之前那一系列精彩的操作确认了对方身份的同时，牧云也终于看清了洛可可的样子。

    好漂亮可爱的女孩子，在看到那张娇俏的小脸时牧云甚至一瞬间觉得有些不真实，如果不是对方的意识和操作是他亲眼确认过的，他绝对会在第一印象中把洛可可化作是游戏花**那一类的女孩子……那句话怎么说的来着？明明完全可以靠脸蛋吃饭，可人家却偏偏是靠才华的……

    不过话说回来，牧云越看洛可可越觉得有些古怪……怎么感觉，好像是在哪里见过这位少女的样子？

    嗯，当然是见过的，毕竟在游戏里面遭遇npc主动碰瓷这种经历也是没谁了，只不过时间实在是太过久远，而且那个时候穿着村娘服看起来朴素柔弱的洛可可和现在这个刚刚展露了顶级玩家的身手，一身高端装备俏脸俏脸含霜地看过来的洛可可，从气场气质上来说实在是差距太大了。

    而这边，洛可可在最初认出牧云的惊讶过后，也是开始感到了气恼。她真是不明白，这个重生者到底脑袋里哪根筋不对劲了，为什么一次两次地跑来主动找自己的麻烦，任谁这么没头没脑地上来就被攻击两次而且次次不是瞄着自己朋友的命就是瞄着自己的命，都不会有什么好脾气的好么……难怪赏金刺客这职业在前世的玩家调查中是最不讨喜的。

    而且还有，这家伙那是什么眼神，这么目不转睛地看着她，似乎还在若有所思地打量着什么……虽然不知道其中内情，但洛可可表示你这样子毫不掩饰地盯着初次见面的陌生女孩子看很失礼的知道嘛！

    “……喂！你到底为什么攻击我？”

----2017/11/9 19:45:35|44834331----

第116章 难以取得的信任

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……喂！你到底为什么攻击我？”

    被莫名其妙地攻击两次，洛可可的火气一下子冒了上来，语气很不善地开口质问着牧云。

    牧云原本还正在思考着自己是不是之前在哪里见过洛可可，然而洛可可的问题却是一下子把他的思索打断了。少女的语气并不很友善，如果是重生之前，受尽了挫折的牧云说不定不会觉得有什么，但经过一次重生之后，几个月来都是顺风顺水，前世的仇敌纷纷在他手上吃瘪，身边还意外地聚集了几名前世他都只敢远观不敢高攀的美女，未来游戏第一人的宏图正在慢慢展现……牧云尽管从来都不表露出来，但心中因为这仿佛过去的文小说主人公一般的境遇，在他自己不自觉之间心中已然存了一股傲气。

    冷着脸，牧云耸耸肩，淡淡地开口了。

    “你是联邦势力，我是帝国势力，我们之间战斗自然不需要理由。”

    好吧，洛可可也承认自己一瞬间有点上头结果问了句很没水准的话，确实，所属势力不同，那彼此之间开战根本就不需要什么理由……但！是！这个人那副莫名其妙的从三百六十度都在散发“爷傲灬奈我何”态度实在是令她太不爽了有木有！

    一瞬间，洛可可甚至根本就不想要在和他说话直接开弓和他打一场了，不过总算她还记得自己眼下的主要任务目标，舒了一口气，洛可可尽量让自己表现得心平气和地开口了。

    “好吧，确实我们势力不同，同理论上来说是敌对的，不过我希望你能先冷静地听我说一下，眼下我这里有一个任务，和你们光辉帝国的边军有密切的关系……你知道战神关吗？”

    洛可可的话终于是引起了牧云的兴趣。

    “我知道，你想要说什么？”

    “是这样的，最近边境地带亡灵泛滥，之前在我们联邦内部搞事情的那个瘟疫法师贝卡兹如今很有可能想要对圣城艾丽娅瓦尔发动攻击。我们联邦军接受了来自圣城的援军请求出兵，不过在今天讨伐亡灵的时候，我们发现了在你们帝国的边境内一处村庄已经完全被贝卡兹的瘟疫侵蚀，变成了一处初级亡灵据点，我们希望帝国边军能够知晓此事，因为如果放任这个据点继续存在的话，它很快就会变成中高级的亡灵据点，并且产生大量的高级亡灵兵种，到时候就难以对付了……事实上我们联邦军已经驻扎在了村庄附近，如果帝国边军不介意的话，我们愿意替你们出手清除那个村子的亡灵，当然，如果帝国边军想要亲自动手，我们也不会有什么异议。”

    洛可可尽可能详细地把自己这边的情况说给牧云听，她的想法是虽然自己有教皇手札作为身份担保，但毕竟还是个联邦人，如果能够说服牧云和自己一起行动，那么或许之后到战神关那里之后，说服帝**的统帅的几率能更高一些。

    然而，洛可可却怎么都没有想到，牧云这个重生者和她看待前世游戏中圣城大事件的角度完全不同，而且心中早就对于联邦和亡灵暗中联手这个“真相”先入为主的牧云，昨天还亲眼看到过洛可可与“亡灵”之间“暗中勾结联络”之后“返回”联邦的边境要塞的场景。

    正因如此，在听洛可可说完整个事件过程之后，牧云并没有她想象中那样惊奇，反而第一时间就联想到了他之前才接下的那个任务――去边境的一处村落找寻失联的帝**兵。

    似乎，是同一个地点啊？

    让他整理一下情况，战神关的帝国边军因为发现边境村子境况古怪，似乎是是与最近在大陆交界处地带出没的亡灵有关，因此派出了一支调查部队前去，结果调查部队却就此失联，甚至就连今早派出打探情况的精英斥候小队也随后失去了联系，而现在，联邦军队却出现在那个村子附近，还说发现了那个村子已经完全亡灵化，准备在进攻村子清剿亡灵之前先告诉帝国边军一声，不要引起误会……

    牧云越想越觉得这其中有蹊跷，按照洛可可的说法，之前失联的那支帝国调查军还有精英斥候队很有可能就已经被那个村子的亡灵们给杀死了。可问题是那支精英斥候队的队长可是70级的p，而更早先一些的帝国调查军的统领更是有80级的实力，而那个完全被瘟疫化的村子如今却只是个初级亡灵据点……从常理而言，初级亡灵据点是完全没可能令前后这两只帝**队全军覆没还一个人都没法逃脱的啊？

    而且联邦军的出现也有些令人觉得诡异，帝国和联邦因为常年战争，实质上的边境线并非是紧贴在一起而是相隔很远，中间有一道缓冲区域的。如果这支联邦军队是要去援助圣城的话，那他们也未免走偏得太厉害了一点。而且偏偏还是在这个时间点出现在那么一个敏感的地方……巧合？阴谋？

    一联想到阴谋，牧云的脑袋里立刻浮现出了前世的圣城事件中的那次联邦和亡灵联手对帝**进行绞杀的事件，难道说，其实村子亡灵化只是一个谎言，联邦军其实是把帝**的两支部队围在了那个村子里想要绞杀他们，却担心战神关这边的帝国边军察觉到，所以才会用这种方式打消战神关的疑心？

    不对，这样的计划漏洞百出，而且仅仅只是为了绞杀一支调查部队和一支精英斥候小队那也实在是太小家子气了，难道说，其实让这个叫洛可可的联邦玩家借此机会引动帝国边军派出大部队前往亡灵村庄，然后在那里联邦军队和亡灵们设下埋伏来伏击帝国边军主力，这才是真正的目的？

    嗯，有可能，毕竟以帝国人的骄傲，就算是知道了自家边境内的村庄已经完全瘟疫化，也不可能会放任自由联邦的人跑来撒野，以牧云对他们统帅的了解，知道这件事之后统帅大人绝对会亲自带着战神关的主力军过来，消灭瘟疫亡灵还是次要的，想法给那些自由联邦军人一些颜色看看才是真的。如果联邦的阴谋家们利用这一点设局……说不定不仅仅是统帅大人和军队有危险，因此而守备空虚的战神关也会成为危地。

    洛可可并不知道牧云的脑洞然如此之大，自己一个人脑补了那么多东西，从她说完自己的任务之后，她眼前的这家伙就一直陷入了沉默，就在她已经等得有些不耐烦的时候，牧云才终于再次开口，可说出来的话却令洛可可很是郁闷。

    “抱歉，我无法信任敌对阵营的人说出来的话，尤其是现在这种敏感时期。我必须亲眼去确认你所说的那个村子的状况，然后才能确定是否信任你。”

    拜托，那个强硬的副官只给了她两个小时，鬼才有时间跟这人回去看一遍村子再回来。

    “我没有时间，联邦军队的头领大人只给了我两个小时，我必须尽快与战神关的统领取得联系。”

    摇摇头，洛可可很快就做出了决定。

    “虽然很遗憾，不过既然你不相信我，我也不勉强你，你可以继续去村子那里，我一个人去战神关。”

    “不行，在我确认村子的状况之前，我不会让你完成任务。”

    刚想要转身去找自己那批可怜的战马的洛可可停下动作，一瞬间她以为自己的耳朵出了点问题。

    “……哈？”

    牧云却只是淡淡地摇摇头，继续用他之前的那种看起来仿佛一切都成竹在胸一样的淡漠表情开口了。

    “我并不信任你，也不信任联邦军队，我必须确认你们没有在村庄那里设伏想要对战神关的帝**队不利。”

    洛可可眨眨眼，她觉得自己的耐心有点告罄了。

    这个人怎么回事，被害妄想症么，她都已经说得这么清楚了，还有什么好怀疑的，故意找茬么？

    “……我说过，我的任务是有限制时间的，我没有时间陪你消耗。”

    洛可可实话实说，可惜的是在牧云看来，这只会让他觉得洛可可是在找借口。毕竟就算是牧云一个人去村庄那里发现了异常，只要这个女孩先一步到达战神关触发剧情，那么帝**队离开战神关朝着村庄这边开拔的剧情还是会照样发生。牧云的那个能够随时随地传回设定坐标位置的特殊道具一天只能用一次，之前已经用掉过今天的次数，所以在他看来，如果想要避免帝**像前世一样踩中联邦和亡灵联手的“阴谋”，就必须要盯紧洛可可这个关键人物。

    “如果你不答应，我就只能在这里将你击杀。”

    牧云冷冷地说着，两脚微微分开，摆出了战斗的姿势，看到牧云这样，洛可可气得笑了出来，也架起了手中的长弓。

    “好啊，你来试试？”

    话音落下，牧云的身影就凭空消失在了洛可可眼前。

----2017/11/10 19:37:21|44906694----

第117章 风雷闪烁

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一名远程职业与一名刺近身单挑，从常识上来说，当这件事情发生的时候，远程职业玩家相当于已经输了一半。

    不过眼下，面对牧云这样一个顶级高手刺，洛可可却没有丝毫的紧张。

    一个隐身技能将牧云的态度展现得十分明显，他完全没有在说笑话，如果洛可可不答应和他一块去村子那里确认情况，那么他就要像他说的那样把她击杀，而且还是拿出所有实力全力以赴的那种，毕竟之前那次遭遇战已经让牧云清楚，洛可可和那些花**美女玩家不同，是真正的高手。

    空旷的原野上只剩下洛可可一个人持弓立，她并没有第一时间释放长弓手的破隐技能，因为在她的感知中，牧云尽管先手隐身，却根本就没有靠近她。

    事实上也确实如此，之前的交手才过去一天时间，牧云对于洛可可能够在毫无预兆的情况下感知到他偷偷接近的那件事仍旧是记忆犹新，他知道就算是处于隐身状态，只要他接近洛可可以对方的高感知力被发现照样是分分钟的事。拥有明察秋毫技能的长弓手能够克制隐身，而不依靠这个技能单凭变态的感知属性就能察觉到隐身单位接近的长弓手玩家，那已经是所有隐身单位的绝对天敌了。

    不过话虽如此，对于牧云来说，隐身技能倒也并不像其他刺一样只有提供近身能力这样一种方法，洛可可的感知属性再高，只要他隐身之后不靠近她，无论是感知还是技能自然都无法知晓在远处的他的位置，利用这一点，他大可以做些文章。

    就这样，场面一时间陷入了近十几秒钟的沉默，如果换做其他人，说不定已经在怀疑牧云是不是利用隐身的时间已经自己溜走了，但洛可可却丝毫没有松懈，甚至她还在心中默默地计数着牧云隐身的时间，同时手上的长弓默默地开了弦。

    随着时间一秒接着一秒的过去，就在隐身技能的时限读到了最后一秒的刹那间，牧云出现在了洛可可的正后方，一记带着d已经重新读好的风元素乱流的飞镖打向洛可可的背后。

    没错，隐身技能看起来似乎是被本身就具有高感知属性而且还是长弓手职业的洛可可克制得死死的，但实际上牧云却根本没有打算用隐身技能来近洛可可的身。相比较普通盗贼，牧云有着风元素乱流这一对于刺职业来说难得的远程先手控制技能，因此对于他来说重要的不是近身，而是要如何防备洛可可躲过自己的先手控制技能。

    经过上次的潜行失败，牧云对于洛可可能够感知到他隐身的距离自然是心里有数，他刻意地避开了这个范围绕到了洛可可身后，因为这里作为绝对的视觉死角，是常理中人对于到来的袭击反应速度最慢的角度。并且为了混淆洛可可的判断，他还特意在这里一直等到隐身技能的时限，就是为了让洛可可无法从隐身之后经过的时间来推算他的位置。

    做了这么多的准备，牧云觉得自己的这次先手当真完美，他当然知道洛可可还有一招能够解除风元素乱流造成的脱力状态的技能，但他不觉得洛可可会像昨晚一样用这个技能来抵消自己的风元素乱流，毕竟这种能够解除负面状态的技能对于高手p来说完全就是能够在关键时刻保命的东西，而这次先手攻击看似突然，但实际上只要洛可可反映足够快，在被攻击的第一时间就随机朝着某个方向翻滚出去基本上就能躲过。

    而牧云的真正目的，正是要逼出洛可可的翻滚指令来。毕竟刺打长弓，最重要的就是不要被长弓拉开距离，长弓现阶段的位移技能就弹性蹬踢和翻滚指令两个，让洛可可的翻滚指令提前进入d，这才是牧云为了之后近身刺杀做出的真正铺垫。

    然而令他没有想到的是，就在下一刻，洛可可然并没有翻滚出去，而是直接原地转身，长弓一摆在转动中一记精准的射腿就直冲着他的右腿而来，几乎就在同时，他扔出去的带着风元素乱流的飞镖刺中了洛可可的肩头。

    这是干嘛？

    洛可可身上亮起的秩序修复技能的光芒令牧云一瞬间有点晃神，结果等到他注意到洛可可的箭已经快命中自己的小腿时，牧云下意识地用出了翻滚堪堪躲掉了这一箭，紧接着突然反应过来自己完全可以用跳跃来躲射腿而没必要用出宝贵的翻滚。

    ……话说回来，怎么突然间事情好像一下子反转过来，被逼出翻滚的变成了他？

    不对，冷静！虽然对方没有用翻滚，可是却用了一个更值钱的解状态技能，不亏，这应该是赚了！

    尽管想不明白洛可可为什么会为了保留翻滚而用出更加珍贵的秩序修复，但这对于自己来说是件大好事这一点，牧云却还是立刻就想明白了。没有再犯之前愣神的错误，牧云立刻发动了突袭技能，朝着洛可可飞冲了过去。

    看起来，牧云仿佛是想要复制昨晚上他对高坚果用出的那记突袭加拌腿的教科式无缝衔接技能连携，不过洛可可当然不是对于牧云的能力一无所知的高坚果，眼看牧云发动了突袭技能，洛可可第一时间就把手中的弓箭再次对准了他。

    突袭技能能够让刺以极快的速度近身施展攻击，但唯一的弱点就是这个技能是直线前进的，尤其是在对付长弓这样的职业时，在敌人有准备的情况下仍旧直线突袭绝对是不智的做法，因为这样做很有可能等来的会是对方反向射过来的一箭震荡箭。只是牧云似乎并不惧怕这个，毕竟他身上有能够免疫眩晕控制的技能，他完全可以免疫掉眩晕硬抗下震荡箭并不算高的伤害，然后近身来反控住洛可可。

    不过，就在普通人都会这样想的瞬间，却只见以极快的速度突袭到了半程的牧云，整个人突然间化成一道闪电，朝着洛可可身后直接飞窜了过去。

    风雷闪烁！

    风元素天赋技能，牧云昨晚用来在洛可可和植物小队的攻击下安然逃脱的技能，但实际上，风雷闪烁这个技能远不止他昨晚表露出来的那么简单――这不仅仅是一个单纯的闪烁位移技能，实际上，这是一个连续闪烁技能！

    当然，所谓连续闪烁是有限制的，上一次闪烁之后，玩家必须要在三秒内决定是否进行下一次闪烁，超出三秒，就将无法继续闪烁。看似严格，可其实对于真正的顶级高手来说，瞬息便已足够他们算计好整个战局的走向和自己的下一步应对了。

    前世的《救赎》中，有一位著名的刺高手就是利用这个技能成名的，与那人交手时，他的敌人往往根本看不到人影只看到身周电光到处在闪，紧接着就被晕的被晕被秒的被秒，整个过程行云流水没有一点拖沓。而这一世，牧云依靠自己先知先觉的优势在前期提前一步将这个技能抢到了自己手里，凭借自己的摸索联系，他对于这个技能的理解如今也完全不输给前世的这个技能的原主人。

    闪烁到了洛可可身后的牧云抬起手来，做出了要进行闷击的前置动作，不过洛可可动作更快，在看到牧云中途整个人化作闪电的那一刻，洛可可就直接放弃了原本拉弓射箭的动作，而是直接将方才节省下来的翻滚动作用了出来。

    看着洛可可翻滚出去躲过了自己的攻击，牧云不仅没有失望反而露出了一丝笑容来。连续闪烁技能在游戏中真正可以算是相当稀有，他昨晚在面对植物小队和洛可可她们的时候故意在闪烁了第一下之后直接就启动了疾风步隐身，为得就是要把自己的这个技能伪装成普通的单次闪烁技能，原本当时只是想着反正能够逃出去没有必要暴露太多，却没想到第二天就排上了用场。

    他承认这个长弓少女的技术真的很不错，至少无论是之前的那个瞬间回头射腿还是如今的这次翻滚，所表现出来的临战反应速度在他前世今生见过的玩家中都能排进前五，只是可惜，洛可可小姐，这一次你没有输在技术和能力上，你输在了情报的不对等上。

    怀着只有重生者才会具有的优越感，牧云取消掉还没有出手的闷击技能，然后朝着他预判好的那个位置发动了第二次闪烁，这一次在闪烁过后，他没有一丝犹豫地真正发动了闷击，抬手精准地打中了翻滚之后刚刚起身的洛可可的前额……在牧云脑内写好的剧本中，原本应当是这样的。

    手臂挥打出去的瞬间，牧云脸上的游刃有余的神情瞬间凝固，双眼眼神甚至看起来有些恍惚，手上技能落空的空虚感和眼前浮现出来的那一排刺眼的攻击i系统提示，牧云不知道那边更加令他震惊一些。

    他技能放空了？！

----2017/11/11 19:23:49|44971721----

第118章 洛可可酱大胜利

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    直到二次闪烁之后打出闷击的前一秒钟，牧云心中对于自己的胜利和洛可可的失败仍旧是绝对笃定的。

    连续闪烁技能在游戏中极度稀有，而能够在30级这样的游戏前期就能够得到的更是几乎可以说只有风雷闪烁这一个。牧云自从获得了这个超强技能之后，就连在帝国势力内部对付自己前世今生的新老仇家的时候都没怎么真正展露过这个技能的全貌，仅仅是在野外单人刷怪猎宝的时候才用过几次，在他的认知中，眼前的洛可可对于这个技能应当是一无所知的，甚至应该是处于被他昨晚的表现欺骗，只把这个技能当做是单次闪现技能的状态。

    可事实上，真正一无所知的人正是牧云自己……他并不知道，拥有整个前世玩家论坛资料的洛可可，早在昨晚第一次看到他用出这个技能的时候就知道了这个技能的正体和真正功效，并且早就想好了破解牧云这招连续闪烁技能的方法。

    风雷闪烁主要就强在连续闪烁的“连续”所带来的超强机动性上，抛开能够多次闪烁这一条，就单次闪烁本身来说风雷闪烁和普通的闪烁技能并没有什么区别，正因如此，普通闪烁技能的特征与弱点，在风雷闪烁中一样存在。洛可可用来破解风雷闪烁技能的正是这样一个大多数闪烁技能普遍存在的特点――闪烁前后角色姿势固定。

    简单的说，就是闪烁前角色是着的，那么闪烁之后角色仍旧会着，而不会一下子变成蹲着或者趴着。严格来说，这其实应该说是一个不算弱点的弱点，毕竟算知道这回事，真正在面对闪烁技能时，能够瞬间对此做出反应的人在游戏中也绝对是屈指可数。只是在高水平的对决中，显然躲避攻击并不会完全依靠反应力，预判才是最为重要关键的因素。

    就像是洛可可利用翻滚躲避牧云第一次闪烁闷击的这一下，由于心中早有预感牧云的突袭很有可能是个幌子，洛可可几乎是在牧云突袭中途突然闪烁的同时就用条件反射式地出了翻滚，中间根本就没有因为愣神和额外的思考浪费时间，换成是其他不清楚牧云拥有闪烁技能的人，说不定他根本就用不着展露连续闪烁，直接第一次就能把对手成功地眩晕到然后一套连击带走。

    而当牧云信心十足地进行第二次闪烁然后实施闷击的时候，同时翻滚到了瞬移的牧云身前的洛可可因为早就预料到了牧云这第二次的闪烁攻击，因此在翻滚停止之后，洛可可并没有顺其自然地重新起，而是在第一时间用基础动作指令“蹲下”让自己保持着蹲在地上的姿势。

    牧云的三个元素技能位中唯一的控制技能风元素乱流已经被他提前用掉，剩下的先手技能就只有30级的刺必会的职业技能闷击和拌腿，《救赎》中刺对人形和类人形敌人使用闷击生效的前提是要击中对方头部，闪烁之后保持立姿势的牧云毫无心理准备地用正常的方式使用闷击，自然无法打中蹲在地上的洛可可的头部，而就算是牧云在闪烁之后衔接的技能是拌腿，他也必须有一个下蹲的动作，这点时间间隔换成别人或许不够用，但却足够让曾经是数码生命的洛可可做出反应用出跳跃指令来。

    牧云和洛可可两人掌握的情报量确实是不平等的，但却并非是牧云自以为的他胜过洛可可，反而是洛可可知道的远比牧云多，甚至就连牧云不知道她已经掌握了他的技能正体这一点洛可可都了解――虽然逻辑有点拗口，但这就是牧云输掉的关键。

    闷击落空，牧云的大脑出现一瞬的空白，为什么闷击会落空，为什么洛可可没有自然起，为什么对方好像表现得就像早就知道他的技能一样并且应对的如此有经验……这些纷乱的问题一瞬间掠过他的脑海，然而他却没有时间去加以思考，因为在他眼前，没有被晕到的洛可可已然了起来，几乎是贴脸地对准他拉开了弓弦。

    为什么对方被一个刺近身，却不第一时间使用弹性蹬踢来拉开距离反而然是想要近身刚正面，这样的问题在此刻甚至都被牧云直接忽略掉了，他唯一清楚的就是如果自己再不躲开，刚才瞄着突袭中的他却没有射出来的那记震荡箭恐怕就要直接戳到他脑门上了。

    镇定，他还没输！对方只不过是躲过了他的一次闪烁闷击而已……以他现有的风元素亲和属性，风雷闪烁的连续使用上限可是高达5次呢！

    再次电光一闪，牧云来到了洛可可背后，几乎是在刹那之间躲开了洛可可射出去的箭矢，趁着少女似乎是还在技能的僵直中，牧云矮下腰来，想要用拌腿把洛可可绊倒。

    结果他再一次失败了，伸出去的腿在勾到洛可可的小腿之前先撞在了一堵透明的墙壁上，这是洛可可手中的特殊物品教皇手札除了秩序修复之外的另一个特殊技能，能够制造出一堵对带有秩序属性的攻击有绝对防御力的。

    牧云有些崩溃，拥有特殊物品技能的玩家他也不是第一次遇到，但在此之上同时还能够算到他每一步动作的人他却真的是第一次遇到。如果说之前他一直把洛可可算作是一个普通的高手，那么现在在他心目中这个女孩已经完全上升到了最顶级的那批高端玩家的水准。

    ……这样的高手，又有容貌上的天然优势，真的会在前世默默无闻到他连听说都没听说过？

    再一次，那个曾经在知晓自由联邦主线剧情产生剧变的时候自然而然地在牧云心底产生，却又最终被他自我否认的念头再一次冒了出来：难道说，这名少女和他一样，因为是来自前世的重生者，所以才会强到这种离谱的程度？

    重生以来坚毅如铁的心境，终于在这一刻出现了裂纹，由于脑海中重生者这个词与眼前洛可可的身影重合的那一瞬间所带来的震撼，牧云终于在这场顶级高手的交手中，第一次犯了一个并非被洛可可算计而是主动出现的失误――他走神了一秒钟。

    回过神来，牧云只看到了洛可可在自己眼前已经拉满的弓弦，他下意识地再一次启动了风雷闪烁闪到洛可可的身后，紧接着这才意识到自己手中已经没有控制技能了。

    逃走？还是硬拼？他已经没有控制技能了，不过洛可可的射腿和震荡箭眼下也都已经用过了，双方都没有了控制技能，接下来就是单纯的比输出，在近身的情况下这应该是他占优才对……等等，这女孩的元素天赋技能是什么来着？水元素召唤，一种特殊的水疗术……第三个是什么？

    意识到洛可可还没有在他面前展露过她的第三个元素技能的瞬间，牧云的脸上露出了一丝惊慌，接近着他就看到再次转身过来的洛可可对他露出了一个可爱的微笑，同时身上亮起了水元素特有的淡蓝色光辉。

    “水牢术。”

    听到这个名字的瞬间，牧云就再一次地闪烁了出去，有着前世游戏经验的他对于水牢术这个水元素技能真的是不能再熟悉了，作为水元素天赋技能中最常见也是性价比最高的技能之一，尽管只有一秒的控制时间，但这个技能却是毫无征兆的远距离瞬发控制技能，从某种意义上来说正好对主要依靠机动性来躲控制技能的刺形成克制，前世的《救赎》中死在水牢之中的刺高手可是决不在少数。

    闪烁之后重新脚踏实地的牧云感觉自己背上惊出一身冷汗，在这种高手对决中哪怕被对手完全控住一秒，也都等同于是把命交给了对方，好在他反应够快，利用闪烁瞬间的无敌躲过了这个…技…能……

    牧云目瞪口呆，他压根就没有看到什么水牢，洛可可身上亮起的水元素光辉仅仅只是将她整个人笼罩洗礼了一遍，那根本就不是什么水牢术，而是如假包换的水疗术。

    他被骗了。

    高度紧张绷紧了每一根神经的激烈交锋；重生以来一路顺风顺水过后第一次遇到似乎他怎么都不可战胜的对手；他所自信的风雷闪烁技能然被对方彻底看穿；对于洛可可很有可能是除了他之外在自由联邦的重生者的怀疑……种种错综复杂的念头交织纠葛，令牧云的心态在他自己不自觉的时候出现了问题，而更加致命的是，由于一直在和洛可可打近身，包括之前那一秒钟的愣神在内，牧云的表情变化将他已经彻底处于动摇之中的精神状态，完全暴露在了洛可可眼前。

    而看穿了牧云心理出现了问题的洛可可，怀着五分算计五分赌博，用一招水疗术和一句话，成功地诈出了牧云最后一次闪烁次数。

    风雷闪烁的连闪极限与玩家的风元素亲和力有关，在30级程度的装备加成下，如果玩家牺牲其他一切属性专门装备风元素加成的装备饰品，那么极限应当是6次连闪，牧云作为高手自然不可能那么极端，因此洛可可早就做好了预计，牧云最多只有5次闪烁的能力……她算对了。

    小腿用力蹬地，洛可可用出了一直捏在手里的弹性蹬踢，却并非是拉开距离而是径直朝着牧云的方向冲了过去，与此同时手中的弓弦也拉成了满月，上面却并没有一支箭矢。

    劲气轰射，识别出洛可可想使用的技能正体的牧云下意识地想要躲闪这个长弓职业的“近战技能”，然而这个时候他才发觉，自己的5次闪烁已经用光，翻滚更是在一开始就被用掉……该死，他好像跑不掉了。

    作为最后无奈之下的选择，在洛可可近身劲气轰射射出的瞬间，牧云用出了自己的另一张底牌。

    一道金色的光弧出现在他的周身，劲气轰射打在他身上浮现出了一个大大的i――短时间内的无敌技能，这是牧云做任务得来的一个与教皇手札类似的特殊道具所带有的技能。

    不过洛可可却并没有因为牧云的无敌技能而失望，无敌技能能够免疫任何伤害，但她冲过来用出这招劲气轰射也根本就不是为了打出伤害。

    虽然没有损血，但无敌状态下的牧云还是被劲气轰射打得倒退了出去，就在牧云考虑着无敌一消失，自己就用疾风步赶紧离开的时候，突然脚下一种被什么粘稠的东西包裹住的感觉突然间袭来。

    牧云惊愕地回头，他不明白，那个正在对他使用黏着技能的水元素到底是从哪冒出来的。

    而洛可可却是笑了起来，之前骑马遭遇时就被她召唤出来的水元素，早就被她偷偷地安置在了那附近，这招潜伏已久的黏着，才是她使用劲气轰射调整角度将牧云轰出去的真正目的。

    洛可可酱大胜利~


第119章 贝卡兹现身

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    意识到自己被水元素黏着住的那一瞬间，牧云心中说实话已经放弃了一大半。

    不像眩晕或者束缚这样一般类型的控制技能，黏着并不能够完全限制玩家的全部操作指令，而是只能让玩家腿脚不能动弹而已，可遵循基本的技能功效平衡，控制效果的低劣换来的是长久的控制时间，只要使用技能的玩家水元素亲和力属性不会低到令人发指的程度，黏着技能的持续时间普遍会比基本的硬控类技能多出几秒。

    几秒的时间不长，但对于一个像洛可可这样的高手长弓来说，却已经完全足够她干掉一个技能几乎用光又被控成了固定靶的刺，哪怕这个刺的装备如牧云这般豪华。

    就在牧云带着绝望的心情思考着自己是否还有机会做最后一搏的时候，他却并不知道的是其实洛可可的内心此刻比他更要纠结。

    她当然能够顺势击杀掉牧云，可问题是洛可可也很清楚此刻击杀掉牧云，唯一的结果就是对方通过死后回城先一步回到战神关，然后把他心中对于联邦军的偏见以及他自以为是真相的“联邦亡灵联手伏击”猜测，全部一股脑地告诉给战神关的守将。尽管洛可可知道这并不是真相，但她却不得不承认在战神关的统领p面前，牧云这个帝国玩家的话绝对是要比她这个联邦玩家要值得信任，即使她身上有教皇手札这样的创世女神教派信物也一样。

    可如果不趁着被控住的这几秒钟内击杀掉牧云，结果恐怕还会是一样的，牧云的技能全部被掏空，可实际上洛可可这边水元素的黏着也是她最后一个控制技能了。等到牧云重获自由，一旦被他拖到关键技能d重新刷新之后，洛可可不觉得这个被自己狠狠修理了一顿的家伙还会梗着脖子和自己正面刚第二回合，现在的牧云不是洛可可的对手，可若是他一心想走，洛可可还真的没把握留住他。

    念头急转，洛可可最终还是决定不去击杀牧云，趁着这几秒牧云被控制住的机会表达出停手的意愿，这样说不定还能引动牧云再好好和她谈谈，这是她能想到的最好办法了。有牧云这个重生者在帝国一侧帮她，她阻止贝卡兹挑动联邦和帝国之间的战火就更有把握了，而如果击杀了牧云与他结仇，那么牧云依靠重生优势在帝国建立起来的势力很有可能从此之后就都会到自己的对立面，很多事情都会变得麻烦起来。

    毕竟作为米拉贸然回溯时间所产生的“误差”，牧云这个重生者在今世游戏中可算是除了洛可可之外最大的变数。从目前帝国方面的局势来看，牧云对于游戏内局势的走向影响还都在洛可可她们能够接受的范围内，因此可能的话，洛可可更愿意和牧云在某种程度上合作，而不是对立。

    不过，就在洛可可放下手中的长弓，打算对看到她这么做而露出惊讶之色的牧云开口的时候，突然间异变骤生。

    “桀桀桀……”

    伴随着一阵令人讨厌的嘶哑笑声，黑色的迷雾顿时在两人所在的旷野周围升起，瞬间在周边形成了一道黑色的圆罩帷幕包裹住了四方。与此同时，一个穿着墨绿色魔法师袍子的壮硕老人凭空出现在了两人附近，准确地说是靠近洛可可的这一侧，一脸笑容地开口了。

    “干得不错，冒险者，不过别忘了我和联邦统帅大人交代给你的任务，时间不多，你要赶紧去把战神关的守军引出来才行。你先去吧，我有办法困住这个小家伙。”

    这样说着，没头没脑地凭空出现的贝卡兹没有给震惊中的洛可可任何解释和质问的机会，直接大手一挥，洛可可便消失在了一阵白光之中。

    作为重生者见多识广的牧云一眼就看出来那应该是某种传送术，尽管对于洛可可临消失前的惊讶表情有点生疑，不过很快牧云就感觉缠住自己的水元素因为召唤者距离太远而自动解除了召唤，重获自由的他想都不想就朝后退出了几步，将全部的注意力和心神全都放在了突然出现在他眼前的贝卡兹身上。

    “……你，就是瘟疫法师贝卡兹？”

    -----

    “……你，就是瘟疫法师贝卡兹？”

    听到眼前的帝国势力冒险者问出了这句话，贝卡兹笑了。

    “没错，小伙子，你猜的很对。”

    “果然，你和联邦的狗贼勾结在了一起，你们想要对帝国边军不利！”

    听到牧云的话，贝卡兹笑得更加开心，那张带着一点都不像是魔法师的粗犷特征的老脸显得无比的得意。

    “没错，正是如此……不过可惜，小伙子，你没有机会告诉他们了。”

    这样说着，贝卡兹对着牧云做了一个抓取的动作，刚想利用d刷新的翻滚指令躲避的牧云直接就被从地底冒出的一只白骨手爪给死死地禁锢在了原地。

    被白骨骨爪抓住的牧云脸色阴沉，只有30几级的他没有丝毫办法挣脱贝卡兹的控制，尤其是贝卡兹因为在大陆边境地带通过大肆传播瘟疫完成了p专属「死亡暴君」成就，已经从90级真正升到了人族极限的100级。

    然而真正令贝卡兹感到得意的，却并非是他能够肆意玩弄眼前这个蝼蚁一般的冒险者的事实，而是因为牧云之前对他脱口而出的那句话：

    ――果然，你和联邦的狗贼勾结在了一起，你们想要对帝国边军不利！

    当真是得来全部费工夫，原本他还以为自己需要好好地装模作样一番演上一出戏码，却没想到这个冒险者然主动说出了他想要听到的台词……没错，他主动现身，目的正就是为了让这个帝国势力的冒险者产生这样的错觉：自由联邦和他这个瘟疫法师已经联手，为的就是要暗算战神关的帝国边军主力。

    事实上原本这一切并不需要这么复杂的，在贝卡兹的原本计划中，他将帝国边境靠近战神关的这座小村子用瘟疫转化为初级亡灵据点，然后利用一个死亡骑士和他手下的瘟疫突袭者将从联邦边境要塞触发的那支军队前锋部队引诱过来，吸引他们攻击这个帝国村子。由于初级亡灵据点中的普通瘟疫不死者在停止活动后，外观和正常人类其实并无太大区别，因此这完全可以被他伪装成是一场联邦军队对普通的帝国边境村落发动屠村行径的卑劣偷袭，并且借此引爆帝国和联邦军队之间的冲突。

    不过在这个计划中，却发生了两件出乎他意料的事情。

    第一件，就是战神关帝国边军然在联邦军队来到之前，就先自己发觉了这个村子的异样，并且还朝着这边派出了调查军队。在他的计划中，引诱联邦军队攻击村子之前，是不能让帝国边军知道自家这个村子的具体境况的，但为了让不死者们的尸骸看起来和正常村民一样，这个村子必须要保证在初级亡灵据点不会出现高级亡灵兵种的程度，这样显然是无法留住帝国派来的精英调查军队的。无奈之下，原本隐藏在暗中的贝卡兹只好亲自出手，将先后从战神关前来的两支帝**队全部击杀掉。

    第一件事虽然不在他的计划之中，但解决起来却并不麻烦，甚至有了这前后两波帝**队的尸首，他的挑拨离间计划反而似乎更加容易了一些，但紧接着发生的第二件事，却是真的令他有些恼火――被死亡骑士吸引过来的联邦军队，明明统领和他掌握的情报一模一样正是那个在帝国问题上脾气一向火爆的愣头青副官，可偏偏他们然没有立刻就对这个已经彻底亡灵化的帝国村落发动袭击，而是竟然派出了冒险者准备去知会战神关守军。

    联邦和帝国之间什么时候这么气过？

    并不知道在这其中有一个叫洛可可的冒险者起了重大作用的贝卡兹很是郁闷，但他却确实也是不能放任联邦军派出的信使不管，因此贝卡兹一路尾随着洛可可远离了村子，想着要在中途把这个碍事的送信冒险者神不知鬼不觉地干掉。

    由于贝卡兹除了瘟疫亡灵魔法之外，正如他之前在兰卡洛斯中表现的那样还精通一小点空间类魔法，因此通过远程观察和传送魔法来追踪洛可可的他倒是也并没有被洛可可发现，而就在他觉得已经离村子够远准备动手的时候，牧云却在这个时候出现了。

    远远地看到牧云和洛可可交上了手，贝卡兹心中有些暗喜，尤其是在看到牧云尽管实力低微（只有30多级在百级的贝卡兹看来确实是弱如蝼蚁）却身怀风雷闪烁这样的特殊技能的时候，贝卡兹更是开心不已，如果牧云这个帝国势力的玩家能在这里替他把洛可可击杀掉，那他岂不是不费吹灰之力就解除了阴谋被揭穿的危机？

    可惜最终这个来自帝国的赏金刺完全不争气，在接近战的情况下却被一个长弓射手打得一点都没脾气，不过，就在看着牧云被洛可可最终用水元素控制住，马上就要死在那个长弓手少女的箭下的时候，突然间，贝卡兹的心中冒出了一个想法。

    为什么，他不可以利用这个突然出现的帝国冒险者，重新布置自己的这出挑拨离间的戏码呢？

----2017/11/13 18:58:12|45123567----

第120章 牧云的王牌

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    想到了要利用牧云来完成自己的离间计划之后，贝卡兹立刻就开始了行动。

    那个被指派代表联邦军队去跟战神关守军取得联络的冒险者少女自然是不能够放过的，但至少在牧云面前，贝卡兹知道自己不能直接动手杀掉洛可可。不仅不能，他还必须要做出一种和代表着联邦军队的洛可可有着某种紧密联系的样子，这样才能够让牧云彻底地产生误会，认定联邦军队已经和他这个亡灵头子勾结起来了。

    这对于贝卡兹来说并不难，虽然他并不精通空间类魔法，但仅仅只是将一个实力对他来说宛如蝼蚁一般的冒险者强制性地传送走这一点，他还是很轻松就能够做得到的。因此，贝卡兹用一种夸张的方式出现在了洛可可和牧云面前之后，趁着两个人还没反应过来之前开口对洛可可说了些绝对会让牧云产生误会的话，然后直接打着“帮她脱身”的借口将来不及戳穿他的洛可可强制传送走了。

    而实际上，他其实是将洛可可直接传送到了附近一处他早就准备好的地方，在那周围他提前召唤了两支死亡骑士小队，怎么想他都不会觉得那个只有三十几级的冒险者能够在那样的环境下生还。

    只是这样的事情，牧云自然是不可能会知道，他只看到了贝卡兹对洛可可“亲善有加”，只听到了贝卡兹对洛可可说“快点去把战神关守军引出来不要忘了被交代的任务”。对于并不知道这个游戏中还会存在贝卡兹这种具有个人意志的特殊p存在的牧云来说，这完全已经可以算是瘟疫法师和洛可可以及她背后所代表的联邦军队勾结的铁证了。

    “果然，你和联邦的狗贼勾结在了一起，你们想要对帝国边军不利！”

    这一瞬间，牧云的表现真的是完全符合贝卡兹心中预设的剧本，贝卡兹甚至都没用怎么额外表演，就发觉事情已经彻底进入了他的轨道。

    接下来，放这个叫做牧云的冒险者回去，让他把这些事情全都告诉战神关的守军……怎么可能？

    事件的进展出现了很多出乎贝卡兹之前预料的意外，但也令贝卡兹有机会一点点补全和丰富自己原本的计划，现在，暗中解决掉了替联邦军队送信的那个少女冒险者，又成功地给来自帝国的冒险者灌输了错误信息之后，一个能比原本的计划更直接地引爆联邦和帝国之间战斗的想法在贝卡兹脑海里浮现了出来。

    此刻正在那座瘟疫村子外侧待机的联邦军队只是这一次一座联邦边境要塞派出援军的先锋部队，如果他把这些人全部杀掉，然后再把那些人的尸体和之前死在他手上的帝**人的尸体混在一块，并且让这一幕被找过来的联邦援军与为了同样目的来到这里的战神关帝**队先后目击到，并且到时候再让眼前这个冒险者出面对帝**队揭***谋”……嗯，联邦和帝国之间原本停歇的战争或许立刻就会再次全面爆发吧？

    战争中的双方自然不可能也无暇联手援助圣城，而设定在边境地带的战场又能在后方为他提供大量的召唤不死者军队的“素材”，他攻下圣城艾丽娅瓦尔的把握显然会增大许多。

    至于如何能让眼前这个帝国冒险者时机刚好地出现在帝**队那边去报信，贝卡兹也已经有了腹案。这些突然出现在崩坏掉的尤米西亚大陆上的外来冒险者们至今在贝卡兹看来仍旧有着很多令他不能理解的东西，但一些有关于他们在这个世界中各种行为的基本规律贝卡兹却已经有了初步的了解。

    这些冒险者们似乎很习惯于在某种设定条件下完成某个特定目标，并且因此获得相应奖励的行动模式，他们似乎将此称之为“做任务”或者“走剧情”，既然如此，他作为一个在这些冒险者们眼中的“p”，大可以仿照冒险者们眼中的这种所谓的“剧情任务”给这个叫做牧云的冒险者设一个局，看起来似乎是需要他完成什么任务或者打倒什么东西才能够逃脱他布置在周围的魔法结界，而他则在暗中实际控制着所谓的“任务”的完成进度，由他来决定牧云什么时候才能“完成任务”然后出去找到战神关的帝国边军，然后恰好在关键时刻把他手上的“决定性信息”告诉那些傻瓜们。

    贝卡兹认为自己的构想很完美，然而就在他想要实施自己的设想时，却意外地看到被他困在魔法结界中的牧云，眼神里完全没有一点他预想中的慌乱，甚至连之前对战洛可可时最后时刻表露出的迷茫都没有，反而表现的相当冷静，这样的表情让贝卡兹感到有些讨厌，因为这总会让他觉得好像有什么事情在超出他的控制范围。

    事实也正是如此，面对贝卡兹，牧云觉得自己甚至比面对洛可可还要有余，毕竟洛可可是他从来没有预料过会出现的对手，而贝卡兹，却是早在牧云来参与圣城大事件之前就为之做过针对性准备的敌人……尽管他只把贝卡兹当成了普通的b角色。

    出发前费了好大力气准备好的究极王牌，牧云宁可被洛可可击杀都不愿意用出来只是觉得浪费，可若是对手是贝卡兹，情况就不一样了。

    贝卡兹在这里考虑自己的布局，而牧云也同样在考虑现在就用出他为了贝卡兹准备的那张王牌值不值得，毕竟单凭他手上的王牌，很有可能也根本打不过贝卡兹只能让他安然逃走去报信，但转念一想，只要他能够报信成功，让帝国边军躲过这一次的联邦阴谋，他就会成为拯救战神关和帝国南部边境的英雄，到时候奖励并不见得会比他在最终决战时帮助奥兰纳多击败贝卡兹要少。

    做出了决定之后，牧云再不犹豫，趁着贝卡兹还没反应过来（实际上是因为牧云过度冷静的表情而疑神疑鬼），直接从背包中拿出了一把通体金黄像饰品多过武器的长剑。

    “您的子民请求您现身，伟大的光辉之王！”

    看到牧云手中的黄金长剑，又听到了牧云说出来的台词之后，贝卡兹心中顿时有一种极其不详的预感，果然下一秒，灿烂耀眼的金色光辉就从长剑上爆炸性地向四周散射开来，眨眼间，一个穿着雄壮金色铠甲手中拿着金黄色的长剑与单手盾的魁梧战士就出现在了牧云身边，唯一不同的是，这位战士通体透明，很明显不是真人而更类似魂体一样的存在。

    光辉的龙骑士，光辉之王温德尔克，牧云在来大陆边界之前的那一系列特殊任务，最终的奖励正是这样一柄作为召唤物体的长剑，它能够召唤出温德尔克这位在创世纪年代叱咤风云的人族传奇英雄的一缕灵魂，作为100级的召唤物为了召唤者而战斗。

    贝卡兹当然也认出了温德尔克的身份，尽管他作为创世纪之后出生的人物并没有和温德尔克生活在同一年代，但对于这位光辉帝国的建国者的那些英雄事迹，即使贝卡兹是个南大陆人也都有所耳闻。温德尔克最标志性的，莫过于他那走到哪里都是一身金灿灿的甲胄与武器，传说那身武器装备并非是他为了显摆招摇自己打造的，而是他的伙伴，辉耀之金龙在承认他成为自己的龙骑士的时候，主动从自己身上取下了几片龙鳞所幻化而成的。

    在创世纪那个时期，温德尔克在人族中的地位与如今的奥兰纳多相仿，也属于那种超脱了人族实力极限的超越者。虽然眼下他早已死去了几百年，可贝卡兹的感觉却告诉他，眼前这个被冒险者召唤出来的温德尔克魂体，虽然完全无法和真正的温德尔克相比，但也绝对是和他一样的100级实力。

    该死，这个冒险者怎么可能会有能够将温德尔克的魂体召唤出来的特殊道具？！

    因为对于这样的突发事件真心没有心理准备，贝卡兹的震惊一不小心就暴露在了脸上。看到这一幕的牧云一瞬间觉得有些不对劲，他觉得就算是进入了剧情模式，贝卡兹的脸部表情变化也似乎太具真实感了一些，不过这样的想法也只存在了一瞬，紧接着牧云便开口了。

    “敬爱的光辉之王啊，您的子民请求您驱逐邪恶，让您的灿烂光辉重新照耀世间吧！”

    越是实力强悍的原住民，在游戏规则的覆盖下保留的自我意志就会越多，这一点反映到玩家视角，就是在游戏中等级高的p和b甚至是普通怪物，都会普遍比前期的那些低级角色的行动模式更加智能化。

    作为重生者，牧云自然是比普通玩家更懂得怎么和这些游戏后期才会出现的百级存在打交道，因此他并没有像现在的很多玩家对待召唤物那样直接下令指挥，而是对温德尔克的魂体用恭敬的语气说出了自己的请求。

    果然，听到了牧云的话之后，原本在那里仿佛雕塑一样的温德尔克魂体两眼处的金芒顿时更亮了一些，手中长剑抬起指向脸色阴晴不定的贝卡兹，温德尔克的魂体用粗犷的语调开口了。

    “如你所愿，我的孩子。”

----2017/11/15 18:50:31|45346251----

第121章 神秘的妖精少女

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    如果是在尤米西亚大陆位面世界崩坏之前，贝卡兹是绝对不会想要正面对敌温德尔克魂体这种对手的。

    诚然，一般来说瘟疫法师对敌魂体这种存在是具有先天优势的，毕竟瘟疫法师所属的亡灵系魔法师就是天天钻研如何操控利用亡灵的职业。可凡事也有例外，像是温德尔克这种超越了种族极限的强者，甚至还收到了始祖巨龙之一的辉耀金龙的祝福的存在，他的魂体可不会随随便便被亡灵法师的那些招数所克制。再加上温德尔克本身作为曾经的120级超级强者，就算是他残余于世间的魂体只有100级，在对力量本质的理解上他也远超过贝卡兹这种普通的100级，完全属于那种可以越级打怪的类型。

    不过现在，面对着因为整个世界的崩坏而失去了自我的光辉之王魂体，拥有自我意志因此能够百分之百发挥自己实力的贝卡兹却是有着十足的底气。除了最初因为意外而惊愕了一会，因此显得有些措手不及被温德尔克的魂体打得手忙脚乱之外，很快，贝卡兹就找回了自己的节奏，开始逐渐地掌握住了这场不在他计划之中的激战的主动权。

    不过，尽管逐渐占了上风，不过出于某种考虑，贝卡兹却并没有在场面上体现出这一点，任由没有多少自我意志的温德尔克的魂体凭着战斗本能释放着一个又一个金光闪烁的灿烂大招，而他则是看起来“狼狈不堪”地躲闪防御，果然，在看到这一幕之后，原本想要立刻就逃走离开的牧云改了主意。

    牧云原本是打算召唤出温德尔克魂体缠住贝卡兹之后，自己就立刻逃走的。由于光辉之王那接连不断的华丽大招，贝卡兹先前布置在旷野四周的魔法结界早就被打散，限制住牧云的那只骨爪大手也已经散开。只是在看到温德尔克魂体然如此生猛，竟然凭一己之力就“完全压制”住了贝卡兹这个圣城大事件的最终b，牧云的心中顿时产生了一个连他自己都觉得有些疯狂的想法。

    难道说，他有机会在这里利用温德尔克魂体，直接就把贝卡兹这个圣城大事件中的关键b给击杀掉？

    单独击杀某一段公共主线剧情中的幕后**能够收获多少好处，牧云从来没想过，但这不妨碍他现在开始做这个美梦。

    牧云的期待毫不掩饰地显露在了他的脸上，或许在其他的玩家面前，他作为一个依靠重生记忆在游戏中叱咤风云的大佬无论是为了经营形象还是单纯只为了装逼，都要随时做出一副见惯风雨淡定自如的表情，但牧云却从来不觉得自己需要在怪物b又或者p面前这样做……正因如此，他根本就不知道他的心理变化，都被一边和温德尔克魂体交手一边观察着他动向的贝卡兹尽数掌握，论人生阅历，在尤米西亚大陆上活了已经百余年的瘟疫法师和牧云根本就不在同一个等级层面上。

    贝卡兹也不是没有办法一边应付温德尔克一边直接用魔法手段重新限制住牧云，但这会让他在对战中略微有些束手束脚，因此他选择了更轻松的方式，一边伪装劣势骗牧云留下，一边暗中布置再一次“捕捉”这个冒险者的魔法陷阱。

    只是，就在牧云终于开始有些怀疑为什么场面上看似处于绝对下风的贝卡兹血量却根本就没有掉多少，而贝卡兹则是已经快要重新完成魔法结界的暗中布置的时候，出人意料的事情再一次发生了。

    作为赏金刺的牧云并没有任何感觉，但作为百级水准的魔法师，贝卡兹只觉得自己通常都会扩散在四周的精神力感应区域仿佛是被一场突如其来的猛烈潮汐入侵了一般，一种比精神力同源却更高一级别的力量……完全由灵魂力量构成的巨浪直接涌向贝卡兹，在他反应过来之前直接拍中了他的灵魂。

    宛若骨头瞬间经历了散架又重组一般的痛楚在贝卡兹的感官中一闪而过，紧接着就是一阵无法抑制的强烈眩晕感，贝卡兹还没弄明白是怎么回事就直接头晕目眩地僵直在了原地，紧接着被来自温德尔克的攻击一招击中，伴随着金色的力量冲击直接倒飞了出去。

    这一次，牧云终于看到了他期待的事情――被温德尔克一直压着打的贝卡兹，头顶的血量终于因为温德尔克的攻击而出现了损血，虽然并没有太多，但那一瞬间的下跌在牧云的眼中却也是相当的明显。

    哇，刚才温德尔克魂体用的那招看起来并不算华丽的特技原来竟是一招大招么？

    牧云只能看到表象，而真正明白是怎么回事的贝卡兹却是心中无比震惊。刚才的那一下，毫无疑问正是针对于精神力的起源――针对灵魂直接发动的攻击，不，准确地说是攻击类的技能……这种手段，这种力道，在贝卡兹的记忆中几乎瞬间就浮现出了一个人影。

    ――夜幕下的兰卡洛斯，他与一众来自职业工会的高手们恶战的战场上，整个人隐藏在阴暗的树荫下，只有手中的长弓和箭矢散发出幽蓝色的光辉映出了那娇小的身材轮廓……

    是那个人！就是那个在兰卡洛斯令他吃过大苦头的能够如臂驱使地使用灵魂力量的神秘人！

    只是，那个时候的那个神秘人尽管让他吃了大苦头，但他也能够很清楚地分辨出对方那时才90级而已，可是眼下这一次的攻击，却绝对是100级的传奇强者出手才会拥有的威力……怎么可能？难道说……

    联想到了最坏的可能性，贝卡兹的脸这一次是真的阴沉中甚至有些发青，紧接着下一秒，再一次令人熟悉的那种危机感就再次从侧上方的空中传了过来。

    理都没理抡着金色巨剑打过来的温德尔克魂体，贝卡兹随手一记骨盾拦在自己和温德尔克中间，然后集中了全部的力量，朝着自己感觉到威胁的方向抬手，双掌推出了一道墨绿色的魔能冲击。

    从天而降的有蓝色灵魂箭矢与发自他手中的魔能冲击在半空中相遇，饶是灵魂箭矢由最纯粹的灵魂之力组成，这一次也终于没法无视经过贝卡兹提纯过后接近力量本源纯度的魔能冲击，一场剧烈的能量爆炸顿时在天空中炸裂开来。

    爆炸惊到了不知道发生了什么的牧云，却只是让有所准备的贝卡兹眯了眯眼，这一次，他终于看到了那个神秘的攻击者的正体。

    来人是名少女，身上穿着一件样式轻便却不丝毫不显轻薄的薄纱裙装，一半碧绿一半幽蓝，两种充满了幻梦般的朦胧感的色泽看似毫无章法地分布在薄纱裙装上，但却丝毫没有影响美感反而让整个人显得更加迷蒙。娇小却不失曼妙的身材，随风轻扬在身后的黑色秀发，尤其引人瞩目的，是少女身后那一对如梦似幻的羽翼，明明看起来宛如虫翼般透明，可实际上却是覆盖着各种五彩斑斓的细碎羽毛，羽翼上的颜色不断地在氤氲变化，令人分辨不出它是在静止的还是在轻微地扇动。

    除了白皙的手中紧握着的幽蓝色长弓，这名浮在半空中的少女看起来根本就不像是一名战士而更像是会出现在人们美梦之中的随着仙乐起舞的梦之仙子，唯一美中不足的是，这位少女的脸上带着一个毫无花纹装饰的灰白色女式面具，面具遮住了少女脸上的大半部分，仅仅只留下了一张樱红的小嘴与白皙干净的下巴露在外面。与少女全身充满了幻梦造型的装束相比，这个朴素到了极点的面具显得格外地格格不入，不过少女本人似乎并不在意这一点。

    看着这位宛若从幻梦中走出的攻击者，贝卡兹和牧云都表现出了不同程度的震惊，牧云单纯地是惊讶于这位少女那就算是被丑陋面具遮住脸也掩盖不住的美好，而贝卡兹，则是在看到少女的造型装束之后，终于也确认了少女的正体身份。

    这种幻美的衣着风格，独特的羽翼，对于灵魂力量无比精湛的运用能力……不会错了，这女孩不是人类！她是一名妖精！

----2017/11/16 19:01:10|45443989----

第122章 贝卡兹的失策

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于妖精这种存在，除了一些最基本的特征，诸如擅长使用灵魂之力以及灵魂层面的技能，长有透明幻梦风格的羽翼等等之外，贝卡兹的了解并不算多。

    这并非是因为贝卡兹个人的孤陋寡闻，实在是因为妖精在原本的尤米西亚大陆中隐藏的太深。作为从灵魂层面上产生异变的特殊植物中诞生的灵魂体生命，绝大多数的妖精们对于离开自己的本源植物到外界去探索未知的行为都严重缺乏兴趣，并非是它们没有好奇心，正相反只要接触过妖精的人都会知道，妖精对于所有外来生灵和事物都充满兴趣，只是对于妖精们来说本源植物实在是太过重要又太过脆弱，抛下自己的本源植物跑到外面去冒险这种事对于妖精们来说是相当危险的事情。

    能够诞生出妖精的植物都是灵魂层面上产生了变异，而这些植物的实体看起来和其他普通植物根本没有任何区别，如果妖精们不时刻看着点的话，说不定随便一只路过的飞鸟野兽就会把作为它们本源的小花小草给踩碎，从树木中诞生的妖精们在这一点上稍微还好一点，但在靠近人类居住区的地方，有妖精寄宿的树木因为妖精的一时大意而被普通农民直接砍了当柴火烧的事情也不是没发生过。

    因此，除了像洛可可这样，能够以世界树这种超级强悍的植物作为本源的妖精之外，其余的妖精们几乎全部的时间都只会宅在自己的本源植物附近。这种与外界缺乏联系的生活，令妖精们对于一切它们没有见过的事物都充满着旺盛的好奇心，同时也令外界的人们几乎对于妖精这种存在一无所知。甚至很多人至今还认为妖精是精灵族制造出来的魔法产物由于精灵族热爱自然的天性，他们和精灵之森的妖精群体关系融洽，在森林中行走的精灵经常会被一些对于外界事物好奇却又不敢离开本源植物的小妖精们缠住，因此才会让看到这一幕的人产生类似的误解。

    贝卡兹以前作为瘟疫法师在各地作恶的时候，出于偶然也猎杀过那么几个离开精灵之森在外游历的精灵族，有关于妖精的知识正是贝卡兹从那几个因为稀有因此被他变成了高级亡灵的精灵族那里得知的，只是他从没有想过，这些差点都被他遗忘到脑海深处的知识，会在这样的情况下重新派上用场。

    天空中的妖精少女扇动着透明的幻美羽翼，一举手一投足都宛若是在跳着一曲优美的舞蹈，然而事实上，被她用白皙如玉的手指不断拨动弓弦的那柄幽蓝色透明长弓，准星一直就没有从贝卡兹身上的各处要害离开过。

    一根根精灵如蓝宝石构成一般的灵魂之矢从妖精少女的手中脱出，那种无视任何防御能够直接对灵魂造成伤害的效果令贝卡兹只能够尽力去躲避而不是硬接，而贝卡兹的攻击，却往往会被天空中飞行着的妖精少女轻盈地躲过，根本无法对对方造成任何威胁。

    更加令贝卡兹无奈的是，新出现的这名妖精少女很明显和之前牧云召唤出来的那个看起来金光闪闪但实际上却呆板愚钝的温德尔克魂体不同，她很明显地表现出了充满自主性的智慧，正常情况下少女绝不滥用技能，可每当贝卡兹想要使用一些魔法技能来进行反击的时候，妖精少女总会立刻就用出一些令贝卡兹感到具有威胁性的技能来干扰他，包括他之前在兰卡洛斯亲身体验过的灵魂重击以及刚刚才中过招的灵魂潮汐，甚至是从地面上凭空召唤出植物藤蔓或者是一些贝卡兹从来没有见过的幻术。

    当然，尽管如此，妖精少女的真正实力仍旧还是和贝卡兹一样的100级，如果是在正常的交手中，就算是对对手不够了解，贝卡兹也不至于被打得这般被动，可是眼下，贝卡兹不仅被对方抢了先手，身边更是有一个搅屎棍一样的温德尔克魂体存在，明明之前贝卡兹还能够游刃有余地戏耍这个没有自我意识的光辉之王残魂，可现在，这个原本根本就没被他瞧在眼里的温德尔克魂体，却成为了压在他身上令他无法在妖精少女的攻击之下翻盘的那枚关键筹码。

    妖精少女出现仅仅只过了不到五分钟，贝卡兹的处境就从原本与温德尔克单挑时假装出来的落入下风，变成了真正被妖精少女和温德尔克魂体真正地死死压制住，除非他现在底牌尽出，把原本打算在最终的圣城攻坚战中对付奥兰纳多的那一套拿出来对付这两个人，否则贝卡兹心中清楚，他是绝对赢不了的。

    尽管长相看起来很是粗犷，但贝卡兹始终和其他的魔法师一样，更加崇尚谋定而后动。被牧云召唤出来的温德尔克魂体以及不知道从哪里突然冒出来的妖精少女，彻底地让事态超出了他原本预估的最坏状况，贝卡兹的心思已然从最一开始的如何利用牧云来进一步挑起联邦与帝国之间的纠纷，变成了开始考虑如何全身而退。

    他现在急需要时间，回头好好地整理一下这些不在他计划之内的人和事所可能会对接下来时间发展的影响，尤其是这名在兰卡洛斯事件中就曾经出现过，甚至一直追着他来到大陆边境的神秘妖精少女，从对方的原住民身份以及充满了自我意志的举动来看，贝卡兹确信这一定又是一个和他一样的融合了神格碎片的原住民强者。

    对方的目的是什么？为了保护圣城的神格碎片？还是单纯的想要与他为敌？又或者对方与兰卡洛斯有着某种渊源，所以在兰卡洛斯事件之后追着自己来复仇？这些念头在贝卡兹的脑海里不断闪动着，只有知道了妖精少女的动机，他才有可能做出针对性的应对。

    如果对方的目标只是与他个人之间的矛盾仇恨，这是最好的情况，贝卡兹最担心的就是这名少女是和引导者奥兰纳多一样的，对创世女神艾丽娅与这个崩坏世界仅存的那点可怜秩序仍旧抱有幻想的所谓“忠诚的秩序子民”。明明得到了通往超越这个世界的伟大神座的大门钥匙，却偏偏只想要守在大门前做一个可悲的看门狗，贝卡兹很不能够理解这样的想法，但他不得不承认这种人对于他来说是最难对付的那种因为双方之间没有任何妥协余地，他也几乎没有任何可以用来诱惑对方借以布置阴谋的机会。

    由于分神思考着这些令他忧心的事情，贝卡兹终于一个不留神露出了一个重大的破绽，只顾着注意眼前的妖精少女的他一瞬间忘记了他身后的温德尔克，光辉之王的残魂借此机会终于完美地释放出了一招强悍的技能，一排排灿烂的金色剑影出现在贝卡兹的身周，紧接着下一秒，贝卡兹便被迫陷入了猛烈的剑光风暴之中。

    而在半空中的妖精少女自然是也不会放过这个机会，原本只是手执长弓一刻不停地对贝卡兹进行连射的妖精少女中断了自己的射击，这一次将弓弦拉满之后，少女并没有将自己手中的灵魂箭矢立刻出手，而是保持着拉弓的姿势定在了半空中，与此同时，幽蓝色的灵魂力量则是不断地汇聚到她手中的长弓与箭矢上，看起来好像她即将射出的并不是一根灵魂箭矢而是一个无限制地吸收着灵魂力量的黑洞。

    因为无法参与这种级别的战斗因而只能在一旁做观战者的牧云看到这一幕之后，心中期待这位美丽的妖精少女会释放出一招如何惊天动地的技能的同时，也隐隐地感觉这个动作有些熟悉。

    咦？除了积蓄的是灵魂力量而并非是劲气看起来好像是长弓游侠玩家的常用技能蓄力射击啊？而且还是外加了被动技能瞄准的那种。

    妖精少女显然并不知道牧云这个特殊的观战者这一瞬间由她的动作联想到了什么，运用强大的灵魂力量操控能力，集中在长弓周边的灵魂之力即使无法再附加到箭矢上，也都自发地凝聚成一个个幽蓝色的光粒子环绕在箭矢周边。下一秒，少女白皙的手松开弓弦，由于汇聚了过量的灵魂之力已经完全变成了湛蓝色的灵魂箭矢带着它身周的无数灵魂粒子一同出射，看起来仿佛少女直接射出了一道灵魂力量粒子的洪流一般。

    嗡！

    贝卡兹和他的骨盾刚刚从灿烂的金光剑影杀阵中解脱，还没来得及喘息就被这样一道灵魂洪流击中，尽管没有实体，巨大而纯粹的能量冲撞还是一瞬间制造出了令人耳朵鼓膜震动的低沉轰鸣声。

    还未消散的金光中汇入了更加盛大的幽蓝色光辉，将中心点的墨绿色彻底地湮没，强光之中牧云只看到了象征着贝卡兹生命那条生命计量条正在以惊人的速度下跌，然而还没等跌到百分之三十的警戒线，贝卡兹的生命计量条就连同他的名字一起消失了。

    经受不住这样的攻击，贝卡兹终于逃走了。

----2017/11/17 19:27:58|45614111----

第123章 妖精少女与冒险者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    感觉到贝卡兹的灵魂波动突然间消失，天空中的妖精少女洛可可并没有感到失望或者可惜，而是由衷地有些松了口气的感觉。

    之前，被突然间出现在这里的贝卡兹强制传送走的时候，洛可可几乎是立刻就大致猜到了贝卡兹的想法。

    经过之前的接触，洛可可很清楚那个叫做牧云的重生者对于这次的圣城大事件是个什么态度，作为一名自认为了解前世一切游戏剧情的重生者，牧云坚信着自由联邦与瘟疫法师之间勾结暗害光辉帝国边军的说法，让他直接面对一心想要挑拨联邦与帝国之间的战争的贝卡兹，那简直就像是直接给面对肉排大餐的食客送上一副趁手的刀叉一样。

    正因如此，洛可可在被传送到了陌生地点之后，连看都没看贝卡兹故意布置在这里的两只死亡骑士和瘟疫突袭者们，直接就转换成了npc模式，然后利用艾丽娅的神格碎片之力开启了原初妖精模式。

    在兰卡洛斯的时候，由于当时的艾丽娅才刚刚回收第一枚神格碎片，而且连融合的时间都没有，因此当时艾丽娅尽管能够让洛可可暂时恢复一部分的原初妖精实力一跃达到90级，但也仅仅只能够维持一两分钟。而现在，尽管洛可可之前没有拿走圣城里的那块神格碎片因此身上还是只有一枚神格碎片，但由于艾丽娅已经完全消化融合了这点原本就属于她这个创世女神的力量，因此洛可可的原初妖精形态也不再只能够可怜兮兮地维持那么一会。

    100级的实力，在不使用原初妖精那些大招技能，只使用最基本的操控灵魂力量的能力偶尔用一点类似于灵魂潮汐这样的基础技能的情况下，洛可可能够维持百级原初妖精的形态大约10分钟左右，虽然时限仍旧不长而且受限颇多，但终归是比之前在兰卡洛斯的时候要强得多。

    变成原初妖精之后，洛可可并没有理睬在场的那些亡灵怪物反正这些怪物比npc们更加没有智商，就算亲眼目击到她从玩家洛可可变成了npc原初妖精，也不可能把这件事泄露给包括贝卡兹在内的任何人她直接张开了妖精特有的妖精之翼，尽可能地朝着高空飞了出去。

    贝卡兹并非是精修空间系魔法的魔法师，即使是对于空间系魔法师，这种未经过施法目标同意就强制性的将对方传送走的魔法也是传送魔法之中最困难的一类魔法，贝卡兹就算是会用这种魔法，也绝对不会很精通，换句话说，他不可能一下子就将洛可可传送到距离原本位置很远的地方。

    果然，在下一秒，洛可可便在她附近的一处小树林的对面发现了贝卡兹和牧云他们。不得不说贝卡兹果真是狡猾，他自己心里也清楚自己的强制传送无法传送很远，一旦让牧云看到自己召唤出来的亡灵怪物在围攻洛可可，那么他之前所说的那个他和自由联邦的军队联手设局然后派洛可可这个联邦玩家去引诱帝国边军闯入陷阱的说辞就不攻自破了，因此他直接看好了地形，恰到好处地将洛可可传送到了附近的一座小树林的正后方，这样利用小树林对视线的遮挡，牧云就根本不会看到在树林之后洛可可的悲惨遭遇。

    只可惜，他的算盘打错了，正如他没有想到牧云是个重生者，因此才30级就通过特殊手段获得了能够召唤出100级的温德尔克残魂的特殊道具一样，贝卡兹同时也没有想到，自己以为可以随手拿捏的那名联邦冒险者少女，其实却是原初妖精的重生转世，是比奥兰纳多和黑白龙王更应当令他警惕和注意的真正的秩序守护者。

    原初妖精形态下的洛可可迅速赶到战场，她当然也在看到温德尔克残魂出现的时候吃了一惊，不过因为知道牧云的身份，洛可可倒是并没有像贝卡兹那么惊讶，而是很快就做出了和温德尔克残魂联手攻击贝卡兹的决定。

    原本她还有些担心只有10分钟的原初妖精形态能不能击败贝卡兹逼走他，不过现在却不是问题了，果然经过她和温德尔克残魂的轮番攻击之后，贝卡兹选择了暂时撤退，利用自己的半吊子空间魔法逃走了。

    其实只要贝卡兹能再坚持个两三分钟，洛可可的原初妖精形态时限就会走到尽头，情况也说不定会顺势逆转。洛可可心中庆幸之余，也是默默地记下了一笔：看来尽管贝卡兹总是说空间魔法只是他在修习瘟疫亡灵魔法的空闲机缘巧合下学会的，但实际上这个人在空间魔法至少是在传送类空间魔法方面，造诣并不像他本人一直宣称外界也如此认为的那样低下。

    等到之后圣城总决战真正开始的时候，这一点一定要提前告诉奥兰纳多才行，如果不在战场周边提前设置好空间隔绝类的魔法的话，恐怕就算是击败贝卡兹也很难真正抓住击杀掉他。

    念头一闪而过，紧接着洛可可就看向地面上的牧云，她知道现在正是一个转变牧云那因为先入为主而固化的思维的好机会。

    她是联邦玩家的时候因为敌对身份这家伙一直都不相信她，现在她是救了他一命的一看就知道很有背景和实力的神秘npc，这下她的话总该是有效果了吧。

    因为脸上带着面具，洛可可并不担心自己被牧云认出来就是之前和他交手的那个长弓游侠玩家。这块面具事实上还是在好久以前洛可可和楚佳佳两个人刷怪的时候爆出来的面具类特殊附加防具，因为造型实在是有点太丑因此被楚佳佳嫌弃，而洛可可却因为想着或许有一那么一天为了遮掩自己npc和玩家的双重身份会用到面具之类的东西因此留了下来，果然眼下就排上了用场。

    牧云还正处于懊恼之中，他并不知道洛可可的原初妖精形态只能再支撑她战斗几分钟而已，原本在洛可可出现之后，看到她与自己召唤出来的温德尔克残魂联手居然将贝卡兹打得无还手之力，牧云心中是无比激动的，有那么一小会他真的以为自己能够完成一件游戏中的壮举，那就是在圣城大事件开始之前就先把幕后黑手瘟疫法师贝卡兹击杀掉，可惜最终功亏一篑，贝卡兹还是逃走了。

    不过很快，他的注意力就转移到了其他地方。能够允许他在30级的时候就召唤出百级强者助战的道具，自然是有着诸多的严格限制，温德尔克被召唤出来的前提之一就是要帮助牧云对付眼前的瘟疫法师贝卡兹，现在贝卡兹离开，温德尔克残魂也相当于是完成了自己的任务，最后对牧云说了句“光辉始终照耀帝国子民”之后，这位初代光辉帝国帝皇的残魂就消散开来，而将他召唤出来的那柄金色长剑剑身上的金芒也紧接着褪去，瞬间变成了一柄锈迹斑斑破破烂烂的普通铁剑。

    失去了温德尔克残魂助阵，面对从天而降的原初妖精形态的洛可可，牧云心中感到有些紧张。不得不承认原初妖精形态下的洛可可即使带着一个造型难看的白板面具，也掩饰不了她身上所散发出来的幻梦般美好的魅力，但与此同时，洛可可之前表露出来的真正百级强者的实力，也令牧云从她的那份美好中持续地感受到一丝充满了危险的气息，尤其是在他身边已经没有百级召唤物的现在。

    “您好，尊敬的妖精。”

    贝卡兹是凭着自己的知识辨认出洛可可的妖精身份的，而在前世的游戏中后期剧情里有见过一些妖精的牧云自然也能做到这一点，不过实际上他并不需要那么费脑子，因为此刻带上了面具隐藏身份之后，洛可可头顶的名称很清楚地写着神秘的妖精少女这几个字。

    经历过前世游戏经历的牧云很清楚，游戏中这些百级npc们的智能与那些低级别npc的智能绝对是有质的区别的看看刚才的贝卡兹就知道了因此他对于洛可可表现出了足够的尊敬。从之前的战斗以及他对于游戏后期剧情中妖精这种存在的了解来看，突然出现的这名强大的妖精少女应当是正派角色，至少不像是那种会随手击杀玩家的邪恶npc。

    “你好，冒险者。”

    确认牧云果然一点都没有把自己和之前与他交手的那个长弓手少女联系起来，洛可可轻舒了口气，迅速在脑袋里组织起了语言，同时为了能够让自己的原初妖精状态维持时间长一些，洛可可不动声色地通知艾丽娅把她的实力降到五六十级的水准，这样她既能够维持住眼下自己这副华丽幻美的外形，又能够多获得一小段忽悠牧云……咳咳是纠正他偏激想法的时间。

    “谢谢你协助我击退瘟疫法师贝卡兹，愿艾丽娅女神保佑你。”

    来到游戏中这么长时间，也作为玩家做过不少游戏中的任务，洛可可模仿起那些npc说话也是惟妙惟肖，并没有让对现在的她毫无疑心的牧云看出任何破绽。

    “为了秩序，这是我应当做的。”

    以牧云对于前世游戏中妖精这个种群的了解，它们似乎都是一群被划为在中立阵营中成天自由自在地在自己的地盘内到处恶作剧的家伙，但他也知道自己那个时候接触到的只是一些生存在野外的小妖精，对于眼前的神秘少女这种一看就知道是高层存在的高等妖精，他几乎是一无所知的。凭借着洛可可那友善中却不失严谨的态度以及最后一句的语气，牧云猜测洛可可或许可能是和创世女神教派一样的铁杆的秩序阵营拥簇者，因此在回答时，他也很顺其自然地加上了一句“为了秩序”。

    果然，在听到了这句话之后，牧云看到妖精少女面具下露出的樱桃小嘴微微上翘，他知道自己赌对了。

----2017/11/18 19:45:09|45707313----

第124章 改写剧情的抉择

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    牧云以为自己恰到好处的一句“为了秩序”成功地讨好了洛可可，可事实上，洛可可并非是他所想的那样欣慰而笑……明明面对玩家模式的她时这人一副拽拽的“我命由我不由天”的样子，可在面对npc模式的自己时，这位重生者却转眼温顺得像是绵羊一样，这样的精分表现令洛可可终于是没有能够忍住。

    牧云自然不会知道眼前的这位带着面具的神秘妖精少女在想什么，眼看自己似乎已经取悦了这个神秘的npc强者，牧云觉得这显然是个套话的好机会。在牧云的记忆里，前世的圣城大事件中并没有出现过一个百级的妖精少女角色，但既然今世的游戏进程早在贝卡兹袭击兰卡洛斯的主线剧情那里就发生了重大偏移，圣城大事件中会出现前世没有登场过的陌生角色似乎也并不奇怪了。

    甚至顺着这个思路想下去的话，牧云还隐隐地为自己能够见到眼前的妖精少女而感到开心。这一世的圣城大事件发展到现在，已经完全偏离了牧云所知晓的那个发展轨迹，而就在这个时候，一个前世没有登场过的一看就知道有着深刻背景的强大百级npc出现在了事件中心，在牧云看来这个一出场就和瘟疫法师贝卡兹来了一次死磕的妖精少女npc，绝对极有可能是事件发展轨迹偏移之后，今世全新的圣城大事件剧情中的重要角色。

    牧云作为重生者的游戏嗅觉倒确实足够敏锐，除了洛可可的真实身份之外，他这样的猜测确实一点都没错，甚至从影响剧情的能力角度来说，洛可可根本就不是“重要角色”，而是除了幕后黑手贝卡兹之外，唯二能够主导圣城大事件剧情走向的“最重要的角色”。

    “尊敬的妖精……大人。”

    斟酌了一下，牧云最终还是选择用“大人”这个词来称呼洛可可，虽然洛可可看起来只是一名妙龄少女，但毕竟拥有着百级的实力，在没有建立起更加亲近的关系之前，贸然用“妖精小姐”称呼对方，牧云担心会被认为是一种不敬或者轻浮的举动。

    “实际上应当是我来感谢您，虽然有伟大的帝国先王保佑，但如果不是您刚才出手，恐怕我刚才仍旧很难在贝卡兹的手下生还，”牧云继续恭维了洛可可一下之后，话锋立刻一转，“啊，请恕我贸然失礼，不知道您是否是来自圣城艾丽娅瓦尔？”

    听到牧云这么问，洛可可心中顿时有了底，这个重生者果然没让自己失望，他有心想要从她这里获取特殊剧情线索这很好，免去了她主动去引导这个被害妄想症过剩的家伙转变自己的思考回路的麻烦。

    “不，虽然我同样信仰秩序与艾丽娅女神，但我并不是创世女神教派的一员，事实上，我只是受到了引导者奥兰纳多先生的邀请，前来圣城帮助创世女神教派度过这次的危机。”

    洛可可心中对于现状暗自高兴，不过脸上却收起了之前的微笑，将大多数百级npc面对冒险者时那种友善中透露着高傲的气质表现的淋漓尽致。

    “奥兰纳多先生将事情的原委都告诉了我，来自南大陆的瘟疫法师贝卡兹背叛了女神与秩序信仰，他想要将自己的罪恶蔓延至圣城艾丽娅瓦尔。如果只是如此，创世女神教派并不会惧怕这个不敬女神的恶徒，但奥兰纳多先生却发现，贝卡兹因为忌惮接受创世女神教派的求援会前来助阵的自由联邦与光辉帝国的军队，他在大陆边境设下了一个很阴险的陷阱，他想要在大陆边界地带重新挑起联邦和帝国之间几年前刚刚平息的战火，让双方无暇支援圣城的同时，利用在两大势力的战争中牺牲掉的战士们的遗体来扩充他的亡灵大军。

    “我接受了奥兰纳多先生的委托前来，为的并不是保护圣城，而是找到贝卡兹阻止破坏他的卑劣阴谋……勇敢的冒险者，你似乎刚好是来自光辉帝国，你能够帮我向帝国的边境军队转达忠告，告诉他们不要受到贝卡兹的挑拨吗？”

    听到洛可可的这番话之后，牧云顿时露出了有些傻眼的表情来，他完全没有想到从这位妖精少女嘴里说出来的事件真相居然是这样。不是说好的联邦军队和瘟疫法师联手谋害帝国边军的吗？怎么到头来都变成了瘟疫法师一个人的阴谋策划？这么说自由联邦其实是朵无辜的白莲花？

    “呃……大人，我不明白您的意思？”

    “我在来这里的路上，曾经遇到过一队来自自由联邦的军队，他们受到了来自圣城的求援委托，在联邦的援军主队到来之前负责在圣城外围对这里的一些亡灵据点进行牵制。而眼下，他们在十分偶尔的情况下在你们的边境地带发现了一处刚刚形成的初级亡灵据点，因为发现据点的经过太过巧合，他们怀疑这有可能是贝卡兹的阴谋，因此向附近的帝国要塞派出了信使想要将这个事态告诉帝国边军。”

    真相自然并非如此，如果不是洛可可及时劝阻，联邦军队当时就会直接踏平了那个村子，而不是还想着要先给战神关送信。不过反正牧云是不可能知道真相的，因此洛可可也是顶着神秘妖精少女npc的身份，一本正经面不改色地用半真半假的“真相”来忽悠着牧云。

    果然，在听到了这番话之后，牧云很明显地想起了之前被他拦下的那个叫做洛可可的联邦玩家女孩，想到对方一直在试图跟他解释，可他却只当那是对方用来让他松懈的谎话，牧云的表情顿时就有些不自然。

    “我从那支军队那里听说了事情经过，但因为贝卡兹为人实在太过狡猾，我担心那名作为信使的联邦冒险者很有可能在半路遭到贝卡兹的伏击所以追了上来，却正好遇到了你和贝卡兹。虽然不知道联邦军队的信使怎么样了，但既然贝卡兹真的出现在这里，这就说明那个瘟疫化的村落很有可能真的是贝卡兹设计的阴谋，所以我很担心贝卡兹会在帝国边军那里设置别的阴谋诡计，挑拨帝**队令他们无法信任联邦派出的信使……冒险者，我还要去继续追击贝卡兹逼他没有时间继续搞这样的阴谋，你能代替我去将我的忠告转告给帝国边军吗？”

    这一次，在抛出问题的同时，洛可可在自己的npc系统中也终于编辑好了自定义任务，然后向牧云发送了出去。

    在自己的游戏界面中看到任务提示的牧云却并没有立刻点击确认，带着最后的一丝不甘，牧云开口了。

    “……可是大人，您就不怀疑这其实确实就是联邦军队和贝卡兹联手，想要坑害帝国边军的阴谋吗？”

    洛可可面具下的眉头一皱。

    “你有证据吗？”

    牧云语塞，他没法说前世的游戏剧情就是这样，至于他之前看到的贝卡兹出现之后和洛可可的那番交流……好吧，他得承认抛开自己先入为主的立场的话，当时洛可可确实没有说一句话全是贝卡兹在说，甚至贝卡兹最后的那记传送根本就像是在赶人，确实可疑的地方太多了。

    事实上，话说到这里，牧云心中已经隐隐相信了洛可可的话，只是从个人感情上，他还不愿意接受这个事实。

    并不是因为他渴望战争，而是因为这段时间以来他在游戏内做的各种准备，完全都是以圣城大事件爆发，帝国将会遭遇联邦阴谋威胁国战随之开启……这样的展开作为大前提的，可现在洛可可却告诉他事情并不是他想象的那样，其实国战很有可能打不起来，一直以来被他作为第一假想敌的联邦居然是冤枉的……这实在是有些令他无奈。

    他并不是没怀疑过洛可可，但他很快就发现这个神秘的妖精少女并没有什么动机和理由对他说谎。神秘的妖精们在游戏中的立场和精灵族很类似，除了面对混沌之外始终保持中立并且抵制战争，这名妖精少女会联合联邦一块蒙骗他们光辉帝国的可能几乎不存在。

    而且能够那么自然地称呼引导者奥兰纳多为“先生”而不是“大人”，这说明这名神秘的妖精少女强者在秩序阵营高层中，论地位和引导者奥兰纳多就算不平起平坐至少也是相差不远的人物。秩序阵营的高层大佬们普遍反感秩序阵营内部的内斗战争，这对重生之前曾经经历过前世游戏中后期的秩序阵营反攻北大陆主线剧情的牧云来说并不是什么秘密，这名妖精少女强者受奥兰纳多的委托来阻止联邦和帝国因为贝卡兹的阴谋而发生预料之外的国战，从逻辑上来说完全是合情合理的。

    想明白了这一点，牧云的心情顿时复杂起来，他原本以为自己作为重生者，在今世的游戏中至少在游戏前期应当是知道各种内幕最多的人，可现在他却突然发现，至少他对于前世曾经发生过一次的这场圣城大事件，似乎其实并没有他以为的那么了解。根据洛可可的说法，联邦和贝卡兹之间根本就没有勾结，甚至联邦和帝国一样都是被贝卡兹阴谋算计的受害者立场……可那又怎么解释前世的那场震惊帝国的联邦军“联合”亡灵坑杀帝国边军的事件？那之中又隐藏着什么他还不知道的内幕？

    无论如何，现在轮到牧云做出选择了，原本牧云是希望能够帮助帝国规避来自联邦一侧的阴谋，可现在牧云突然发现，如果他真的阻止帝**队投入到贝卡兹所布置的陷阱之中，再加上眼前这个神秘妖精少女的强势介入，很有可能今世的游戏中，圣城大事件之后的国战剧情根本就不会再发生。

    如果……如果他改变主意，假意答应洛可可，然后故意在暗中协助贝卡兹的阴谋，想办法让帝国边军踩中贝卡兹的陷阱的话，会不会让帝国和联邦之间的战争仍旧无法阻止地展开呢？

    ……哈，这个想法真是……太疯狂了。


第125章 楚佳佳的焦虑

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然心中一瞬间产生了想要主动去引导事态走向联邦帝国两大势力开战的念头，但很快这个疯狂的想法就在牧云的脑海中消失了。虽然国战开启，他确实能够因为自己提前在帝国内的一系列布置而获利，但这其中他所需要承担的风险也太大了一点。

    救赎虽然对外号称是一款充满了自由度的游戏，但经历过前世游戏经历的牧云很清楚，这个游戏中无论操作和剧情发展再怎么自由，有一条隐含的主线旋律都是绝不会变的，那就是“对抗混沌，恢复秩序”。如果阻止国战只是自由联邦一侧的想法，那么他大可以放心大胆地一力推动剧情朝着国战方向发展，可现在阻止国战很明显是创世女神教派还有这个妖精少女这样的真正的秩序阵营大佬们的意思，一旦他因为私下里帮手贝卡兹的阴谋被发现而上了秩序阵营大佬们的黑名单，那么在接下来的游戏剧情中他在秩序阵营中可就难混了。

    最终，牧云接下了洛可可交给他的任务，答应会帮助洛可可回去将贝卡兹很可能针对于帝国和联邦设下了反间阴谋这件事转告边军，有洛可可交给他的信物一颗只有高级妖精才能够凝聚出来的，不仅能够证明身份更能够从灵魂层面上传递意念信息的灵魂水晶想要让帝国边军明了贝卡兹的阴谋并对其有所防备，想来并不会是什么难事。

    倒是洛可可这边在交接任务的时候出了一点小状况，因为没想到事情会出现这样的展开，她之前根本就没有准备好牧云完成任务之后预计要给他的奖励，好在米拉最初给洛可可这个npc身份的系统权限在npc中间是最高的那一级别，因此洛可可在牧云生疑之前，将这个任务改成了一个多环任务。

    这样虽然最终任务的奖励会变多，但好在不需要洛可可现在就对牧云做出很具体的任务奖励保证。之前在兰卡洛斯，金泽斯正是利用这一点，在布置前几环任务的时候用闪烁其词的暗示奖励是紫金装备，却在最后需要兑现奖励的那一环任务开始后直接人间蒸发，结果把当时还并不太清楚游戏规则的玩家们骗的晕头转向。

    当然了，洛可可不会真的像金泽斯一样利用npc身份去恶整欺骗牧云，这么做对她来说并没有什么实质性的好处，她也没那么恶趣味把这种事当做是乐趣。少女心里早已打定了主意，她等这次回去就去找奥兰纳多，想办法把第二环之后的主要任务委托人转移到这位伟大的秩序引导者身上，给牧云的奖励什么的就让奥兰纳多来处理好了。

    将任务交代好之后，洛可可也没有继续拖泥带水，直接扇动着身后的梦幻羽翼飞起，以一个很飘很仙的姿势朝着远处飞去当然，很飘很仙这个形容词是在牧云看来的，对于洛可可本人而言在人前故意凹出那么一个逼格满满的造型来直到退场，令她除了慢慢的中二羞耻感之外什么都感觉不到。可谁让妖精尤其是她这种妖精中至尊一样的存在，作为超级npc就必须要在玩家眼前保持这样的逼格才行呢？

    好容易飞到牧云已经不可能看到她的地方，洛可可立刻朝着地面下降，却没等两脚真的挨到地面上就突然间全身光芒一闪变成了村娘模式，然后从几米高的半空中以一个很没有美少女形象的姿势难看地摔了下来。

    “啊疼！……唔……艾丽娅，就差一点了你就不能多撑一会嘛……”

    因为周围没人，洛可可也没有顾忌，没有用传念而是直接开口把自己的抱怨说了出来，而艾丽娅那娇小的身影也立刻就浮现在了洛可可眼前，小脸上带着一点抱歉和些许无奈。

    “对不起啦小可……可是只有一片神格碎片的情况下这已经是极限了，事实上在最后那段时间我把你身上除了造型和翅膀飞行能力之外的能力属性都已经完全恢复到村娘等级了，这才支撑着你一直飞到现在，不然你早在刚才跟那个冒险者说话的时候就已经变回村娘了。”

    洛可可咧咧嘴，但却也没有在说什么，确实正如艾丽娅所说，只拿回了一片神格碎片的艾丽娅能够让她直到现在才彻底被打回村娘形态的原型，已经足够了不起了，她其实也只是因为之前那一下摔得的有点疼才会有些怨念罢了。

    从地上爬起来，将自己脸上的面具摘下，洛可可一边拍着自己村娘裙子上沾上的灰尘，一边重新恢复了心情。

    “嘛，无论如何，这一次我们还是有很大收获的，虽然没能抓到贝卡兹，但至少现在贝卡兹具体想如何来引起联邦与帝国之间的争斗，咱们已经有眉目了，有牧云和我在，村子那里的陷阱已经可以算是被化解了，而且牧云带回去的那个灵魂水晶里，记录着我以原初妖精身份对帝国边军做出的告诫，相信那些呆板的npc们这之后也应该是不会再轻易地受到贝卡兹的挑拨才对。”

    “嗯嗯，小可好棒好厉害！”

    艾丽娅很捧场第在一边给洛可可鼓掌。

    “哼这点事情没什么啦”洛可可尽管想要表现得镇定自若一些，但语尾的调子还是连她自己都不自觉地翘了起来，“不过事情还没有结束啦，变回玩家模式之后，我们还是要去战神关去，牧云的传话是替原初妖精的我传的，不过帝国和联邦之间向来关系不融洽，我代表联邦军送过去的那份传话最好也要带过去才行，这样帝国边军就更加确认联邦这边至少在这次的事情上并没有针对他们的敌意。”

    这样说着，洛可可定好了接下来的行动方针，而艾丽娅也听话地重新化作流光融入到npc模式下洛可可的身体里，洛可可调出系统界面，将自己从npc模式切换成了玩家模式。

    切换成了玩家模式之后，洛可可并没有立刻迈步朝战神关的方向赶去。从玩家模式转变成npc模式，其实相当于是下线了一次。之前因为事态紧急，她在转变身份之前并没有体现和楚佳佳她们打招呼，想必楚佳佳她们看自己突然间离队下线，一定是会被吓到担心的吧。

    然而，就在洛可可打开自己的好友通讯录想要去联系楚佳佳的时候，一眼扫过去，她突然发觉了不对劲的地方。

    好友之间的信息互通程度在游戏之中是可以设定的，楚佳佳和洛可可两人这段时间早已发展到了挚友的地步，两人的游戏信息在好友通讯录上都是完全对对方公开的，因此洛可可一眼就看到了通讯录上楚佳佳的名字后面，显示所在地的那个位置居然显示的并不是之前的那个“光辉帝国南部边界中部”，而居然是“圣城艾丽娅瓦尔”。

    诶？佳佳她们回城了？她们是怎么这么快就从之前的那个地方回程的？难道说……

    因为这一瞬间的迟疑，她并没有立刻接通与楚佳佳的联络，不过就在这时，好友界面上楚佳佳的名字却主动闪烁了起来。

    洛可可同意了楚佳佳发来的通讯请求，刚刚接通，楚佳佳充满了恐慌与不安的声音就从通讯频道里传了出来。

    “可可！你没事吧？可可！”

    原本洛可可准备了一堆问题想要问楚佳佳，可通讯一接通，她却先被楚佳佳的这种一改平时的温柔平和，完全惊慌失措甚至有那么一小点的歇斯底里的态度惊到了，而洛可可这边一瞬间的沉默不知为何似乎是更加刺激到了楚佳佳，剑客少女在通讯中甚至出现了很明显的哭腔。

    “你快说话呀！可可！可可！你没事吧？你身体有哪里不舒服吗？求求你说话呀！”

    听到楚佳佳充满了心焦和悲痛的声音，尽管仍旧不知道为什么她会反应这么激烈，但洛可可的心脏还是一下子仿佛被什么东西揪紧，一种让她有些喘不过气来一样的心痛令她下意识地抬手握拳放在了自己的胸前。

    “呃，佳佳，我在，我没事的”

    “可可！呜呜呜可可……”

    “诶？！佳，佳佳你别哭啊，对不起，我在的，我没事的，对不起对不起，你别哭啊……”

    洛可可有些语无伦次，明明只是两个人仿佛在游戏中通讯而已，可听着楚佳佳的哭声，洛可可却觉得仿佛能够看到对方那张沾满了泪水的小脸蛋此刻就浮现在眼前一样，而这样的感觉令她的心更加抽疼的同时，也让她有些失去了冷静。

    “对不起对不起，佳佳你别哭了，我刚刚只是突然间掉线了而已，我没事的，佳佳你别哭了，是我不好啦……”

    或许是洛可可的解释和安慰起了效果，楚佳佳抽泣的声音渐渐地在通讯另一头消失，几秒钟后，她的声音听起来总算是正常了许多，不过虽然哭泣停止了，可取而代之的却是很明显的生气语气。

    “……可可大笨蛋！你好让人担心的知不知道！”

----2017/11/20 19:39:06|45891858----

第126章 骑兵队遇袭

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    相处这么长时间以来，洛可可是第一次见楚佳佳生这么大的气。

    洛可可其实挺搞不懂楚佳佳为什么会对于她这次突然下线的事情这么敏感，因此对楚佳佳的怒火她也是感到自己挺无辜的，但一想到之前传讯刚刚接通的时候，楚佳佳那没有任何掩饰的真心焦急的语气，洛可可心中的那点委屈也就彻底地消失不见了。

    “真的不是因为身体不舒服之类的才会突然下线吗？”

    “真的不是啦，刚才确实是因为家里网络信号突然不稳定的缘故才突然间掉线了，真的没有出什么事。”

    救赎的游戏系统中有自动检测玩家身体和心理健康状况的系统程序，一旦发现玩家的健康状况出现异常不适合再继续游戏，游戏系统会强制性地让玩家下线并对玩家发出健康警报。楚佳佳不知道为什么，似乎额外担心洛可可之前掉线是因为她身体突然出了什么不好的状况所以系统才会强制她下线的，洛可可很是费了一番口舌，这才让楚佳佳放下了这份在洛可可看来很没头没脑的担心。

    眼看楚佳佳的情绪总算是回归正常，洛可可也终于有机会提出了有关于楚佳佳她们怎么会突然间跑到圣城去的疑问，而楚佳佳仿佛这才想起来一样，一边道歉一边急切地开口了。

    “对不起哦可可，我刚才光顾着担心差点忘记告诉你。出大事了呢，可可你走之后，我们原本和联邦援军的先锋骑兵团在村外暂时驻扎等待你的消息，结果却没想到村子里的那些亡灵却突然朝我们冲了过来，而且不仅如此，在我们后面，竟然也出现了好几队由死亡骑士率领的亡灵军队，我们一下子就被它们给包围了。当时我们原本想要联系你的，结果系统一直显示说你不在线，那个时候真的是急死我们了。”

    洛可可抿紧了嘴唇，这么说来，也就是说楚佳佳她们和联邦军队遭遇袭击的时间，正好就是她转变成了npc模式去和贝卡兹战斗然后忽悠牧云的那段时间，看来，贝卡兹去找牧云准备用他来挑唆帝国的同时，联邦这边也同时早就设置好了用来挑唆的手段。

    “结果，联邦军队全灭了？”

    楚佳佳的传讯声音中流露出一些不好意思。

    “嗯……应该是吧，因为我们级别太低了，所以一开战我们很快就都阵亡了，然后重新复活回了圣城。寒冰大哥是我们中最后一个挂回来的，他说在他被亡灵怪物击杀掉的那个时候，场面上联邦的骑兵队已经损失了一大半的人手，就连那位带队的要塞副官似乎也已经在三名死亡骑士的围攻下已经快要死掉了。”

    嗯，那应该就是全灭了，以贝卡兹的动机来推测，既然他想要把这群联邦士兵的死亡当做是挑拨联邦和帝国之间关系的导火索，那么就肯定不会留下活口明确地告诉后来发现战场的联邦军队，真正的凶手并非帝国边军而是亡灵军队。

    看起来，贝卡兹是打算以这个村庄为引子，在村庄的周边将来自联邦和帝国的各自一批军队全灭在这里，然后只要将高级亡灵兵种的尸体撤走，把那些低级的失去行动能力后看起来就是普通尸体的瘟疫僵尸们留在这里，整个战场看起来绝对就会像是联邦和帝国的两支军队在这里为了攻击守护一处边境村庄而发生了一场惨烈的遭遇战的样子。

    虽然只要仔细调查就会发现很多疑点，但一来帝国和联邦之间原本关系就处于十分紧张敏感的状态，彼此之间都不吝以最大的恶意来揣测对方，二来贝卡兹只要继续从中作梗，也根本就不会让后来发现这一切的帝国边军和联邦军队有仔细调查思考的时间……由此进一步激化矛盾引发冲突，然后演变成又一次国战的开端，想来也就是顺理成章的事情了。

    理清了思路，洛可可也立刻就想到了自己现在能够做也必须去做的事情。

    和楚佳佳她们在一起被全灭的联邦军，只是这次从她们去的那座联邦边境要塞中派出来的援军的先锋部队。帝国边军那里有牧云回去发出警告，一时半会应该是不会在眼下轻举妄动，不过联邦军队这边一旦让后续的大部队发现了先锋骑兵队的尸体全部横陈在帝国边境周围，那事态绝对是会变得很麻烦，尤其是率领先锋骑兵队的那名要塞副官还是要塞最高长官所信任的亲信，很难说联邦军队会不会不分三七二十一地直接跑去战神关前兴师问罪。到时候就算是帝国边军接受了她的忠告不会受到贝卡兹的挑拨，可都被死敌的联邦人打到家门口了，洛可可不敢赌一向以帝国荣耀为自豪的帝**人能否忍下这口气。

    幸好，贝卡兹绝对不会想到整件事中还有她这么一个心中通透的知情人在，而且她也正好有能够防止联邦军队因为看到尸体而武断地下结论的办法。

    让楚佳佳她们暂时先在圣城周边打怪练级，洛可可则是立刻朝着村庄的方向赶过去，既然联邦军先锋部队都已经死光，她现在去替人家送信到战神关也已经失去了意义。

    她的运气还不错，当她感到村庄附近，根据楚佳佳告诉她的坐标找到了那处惨烈的战场的时候，联邦的后续军队似乎还并没有找过来。

    看着地上除了令她眼熟的那些联邦军尸体之外，居然还掺杂着一些不知道从哪冒出来的帝**士兵的尸体事实上那正是战神关失踪的那两批部队，只是牧云并没有对洛可可说起过这茬因此她并不知道这群人的来历洛可可不由得有些庆幸，贝卡兹不愧是个心机深重的阴谋家，看着眼前这样的场景，任谁看第一眼都会觉得这是帝国和联邦之间的战场遗迹，贝卡兹为了能够挑起联邦和帝国之间的战争，还真的是相当的处心积虑呢。

    待在这么一大群尸体附近有点令人不适，洛可可稍微离远了一些，找了一颗倒伏下来的树干坐了下来，有些无聊地过了大约半个小时之后，总算联邦的后续军队派出的斥候找了过来。

    “啊！这是什么！”

    其中一个斥候率先发现了这里的战场，忍不住失声惊叫起来，很快，大致完成了对战场痕迹的检查并且确认了要塞副官的尸体之后，这队斥候就兵分两路，一路回去通知后续的中军赶紧过来，另一部分则是驻守在这里，监视这里有无异样。

    “一定是卑鄙的帝国狗做的，”驻守在战场边的斥候队长模样的人愤愤不平地对手下人说道，“副官大人他们绝对是中了帝国人的圈套，看看那些帝国人的尸体就知道了什么人！”

    被发现了的洛可可面对联邦斥候们拉开的弓箭双手举起，看到眼前人是个联邦冒险者之后，斥候们的神情这才松了口气，不过随即那个之前还在怒骂帝国边军的斥候队长立刻又板起脸来。

    “你是联邦的冒险者？你怎么会出现在这里？”

    洛可可并没有在意对方的态度，看起来这名斥候队长凶的毫无理由，但实际上洛可可一眼就能看出来他只是在用这种方式掩饰自己心中的不安而已，再精锐的士兵也是人，看到自己的同僚和上官无声无息地在敌国边界死了一地，恐怕这位斥候队长心中远没有他表现出来的那么镇定吧。

    “您好，长官大人，请不要误会，我没有恶意，只是我有很重要的情报要传达给你们。事实上，我不是偶然间来到这里，而是跟着要塞的副官大人一块来到这里的。”

    斥候队长闻言有些惊讶，不过很快他就皱起眉头。

    “我的确有听说，这一次的援军任务似乎是因为有一队来自圣城的联邦冒险者捎来了圣城的求援书信，因此要塞长官大人才会在联邦援军总队到来之前，先派出我们到亡灵包围圈的外侧对亡灵军势进行骚扰，在出发的时候那队冒险者似乎正好也跟在前锋骑兵队队列之中……你难道就是那群冒险者中的一员？”

    洛可可点点头。

    “没错。”

    “那么，你应该知道这里发生了什么事情了对吗？”斥候队长说着，突然似乎想起了什么，神色又变得警惕起来，“不对，既然你和你的同伴们都应该跟在先锋部队中，为什么先锋部队和副官大人都牺牲了，可你却没有事？难道你与那些肮脏的帝国人有所勾结”

    “因为在事发当时，我收到副官大人的委托离开军队到附近去执行侦查任务，因此躲过了一劫，”洛可可打断了这位斥候大人的脑补，“而且队长先生，我要向您汇报的正是有关于这次袭击的事，事实上这次袭击与光辉帝国完全没有关系，我有足以令人信服的证据能够证明这一点。”

    这样说着，洛可可抬起手来，亮出了手指上的一枚印有圣洁花纹的戒指。

    “这是出自创世女神教派一位高位神官之手的神术戒指，能够在生灵死后短时间内召回对方的灵魂，如果您允许的话，我可以召唤出不幸牺牲的各位将士们的英灵，这样真相就能够大白了不是么？”


第127章 诺普拉商人……？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就连洛可可自己都不曾想过，她之前为了积攒进入圣堂内殿所需的信仰点数而接取的那个净化瘟疫骑士的任务，居然会为她带来这么大的帮助。

    先是由格格里村的示警事件引出了这次的牵制求援任务，接下来，又因为净化任务还没有完成的关系保留下了能够召唤出死者灵魂的神术戒指，却恰好在关键时刻成为破解贝卡兹的挑拨阴谋的关键道具。

    来自联邦边境要塞的后续援军部队到达村子外的空地上之后，在取代牺牲的要塞副官成为军队负责人的军官面前，洛可可利用神术戒指召唤出了死去副官的灵魂，通过副官灵魂的证言，证实了杀死联邦援军先锋部队的凶手并不是那些和他们的尸体被排在一块的帝**人与他们的同伙，而是突如其来的瘟疫亡灵大军。

    联邦军这边的误会几乎完全被消除，而另一边帝国边军那里，收到了牧云带来的洛可可在原初妖精状态下制作的灵魂水晶传讯之后，帝国边军也终于能够保证以更加平常一些的心境来面对来自联邦方面的交涉。

    在这种情况下，当洛可可再次作为信使来到战神关，不过带来的却并不是有关村庄的消息那个村庄的事情战神关守军早就从牧云那里知道了，而是转告战神关守军之前他们失踪的那几批军官的死讯的时候，帝国守军尽管显得很是悲痛和愤慨，但终究是控制住了自己的情绪没有迁怒联邦方面，甚至还破天荒地表示在贝卡兹作乱期间愿意和联邦方面达成一份临时停战的口头约定，令贝卡兹挑唆双方开战的计划彻底地破了产。

    贝卡兹并不知道为了阻止他的计划，洛可可在玩家模式下前前后后做了多少关键性的工作。

    不过，当他等了两天之后发现联邦和帝国之间并没有如他所期望的那样打起来，反而似乎颇有在创世女神教派的协调下双方百年来第一次放下彼此恩怨联手合作的倾向之后，贝卡兹并没有太过吃惊。没错，他确实仍旧不知道洛可可的玩家模式的存在，但之前与原初妖精模式下的洛可可的那场遭遇，已经让他在一定程度上对于自己的计划失败有了心理预期。

    一个和他一样有着创世神格碎片的原住民强者，虽说从两次交手的经过来看，对方的实力或许不一定比自己要强毕竟两次都不算是一对一的正面对决而都是在他没有预料到的情况下发动的偷袭，可就算如此还是都让他全身而退了但有这样的人在，自己的计划被识破并阻止也就不是什么奇怪的事情了。

    事实上，就在贝卡兹意识到自己挑拨联邦和帝国之间发生混战的计划已经彻底宣告失败之后，瘟疫法师此刻考虑的已经不再是怎样继续设局让形势变得对自己有利，而是在考虑自己还要不要继续对圣城发动这场蓄谋已久的攻击。

    他攻打圣城艾丽娅瓦尔的目标，是为了获取圣城内部的那枚神格碎片。在这个世界最初崩坏的那个时候，贝卡兹一次偶然途径圣城艾丽娅瓦尔时发现了那枚神格的存在，尽管他并不知道为什么圣城的主人引导者奥兰纳多没有把那枚无主的神格据为己有，但无论如何在他看来这就是他的机会。

    面对完全体的引导者奥兰纳多，他或许连与之对敌的念头都不会产生，可对付一个因为世界的崩坏而几乎损失了自己全部自我的奥兰纳多，而且还不是要将对方打倒只是从对方的看守下夺取被当做宝物看管的神格碎片，这在贝卡兹看来完全是他能够做到的……可惜，现在这件事情中出现了一个令他忌惮的未知数。

    虽然他仍旧不清楚那名很明显也是神格碎片拥有者的妖精少女的真正动机，但至少对方不是自己的盟友而是敌对关系这一点贝卡兹是能够看得出来的。对方现在人在大陆边境，瘟疫亡灵大军攻打圣城艾丽娅瓦尔这样的大声势她不可能察觉不到，一旦妖精少女在最后自己对付引导者奥兰纳多的时候像之前那样冒出来，这一次他还能否安然逃脱，贝卡兹还真的是心里没有底。

    毕竟……虽然前两次交手没有体现出来，但实际上贝卡兹心里很清楚妖精的那种灵魂攻击能力其实是相当克制他们这些亡灵法师的，因为无论是瘟疫法师还是亡灵法师，他们身边的不死系奴仆都是他们自身战斗力的重要组成部分，而妖精的灵魂攻击能力，却能够分分钟将亡灵法师的这一部分战力死死地封印住，仅凭着自身的能力去对战与自己差不多强大的敌人，这对于任何亡灵法师来说都无异于一场灾难。

    贝卡兹有野心，但他不是一个疯子式的赌徒，因此在感觉到这场圣城攻坚战的局势逐渐地令他觉得有些脱离掌控之后，贝卡兹也开始心生退意。

    这或许是就连洛可可都没有想到过的事情，由于前世的游戏中，贝卡兹在游戏前期到处搞风搞雨四处作乱的印象实在是太过深刻，洛可可根本没有把谨慎小心这个词与贝卡兹联系起来。如果贝卡兹真的因为洛可可这次提前显露出原初妖精的身份而放弃了攻击圣城，恐怕洛可可这次真的就是弄巧成拙了她和奥兰纳多在圣城已经设计好了等贝卡兹来自投罗网的阵势，外围也破坏掉了贝卡兹试图挑起联邦和帝国之间的战争并从中牟利的计划，可偏偏就在这时贝卡兹这条大鱼溜走了，这可不是洛可可如今能够接受的结果。

    然而，正当贝卡兹的思路在洛可可毫不知情的情况下，逐渐地朝着暂时退走的方向偏移的时候，一个令贝卡兹始料未及的访客的出现，却令贝卡兹心中已经产生偏移的天平重新转回了原本的方向。

    “……你是什么人？”

    密林处，贝卡兹满脸冷肃，警惕地看着眼前的中年男人。

    眼前人带着棕色高脚绅士帽，身上的风衣也是同样的棕色，显然是配套的，脸上左眼带着一只单片眼睛，鼻子底下长着两撮尾端微微上翘的八字胡。

    “请不要那么担心，尊敬的瘟疫法师大人，我并无恶意，我的名字叫做孔特，如你所见，我只是一个来自联邦北部诺普拉郡的商人而已。”

    如果是换做在其他的场合相遇，贝卡兹说不定会相信他这番说辞，毕竟这个人一眼看起来就给人一种不知道该说是精明还是狡猾奸诈的感觉，正如南大陆自由联邦中人们对于著名的诺普拉商人这一群体的大众化印象据说在那些仿佛从出生开始就把计算和诡计印在血液中的“金钱吸血鬼”们面前，只要稍有不慎，你就会落入他们精心设计好的无解的金钱陷阱之中。

    但是，一个普通的诺普拉商人，显然不可能会在这个崩坏的世界中有能力保存住自我，更不可能无声无息地出现在贝卡兹附近，而且还躲过了贝卡兹惊怒之下用出的一系列杀招。

    贝卡兹承认自己情急之下用出的那些招数并非是他最厉害最具威胁性的绝招，但这也绝不是说随便来个什么人都能像眼前的这个自称孔特的男人一样轻而易举地避开它们。这个人显然很危险，贝卡兹甚至感觉如果对方真的对自己有恶意的话，说不定自己根本就发现不了他，这个男人只要藏在暗处突施偷袭，他就算不死恐怕也绝对会身负重伤。

    尽管意识到这一点令贝卡兹感觉心中十分不爽，但终归他也不得不承认，照着这个逻辑想下去，对方或许真的正如他所说的那样……“并无恶意”？

    “……大名鼎鼎的诺普拉商人找我有何贵干？我可不觉得我身上有什么奇货可居的物件。”

    尽管内心深处对于眼前的这个叫做孔特的男人充满了忌惮，不过表面上，贝卡兹还是很快就做出了一副倨傲的样子……他不能让对方看出自己的怯意。

    “贝卡兹先生身上当然有，而且是眼下这个世界上最能配得上奇货可居这个词的东西。”

    孔特露出了一个充满了商人特色的讨好中不失精明的微笑，但说出来的话却让贝卡兹心中一股寒意略过。

    这家伙的目的，是要抢夺自己身上的神格碎片？

    然而还没等贝卡兹做出什么过激的反应，孔特就似乎意识到了什么，接着开口说了下去。

    “不不不，请你不要误会，相信你也能够看得出来，在这个崩坏的世界中，我是和你一样的存在，正因如此，我和你一样了解，那件东西对于我们这样的存在来说意味着什么。从一开始我就说过了，我并无恶意，因此贝卡兹先生大可不必担心我会有什么过分的企图。”

    贝卡兹嗤笑了一声，尽管并没有说话，但意思却很明显，这种事情单靠嘴说根本就没什么可信度。

    孔特倒是也不介意贝卡兹的态度，眼看贝卡兹总算是没有了立刻就出手打过来的意思，孔特继续说了下去。

    “我是来跟你做一个交易的，交易内容很简单，在你攻击圣城的时候，我想办法帮你拖住引导者奥兰纳多，相应的，在你拿到圣城中的神格碎片之后，我希望你能够彻底毁掉圣城艾丽娅瓦尔并且在这里建立起一个属于你的亡灵国家，然后……”

    说到这里，孔特露出了一个有些阴森的笑容来。

    “……发动战争。”

    贝卡兹并没有立刻答复孔特，并非是孔特的话令他惊讶，而是这种热衷于让他利用亡灵法师的身份和手段在大陆上引发战争的论调，他感觉自己似乎并不是第一次听到。

    而孔特仿佛是猜到了此刻贝卡兹在想些什么一样，说完自己的交易条件之后，孔特紧接着就继续开口了。

    “我知道，贝卡兹先生对于突然出现的我一定缺乏信任，但实际上你大可以相信我，因为我的主人，可是早在兰卡洛斯的时候就与你合作过。”

    这样说着，孔特的嘴中随即轻吐出了一个人名，而听到了这个名字之后，贝卡兹这回真的是睁大了眼睛。

    “……你，当真是他的手下？”

----2017/11/22 19:28:09|46051386----

第128章 即将到来的圣城守卫战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    边境村庄的阴谋事件过去两天之后，贝卡兹和他的瘟疫亡灵军团仍旧没有任何动静，这让洛可可略微有点郁闷和心慌。

    在她看来，挑唆联邦和帝国之间爆发战争的计划失败之后，留给贝卡兹的选择应该就只有尽快地强攻圣城艾丽娅瓦尔才对，毕竟如果等到联邦和帝国的援军主力到达之后，遭受三面夹攻的贝卡兹绝对是只能一败涂地。

    这次可再也没有联邦内部的内应帮他搞出前世的那样一场坑杀阴谋，而因为之前边境村庄的阴谋被揭发，联邦和帝国两边对于贝卡兹试图挑拨他们开战的意图也有了防备，虽说他们确实看彼此不顺眼，但因为自己的意愿而开战和被别人有心利用这是两码事。

    洛可可看不出继续这样拖下去对贝卡兹有什么好处，可事实却是贝卡兹真的就这么拖延了两天，考虑到贝卡兹一贯习惯耍阴谋的本性，洛可可不由得开始生出了警惕，她有些担忧贝卡兹是不是又在酝酿什么新的阴谋难道联邦侧那边之前没能揪出来的那个贝卡兹的同伙，这次为了贝卡兹的计划要再一次跳出来，混入联邦援军中想要搞事情？

    好在局势并没有让洛可可的担忧发展到不可收拾的地步，就在第三天早上，和小伙伴们一如既往地来到圣堂内部领取每日的信仰点任务顺便打探消息的洛可可，从因为她们最近一直在做信仰任务因此和她们之间关系已经变成了“亲密”的一位大神官那里，获得了她“期待”的消息。

    贝卡兹的瘟疫亡灵大军开始行动了！

    整个大陆边境地点散布着的瘟疫亡灵们，绝大多数已经在前一天晚上集结在了圣城领土地带的外围，并且在今天早上开始对圣城管辖的领土发动了全面侵袭。

    好消息是早在发觉贝卡兹有意攻击圣城开始，创世女神教派就已经做好了相应的防御准备，圣城周边领土的村镇居民都已经被临时接纳进入了圣城内部，同时依托这些城镇的地形，创世女神教派也已经构建好了大量的神术陷阱或者神术结界一类的防御反击工事。

    不过当然也有坏消息，那就是由于驻守圣城的主力军神殿骑士团终究人数太少，他们并没有能力分散到外围村镇中去依托当地的防御工事打击亡灵军队，因此虽然那些无人主导或者操纵的神术陷阱和神术结界确实也会让亡灵军队有所减损，可很显然这种情况下它们的威力并无法被最大化，因此对亡灵军队的打击也很是有限，充其量只能做到拖延一下脚步的地步。

    整个圣城已然进入了备战状态，与此同时，创世女神教派也在圣堂外殿悬挂出了公示，为了抵御亡灵们的侵攻，在来自联邦和帝国两侧的援军到来之前，创世女神教派以秩序的名义呼吁来自双方的冒险者们加入到守城阵营中来。

    这其实是洛可可给奥兰纳多的建议，虽然玩家们如今普遍都在三十级水准，在瘟疫突袭者和死亡骑士这些高级瘟疫亡灵兵种面前根本不够看，但对付同样也只有三十级水准的那些低级瘟疫亡灵大军却是绰绰有余，甚至因为在守城战中玩家们即使死去，从城内的复活点跑尸到战场上原地复活也不会浪费太多时间，因此从某种程度上来说相对于那些瘟疫亡灵，玩家们才是真正的“不死者”。

    而且熟悉冒险者们的秉性的洛可可，还提议贝卡兹想办法通过创世女神教派内部特有的神术，临时造出来一种特殊的正能量加护卷轴，使用了卷轴之后，使用者将会暂时获得纯粹而强大的正能量属性，对于一切负能量生物都能造成无视等级差和防御的伤害。

    毫无疑问，这正是洛可可为了那些不甘心只作为炮灰去对付地方炮灰的有野心的玩家们准备的。正能量加护卷轴制造起来不容易，因此在守城战时需要很高的信仰点才能够兑换出一个，但一个正能量加护卷轴，就能够在短时间内造就出一名能够与那些高等级的亡灵兵种相抗衡的超级玩家，而击杀那些高等级的亡灵兵种收获的收益自然是会比击杀炮灰亡灵们要高出数倍，这样形成了良性循环之后，这种正能量加护卷轴绝对会令玩家群体的战力有巨大的提升。

    圣城的招募公示一贴出，顿时引爆了联邦和帝国两边的玩家群体，虽说游戏中的重生者只有牧云一个，但大家谁都不是傻子，这段时间大陆边境地带风云变换，很多人早都已经猜到了这里或许就会是下一个主线剧情的**爆发点，果然现在这个被玩家称为“圣城保卫战招募令”的公告一出，绝大多数玩家都兴奋了起来。

    这可是救赎这款游戏中第一次的大型攻城战役啊，在此之前，帝国一侧的剧情中根本和这类大型战役不沾边，而联邦一侧尽管有那么一次亡灵奇袭兰卡洛斯，但那一次也和玩家们没什么实质性关系根本就是在玩家们下线的夜间发生的。因此从各种意义上来说，尽管这次圣城保卫战所有玩家都被分在一个阵营令玩家之间的竞争元素少了许多，但毕竟是第一次由玩家为主体的大型战役啊好吧，其实这场战役真正的主菜是争夺圣城内部的神格与贝卡兹和洛可可以及奥兰纳多之间的战斗，不过玩家们并不知道这么多就是了。

    帝国和联邦，各路玩家开始纷纷涌向圣城艾丽娅瓦尔。在圣城领土内统一的秩序阵营身份在这里发挥了它的作用，虽然帝国和联邦之间从历史上就是充满了血仇关系的两方势力，但在这里双方的玩家们却并不被允许彼此攻击。当然有圣城保卫战这个噱头在，玩家们也不在乎那点不同阵营之间随意p所带来的乐趣。为了准备即将到来的守城战，玩家们发挥了所有的积极性，于是在圣城很多处能够集结大量人手的广场或者空地上，帝国和联邦的大公会和睦融融地紧挨着各自招募人手这样有趣的场面时不时地就会发生。

    洛可可她们自然也是要参与这一次的守城战的，尽管洛可可其实更想要直接在开战后直接就去圣堂那里准备给迎击贝卡兹，但无奈小伙伴们对于这次的守城战都似乎很有兴趣的样子，她也不好扫大家的兴致。

    不过很快洛可可自己也想通了，既然这件事牵扯进来了这么多玩家，以贝卡兹在兰卡洛斯的处事方法，显然对方在握有主动权的情况下并不太可能会主动选择在白天玩家们都在场的时候现身。

    虽然贝卡兹大概瞧不起现在普遍才都只有30级左右的玩家们的实力，但毕竟这些人对于他来说，是来自尤米西亚大陆位面之外的身上带着异样法则规律的异界来客，贸然与这么多异界来客为敌，贝卡兹拿不准这究竟会不会对他有什么重大的负面影响。

    因此最可能的，应该就是贝卡兹在白天派出大量的亡灵炮灰攻城，将圣城的防御能削弱一点是一点，同时也试探清楚城内除了那些冒险者们之外，属于创世女神教派自身的防卫力量的分布。然后到了晚上，贝卡兹才会出动亡灵军团中真正的精锐主力，有意图地牵制住圣城各部的防卫力量，然后自己则是直捣圣城内部去抢夺神格。

    如果是这样，那她自然不用担心什么，白天就尽情作为玩家和小伙伴们一同参与到守城战中，说不定还能为自己的玩家身份捞到一些实惠，而就算是贝卡兹出乎她意料地选择了白天出击，那么在守城战第一线的洛可可也大可以第一时间发现异样然后找机会变换身份出手。反正玩家们和真正的军队没法比拟，这样的大战几乎每次一开战之后很快就都会变成没有阵型可言的乱战，在那样的混乱中想要在后排找一个不起眼的角落藏身并不困难，唯一需要头疼的大概就只有事后如何向楚佳佳解释自己再一次的突然“下线”了吧。

----2017/11/23 20:02:35|46121307----

第129章 星耀殿堂与牧天下

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    事实证明，没有军队与之配合的神术陷阱这一类的防御工事，在由贝卡兹这个由自主意志的npc指挥的瘟疫亡灵大军面前，能够起到的拖延抵抗作用当真是少的可怜。

    只是一个上午，圣城周边领土三分之二的区域就都已经被贝卡兹手下的瘟疫亡灵军团完全侵袭。一部分瘟疫亡灵先头部队已经出现在了圣城外的旷野上，而亡灵主力军距离圣城，估计大概也就仅仅还剩下一个小时左右的路程。

    不过好在贝卡兹的行动迅速，但圣城这边的准备工作或者说被圣城招募过来的玩家们的动作也一点都不慢。游戏中的那些大型玩家公会们的集体力量在这种大型活动中被体现得淋漓尽致，一个上午的时间或许还不足以让散人玩家们形成有效的组织和团体，但却足够那些大公会们将会内的精锐骨干力量全部集中到圣城并且完成编队，甚至这些大公会的高层们还有时间聚在一起开会，煞有介事地商讨在即将到来的守城战中各大公会的防区分配以及守城合作问题。

    游戏中两大势力各大公会之间的恩怨并不是一句两句就能说清楚的事情，不说两大势力之间的天然敌对，同势力的公会之间也都不是一派和睦。有些矛盾是在救赎之中结下的新仇，有些则是在进入救赎之前原本就存在于那些老牌职业游戏公会之间的夙怨。虽说圣城周边是禁止玩家间战斗行为的绝对中立地带，但对于这些彼此之间有怨仇的玩家群体来说，如果没有限制的话，在守城战中彼此干扰恶意竞争的方法终归也是存在的。

    不过这一次圣城守卫战毕竟是游戏中的第一次大型战役活动，所有参与的大公会高层们都很清楚，比起彼此之间的那点恩怨，这第一次大型活动的收获以及给公会核心成员们带来的经验才是更重要的，而且同时这也是他们这些大公会第一次集体立威的好时机，若是在那些散人玩家的眼前他们自己放着城墙不去守自己内乱起来，之后又何谈在普通玩家们眼中的威严与公信力。

    因此经过一番简单的隔空传讯商议，一众公会大佬很快就打成了暂时缓和彼此争端的共识然后聚在了一起，将圣城周边的防区总共分成了十二区域，然后像分蛋糕一样把各大公会的主要驻防区域都分配了下去，剩下的各大公会怎么在自己的主要驻防区内招募和管理那些小公会和散人玩家团体，就看各自的本事了。

    洛可可原本对于这些玩家公会之间的彼此制衡与明争暗斗是没有什么兴趣的，毕竟她和她的小伙伴们都没有加入过任何公会，完全属于想去哪就去哪的散人玩家群体。不过就在她想要带着小伙伴们随便在城头上找一个地方落脚，等守城战开始之后好带着大家刷刷战功和信仰值的时候，却收到了来自星耀殿堂公会的友人星傲魔刀的传讯。

    “洛可可，还有寒冰小哥，你们要不要考虑到我们公会的驻防区来？这边的话我们可以给你们单独安排一个高质量的输出位呢！”

    之前在兰卡洛斯的那段时间，洛可可虽然最终也没有答应星耀殿堂公会的入会邀请，但考虑到星耀殿堂今后在游戏中的地位，她也颇花了一点心思并没有把双方的关系搞得太僵。虽然和星耀殿堂的那个让洛可可颇有些想要敬而远之的大少爷会长星河没有再见过面，不过星耀魔刀几次邀请洛可可她们一块去下副本或者推野**的活动，洛可可倒是都并没有拒绝。一来二去，洛可可和星耀殿堂公会内星耀魔刀他们这一派的人关系搞得相当不错，甚至与其中的星耀魔刀和橙果两个高层成为了关系很好的私交好友。

    接到星耀魔刀的邀请之后，洛可可略微有些心动。虽说那些大公会名义上都喊着欢迎小公会和散人玩家们来自己的驻区为守城战贡献一份力量，但实际上他们当然不可能把城头那些既安全又有利于大范围输出的地方真的开放给公会之外的人，守城驻防区内留给那些小公会和散人玩家们的地方，只可能是一些暴露在攻城方远程攻击范围内的炮灰地带又或者是一些根本打不到敌人参与度很低的地方，在洛可可看来，要去那种地方，那还不如不去参与守城的好，因为在那些地方其实根本获得不了多少活动收益。

    现在，有星耀殿堂的副会长大人主动来提出要帮她们走后门找好位置，这样的好事情自然是她们这种散人玩家求之不得的了，至于说又要和星耀殿堂扯上关系……这又有什么不好的嘛，既然知道对方将会是未来游戏中最粗的大腿，那趁早抱一抱也是人之常情对吧，反正她可没有什么一定要独立自强或者类似于这方面的精神洁癖。

    至于那位星河大少爷似乎对她怀有什么异样的情绪？别闹了，洛可可和那位大少爷真的只在上次副本首通的时候见过一面，人家又不是没有见过美女的纯情男孩而是阅女无数的财阀大少，就算是当时星河确实对她有所关注，洛可可相信多半也只是因为她的身手和技术好的出人意料的缘故，而不是对她这个人有什么想法。

    怀着这样的心思，洛可可在和小伙伴们商量过后很痛快地答应了星耀魔刀的邀请，作为回报，以后星耀魔刀如果需要他们帮忙打野**或者下副本之类的，她们愿意无偿帮忙一次。

    实际上从星耀魔刀的立场上来说并不希望洛可可她们用这样的方式回报，这位耿直的星耀殿堂副会长，仍旧没有放弃拉洛可可她们入会的希望，毕竟在他看来洛可可自不必说，就是寒冰射手他们也都是难得的精英玩家，可在交往的过程中，每次星耀魔刀接着公会之便给她们一些好处的时候，洛可可她们却始终都像这次一样“客气”这显然算是一种潜在意义上的拒绝了。

    很快，洛可可她们就来到了星耀殿堂所在的驻防区，而有些令他们意外的是，这里驻防的大公会居然不止星耀殿堂一家。

    星耀殿堂作为游戏中外资注入型新兴公会的代表，尽管那些老牌游戏公会并不喜欢这类在他们看来完全就是在用金钱入侵游戏的公会，可他们也不得不把一直在稳步崛起的星耀殿堂算作是这次够格分配驻防区的公会之一。不过事实上在分配过程中，那些老牌公会还是耍了一个心眼。

    公会会议决定直接将面积最大的驻防区之一分配给了星耀殿堂，看起来这似乎是在给星耀殿堂好处，可实际上是个人都能看得出来，那个驻防区就算是一些老牌公会独占起来都有些困难最终恐怕不得不大量招募小公会和散人玩家，更别说是精英战力强悍但公会规模还没有太发展起来的星耀殿堂了。

    由于眼下毕竟只是临近外资兑换开放，而还并没有正式开通兑换，因此星耀殿堂虽然有着众人皆知的前景和潜力，眼下却还是没法和那些老牌公会叫板。无奈之下，星河也之后退让了一步，主动提出要在自己的防区中再加一个驻防公会分担任务。于是那些主导会议的老牌公会们自然“从善如流”地同意了这个提议，然后把来自帝国的一个同样被他们认为是“刺头”也是新近崛起的公会分配了过来。

    牧天下公会，一个没有外资背景也没有职业工作室或者职业游戏公会为后盾，纯粹的草根公会，然而就是这样的一个草根公会，却在短时间内以极快的速度崛起，收拢了一大批原本名不见经传可实际上实力却强得惊人的散人高手，在游戏中的副本首通，野区**首杀，以及小规模公会战中一次次扬名，最终成为了令那些帝国侧的老牌公会们不敢小觑的新锐势力。

    看起来牧天下公会和星耀殿堂公会似乎没有什么相似点，可实际上在那些老牌公会们眼中，这两家公会却有一个最大的共同之处他们的领导者都极具实力而且难以折服，星耀殿堂依靠着会长星河的深厚背景以及卓越的战略眼光在联邦立足，而牧天下，从精英团班底到公会各方面的建设，几乎都是牧天下会长令所有人都觉得不可思议的游戏天才帝国第一贼牧云一手拉扯起来的。

    老牌职业公会们无法在游戏外限制星河的资本产业，也没法在游戏内限制那个无论是刷副本打怪还是pk都几乎没有敌手的牧云，正因如此，他们也对于星耀殿堂和牧天下这两个公会的崛起有些束手无策。他们或许能够打压一时，但只要这两个人还在，这两个公会就不会真的“死”掉。

    不过这一次守城战，却让他们想到了一招，那就是把这两个分别属于联邦和帝国的“刺头”公会分到一个驻防区去。在同一个驻防区就意味着双方必须为了给自家公会争取更多的活动收益而进行直接竞争，而星河和牧云在外人看来又都是属于那种傲气十足的领导者。一山不容二虎的道理很粗浅但却实用，这两个人就算现在掐不起来，只要能够埋下纷争的种子也足够。等到后面国战开启，两大阵营中星河和牧云的敌人们大可以利用这一点让这两个在各自阵营不受欢迎的家伙在国战战场上彼此对掐，这样他们就可以坐收渔翁之利了。

    洛可可并不知道这次守城战中的公会驻防区分配还有这么多猫腻在其中，不过在看到星耀魔刀请她们来的这个驻防区内居然有一大块地方被牧天下公会占据着，长弓少女的表情瞬间就有点尴尬。

    星河这个前世的游戏霸主和牧云这个今世注定要翻身崛起的重生者之间会不会现在就产生矛盾冲突她不清楚，不过她可是才在两天前差点就把那位在所有人看来都是无敌的牧云大会长单杀掉过的，这仇……好像有点大？

----2017/11/24 19:09:20|46175364----

第130章 有一个叫做洛可可的女玩家吗

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可对于牧天下公会的出现感到有些惊讶，不过她的小伙伴们对此却并没有什么特殊的反应。

    那场袭击过后，寒冰射手他们自然也从系统提示中知道了袭击他们的那名帝国刺客玩家叫做牧云。不过作为并不算八卦的闲散玩家，寒冰射手他们平时就算是上游戏论坛，顶多也只是在自由联邦的论坛分区内随便看看，从来没有去过光辉帝国论坛分区的他们自然对于牧云这个名字不很耳熟，因此也自然不知道那个曾经袭击过他们的刺客，其实正是眼下他们眼前这个牧天下公会的会长。

    前往和星耀魔刀约好的地点，需要经过一小段牧天下公会负责管理秩序的区域，一边赶路，楚佳佳和寒冰射手等人一边有些好奇地观察着区域内随处可见的牧天下公会成员。

    “……别说，刚才听旁边两个路人说这个牧天下公会是光辉帝国那边突然崛起的实力强大的新兴公会，确实这样看来这个公会和咱们联邦中的星耀殿堂感觉上很相似。”

    寒冰射手发出的感慨，而一旁高坚果星星果等人也都很赞同地点着头。事实上不仅仅是他们，在游戏论坛上牧天下和星耀殿堂两家公会很早的时候就已经被在一起相提并论了。

    和那些职业玩家公会不同，牧天下公会的成员大多都原本是无所属的小团体或者干脆就是一群散人玩家，因此乍看起来，牧天下公会内部似乎公会秩序和管理会比职业工会显得有些杂乱，不过牧云依靠重生经验提前从各地挖过来的这批牧天下公会高层核心们自然也是很有本事的，尽管规章秩序上比不了有底蕴的职业大公会，但取而代之的却是一个新兴并且强大的公会独有的那种朝气和活力，以及一个公会在强势崛起时期必然会外露出来的蓬勃向心力。

    这种新鲜朝气与向心力，正是所有人觉得牧天下与星耀殿堂相像的地方，虽然两者本质上崛起的依仗和方式都有所不同，但作为新兴公会，这股子初生牛犊不怕虎的闯劲却是殊途同归完全一样的。前世的星耀殿堂会最终以新兴公会的身份成就霸业，虽然也是多亏了星河背后的启明星财团的支持，但与星河等一众公会高层刻意在会内一直维系着的这股朝气也是分不开的，而现在，重生者牧云也在自己的公会内推行了类似的建会宗旨，令牧天下公会这么一个草根公会，却也在光辉帝国内部同步复制着前世今生星耀殿堂走过的崛起之路。

    不过当然了，在外人看来牧天下这种气势可以称之为初生牛犊不怕虎，可在牧天下公会成员们自己看来，恐怕这就该称作是一种理所当然的骄傲和自信。

    比如说此刻，寒冰射手随口的感叹被附近路过的几名普通的牧天下公会成员恰好听到，其中一名看起来就很外向开朗的年轻炼金术士顿时就不乐意了。

    “唉，这位兄弟，你这话说的，我们牧天下可是绝对比那个星耀殿堂强多了。”

    走在路上随口一句感叹，却突然被路过的陌生人这么正面怼了一句，尽管对方看起来并没有恶意……或者说这个炼金术士根本就没有意识到自己这是在怼人，他可能只是单纯地在表达他认为理所当然的事情，不过事实上作为被这样突然间搭话的一方，无论是直接被怼的寒冰射手还是他身边的洛可可这些队友们，对这样的搭话方式感受到的都只有尴尬和那么一点点被冒犯的感觉。

    看到这边寒冰射手和洛可可等人的脸色都有些不对，炼金术士身边的另一位看起来同年轻的剑客小男生连忙扯扯炼金术士，用眼神示意自己这个似乎还想说些什么的朋友赶紧闭嘴，而和他们在一块的那个看起来最稳重的盾战士，也赶紧开口圆起场来。

    “各位，不好意思，小望他年纪小不太会说话，他不是有意冒犯几位的。”

    一边拦着被叫做“小望”的炼金术士不让他说话的年轻剑客听到这句话之后忍不住噗地笑了一下，显然对于自己的朋友被说成是“年纪小不会说话”感到有趣，而另一边炼金术士则是有些羞恼地翻了翻白眼。

    眼看这个叫做小望的家伙虽然嚣张了点，但也确实正如盾战士所说，是个年纪不大看起来似乎只比洛可可和楚佳佳这两个高中生大一点的样子，寒冰射手最终也是没有和这个大男孩计较什么，只是苦笑着对盾战士摇了摇头。

    不过就在这时，炼金术士不知道是自言自语还是在对拦住他的那个剑客小男生说的话，却清楚地传入了寒冰射手几人的耳朵中。

    “……我又没说错，星耀殿堂那只不过是靠着他们那个启明星财团大少爷的背景才崛起的，我们牧天下有今天可全是牧云大哥带着我们一群兄弟一点一点打下来的嘛。”

    听到那个炼金术士说出“牧云”这个名字，在一旁原本已经从最初的紧张缓和下来的洛可可顿时又紧张了起来，果然，寒冰射手和高坚果钢地刺几个人一下子都皱起了眉头。

    “牧云？那不是那次袭击我们的那个刺客的名字么？”

    钢地刺在后面和高坚果确认道，虽然他注意压低了声音，但碰巧这边和寒冰射手交涉的盾战士听力不错，隐约地就听到了“牧云”“袭击”“刺客”等几个词眼。

    盾战士稳重的脸上神色也出现了变化，眉头微微一挑，盾战士这次是真正认真地开始打量起眼前的这一队联邦玩家。

    “咳咳，不好意思，有些冒昧地问一句，你们……认识牧云吗？”

    但凡寒冰射手知道一点牧云其人在帝国一侧的光辉事迹的话，他或许就能很自然地说出类似于“怎么可能不知道，那可是你们帝国现在最有名的高手啊”之类的话应付过去，不过可惜的是队伍里现在除了一个洛可可之外，其余人都并不了解这些距离他们很远的网上八卦，寒冰射手推了推自己的眼睛，最终还是决定实话实说，毕竟对方看起来好像也认识那个什么牧云，说谎的话一旦造成什么不必要的误会就不好了。

    “说是认识也谈不上，只是我们前几天在边境一带做任务的时候，曾经被来自你们帝国的一个叫做牧云的刺客偷袭过，不过好在我们提前发现了他所以没有损失人手，最后把他击退了，仅此而已。”

    寒冰射手觉得自己讲得还蛮清楚的，他们和牧云只是交过一次手的关系，彼此之间并没有真的怨仇一类的瓜葛，就算是对方真的是那个牧云的熟人朋友这也不至于会引起什么纠纷。

    然而寒冰射手唯一没有算到的是，这些话的主人公放成是游戏里任何一个刺客都没问题，但偏偏他们谈论的对象是牧云一个在帝国一侧出道以来，无论是行刺还是被围攻都几乎未尝一败，被支持者们奉为贼神的男人。

    于是在听到寒冰射手的回答之后，对面无论是那个很稳重的盾战士还是后面那两个大男孩，都很有默契地同时显露出了相当吃惊的样子。

    面对那个牧云的偷袭，居然能“提前发现”还最后把他“击退”？

    开玩笑？吹牛？又或者其实他们说的不是同一个人，袭击这个小队的那人叫“暮云”或者“慕云”而不是“牧云”？如果是真的，那为什么他们会说得这么轻描淡写？他们知不知道他们做了一件如果说出去会引起帝国一侧轰动的事情？

    “撒谎！不可能！”

    这次，年轻的剑客因为自己也处于震惊之中，因此没有能够拦住自己朋友的嘴巴，叫做小望的炼金术士这次看起来是真的来了脾气，他直接冲上前一步来到寒冰射手眼前，很激动地开口了。

    而这一次，盾战士却也没有去拦小望，他只是很认真地看了眼前的这些联邦玩家们一眼，然后另一边接通了自己好友栏里的私人通讯。

    “喂？牧云，你认不认识一个名字叫做寒冰射手的联邦玩家？我刚刚听他说他们的小队在边境遇到你的偷袭，然后把你给击退了？”

    是的，尽管看起来很是低调，但实际上这位盾战士，包括这两名看起来年轻得有点过分的小男生，他们其实都是牧天下内部的精英团高手，三人都是牧云进入游戏之后依靠先知先觉提前挖到自己手下的游戏天才，其中这位稳重的盾战士更是牧天下内部很有威望的人物，与牧云在游戏也是几次并肩死战的亲密朋友。

    对于他们来说，无论眼前这个人说的是不是真的，这显然都是一件需要重视的事情，如果是假的，那么作为牧云的朋友以及牧天下的成员，他们自然不能放任这些联邦玩家到处造谣，说牧天下公会的无敌会长败在过他们的手下如果是真的，那么他们更要搞清楚这究竟是怎么回事，一旦这群人实际上是牧云的敌人，那么他们自然是必须要帮他们认同的领袖牧云做些什么。

    从个人感情上来说，对于牧云的实力有着十足认识和信心的盾战士绝对认为这个叫寒冰射手的在说谎，可对方看起来似乎根本就不认识牧云一样，既然不知道牧云其人，他们似乎也没有什么动机要编这种瞎话才对？

    就在盾战士内心纠结的时候，牧云那边的回讯响了起来，但却是一句让盾战士有些摸不到头脑的问话。

    “……他们那个小队里，有一个叫洛可可的女玩家吗？”

----2017/11/25 19:57:35|46231070----

第131章 信息量有点大？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在接到自家公会的精英团首席盾战的私讯联络之前，牧云正在跟牧天下的副会长们一块最终确认着公会主导的防区人手分配。

    对于会和星耀殿堂一块被分到同一个大驻防区这件事，牧云说实话是没什么心理准备的。他知道自己和牧天下公会不受帝国方面的老牌大公会们欢迎，不过他却没有想到星耀殿堂也会因为相同的理由而被联邦方面的大公会们排挤，还用这种浅薄的方式把他们两家凑到一块，试图让他们彼此产生不愉快和间隙进而来一场龙争虎斗。

    牧云当然不会那么傻，看出来那些大公会的小算盘之后还会再顺了他们的意。只是这样的发现令牧云略感吃惊，作为重生者，他可是深知在前世的游戏后期，星耀殿堂是以怎样一种无敌的姿态君临南大陆自由联邦的，正因如此，他完全没有想到后来会那么强势霸道的星耀殿堂，游戏前期居然在联邦之中会是这样一种受到一众老牌公会排挤的处境。

    前世的游戏中人们总说星耀殿堂的会长星河拥有启明星财团的背景，就注定了这个公会从进入游戏开始就走上了一条光辉大道。作为前世游戏中的一名失败者，牧云也曾抱有着这样的想法，不过现在看来，大概会这么说的人们要么只是光注意到了星耀殿堂功成名就之后的光辉时刻，要么就只是别有用心地故意突出星河的背景，好让不了解情况的人以为星耀殿堂仅仅只是依靠资本才会成功借此抹黑星耀殿堂的吧。

    当然，虽然隐隐有些体会到了星耀殿堂未来能够获得那样的成功，背后也是经历了很不简单的艰辛困难，但这并不代表牧云此刻会因为同情或者敬佩而礼让对方。作为同一个驻防区的主负责公会，牧天下和星耀殿堂名义上是战友，实际上确实就是直接的竞争对手。

    同一个驻防区在守城战中刷出来的敌人就那么多，能够从中抢到多少经验和战功那都是各凭本事。更何况正因为牧云知道星耀殿堂未来的成就，他也更加清楚自己经历这次重生之后想要带着牧天下公会站到游戏巅峰，有雄厚资本背景与发展潜力的星耀殿堂绝对就是他早晚都绕不过去的对手。

    牧云和他的副会长们手里拿到的这块驻防分配图中，属于牧天下的那些地盘可都是他刚刚和星耀殿堂的那位星河大少爷他们那些人好顿扯皮才拿下来的，现在的星河显然还并没有发展出后日那种一句话就能让游戏中的南大陆发生地震的霸气，双方的谈判交锋中甚至是牧云他们这边靠着牧云在帝国的彪悍战绩气势略胜一筹，所以最后的结果看似双方分到的地盘差不多，但其实牧天下的驻防区内那些又安全视野又好的优良输出点更多一些。

    就在公会内部的驻防区细分以及各个小区域的负责人都已经安排妥当，牧云也松了口气，准备去趁着接下来的一点时间去个人仓库整备一下自己的装备道具的时候，突然间他的系统私讯频道响了起来。

    “喂？牧云，你认不认识一个名字叫做寒冰射手的联邦玩家？我刚刚听他说他们的小队在边境遇到你的偷袭，然后把你给击退了？”

    牧云自然是绝对不会忘记，几天前那个在边境地带两次让他吃瘪甚至后一次差点把他给单杀掉的那个叫做洛可可的长弓少女，但也正因为洛可可留给他的印象太深刻，因此他完全没有记住除了洛可可之外她的那群小伙伴们叫什么。

    正因如此，在听到“寒冰射手”这个名字之后，牧云皱着眉头想了几秒，却愣是没有从自己的记忆库中搜索到这个名字。不过好在对方说的这段事迹还是让牧云联想到了相应的经历，并且判断出了对方似乎是那个叫洛可可的联邦少女玩家所在的团队。

    上次的任务，最后经过那位把他从贝卡兹手里救出来的神秘npc妖精少女的阐述，牧云已经知道自己其实错怪了洛可可，只是当时由于贝卡兹的临时出现，他和洛可可到最后都没有能够再次心平气和地好好交流一番。在听到自家精英团盾战他们疑似遇到了洛可可她们的团队之后，不知道是因为心中的那点愧疚，还是出于对洛可可这个前世他一无所知却在今世偶遇的强悍高手的好奇，牧云没有立刻回答盾战的问题，而是鬼使神差般地问了一嘴。

    “……他们那个小队里，有一个叫洛可可的女玩家吗？”

    洛可可她们这边，由于叫做小望的炼金术士表现得过于激动，对还没有搞清楚状况的寒冰射手他们第二次展现出了很无礼的态度，双方的气氛一下子由原本的尴尬直接变得紧张起来。

    尽管小望看起来很年轻，但这也不是他一次两次这么冒犯人的理由，脾气直爽的星星果和钢地刺此刻看着小望的表情都有些不对，倒是寒冰射手尽管也是紧皱眉头，但却很冷静地用手一边一个放在两人的肩头，让两人没有立刻发作。

    而在三人身后，高坚果把有些担忧的向日葵拉到自己身边，憨厚的脸上也是出现了凝重的神色，另一边洛可可也做了类似的事情，把楚佳佳拉到自己身侧后，不过她却在担忧双方产生冲突的同时，隐隐还有些额外的不安。

    果然下一秒，她的不安就应验了。

    “小望，冷静一下，”为首的那个盾战把年轻的炼金术士拉了回来，然后抬眼扫视了洛可可她们一圈，目光有意无意地在洛可可她们几个女生身上停留了一小会之后开口了，“冒昧地问一句，你们中间，有一位叫做洛可可的玩家吗？”

    玩家在安全区内，如果没有什么特殊的隐藏道具的话一般来说都是公示出来的状态，不过眼下圣城城墙周边的驻防区由于马上就到来的守城战影响，因此这里临时被与圣城内的安全区分割开来，因此在这里安全区的一些规则并不适用，盾战他们自然也看不到在野外设置了隐藏的洛可可她们的名字，只好这样直接开口询问。

    寒冰射手等人完全没有想到之前还很无礼的这几个人怎么会知道洛可可的名字，而且还这么直接问出来，他们下意识地都扭头看向洛可可，就连洛可可身边的楚佳佳也是如此。

    于是，盾战不用等到回答，就大概知道了答案。

    被众人注视着，洛可可想要装透明都装不成了，无奈之下，她只好开口了。

    “嗯，我就是洛可可，你有什么事吗？”

    盾战看向洛可可，之前由于洛可可缩在后面很是低调，而他对于这群联邦玩家也没什么兴趣，因此他根本就没有认真打量过洛可可，现在仔细地看了看之后，他突然发现这位年轻的弓手少女竟是一位难得一见美人胚子。事实上这支队伍中的女性们，星星果和向日葵还有楚佳佳都是各具特色的美女以及美少女，但如果单论五官的精致秀美程度的话，洛可可绝对是第一名。

    瞬间，一个莫名其妙的念头闪过盾战的脑海。

    牧云那小子听了他的问话之后，别的都不说独独先打听这名美丽少女的情况，该不会……

    “牧云，我问清楚了，确实有一个叫做洛可可的女孩子在他们中间。”

    “嗯，你想办法留他们一会，我立刻过去。”

    再次和牧云交流并且获得了指示之后，盾战心中那方面的猜测顿时又深了一层，他虽然是牧云的下属，但实际上两人之间的关系比起上下级更贴近于战友铁哥们，眼看那个单身汉牧云现在居然也会对某个小美女这么上心，盾战看向洛可可的眼神顿时带上了些莫名深意的味道。

    啧啧啧，可惜这怎么就是个联邦玩家呢，话又说回来，既然是联邦玩家，牧云又是怎么和人家认识的？而且看起来这群人似乎还不认识牧云……哇，难不成是牧云那小子单相思？要是这样那咱这老大哥可得帮把手……

    盾战还在这边考虑自己的事情，殊不知另一边他这么不加掩饰地盯着洛可可看，直接把寒冰射手等人惹怒了。这三个帝国玩家到底是怎么回事，小的就咋咋呼呼的一点不懂礼貌，大的原本还是挺靠谱，结果怎么突然就变得这么色眯眯的。

    “我们还有事，恕不奉陪了。”

    寒冰射手冷哼了一声，横迈出一步挡住盾战看向洛可可的目光，然后示意星星果和钢地刺带着大家离开，而这时盾战终于意识到自己之前的那个表情或许有些不妥，连忙开口了。

    “啊，请等一下……抱歉，我没有恶意，只是我们牧天下的会长牧云有事想要跟这位洛可可小姐见一面。”

    顿时，场面安静了一下。

    嗯，说真的，信息量确实有那么一点大，然后还再加上有那么一点点的……暧昧？

    只有洛可可一个人愣了一瞬间之后，立刻下意识地开口了。

    “可是我并不想要见他。”

    洛可可的内心想法是她可不要在这种场合下见那个重生者，她之前可是见识过那人的那种“我认准的就是真理”的中二气质，一旦那人因为他们之前的那次交手，不知道犯了那根弦不对来找她茬怎么办。

    然而心里光想着这样的事情，令洛可可根本没有意识到在这个前后语境之下自己又说出了这么一句话，莫名地让众人的脑补更加歪向了一个十分八卦的方向。

    咦，难不成真有故事？

    延续的沉默，让洛可可总算意识到自己的回话似乎很容易引起误会，可正当她有些恼火地想要开口澄清的时候，却很不凑巧地被打断了。

    “哎！寒冰兄弟，洛可可小妹，你们在这里啊，我找你们有一会了！”

    星耀魔刀，带着几个星耀殿堂的人找了过来。

----2017/11/26 19:03:12|46283895----

第132章 穿帮了……？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星傲魔刀等人是寒冰射手之前偷偷通过私讯喊来的，那个时候由于牧天下三个表现出想要把他们拦在这里的意向，因此寒冰射手也是下意识地向邀请他们到这里来的星傲魔刀发去了讯息，说明了他们可能在牧天下的驻区这边遇到了麻烦。

    听说自己请来的朋友们被牧天下的人找麻烦了，星傲魔刀自然是二话不说，直接就带着星傲殿堂的人跑了过来。星傲魔刀和牧天下两边彼此并不熟悉，眼下被分配在同一防区内，在两边高层的约束下也是处于井水不犯河水大家表面上和谐相处的状态，但若是牧天下这边主动找事，星傲魔刀表示他们星耀殿堂也不能轻易退缩。

    星傲魔刀他们来了，而牧天下这边，有几队牧天下公会成员认出了盾战和炼金术士他们几个是会内精英团的大佬们，见他们似乎是在和来自星耀殿堂的一群人对峙，于是也自发地聚了过来。

    场面看起来似乎很是紧张，颇有星耀殿堂和牧天下两边一触即发的气氛，可实际上处于人群中央最核心的当事人们，此刻却处于另一种与紧张根本沾不上边的完全莫名的气氛之中。

    “……呃，你是说，牧天下公会那位牧云会长想要见洛可可一面？”

    星傲魔刀睁大眼睛，有些惊讶地来回看着表情各异的洛可可她们，以及将这件事很和气地告诉他的牧天下精英团盾战无畏铁心。

    “没错，”无畏铁心点点头，“我们不知道这几位是贵公会星傲殿堂的客人，也无意冒犯，只是我们会长在听说这几位来到这里之后，托我请他们稍留一会，他有事情想要跟洛可可小姐聊聊。”

    听完这句话之后，星傲魔刀有些摸不到头脑地看向寒冰射手他们，而寒冰射手等人却也是回了他一个无可奈何的表情。他们现在倒是知道之前袭击他们的那个叫做牧云的刺客来头有多大了，可即使如此，为什么那个牧云会点名要找洛可可的原因他们也不清楚。

    而且更奇怪的是，从洛可可之前那句不假思索的“可我并不想要见到他”看来，洛可可似乎确实认识对方。

    一个位高权重的男人，却在听说了一个女孩的消息之后立刻就放下了手头的工作跑来要见面，而这个女孩在听闻了这个消息之后却毅然决然地表示她并不想要见面……也难怪所有了解了事情经过的人会不自觉地想歪了，这个剧情简直与那些老套偶像剧里男女主角吵架之后，霸道总裁男主角试图挽回女主角的狗血套路一模一样啊。

    洛可可对此表示很无语，可她发现这事她还真的确实是不太好解释……她不想要见牧云，是因为经过之前和牧云的那一战以及与牧云的正面接触过后，她很担心牧云来找自己多半是来找麻烦的，但像“我差点单杀了牧云所以我们之间有矛盾不便见面”这样的理由却不可能在这种场合说出来。

    “……总之，我已经说过了，我不想见牧云会长，我觉得我们没什么可说的。”

    好嘛，电视剧里和男主角闹别扭的女主角都这么说。

    看到周围人无论是认识她这么长时间的寒冰射手和星傲魔刀还是初次见面的无畏铁心都用类似的眼神看着她，洛可可觉得有些抓狂，更让她感觉有点心慌的是在她身边的楚佳佳也在用一种若有所思的目光看着她。

    不自觉地鼓鼓脸，洛可可拉着楚佳佳的手打算直接一走了事，可偏偏就在这个时候，话题中的另外一位男主角好死不死地登场了。

    “啊，是牧云老大！”

    不知道周围是谁喊了这么一句，顿时所有人的注意力都被吸引了过去，果然就看到穿戴着一身看似低调实则豪华的装备的牧云不知道什么时候出现在了圈子外侧，向给他自动让出一条道的众人道了声谢之后就直接迈步走了进来。

    “牧云老大！”

    盾战身后的两个小男生看到牧云之后都很是激动，无畏铁心也笑了笑，对牧云点点头。

    “你来了。”

    “抱歉铁心，麻烦你了。”

    说完，牧云扫视了场面一圈，目光在洛可可身上锁定了几秒钟，显然是确认了来人正是那个给他了深刻印象的长弓少女。

    不过接下来他却并没有立刻开口对洛可可说话，而是扭头看向了星傲魔刀。

    “如果我记得不错，您应该是星耀殿堂的副会长星傲魔刀？”

    “是的，又见面了，牧云会长。”

    星傲魔刀点头说道，两人在之前两家公会聚头商量驻防区的时候见过一面，也算是彼此熟知。而无畏铁心也是趁着这个时候把星傲魔刀会出现在这里的缘由简明地告诉了牧云。

    “原来如此，抱歉，星傲魔刀副会长，是我冒昧了，我不知道原来洛可可……小姐是你们星耀殿堂的客人。”

    牧云脸上的一点点惊讶并不是作假，他确实没有想到洛可可居然和前世的游戏霸主星耀殿堂有关系，前世的星耀殿堂在游戏中如日中天，会内的那些个高手对于普通玩家们来说都算是耳熟能详的明星人物，但牧云可以确定洛可可绝对不是其中一员。

    “没事，我也只是见寒冰还有洛可可她们这么久没到有些奇怪才会找过来而已。”

    这样说着，星耀殿堂耸耸肩，目光撇向了一边的洛可可，寒暄一下就可以了，他可不是主角。

    果然这一次，牧云总算是看向了洛可可，他下意识地抿了抿唇，却不知这副在洛可可冷清的俏脸面前有点犹豫的样子，像极了众人联想中的正在组织语言请求女孩原谅的男朋友。

    可事实上牧云只是陷入了和洛可可之前一样的尴尬地步，来之前他没想那么多，单纯只是想要来跟洛可可道个歉，顺便多了解了解这个今世游戏中唯一能够正面击败他的神秘少女高手，但现在他却发现在这么多人的围观下，有些话根本没法明着说出来。

    他并不是输不起不承认失败的那种人，但他可以输，可凭着一己之力带领牧天下与一种老牌公会抗衡的“传奇刺客牧云”却不能输……至少现在还不能输，牧云在游戏内维持至今的不败神话，已经算得上是激励整个牧天下公会以草根的身份勇往直前无所畏惧的重要精神要素之一，可如果他在这里坦白了自己输给洛可可的事实的话，那么就必须要做好承担后果的准备才行。

    可惜的是，他并没有做好这样的准备，或者说，现在才刚刚起步的牧天下公会，还不能失去他“百战百胜”的这块金字招牌。

    最终，牧云只好刻意略过了自己和洛可可曾经交手的那段事情，对洛可可开口了。

    “呃，洛可可小姐，我很抱歉，之前误会了你。”

    听到牧云这句话，洛可可心中总算是松了口气，她原本有些担心牧云是来找茬的，不过现在看来她倒是有些多虑了，至于这个突如其来的道歉……哦，看来因为之前她变成原初妖精给牧云交代过贝卡兹挑唆联邦和帝国之间关系的事件真相，让他知道了自己之前说去战神关送信不是在骗他而是真的。

    “……没事，反正任务都结束了，结果是好的就可以了呗。”

    两人这一问一答，终于让在一旁满怀八卦地旁听的众人听出了一些眉目，他们似乎是误会了什么，牧云和洛可可之间好像没有他们想象的那种关系，而似乎只是好像因为什么任务曾经有过接触。

    见误会已经算是解开，洛可可的神情总算是松了下来，可就在这时，牧云却突然冒出来了一句出人意料的话。

    “话说回来，洛可可小姐，虽然可能有些冒昧……我们之前是不是曾经见过？”

    围观众人的眼神再一次古怪起来……堂堂牧天下会长，游戏中的新崛起的顶级刺客高手牧云，居然会用这么老套的方式来搭讪妹子？

    洛可可同样一开始也没有反应过来，不过很快她脑袋里就神经一紧。

    完了，自己之前变成原初妖精的时候，为了不让这家伙看到脸而带上面具成功地隐藏了身份，可实际上早在几个月前游戏刚刚开服的时候，自己确实曾经和这家伙在帝国首都的街头有过一次面对面的偶遇来着呢！可明明之前他都没有认出来的，怎么现在却突然间提起这茬来了！

    洛可可并不清楚，实际上牧云对于游戏开服初期，在帝都街头碰瓷了自己五银币的那个村娘印象一直还算深刻，毕竟那可是他进入游戏之后遇到的第一个高智能npc，而且碰瓷还光明正大地发布任务这种事情，饶是他玩了两世游戏也是头一回见。

    在此之前，由于洛可可的玩家身份以及她的实力身手给牧云带来的震撼，牧云一直都没有把洛可可和那个碰瓷村娘联系在一起，只是就在刚才，洛可可因为事情有些脱离她的预期变得麻烦起来而一瞬间露出了不耐烦的微怒表情，却没想到看到这个表情之后，牧云脑海记忆深处里，那个站在帝都街头因为被撞倒而一脸气愤地冲他要赔偿的村娘少女的样子一下子也变得鲜活起来。

    咦？抛开装束不说，长相似乎还蛮像的？而且这个女孩叫做洛可可，之前那个村娘npc记得好像也有名字，似乎也是叫……洛可可？

    曾经模糊的记忆此刻愈发的清晰起来，牧云看向洛可可的眼神也由原本的疑惑朦胧变得锐利起来。

    “……洛可可小姐，冒昧地问一句，你在游戏刚刚开服的时候，有去过光辉帝国王城吗？”

----2017/11/27 20:06:50|46341653----

第133章 暂时消除的疑心

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……洛可可小姐，冒昧地问一句，你在游戏刚刚开服的时候，有去过光辉帝国王城吗？”

    问出这句话的时候，牧云的两眼紧瞅着洛可可，试图捕捉到洛可可脸上可能会出现的一丝一毫情绪表情变化，可令他失望的是，洛可可那张冷清的俏脸上唯一的变化，就是和其他听到他这句问话的人一样，自然而然地表现出了一份毫不遮掩的困惑之情。

    “没有……我是自由联邦的玩家。”

    没错，这也正是其他人在听到牧云这句问话之后第一时间就想到的，一个自由联邦方面的玩家，怎么可能会在开服之后去光辉帝国的王城？要知道光辉帝国和自由联邦一直都没有缔结书面上的和平协议，因此联邦玩家想要去帝国领土上，就目前来说只能先传送到圣城艾丽娅瓦尔，然后从艾丽娅瓦尔再去帝国王城，而这条线路的开通却是在玩家20级之后，怎么想洛可可一个联邦玩家都是不可能会在游戏刚刚开始的时候就能出现在帝国王城的。

    听到了这个回答，又将洛可可的反应全部收在眼底，牧云的心中略有点失望的同时，也是突然间意识到了自己对于洛可可的这份怀疑似乎确实是有些经不起深入推敲。

    一边是联邦玩家，一边是帝国这里的npc，怎么看都是八竿子打不着的关系。尽管他作为重生者确实知道前世在游戏后期，出现过一小批能够让玩家在短时间内伪装成npc的特殊道具存在，可那些东西根本就不是游戏开始才几天内就能搞到的。

    而且当初那件街头碰瓷事件过了那么久，虽然牧云还记得全部的事情经过，可对于那个只是当时匆匆照过一面的村娘npc的长相和名字现在的他其实记得并没有那么清晰，或许可能洛可可只是碰巧和那个村娘长得有点像所以他才有些记忆混淆了也说不定？话说回来，就连名字说不定也是他记混了，那个村娘真的叫洛可可？好像其实是叫洛可希或者露可可来着？

    越是这样想着，牧云越是觉得自己刚才一瞬间对洛可可产生的怀疑似乎是真的没什么道理，看着洛可可脸上疑惑中带着无辜，而周围无论是星耀殿堂的那些人还是自己牧天下的伙伴们也都是一副搞不清楚他这到底唱的是哪出的样子，这位传闻中白手起家和兄弟们一手打下了牧天下基业的传奇高手难得在人前露出了局促的一面。

    “呃，没，没事，我可能只是突然间记错了点事情……抱歉，耽误你们时间了。”

    听到牧云有些不好意思地说出了这句道歉之后，洛可可脸上虽然没有表现出什么，可心底里却是当真松了一大口气。

    不愧是她，刚才那段装困惑的演技绝对是奥斯卡级别的好嘛！

    ……咳咳，好吧，说那是演技倒也有些不妥，事实上，洛可可在刚才的那一瞬间，甚至把自己直接对数据流进行操控来控制自己战斗中的动作微调的能力用在了自己游戏角色的表情微调上，来“强迫”自己做出了一副毫不知情的绝对无辜样子。若非如此，洛可可恐怕早就露馅了，要知道刚才在被问到的时候，她的心跳可是以直线加速的方式在极速上升。

    由于之前在大陆边境单挑交手的两次牧云一直都没有认出她来，因此她原本早就以为牧云已经忘记了游戏刚开始的时候两人偶遇的那次事情，却没想到对方居然会在这个时候突然间想起来。好在她反应够快，一套惟妙惟肖的无辜演技将牧云的怀疑给打消了回去。

    不过总之还是不能大意，虽然这一次总算是把牧云应付过去了，但早晚她还是要以村娘洛可可的身份回到帝国那边去做自己作为npc的个人剧情任务来找回原初妖精的实力的。现在看来，她必须要在那之前想一个万全之策来彻底打消牧云对她的怀疑才行。

    就在洛可可心中思考着这些事情的时候，另一边星傲魔刀见牧云似乎已经没有什么别的要说的话，和寒冰射手交换一个眼神之后开口了

    “好了，既然牧云会长没有什么别的事，我们就先走一步了。”

    星傲魔刀话说得还算客气，实际上对于他们这些并不知道洛可可和牧云之间具体发生过的那些事情经历的外人来说，牧云之前所有的这些表现和行为简直都让人摸不到头脑，甚至居然还会问一个联邦玩家到底在游戏开服的时候有没有去过帝国势力的主城……就算说是搞笑也不会有人觉得这白痴一样的笑话有多好笑。

    在公共场合突然间把人拦下来之后，结果就说些奇奇怪怪的事情，实话说星傲魔刀他们现在真的有点怀疑牧云是不是真的对洛可可有什么想法，但却因为搭讪不得要领所以才搞出这么多幺蛾子来。

    星傲魔刀开了头，寒冰射手也跟着附和了几句，而牧天下这边眼看牧云沉默了下去，尽管同样对于自家会长的作为搞不清楚状况，但无畏铁心还是站出来接过了话头，很客气地表示了歉意之后对星傲魔刀和洛可可小队告辞。

    只是就在最后的时候，牧云还是很出人意料地插了一嘴。

    “洛可可小姐，方便的话我们加个好友吧？”

    眼看自己又有要被众人用之前那种暧昧视线聚焦的倾向，洛可可心里一边扎着牧云的小人，脸上一边尽可能公式化地微笑着点点头同意了牧云发来的好友申请没办法，毕竟现在是众目睽睽之下，她可不想因为甩牧云的面子而和牧天下公会结怨，有牧云这个重生者做会长，这个公会在今世游戏中的崛起也算是可以预料的，和星耀殿堂一样，这样强悍的玩家势力对于洛可可来说绝对要交好的。

    一番折腾过后，洛可可小队终于和星傲魔刀他们一块去往了星耀殿堂的驻防区。看着一行人的背影，无畏铁心吐了口气，扭头用古怪的眼神看向仍旧在目送洛可可她们的牧云。

    “我说，牧云……你该不是真的看上那个叫做洛可可的女孩子了吧？说实话，虽然不知道实力怎么样，但长相确实没的说，比那些明星偶像都要漂亮，就是年纪小了点。”

    这么说着，无畏铁心嘿嘿笑了起来。而另一边，之前一直在打酱油的叫做小望的炼金术士还有另一个年轻的剑客也都很是八卦地凑了过来，虽然之前小望对于洛可可她们一行人“污蔑”他们的牧云大哥感到很不满，但经过刚才的时间，洛可可在这俩天**起哄的年轻男孩心中早已上升到了“疑似大嫂”的地位，自然也是顾不得之前与对方的冲突。

    牧云愣了一下，下意识地摇了摇头，他确实对洛可可这个女孩很是在意，但却不是因为对方长得漂亮或者他对她有什么特殊的男女想法，只是单纯地因为洛可可是他至今为止认识的高手中最厉害的之一，同时也是最陌生的，而且虽然此时牧云心中对于洛可可和他记忆中那个碰瓷村娘npc之间有联系的怀疑被打消了，可潜意识之中，他还是总觉得这个叫做洛可可的少女身上，绝对是有什么值得自己注意的隐藏秘密，这也是为什么他最后冷不丁地问洛可可要一个好友位的原因没有任何根据，只是直觉告诉他，自己和这名弓手少女之间，绝对还会再次产生某些重要而繁琐的瓜葛。

    “……好了，你们也不要乱猜，我对那位洛可可小姐并没有你们以为的那种想法……走吧，马上守城战就要开始了，咱们也要赶紧去和精英团的其他弟兄汇合才行。”

----2017/11/28 19:51:14|46390941----

第134章 守城战开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尽管牧云和洛可可之间真的没有任何男女之间的暧昧关联，但很遗憾的是目睹了两人互动全经过的其他人中绝大多数似乎都不这么想。

    毕竟牧云在游戏中的成就就算是憎恶他的敌人也无法否认，算得上是游戏中的“英雄”，而洛可可刚从相貌来说，尽管年轻了一点，但毫无疑问可以算是“美人”，英雄美人之间，总是会容易让人产生出各种各样的联想。

    对此众人的态度也都各不一致。牧天下那边的众人自不必说，自然是众口铄金地支持他们的会长老大牧云最终抱得美人归，哪怕牧云自己否认了，他们也只会觉得这是老大在低调而已。至于星耀殿堂这边，星傲魔刀也不是傻子，虽然当时没有反应过来，但之后回味星河曾经对洛可可展露出来的态度，也足够他像星云逸剑一样发现星河对洛可可似乎有着某种图谋，当然作为一个生性正直的人，虽说他对星河少爷忠心耿耿，却倒也不至于为了少爷而出卖自己的朋友洛可可，但正因为星河少爷都没能让洛可可倾心，星傲魔刀自然是不支持不看好那个叫什么牧云的居然还想要追求洛可可的家伙。

    寒冰射手等人倒是并没有太多的额外想法，虽然一开始和牧天下的人有冲突，但在明白了事情来龙去脉之后，他们心中对于牧天下和牧云一开始的那点恶感也基本上都烟消云散了。这事完全就是洛可可的私事，他们所要做的就只是作为朋友站在洛可可身后支持她而已。倒是洛可可自己对这件事有些紧张，她不在乎别人怎么看怎么误会，不过唯一只有楚佳佳，不知道为什么洛可可不希望她因为自己之间和牧云的互动而产生什么误会。

    只是令洛可可没想到的是，就在她故意拉着楚佳佳落到队伍后面，然后开口对楚佳佳解释说自己真的和牧云没什么的时候，楚佳佳却反而先是有些惊讶，然后直接就笑了出来。

    “嘻嘻，可可你不用跟我解释什么呀，我知道你不会喜欢那个叫做牧云的人的。”

    “这，这样啊，我只是觉得大家都好像误会了……”

    楚佳佳笑嘻嘻地看着洛可可，一对水灵空明的大眼睛闪烁着令洛可可有些莫名心慌的某种情绪。

    “我不会误会你的哦，可可，因为我最了解你呢。”

    因为我最了解可可你，在喜欢一个人的时候会有什么样的神情出现呢。

    这样的潜台词在楚佳佳的心中一闪而过，紧接着一种莫名羞耻感就随之浮现了出来，看着洛可可那张可爱的俏脸上却是那么一副呆愣愣的迟钝样子，自己把自己羞到了的楚佳佳下意识地嘟起了嘴，紧接着似乎又想到了什么，嘴角微微露出了一丝恶作剧意味的笑意来。

    “……不过，似乎我误会一下比较好？所以其实可可是希望我吃醋的对吧？”

    可惜的是，洛可可在某些方面正如楚佳佳一瞬间腹诽的那样迟钝，根本就没有听出楚佳佳这话的弦外之音的洛可可很实诚地摇了摇头。

    “没有啊，因为不希望佳佳吃醋所以我才会解释的嘛。”

    看着洛可可那副你吃我的醋不是理所当然的嘛当然其实只是洛可可没有反应过来吃醋这个词代表的含义的样子，先挑起话头的楚佳佳反而觉得更加羞涩了。

    于是，看着因为自己一句话而彻底低下头不说话的剑客少女，洛可可纳闷地眨眨眼，丝毫没有意识到自己无意间难得“反杀”了一次。

    与牧云的偶遇，尽管当时令洛可可很是紧张，但很快也就被她当做一个插曲暂时放到了脑后。

    一行人来到星耀殿堂的驻防区，被星傲魔刀安置在了城头一个视野良好的输出点，而仿佛是理所当然的一样，很快另一位洛可可的熟人，星耀殿堂的会长大少爷星河就凑热闹似的跑了过来。

    和牧云不同，星河确实是对于洛可可有男女方面的兴趣，正因如此，即使是星傲魔刀没有特意告诉他洛可可她们会来，但星河还是在听其他人说起星傲魔刀带了一些朋友过来并且其中有洛可可在的消息之后，就第一时间地跑了过来刷存在感。

    不过好在星河并非是那种满脑子寻欢作乐的渣滓纨绔，作为一个确有真才实干也不缺野心的富二代，星河或许在对待女性的问题上有些大少爷天生的傲慢和霸道，至少他公私还算分明。和牧云那种“我负责在外装逼你们负责壮大公会”的甩手掌柜式管理不同，星河习惯于在公会中掌控一切，这一次的守城战从星耀殿堂公会内部的驻防分布到对外部前来的散人玩家和小公会们的安置工作，星河都必须多少要操心一下，因此他倒是没有太多时间在这里消耗。

    最终，仅仅只是刷了下脸之后，星河就有些遗憾地道别离开了，这令担心这个大少爷过于纠缠的洛可可很是开心。不过正因如此，只顾着高兴的洛可可并没有注意到，星河在离开前从星傲魔刀那里听说了之前牧天下拦住洛可可她们的事情当然，是经过星傲魔刀误解之后的“牧云疑似追求洛可可”的版本。

    自己看好的女孩被别的男人明晃晃地追求，这种事情普通男人都不太能忍，又更何况是从小到大一直都顺风顺水没人敢违逆其心思的星河大少爷？

    于是，走的时候星河大少爷就一直都是阴着脸的，原本看出来各大老牌职业工会那点小心思的他，其实是想要反其道而行之，和牧天下公会直接结成一种暗地里的攻守同盟，以同样是新兴公会的身份彼此互助与两大势力内的那些老牌职业公会相抗衡的，可现在，星河却突然间对牧天下公会，准确地说是对于他们的会长牧云有了一丝恶感。

    虽然星河的理智让他不至于因此就立刻和牧天下以及牧云翻脸，但这就像是一枚种子一样种在了星河的心里，随着时间推移，或许不知道未来的某个时候因为什么小小的契机，这股恶感的苗头就会成长为大树，然后为星耀殿堂与牧天下这两个注定会在这一世游戏中崛起，并各自代表联邦和帝国玩家势力的公会之间的友好关系投下昏暗的阴影。

    洛可可这段时间在大陆边境为了制止贝卡兹的阴谋而奔走，为的就是要阻止国战发生，好让两大势力的玩家之间矛盾不会过早地爆发出来，可她怎么都不会想到，她在这里与某些人的相遇与经历，却或许其实为未来两大势力的玩家群体之间带来了另一种可能的矛盾源头。

    当然，如果有的话，那也是后话了，至少现在来看，一切相安无事，天下太平。

    经过了一会无聊紧张的等待之后，这场联邦和帝国的玩家们在圣城艾丽娅瓦尔的号召之下团结起来对抗瘟疫亡灵的守城战大型战役，在系统的提示声中正式开始。

    30级的各职业玩家，基本上都已经具备了一定的战场适应能力。远程职业们最为吃香，在这种占据地利的守城战中，已经初步拥有了一些群攻职业技能的他们是最活跃的。而近战职业们也并不无聊，圣城艾丽娅瓦尔并不是军事堡垒型的城市，它的城墙高度并不能算很高，这就给了那些有幸能冒着城墙上的输出火力接近城池的瘟疫亡灵们爬墙登城的可能性，而击退这些冷不丁就会出现在城头的亡灵们来保护城墙后排的远程职业，就正是近战职业们当仁不让的职责。

    对于第一次在救赎中经历这样宏大的战争场景的玩家们来说，虽说仅仅只是玩家和怪物之间的守城战这一点让其中蕴含的竞争性略显少了一些，但大多数人还是很快被战场上独有的铁血拼杀气氛以及激情所感染，渐渐地投入到了这场人与亡灵的战争之中来。

    不过对于知晓这场战斗背后所隐藏着的深层次事物的洛可可来说，这样的感觉就少了很多。少女一边和自己队伍中的小伙伴们一块配合着猎杀那些攻过来的瘟疫亡灵，一边冷眼旁观着整个战场。不仅贝卡兹本尊和他的骨龙没有出现，甚至就连像骸骨巨人或者死亡骑士这样的高级亡灵精英兵种都没怎么出现，倒是60级的瘟疫突击者之类的瘟疫军团高级兵种中的普通货色冒出来不少，不过事实上它们大多数时候也只是所在阵势后方，并没有向前的意思。

    对于普通玩家来说，这才是他们能够接受的常态，毕竟在他们看来这游戏终究是给他们玩的，自然是不会在他们30级的时候就扔过来一群60级怪物来难为大家。可是洛可可却知道，这恰好证明了这场白天的守城战正如她所预料的那样，仅仅只是贝卡兹的试探，或许还带着点麻痹创世女神教派与引导者奥兰纳多的意味在其中。

    真正的决战，还是会在晚上，再考虑到这边拖得时间越久，来自联邦和帝国的援军就越有可能到来的情况……不是今晚，就是明晚，与贝卡兹决战的时机，很快就会到来了。

----2017/11/29 19:31:03|46429602----

第135章 自负之人

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    临近入夜，圣城艾丽娅瓦尔城外的一处隐蔽的山丘上，贝卡兹和孔特站在那里，在落日的余晖中远眺着圣城城墙处的混战战场。

    “哼，外人总是把我们亡灵法师的魔法奴仆称之为不死者，可看看这副场景，那些天外来客才是眼下这个世界中的真正不死者。引导者奥兰纳多和创世女神教派口口声声地说自己是女神的信徒秩序的护卫者，实际上他们才是和那群根本就不遵循这个世界秩序的外来冒险者们紧密勾结的一方，一群伪君子！”

    贝卡兹的语气中隐含着讽刺，但其实还是恼火居多，他虽然有想到过缺乏基础战力只有神殿骑士团坐镇的创世女神教派，很有可能会利用那些来自世界之外的冒险者们来充做己方的战力，可他却怎么都没有想到，创世女神教派聚集起来的冒险者会如此之多，而这些冒险者们所表现出来的战力也远非贝卡兹之前所设想的那样只是一群散兵游勇乌合之众，集团式的统一调度，配合冒险者们即使死去隔段时间后也能在城内重新复活的特性，令这群真正的“不死军团”在守城战中发挥出了惊人的战力。

    甚至如果不是贝卡兹在白天攻城的瘟疫亡灵军团中多多少少还掺入了那么一批中高级的亡灵兵种镇住了场子，恐怕现在冒险者们构成的军势早已经全面压制住了和他们同级的低级亡灵军团，并且从圣城反攻出来了。

    对于贝卡兹的这番牢骚，一旁的孔特只是保持着他那一如既往的皮笑肉不笑的表情，看起来正如他一直自我介绍的那样就只是一个精明的诺普拉商人，并没有任何要接茬的意思。

    “那位大人”早就跟他说过，贝卡兹此人看似野心勃勃，老谋深算，但实际上在这个已经崩坏的世界中，这个人却有着一个极度致命的缺陷他太自负了，作为这个崩坏世界的原住民，却有幸得到创世女神的神格碎片得以保留自我，这令贝卡兹无论是对那些和世界一起崩坏掉的其他原住民们，还是对那些随着世界崩坏从外界进入到这个世界的冒险者，都抱有着一份他自己都不自觉的优越感。实力上的优越还是次要，最重要的是他总觉得自己才是这个世界上看得最远最透彻最明白的那一小撮人，换句话说，他习惯性地把别人当做是蠢货。

    那些在崩坏的世界法则影响下失去了自我的原住民们姑且不论，孔特和他背后的“那位大人”可从来都不觉得那些冒险者们是可以被小瞧的存在，这些从世界之外因为不知名的力量穿越而来的冒险者们尽管对于这个世界的内在真相一无所知，甚至所有人都以为自己只是在玩一个游戏，但他们的身上却毫无疑问地拥有着这个崩坏世界已经缺失掉的最重要的可能性。

    他们能够让世界内部那些已经停滞的时间命运线重启，也能通过个人的抉择和行动将正在这个世界中进行着的时间命运线发生曲折和反转他们最初弱可却缓慢而不可阻挡地在变强尽管他们不是这个世界的原住民，可因为这份可能性的存在，这些外来的冒险者们已经毫无疑问地取代了绝大多数的原住民，成为了这个崩坏世界中当仁不让的主角。

    但贝卡兹却似乎并不承认这一点，在他看来，这些即弱小又一无所知的冒险者们的出现，仅仅只是这个世界即将彻底完蛋的预兆而已，因此直到这场战争开始为止，他都没有考虑过冒险者们会给他带来这么大的麻烦，这也就情有可原了。

    只是话虽如此，孔特却并不打算开口警醒贝卡兹，他和他背后的人，仅仅只是在利用贝卡兹而已，和他之间根本就没有任何更加紧密的联系，甚至实话实说，如果不是他和那位大人要么不便直接出手要么有更重要的事情要做，前来圣城艾丽娅瓦尔夺取神格碎片这种事也根本不需要贝卡兹这个自作聪明的蠢货来做，所以贝卡兹到底应不应该端正他对于那些冒险者们的看法和态度，未来又会不会因此而吃亏，这些事情根本就不在孔特的考虑范围内。

    孔特不言语，贝卡兹似乎也没有期待从这位突然出现的合作者嘴里听到安慰，又看了一会前线的战况之后，贝卡兹吐出一口气来，然后露出了一个狰狞的笑容。

    “哼，不过这些伪君子也就能在白天耍这种花招了，那些外来的冒险者们到了晚上就会全部消失，到那个时候，圣城内就只会剩下神殿骑士团和创世女神教派的人，虽然白天没能消耗掉他们多少人手，不过也罢，只不过是稍微让计划多了点小刺激而已。”

    嗯，自大而愚蠢的反派常用的嘴硬台词呢。

    孔特这样想着，嘴上却仍旧保持着微笑开口了。

    “那么，贝卡兹先生，接下来入夜之后，我们就按照原定计划，由我先出面想办法吸引住创世女神教派的高手们以及奥兰纳多，然后你趁机去夺取神格碎片，希望事成之后，你不会忘记你答应我们的条件。”

    听到孔特的话，贝卡兹咧了咧嘴。

    他到现在都还是想不明白，这个叫做孔特的人，还有那个曾经和他在兰卡洛斯合作过的那个家伙，他们到底有着什么目的。爬到联邦的权力巅峰，然后发动与帝国的战争他们难道想要趁着世界崩坏之前完成一统南大陆和东大陆的所谓传奇伟业？可这又有什么用？世界都要崩坏了，他们脑子难道已经不正常吗？

    尤其是这个孔特，作为在崩坏世界中屈指可数的神格碎片拥有者之一，而且还拥有着那么强大的力量，可这家伙居然甘愿成为另一个人的下属，对对方的命令言听计从那个在兰卡洛斯藏头露尾的家伙到底是什么来头能做到这一点？

    如果说之前在兰卡洛斯，和那人一起导演兰卡洛斯瘟疫侵袭事件时，贝卡兹对那人的感官还停留在充满威胁和深不可测的阶段，那么现在，贝卡兹的心中已经是彻底对其人充满了最深刻的忌惮。他想要收集所有的神格成神，就势必要与孔特他们在未来有那么一战，可无论是孔特还是兰卡洛斯的那人，贝卡兹都没有信心能够战而胜之，又更何况是两人合伙呢？

    不过好在两人不知为何对于这个世界的现状仍旧都认知不足的样子，比起收集神格碎片对于统一全世界似乎更有兴趣一些，甚至为了那个可笑的“宏图大业”，不惜用圣城的这枚神格碎片作为与他这个瘟疫法师合作的筹码，这样看来，事情也不是没有可为至少眼下，就有一个机会。

    “啊，放心吧，等我拿到了神格碎片之后，接下来就会彻底地毁掉艾丽娅瓦尔，然后在这里制造出军队和你们一起攻击光辉帝国的。”这样说着，贝卡兹突然看起来若无其事地话锋一转，“不过孔特先生，我不得不提醒你，奥兰纳多和创世女神教派并不是那么好对付的，你真的确定你能够拖延住他们？”

    孔特并没有看出什么异常，仍旧保持着那副微笑，这位诺普拉商人开口了。

    “当然，虽说战胜人类第一强者奥兰纳多这样的大话我不敢夸口，但至少在贝卡兹先生拿走神格碎片之前拖住他的脚步，我还是很有信心的。”

    贝卡兹露出了很满意的样子点点头，并不再多说什么，可等到他真正转过身去之后，在孔特看不到的视觉死角处，瘟疫法师的嘴角却弯起一丝阴险的微笑。

    一个失去了自主灵魂的奥兰纳多，这个和现在的自己实力在伯仲之间的孔特自然是能够应付，可若是再加一个至少有百级的高等妖精强者呢？

    尽管和孔特达成了合作协议，可一直暗中把孔特他们视为未来对手的贝卡兹，也从来没有真的把这家伙当成是自己人，正因如此，贝卡兹并没有把自己所掌握的全部信息告诉孔特，而被他隐瞒下来的事情中，就包括了有关于之前他遭遇的那个很明显也是神格碎片拥有者的妖精少女的信息。

    到时候，孔特先手出去为他吸引对方的注意力，就很有可能会在毫无准备的情况下遭遇奥兰纳多和妖精少女两大强者的集中攻击，但凡孔特因为准备不足而在两大强者的攻击中收到创伤，那么接下来等待他的，绝对不会是取得圣城的神格碎片之后贝卡兹的援救而会是毫不犹豫地落井下石。能够借机一举将圣城内的神格碎片与孔特身上的神格碎片全部纳为己有，这才是贝卡兹能够设想的最好事态。

    所以有些时候事情真的很是讽刺，孔特认为贝卡兹是个自负而愚蠢的家伙，却不知道他自己其实也正在被这个“自负而愚蠢”的野心家算计着。而贝卡兹也是如此，他自以为将孔特，奥兰纳多和妖精少女等所有人都宛若棋子一样地算计到了自己布局好的棋盘之中，可他怎么也不会想到，其实在另一侧人的眼里，他才是那个被奥兰纳多和洛可可反过来锁定的猎物。

    阴谋与陷阱，无声无息地在圣城艾丽娅瓦尔这片土地上蔓延开来，就这样，不知不觉之中，太阳落山，时间来到了距离玩家下线还有不到一个小时的时候。

    圣城城头，神殿骑士们开始接管各处防区，以防止玩家们集体下线时造成瞬间的防线崩溃，而看到这一幕，贝卡兹也通过意念传令让瘟疫军团开始了收缩在城外低调地开始了重整阵型，准备着夜晚的真正决战。

    而对此一无所知的玩家们，则是把这一切只当做是今天的守城战活动告一段落的信号，除了某位长弓手少女之外，没有一个人能够预料到接下来的这一晚即将发生些什么。

    真正的圣城决战，从现在才正式开始。

----2017/11/30 19:17:34|46473680----

第136章 真正的决战时刻

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    晚上九点，距离玩家们的游戏内下线时间过了大约一个小时左右，变回了村娘的洛可可此刻正和引导者奥兰纳多一同站在圣堂内殿的那处被创世女神神格碎片的法则力场所笼罩的小花园中，等待着城外可能即将到来的亡灵们的真正攻势。

    “……您是说，让我在开战之后就立刻把神格碎片拿走？”

    洛可可睁大眼睛，有些困惑于从奥兰纳多那里听到的话语，奥兰纳多则是带着和蔼的神情点点头，开口了。

    “圣殿内的这枚神格碎片原本就是作为诱饵，为了引诱贝卡兹上钩的，现在我已经以圣殿为中心在圣城周边都设置好了魔法阵，只要贝卡兹出现在圣城内部，魔法阵就会启动将原本只存在于圣殿的空间禁锢效果扩散到整个圣城以及上方领空，到时候吸引贝卡兹闯入陷阱的任务已经完成，这样一来也就没有必要让神格碎片继续存在于这里，为了防止意外，我想还是由使者大人尽快收好比较妥当。”

    “可是，您不是曾经说过，为了保证您在这个花园之外的地方也能保留最低限度的原本的战斗经验，您需要来自这块无主神格碎片的秩序加护的吗？”

    “没关系，这并不影响，只要在离开这个花园之前，我利用碎片散发出来的法则力量对和战斗有关的灵魂记忆设置一点局部保护措施就可以，这样虽然离开花园之后我也会像教派内的其他人一样失去自我，但在战斗中，我还是至少能够发挥百分之八十左右的原本的实力。”

    洛可可抿抿唇，她当然知道事情远没有奥兰纳多说的那么简单，她拿走这块神格碎片，虽然正如奥兰纳多所说的那样或许不会影响接下来与贝卡兹之间的战斗，可这也意味着奥兰纳多从此以后，或许再也无法像现在这样保留住完全的自我，然后和她这样面对面地平等交流了。

    虽然这是她想要回收神格碎片就注定好了的事情，可真正到了这一步，看到奥兰纳多本人居然会如此平淡地看待自己即将永远丢失自我的未来，洛可可竟是莫名地替他产生了一种不舍。

    洛可可并没有将这种不舍表露出来，不过奥兰纳多还是很敏锐地感觉到了洛可可的这份心情变化。

    “使者大人，其实您没必要为我感到悲伤，作为女神的忠实信徒，看到被女神选中的您怀有如此坚强而善良的心灵，一步步走在充满希望的道路上，这对于我来说就已经是最大的幸福了。而且就算没有了女神的神格碎片，也并不是说我们就再也没法像这样交谈。”

    “诶？”

    洛可可有些惊讶地抬头，就看到眼前这位有着人族传奇名号的老人，居然露出了一丝和年轻人一样的恶作剧式的狡猾神情。

    “虽然因为世界法则的崩坏，我们这些尤米西亚大陆世界的原住民无法保存正常状态下的自我，可如果那些外来的冒险者通过某种方式触发了我们身上的某些重要的命运线进程的话，与那些冒险者接触的短暂时间里我们还是能够恢复一部分自我意识的，在那些冒险者们中间，这种现象似乎是被称作……触发剧情？我想使者大人应该也知道吧？”

    洛可可眼神一亮，因为奥兰纳多的话，她隐隐联想到了奥兰纳多想要说什么。

    “您是说，有方法能够让我触发您的剧我是说触发到您的命运线进程是么？啊！对了！难道说，您之前交给我的那份手札……”

    洛可可期待地看着奥兰纳多，不过这次老人却先是赞同地点点头，但紧接着却又苦笑地摇了摇头。

    “使者大人猜对了一半……我们这些原住民身上，有哪些命运线进程是能够被外来冒险者触发的，这都是由让这个世界产生崩坏的那份强大的外来法则之力所强制决定的，我虽然总算是摸索到了能够自己制造出类似的命运线触发点的方法，但条件却很是苛刻，只有在圣堂内殿内部的任意一座艾丽娅女神雕塑周围，我给您的那份手札才能够成为触发我自己身上命运线进程的钥匙。”

    洛可可闻言顿时觉得有些遗憾，这样的条件确实是有些苛刻，原本她还在想如果只凭手札就能让奥兰纳多恢复自我意识，那岂不是说就算收回了神格碎片，只要在战斗的时候她拿着手札和奥兰纳多待在一起就可以了，不过现在看来自己果然还是想太多了。

    “嗯，我明白了，不过无论如何，以后还有机会和您见面，这对于我来说就是很好的消息了。”

    奥兰纳多微笑着，开口正要再说什么，却突然间神情骤变。

    “……使者大人，贝卡兹……不……”

    通过自己惊人的魔法能力探测着圣城内正在发生的状况的老人眉头紧皱，那副从未有过的严肃表情令洛可可有种不详的预感。

    “……不是贝卡兹……使者大人，看来我们似乎有些失算，瘟疫亡灵再一次攻城了，可带领着那些亡灵冲击圣城守备的却并不是贝卡兹，而是一个陌生的强者。”

    圣城城墙外。

    单纯从阵势人数上来说，这场发生在夜间的战斗，似乎远没有之前白天下午发生的那场攻城战役那样的壮烈宏大，然而单纯论战斗的激烈程度，却是有过之而无不及。

    城外的瘟疫亡灵军队，并没有采用之前的那种没有丝毫技术含量的低级亡灵海战术，而是以死亡骑士和骸骨巨人这样的高级亡灵精英兵种为核心，带着大量的中高级普通瘟疫亡灵怪物们，很有针对性地冲击着圣城城墙那些白天被试探出来的薄弱环节。

    而神殿骑士团和创世女神教派的普通神卫们，尽管数目比玩家们要少很多，但平均实力却也要超出现阶段的玩家们数倍，甚至比那些普通的瘟疫亡灵兵种们也要高出一截。各种职业二转后的华丽技能以及创世女神信仰者npc独有的神术技能，不断地从这些守城npc的手中释放出来，发挥着强悍的威力一遍遍地将试图登城的亡灵们打退回去。

    战斗从一开始就呈拉锯状态，由于这些守城npc却毕竟不像白天的玩家们一样能够无限制复活，因此亡灵们独有的“不死”特性也终于是在战争中发挥出了它原本的效用。除非是肉体被彻底地破坏，否则那些瘟疫亡灵们总是会一次次从地上爬起继续着他们不知疲倦的攻击，甚至由于白天很少见的瘟疫兵种依靠吞噬其他不死者来壮大自身属性的瘟疫吞噬者的大量出现，使得那些被破坏到再起不能程度的亡灵们，也会化为瘟疫吞食者的养料，让这些身躯臃肿蛮力可怖的怪物们愈发地具有威胁性。

    不过好在神殿骑士团和创世女神教派毕竟占据地利，人员又足够精良，因此至少在战斗的最初阶段面对瘟疫亡灵们的猛烈攻势还算能够应对。只是这种均势，很快就在一个人出现在战场上之后被打破了。

    孔特，看起来只是一个穿着风衣带着绅士帽，完全符合外人对精明商人这一形象的印象的中年男人，然而此刻，他却独自腾飞在战场上空，带着招牌式的皮笑肉不笑的表情，随手朝着下方扔出如雨幕一般威力惊人的黑色魔法能量弹。

    暴雨一般的魔法能量弹幕是如此的恐怖，甚至孔特根本不需要做其他的任何事情，就直接用这招攻击在城墙上瞬间将几个关键驻防点的守城npc屠杀了一个精光。好在守城npc们虽然没有自我，但却不是连最基本的智能都没有，很快，几名实力强悍的创世女神教派高级神官就各自向空中的孔特释放出了强力的远程攻击魔法，与此同时，几名风属性的精英神殿骑士也借助着飞行类的元素技能离开城墙，朝着孔特的方向飞冲了过来。

    这样的反击，对于孔特来说根本就是不疼不痒，作为一个保留有完整自我的超级强者，孔特有的是手段让这些神官和骑士们化为尸体，不过他却并没有这么做。一个人大杀四方固然震撼人心，但孔特的目标请并不是屠戮这些弱者，而是将圣城内部坐镇圣殿的那位人族传奇英雄引导者奥兰纳多激出来，既然如此，他显然是可以把事情做得再绝一些。

    于是下一秒，在孔特的身周，数道巨型魔法阵凭空展开，下一秒，声调有些古怪的龙吼声就如惊雷一般在圣城城头上空炸响。

    六只体型硕大的骨龙耀武扬威，张牙舞爪地朝着那些飞冲过来还没有能够及时理解事态的可怜骑士们扑了过去。

----2017/12/1 19:16:32|46529936----

第137章 贝卡兹的阳谋

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    无论是奥兰纳多还是洛可可，两人对于孔特的出现全都没有一丁点的心理准备。

    奥兰纳多作为创世女神教派的领袖，虽然和自由联邦的大人物们经常有所交流，但却从不认识一个叫做孔特的诺普拉商人。而至于洛可可，她在自己p系统资料库内存储的前世游戏论坛资料上，根本就查不到有关于孔特这个p的情报。

    然而现实却是，这样的一个有着与商人外表截然不符的强大实力的神秘强者，却大大咧咧地出现在了原本应当是贝卡兹该在的位置上。而且从他与骨龙们配合着轻松虐杀掉城头那些攻击他的骑士和神官高手们的动作上看，这人不仅仅至少是百级的存在，更令人震惊地保留着完整的自我意识和智能――又一个神格碎片拥有者。

    这个人到底是什么来头，他又怎么会不声不响地和贝卡兹搞在一起？奥兰纳多和洛可可对此毫无头绪，他们甚至最初还有些怀疑这是贝卡兹的某种障眼法手段假扮成了另一个人的伪装手段，不过随着战斗的进行，孔特那种与瘟疫法师贝卡兹截然不同的战斗方式，彻底打消了两人这样的念头。

    洛可可眉头紧皱，这种身份未知由来未知却实打实地强大的敌人，是她最不愿意碰到的，尽管从神格碎片寻找者的立场上来说，这样一个原本在前世游戏资料中根本查不到的神格碎片拥有者主动送上门来算是好事，但同时如果因此被对方打了一个措手不及，原本制定好的行动被破坏甚至被造成了不在计划内的损失，那可就得不偿失了。

    而奥兰纳多，同样也是神情肃穆，不，应该说是带着凌厉的怒气才更加贴切，这位用一生在守护女神信仰和大陆秩序的人族传奇，这一刻是真正因为孔特的所作所为而动了怒，不光是因为孔特正在圣城城头大肆凌虐神殿骑士团和创世女神教派的战士们，更是因为孔特身为拥有女神眷顾之人――在崩坏的世界中因为创世女神神格碎片而能保留自我，在奥兰纳多看来当然就是女神的眷顾――却不仅不思为这个世界的秩序复兴做出贡献，反而利用这位女神赐予的力量来如此作恶。

    尽管在和洛可可交流的时候，奥兰纳多一直都给人一种和蔼而睿智的老者形象，但实际上如果真正涉及到原则性的信仰问题，奥兰纳多却是一名不折不扣的狂信徒，像是孔特和贝卡兹，这些人的行径在奥兰纳多看来是亵渎女神的行为，自然而然地，在面对这种人的时候奥兰纳多也不会有一丝的温和。

    “没想到，除了贝卡兹之外，这世上然还会有如此卑劣的自甘堕落之徒。”

    没有一点之前的和风细雨，奥兰纳多此刻的语气中满是令人战栗的怒意，不过就当洛可可以为他会直接冲出去，找正在圣城城墙处带着骨龙们到处作孽的孔特算账的时候，奥兰纳多却令她意外地并没有什么接下来的行动。

    说起来他们两人也确实是情况有些尴尬，奥兰纳多并非真正的神格碎片拥有者，出了圣堂之后，奥兰纳多正如他自己所说的除了能短暂地保留原本的战斗经验之外，其他的自我意志都会失去，相当于是变成了一个只有战斗方面被特化过的一般p，而洛可可的原初妖精状态也是有时间限制的，没有办法像贝卡兹和孔特他们那样随心所欲地进行战斗。

    两人的全部事先准备都是为了对付贝卡兹，这个新出现的孔特是什么人又有什么样的能力，洛可可她们根本就不清楚，因此无论是使用原初妖精能力经验尚浅的洛可可，还是外出之后仅仅只能保留基础战斗经验的奥兰纳多，都会觉得相当棘手。

    当然，也不是没有更好的办法，如果在这里不是由洛可可，而是让奥兰纳多拿到这枚无主神格碎片成为真正的神格碎片拥有者的话，那么一切问题就迎刃而解了。

    作为超越了百级极限的120级超强者，光是失去了绝大部分自我的奥兰纳多就能与贝卡兹正面抗衡，甚至有很大可能击退他，如果是真正拥有自我的奥兰纳多的话，仅仅只有百级的贝卡兹显然根本就撑不住。而那个新出现的孔特，既然是人类的话最多也不会比奥兰纳多这个超越极限之人更强，有洛可可这个半吊子原初妖精在一旁帮手，想来拿下他也不会有什么问题。

    洛可可越想越觉得这是个不错的办法，至于奥兰纳多会不会答应洛可可倒也并不担心，之前奥兰纳多表示自己并不愿意将神格碎片纳为己有，除了他对艾丽娅女神选择了洛可可而不是他作为拯救世界者的意志的盲信遵从之外，更多的其实也有在当时的情况下就算不那么做，凭两人的设计只要贝卡兹敢来圣城就绝对逃不掉的这份自信的缘故。而现在情况有变，虽然之后因为神格碎片一般来说除非p角色死亡一次否则无法自动分离，所以如何回收奥兰纳多身上这块碎片或许要费点脑筋，但相对来说，只要能把握住这次机会，说不准一下子能够获得贝卡兹和这个叫做孔特的家伙身上一共两枚神格碎片呢。

    “奥兰纳多大人，我想了一下，这块神格碎片还是暂时先由您来融合吧，”考虑好了前后要害的洛可可开口，对奥兰纳多说道，“您成为神格碎片的拥有者之后，我们就有了能够一次将贝卡兹和他的这个同伙一块击败回收他们身上神格碎片的能力了。”

    出乎洛可可的意料，奥兰纳多却是苦笑着摇了摇头。

    “不，使者大人，恐怕我不能这样做。”

    “诶？”

    “使者大人，您觉得为什么现在明明亡灵们已经对圣城发动了总攻，可贝卡兹本人却始终没有露面，只有那位神秘人一个人带领着骨龙在圣城边缘如此张扬？”

    洛可可并不傻，虽然之前因为一心只想要回收贝卡兹他们身上的神格因此有些想当然，但被奥兰纳多这样一提点之后，她也很快明白了为什么奥兰纳多说他不能够那样做。

    很明显，贝卡兹也知道即使奥兰纳多是个没有自我的普通p，他也没十足的把握能够战胜这位人族传奇，更何况之前自己以原初妖精的身份和贝卡兹在附近的大陆边界地带交过手，贝卡兹并不知道她这个原初妖精还是个有活动时限的半吊子，以瘟疫法师的谨慎小心，他自然是会考虑到她这个神秘的妖精少女是来圣城帮助创世女神教派的可能性。

    明知道圣城很可能有两个自己没把握对付的强敌坐镇，但贝卡兹仍旧来了，他的底气显然就是眼前这位叫做孔特的帮手。眼下孔特带着一群骨龙，明明其实有能力硬闯过圣城外围城墙防线直接冲到城中央的圣堂这边，可他却偏偏要在圣城外侧大肆作乱，很明显他就是在引诱本应作为最后防线驻守在圣堂的奥兰纳多和洛可可两人出来，好给隐藏在暗处的贝卡兹偷袭圣堂的机会。

    这并不是什么了不起的计谋，甚至可以说是光明正大的阳谋，如果洛可可她们就是不出来，那么等着她们的就是孔特带着精锐的亡灵大军一点点地将圣城的外围防线蚕食干净，然后再进到城内一点点地由外而内把整个艾丽娅瓦尔毁掉。作为一名瘟疫亡灵法师，艾丽娅瓦尔由圣城变成死城对于贝卡兹来说绝对喜闻乐见，可对于奥兰纳多来说，却是绝对无法接受的事实。

    所以，即便是知道可能会给贝卡兹可乘之机，但奥兰纳多还是有极大的可能性会选择出城迎击孔特，当然这里洛可可出面自然也是可以的，但考虑到洛可可是否在圣城这一点对于贝卡兹他们来说始终还只是一个悬念，为了能够利用这一点在接下来的战斗中利益最大化，这里由奥兰纳多出面于情于理都是最适合的。

    而在这样的前提下，如果从圣堂出击的奥兰纳多表现出了作为一个真正的神格拥有者才会有的自主智能，贝卡兹和孔特自然能够联想到奥兰纳多将圣堂的神格碎片融合了的可能性。目标从夺取一个无主神格碎片变成了击杀引导者奥兰纳多夺取他身上融合的神格碎片，这难度对于贝卡兹他们来说可不是简单地翻了几倍那么简单的事情，很有可能最终那个孔特会直接选择退走，而隐藏在暗处的贝卡兹也压根就不会再出来，到时候反而是洛可可她们竹篮打水一场空。

    “……可是，那我们该怎么办？”

    想通了其中关键的洛可可有些头疼地按了按太阳穴，倒是奥兰纳多先一步平静了下来。

    “其实也没什么，使者大人，还是按照之前我们商量好的那样，神格碎片请您尽快收好，只是接下来对付贝卡兹的事情，可能就要全权委托给您了。”

----2017/12/2 19:32:25|46577411----

第138章 赌

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在孔特率领瘟疫亡灵大军的精锐部队冲击夜幕下的圣城的同时，贝卡兹孤身一人站在战场侧面有一段距离的一座小山丘上，耐心地看着眼前的这一幕。

    正如洛可可她们所分析的那样，由孔特正面攻击引诱圣堂内的奥兰纳多出手，这正是出自贝卡兹之手的阳谋。甚至说实话，如果奥兰纳多真的就这么被孔特引诱出来，贝卡兹或许反而会有些失望。

    对于一个瘟疫亡灵法师来说，死亡越是聚集的地方，他们所能够施展的手段和实力也会相应地越强。尤其是像神殿骑士和创世女神教派的神卫与神官们这样生前具有强大实力和意志的人的尸体，更是贝卡兹用来召唤强力的亡灵帮手，又或者吸取亡者灵魂力量来强大自身的最好材料。

    贝卡兹最希望的，就是奥兰纳多一直守在圣堂内部不出来，这样，他就有充足的时间在孔特的帮助下，远程指挥自己的骨龙与亡灵大军们一点点地把这座圣城变成一座死城，到时候在那样的环境中，他就能够发挥出自己百分之一百二十的实力来投入到强攻圣堂的战斗之中。

    不过很遗憾，在无主神格碎片的作用下保留了自我意志的奥兰纳多和洛可可两人显然不会允许这种事情发生。在贝卡兹的关注下，孔特和骨龙们对于圣城城墙上的骑士团和教派卫队的无情杀伤仅仅才刚刚开了一个头，一个带着磅礴力量波动的人影就从城内的圣堂中飞冲了出来。

    “亵渎女神与秩序之人，你将受到惩罚！”

    奥兰纳多并没有喊出来，然而他那用平述语气说出来的话语却还是宛如惊雷一般在圣城上空炸响，伴随着他的话语，无数的细碎的光点出现在奥兰纳多身周，随着他一起升上半空之后，随着奥兰纳多的施法动作开始汇聚起来，形成了一道洪流朝着城外半空中的孔特和骨龙们涌了过去。

    面对着这宛如夜空中的银河一部被奥兰纳多以伟力引导下来当做武器的一击，即使是之前展现出了强大实力的孔特也显然不敢硬接。终于，孔特在这场战斗中第一次用出了除了那可怖的魔法弹幕以外的能力，只见这位“诺普拉商人”整个人瞬间隐没在了一团灰浓烟之中，紧接着浓烟四散开来，化作一个分流朝着奥兰纳多的攻击所波及不到的地方飞了出去。

    而另一边，那些贝卡兹手下的骨龙们却是没有这么好的运气，虽然在远处看到这一幕的贝卡兹，也是立刻就对骨龙们下达了尽可能躲避攻击的指令，可无奈这些骨龙并不像他这个主人一样因为神格碎片的缘故拥有自我智慧实际上作为亡灵生物它们原本的智慧也并不怎么样因此最终几乎没有一只骨龙像孔特一样成功逃离奥兰纳多的攻击区域。

    不过好在骨龙之中只有一只特别倒霉，不知道怎么被下令躲避之后反而一不小心冲到了奥兰纳多释放出的光之银河的正前方，结果瞬间就被奥兰纳多的攻击打得血量见底直接挂掉，但却也因此而挡下了攻击的绝大部位威力，令其他没有能够避开攻击的骨龙仅仅只是收到了一些散乱到四周的光点攻击，却并没有收到什么重大的损伤。

    一个照面就令贝卡兹他们损失一头骨龙，贝卡兹肉痛之余，也不得不感叹奥兰纳多不愧是现任人族最强的传奇超越者，即使是失去了自我，奥兰纳多本身那换算成游戏数值高达一百二十级的实力却仍旧没有受到太多的损失，好在圣城的那位神格碎片并不是在奥兰纳多身上而是无主之物，否则贝卡兹即使是自己也通过一些手段达到了百级实力，在他有办法让自己超越人类种族的百级极限之前他也是绝对不会来招惹这位人族传奇的。

    但是，很快贝卡兹的这种庆幸就被眼前的景象打破了，隐藏在一边的瘟疫法师惊愕地睁大了双眼看着圣城外围孔特和骨龙们与奥兰纳多的对决，他有些惶恐地发现，奥兰纳多在战斗中的动作完全不像他已经见惯了的那些普通np那么死板，而是很明显地带着一种诡异的灵性。

    没错，就是“诡异”。贝卡兹在世界崩坏之后和不少没有自我的普通np强者交过手，同时也和孔特背后的那个隐藏在自由联邦之中的神格碎片拥有者有过交手的经历。但是眼下奥兰纳多与孔特交手时的一举一动，给贝卡兹的感觉和以上两种都不太不一样。

    从那种很简单就会被诱导的仇恨转移方式，以及根本不会在孔特故意攻击城头圣城守军的时候做出任何类似于回护之类的反应动作等等看来，奥兰纳多确实是和那些一般np一样并没有什么自我，可偏偏古怪的是，在很多战斗中的细节上，诸如战斗走位以及技能搭配之类的事情，奥兰纳多却和一般的np或者bss完全不同，很明显这位人族传奇在战斗中的一举一动，都有着他自己进行算计的痕迹。

    明明没有自我意志，可却唯独在战斗细节上具有与他们这些神格碎片拥有者们几乎等同的智能，这样诡异的情况贝卡兹还是头一回见到。虽然他和奥兰纳多在这个世界崩坏最初曾经有过一次交手，但那一次其实严格来说并没有真的像这样双方有来有往地对敌那个时候的贝卡兹只有九十级实力，面对发现他想要靠近圣殿于是从圣城出来追击的奥兰纳多时仅仅只是牵制性地释放了几个魔法阻碍奥兰纳多的追击脚步之后就立刻逃走了。因此贝卡兹当时除了从奥兰纳多那根本对他不追击以及呆滞的表情上判断出了奥兰纳多并不是神格拥有者之外，并没有机会见识当时奥兰纳多的战斗风格。

    或许，这种介于神格碎片拥有者和普通的迷失自我的原住民之间的奇怪状态，正是因为受到那枚无主神格碎片散发出来的秩序之力影响的缘故？

    贝卡兹倒是有些脑子，迷茫了一会之后，他很快就大致猜中了原因，不过这并没有让他感到高兴。

    奥兰纳多的战斗能力比预计的要强一些，这对于贝卡兹他们来说并不算好事。当然从现在的形势来看，配合周围剩下那些骨龙的侧旁牵制，孔特倒是能够像计划中那样逐渐地引着奥兰纳多远离圣城中央并且暂时把他限制在战场上。但贝卡兹也很忧虑地发觉，尽管没有了绝大多数的自我，但仅存的那点战斗智慧还是让奥兰纳多一点点地把攻击重心不断地从孔特偏移到周围的那些骨龙上。

    倒不是贝卡兹心疼自己的骨龙，而是这样下去，一旦骨龙接二连三地被奥兰纳多击杀，那么凭着孔特一个人绝对很难限制住现在的奥兰纳多。这意味着贝卡兹如果不趁着现在就出手偷袭圣堂，等到骨龙都死光之后，奥兰纳多如果发现他偷袭圣堂，很有可能会在第一时间就摆脱孔特一个人的纠缠冲过来。

    这可给贝卡兹出了一个难题，奥兰纳多是出现了，可洛可可也就是贝卡兹眼中的那个神秘妖精少女却仍旧没有露面，而贝卡兹现在心里也根本没有谱，对方到底有没有藏在圣城战场这附近。

    最坏情况，就是那名神秘妖精少女完全和奥兰纳多是一伙的，眼下奥兰纳多出现，而那名妖精少女则是此刻正隐藏在圣堂之中代替奥兰纳多守备那枚神格碎片。如果是这样，那么事情确实会变得棘手起来。

    妖精少女的灵魂攻击实在是太过克制他的亡灵系召唤物，一旦与对方真的生死相搏，无法发挥自己亡灵召唤物实力的贝卡兹或许仅仅只能用出百分之七八十的力量。再加上那名少女毫无疑问是一名保留着自我意志的神格碎片拥有者，综合来说，贝卡兹宁可去和奥兰纳多交手也不愿意和洛可可死磕。

    不过转念一想，贝卡兹又觉得或许自己是想多了。虽然妖精少女之前在大陆边境坏过自己的好事，但仔细想想早在兰卡洛斯的时候她就已经和自己敌对了。妖精少女和奥兰纳多与创世女神教派之间有没有关系贝卡兹完全不清楚，但他却可以确定的是早在自己要对圣城动手之前，那个妖精少女或许就已经因为什么理由在和他作对。

    所以或许她并不在圣堂那里埋伏自己？不，可是如果是这样的话，知道他今晚会攻击圣城的妖精少女说不定也有可能在圣城周围埋伏着。就算她和创世女神教派没有关系，但若是只要自己出现她就会为了与他作对而出手的话，事情照样会变得很麻烦可是到时候自己可以利用空间传送逃走啊？而且自己手中还能召唤最后那一只作为王牌的骨龙，就算在与妖精少女的战斗中骨龙上去也是送菜，但至少骨龙会飞啊。

    纷乱的念头在贝卡兹脑海中闪过，就在他一个人在这里犹豫的时候，突然从圣城城墙那一侧，一声可怖的嘶吼传了过来。

    继之前倒下的那只骨龙之后，因为奥兰纳多的攻击而血量见底的第二只骨龙也已经出现了，眼看奥兰纳多那边情势严峻，贝卡兹知道自己必须要做出选择了他可不想等骨龙都死光后，去赌那个孔特对他有多少合作伙伴之间的信用情谊，那个狡猾的家伙到时候不掉头就跑他就谢天谢地了，更何况指望他拼尽全力为自己多阻挡一会奥兰纳多？

    咬咬牙，贝卡兹横下心来，低声吟唱起了召唤咒语。

    一枚神格碎片值得赌一次！

----2017/12/3 19:50:32|46607376----

第139章 陷阱发动

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于奥兰纳多和原初妖精模式下的洛可可来说，贝卡兹最难以对付的地方并不是他本职的瘟疫法师的那些厉害手段，而恰好正是他只学了一个半吊子的那点空间传送魔法。

    对于尤米西亚大陆上真正的空间魔法大师来说，空间传送类魔法尽管看起来实用无比，但实际上真的只是他们所掌握的强大空间魔法体系中最粗浅的那一角而已。然而对于并非主修空间魔法的强者们来说，那些并不适合他们的空间系攻防手段，反而不如这空间系最粗浅的基础传送类魔法实用。就拿贝卡兹来说，诚然，他在如今游戏化的尤米西亚大陆上到处搞事的资本就是他那一身瘟疫亡灵法师的强大实力，可让他每次搞事的时候都能放开手脚大干一场的前提，却是他掌握的那点能够让他在危机时刻想溜就溜的空间传送魔法。

    若论单挑，无论是仅仅保留住自己基础战斗经验的奥兰纳多，还是回收两枚神格碎片之后能够使用更强的原初妖精模式的洛可可都不虚贝卡兹，可问题是若是贝卡兹见势不妙想要跑路，两个人都缺乏能够将他留住的能力――当然，拥有自我的奥兰纳多是有这个能力的，但很可惜以贝卡兹的谨慎小心，他绝对不会在奥兰纳多拥有完整自我的时候自己送上门来。

    为了能够在这一役中切实地“击杀”贝卡兹，回收他的神格碎片让他回归成一个没有自我的普通np，首先洛可可和奥兰纳多就必须要想办法限制贝卡兹的空间传送能力。这一点说难不难说易不易，对于奥兰纳多来说用魔法阵之类的预设陷阱来限制贝卡兹那并没有高明到哪里去只是堪堪能用的空间能力绰绰有余，但既然是陷阱那就自然是有着地域限制，如果不能让贝卡兹放心大胆地来到陷阱内部，那么一切自然是白搭。

    因此，在奥兰纳多离开小花园，去迎战在圣城外作乱的孔特之后，洛可可并没有急着回收神像上的神格碎片。虽然临战之前才开始融合神格碎片，会让洛可可体内的艾丽娅没法及时消化掉这份离开她已久的神力，从而令这块新碎片对洛可可的原初妖精模式的增益很是有限，但却能够避免贝卡兹在靠近圣堂的时候因为没有感应到神格碎片的秩序力量波动而发现端倪提前逃走。

    尽管因为孔特这个意外人物的出现，令这一次的圣城大事件有些偏离洛可可她们之前的预计，不过有预设的陷阱在，洛可可对于凭自己一个人的力量战胜无法逃走的贝卡兹还是有信心的，毕竟除了第二块神格碎片能够对原初妖精模式略作强化之外，经过这几天奥兰纳多的指点，她如今也清楚了原初妖精的灵魂攻击能力对于亡灵系生物有多大的克制作用，而除了这些她本身的能力之外，她还有一份额外的依仗……贝卡兹对她可能没有太多的了解，但她却并非对贝卡兹一无所知。

    前世的游戏里，尽管没有洛可可参与，贝卡兹最终还是在圣城大事件中败北陨落，失去了他拥有的神格碎片。作为神格碎片拥有者时的贝卡兹，可以利用他的手段与阴谋将玩家们玩弄于鼓掌之间，但失去神格碎片成为一个游荡在了大陆边界地带的普通世界级b之后，贝卡兹却是不知道被后来等级升上来的玩家们轮了多少遍，拜这所赐，洛可可手中掌握的前世游戏资讯中，有着大量有关于前世那个普通世界级b贝卡兹的攻略资料。

    从贝卡兹的游戏属性，到他的主动被动技能招式效果，在前世的游戏论坛上早就已经被记明的清清楚楚，尽管有自我和没有自我的贝卡兹战力完全需要分开来看，但那也只是因为自我意志所产生的战斗智慧造成的察觉，而实质上贝卡兹自己的属性与能力技能本身，却并没有太大的差距。参考自己的原初妖精模式，洛可可很清楚地就能够大致推测出在使用者有自我智慧的情况下，贝卡兹手中的那些技能能够发挥出什么样的战力效果。

    就在洛可可一个人藏在圣堂之中，一边研究着前世论坛资讯中那些各种各样的被玩家用来对付贝卡兹这个世界级b的攻略，一边有些紧张地等待着贝卡兹的到来的时候，她看到贝卡兹终于是出手了。

    就在奥兰纳多在与孔特交手的同时连续击杀掉了第二条骨龙的瞬间，一股巨大的魔力与威压出现在圣城的另一侧，紧接着，大地震动，一只与之前和孔特一块出现在城外的那些骨龙外形截然不同的骨龙破地而出。

    与普通的骨龙不同，这只骨龙的身上并非全是硕大的骨架，而是竟然在很多部位都有看起来很是恶心的暗红色**肉块生长着，不，或许单纯用“粘黏”这个词形容更为妥帖一些。更有甚者，这些**肉块之下，骨龙的骨架也并非是普通的灰白色而是一种看起来有些肮脏的墨绿色，与此同时，同样颜色的雾团不断从骨龙那张骇人巨口中喷出，看起来格外地令人感到可怖。

    瘟疫骨龙，贝卡兹的王牌之一，在普通骨龙的基础上，贝卡兹利用自己作为瘟疫法师的特殊技艺做了些加工强化，最终催生出了这样一只强悍的怪物。

    在以往的战斗中，为了不轻易暴露这张底牌，贝卡兹从来都是召唤普通的骨龙作为自己的助力伙伴，这一次，为了能够从由奥兰纳多看守同时也很有可能有令他觉得棘手的妖精少女埋伏在内的圣城中，切实地夺走那枚他垂涎已久的神格碎片，贝卡兹也是没有再做任何保留，一上来就把自己的最强助战力召唤了出来。

    只是贝卡兹并不知道的是，他的这只瘟疫骨龙或许对于其他人来说都算是第一次见到，但对于有着前世游戏资料并据此对他做过深入研究的洛可可来说却完全没有任何陌生感。

    和它的主人一样，这只瘟疫骨龙在前世随着贝卡兹败北失去神格碎片之后，作为贝卡兹这个世界级b手下的第一小弟打手已经不知道被前世的玩家们推了多少边，它的属性和技能，以及其他一切信息资料，都被前世的玩家们分析得相当透彻。

    而且对于作为原初妖精的洛可可而言，她甚至都不用去看那些针对瘟疫骨龙的攻略，就能够利用自己的灵魂攻击能力轻松地让瘟疫骨龙在战斗中无力化。因此看着贝卡兹在城外乘着瘟疫骨龙，趁着奥兰纳多被孔特和骨龙群缠在城外的机会凶猛地冲进圣城内直奔圣堂而来，洛可可并没有感到紧张，反而意外地镇静和坚定。

    这一次，一定要把这个在前世的游戏前期就把游戏主线搞得乱七八糟的祸害一劳永逸地解决掉！

    -----

    ---

    骑着瘟疫骨龙飞入圣城的贝卡兹，最初的进展正如他最希望见到的那样，由于孔特故意只攻击圣城另一侧的城墙，现在城内绝大部分的战力包括奥兰纳多本人全都聚集在遭受攻击的那部分城墙上。没有受到任何像样的阻碍，乘着瘟疫骨龙的贝卡兹直接就越过了他所在这一边的圣城城墙，以似乎不可阻挡的势头朝着圣城中央山丘上的圣堂直冲了过去。

    一路上指挥着瘟疫骨龙，用疫毒吐息将下方的圣城城区变成自己最爱的死亡之地，越来越近地感受到从圣城内部散发出来的那股无法作伪的神格碎片气息，贝卡兹只觉得自己的心中充满了不可自制的兴奋。

    可就在贝卡兹以为自己这次真的赌赢了的时候，他却不知道自己终于是在毫不知觉的情况下，完全地踏入了洛可可和奥兰纳多为他预谋已久备下的这块陷阱舞台之中。

    瞬间，在贝卡兹刚刚途径的后方，一道透明的空间壁垒凭空出现，与其他三块拦在剩余方向以及上空的空间壁垒一同将圣堂周边的这一带区域变成了与外界在空间上完全隔离的地带。

    发觉自己瞬间被“关”在了这样一个巨大的封闭空间之中，贝卡兹几乎是立刻就反应过来这应该是针对自己空间移动逃脱手段的陷阱，而这还不算是最糟糕的，几乎就在空间封闭结界启动之后没过几秒，贝卡兹就感觉一直引诱着他前往追寻的来自圣城的神格碎片秩序力量波动戛然而止。

    神格碎片消失了？！不，应该是被什么人取走了！

    终于意识到自己或许不经意间闯入了一个可怕的陷阱之中，贝卡兹只觉得一股寒意顺着背脊上冒，完全忘记了之前的那股兴奋，瘟疫法师开始由衷地后悔起来自己之前在城外，为什么会产生出为了一块神格碎片赌一下很值这样愚蠢的念头。

    这根本就不是赌博，而是自投罗啊。可笑他还一直把圣城里的这块神格碎片当做是猎物，现在看来说不准其实他和他身上的神格碎片，才是别人眼中的猎物。

    而这个很明显预谋已久想要猎杀他的人的身份，很快贝卡兹也清楚了，其实他早就应该清楚的。

    眼看着从圣堂内扇动着梦幻双翼飞出来的妖精少女，贝卡兹面色阴沉，果然是他预计的最坏事态，不过……

    脑袋里闪过一阵思绪，一抹阴险的笑意重新浮现在贝卡兹脸上。

    ……看起来，对方的算计也并非完全成功，他或许，不，是绝对还有翻盘的机会！


第140章 魂矢版流星箭雨

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    不惜用无主的神格碎片作为诱饵，并且在圣堂周边设下禁止空间传送的大型魔法结界，贝卡兹不是傻瓜，他自然是能够从这两项布置上看出洛可可她们的真正目的――不是要守卫圣堂内的神格碎片，而是要借机将他这个神格碎片拥有者吸引过来，利用预设的陷阱击杀他并夺走他身上的神格。

    如果这就是对方的目的的话，那么为了能够切实地击杀掉他贝卡兹，最保险的做法自然就是奥兰纳多和洛可可两人同时留在圣堂内，等他出现并中了空间封锁陷阱之后，两人同时出手，以最快的速度将他击杀夺取他身上的神格碎片。

    但事实上，正如贝卡兹他没有想到洛可可和奥兰纳多居然从一开始就联手在一起，并且在圣城设置好了陷阱等着他跳进来一样，贝卡兹也可以确定，洛可可和奥兰纳多对于孔特的出现绝对是没有任何心理准备的，毕竟在孔特出现在他面前之前，就连他自己都没有预料到这个出人意料的强援的出现。

    正是因为双方都有对方没有预测到的隐藏后手出现，因此眼下的局面无论是对于洛可可和奥兰纳多他们，还是对于贝卡兹自己这边来说都是出乎意料的。贝卡兹得承认自己这次恐怕已经彻底没了夺取圣城的神格碎片的希望，最好的结局就是最终能够从这里全身而退，不过好消息是对方显然因为孔特的出现，也没有能够在预设的陷阱中派出最强战力来对付他。

    如果是在这个禁止空间传送的结界内面对奥兰纳多和妖精少女两个人，贝卡兹即使嘴上不说，恐怕心里也已然认输认命了，可只有妖精少女一个人的话，却还不足以灭掉贝卡兹心中的希望火苗。

    毕竟在贝卡兹的印象里，虽然洛可可作为妖精的能力对他这个亡灵法师有所克制，但从之前的两次交手经历，尤其是从第二次交手看来，即使他无法使用自己的亡灵召唤作为主武器，面对洛可可也并不是完全处于下风，如果那个时候不是因为身边有个温德尔克魂体像搅屎棍一样地干扰他，而他又因为不想要暴露底牌而没有用尽全力，他其实不一定真的会输给洛可可。

    当然，贝卡兹会有这样的想法，是因为他并不知道此刻获得了第二块神格碎片加成的洛可可已经能够在原初妖精模式下发挥比之前更强的实力，也并不知道洛可可通过前世的游戏论坛资料，已经对于他的底细几乎了如指掌。或许最终，他会发现自己现下的这份信心害惨了他自己，但至少现在，这份建立在虚假认知上的信心令贝卡兹在明知自己中了圈套之后，仍旧迅速地保持了冷静，甚至还显得很有余力地主动开口了。

    “……我们又见面了，妖精小姐，没有想到，以正义的秩序守护者自居的你们，竟然也会用这种不光彩的手段来暗算他人。”

    贝卡兹知道，对手是和他一样的拥有神格碎片因而保留了自我意志的原住民强者，也就是说这场战斗实际上和尤米西亚大陆没有崩坏之前他所经历过的那些战斗没有任何实质性的区别。这样的战斗中胜负的影响因素要复杂得多，尤其是心理层面上，因此就算是意识到被对方占了先手自己处于不利状态，也不能让对方看出自己为此而产生了什么负面情绪。

    对于惯用阴谋手段的贝卡兹来说，在面对面战斗中的心理战术他也自诩有些手段，他当然不会期待这么粗浅的挑拨会干扰对方的心态，但至少从答复上，他就能够获得例如对方的对敌态度和心理状况等等有利于他下一步进行语言诱导攻势的信息。

    不过这一次，他似乎是失算了，对面的妖精少女根本就没有理睬他这句挑衅，直接就抬手拉弓，在手上的灵魂长弓上开始聚集起闪烁着危险蓝光的灵魂之力。

    洛可可根本不打算跟贝卡兹废话，倒不是她没有信心在语言心理交锋上赢过贝卡兹，而是因为她根本没有那个时间和贝卡兹对耗。

    正如之前所说的那样，尽管她在陷阱发动将贝卡兹困住之后立刻就吸收了女神像上的神格，原初妖精模式也因此获得了强化，但因为艾丽娅短时间内能够消化的力量有限，实质上第二块神格碎片对于原初妖精模式的强化并没有多到能够称得上质变的地步。

    为了能够切实压制住已经是百级b的贝卡兹，洛可可这一次的原初妖精模式选择恢复到比贝卡兹高出一点的105级左右的属性水准，相应的，她的原初妖精模式维持时间，即使是有了两块神格碎片也只足够坚持二十多分钟。一分一秒对于现在的洛可可来说都弥足珍贵，她自然是不可能花费时间在和贝卡兹进行心理战上。

    不过虽然洛可可并不打算接招，但贝卡兹却并没有因为自己被无视而恼火，他还是隐隐从洛可可的举动中看出了一些端倪。

    在交手中不理睬对手的语言挑逗直接出手攻击，这样的举动背后隐藏着几种常见的可能性：要么此人在语言攻势和心理战这些战斗盘外招对决上没有自信；要么此人心智足够坚定或者对于自己的敌意根深蒂固到了轻易不会受到影响的地步；要么……就是对方因为什么理由想要尽快地结束战斗，而不愿意在战斗以外的事情上花时间。

    如果是第一或者第三种可能性，那么贝卡兹接下来的战斗方针自然就很简单了，一边尽量拖延固守，一边用语言和心理攻势不断地将战斗引向对方所不适应的节奏上去，而第二种可能性倒是有些麻烦，不过反正中了陷阱的自己原本就失了先手，上来就先稳守几个回合虽然保守了一点但一般来说也不会出什么大的差错就是了。

    只是眨眼之间，贝卡兹心中就做出了接下来要先守上一段时间的判断，而就在这时，洛可可的攻击也同时出手了。

    手中的长弓微微斜向上抬起，一排排晶莹的淡蓝色灵魂箭矢在长弓上凝聚成型，然后被洛可可以惊人的手速抛射出去，尽管出射时间点不同，但经过精妙的角度力道调整，被洛可可抛射出来的箭矢群在越过抛物线最高点向下坠落时，下落进度竟是几乎保持在同样的水平面上，毫无死角地将贝卡兹和他身下的瘟疫骨龙笼罩在了整个攻击范围之中。

    见到洛可可出手了这道攻击，贝卡兹着实愣了一下，并非洛可可释放出来的这个技能有多么惊世骇俗，正相反，这个技能对于贝卡兹来说算得上是相当眼熟，除了使用的箭矢是灵魂箭矢而不是普通的木杆羽箭之外，这压根就是那些冒险者长弓游侠们常用的叫做的技能嘛？

    可问题是，这丫头不是原住民么？她不是妖精么？她怎么可能会使用那些人类外来冒险者的技能？

    事实上，这并不是洛可可第一次在与贝卡兹的对战中使用玩家技能，在上一次的交手时，洛可可最后给贝卡兹造成重创的一击，使用的就是玩家技能中蓄力射击加瞄准的技能组合，不过当时的贝卡兹并没有太过在意，毕竟类似蓄力射击这种积蓄力量再一次性释放出来的技能在游戏中多得是，在他看来说不定那只是洛可可独有的某个造型与外来冒险者们的蓄力射击很相像的技能而已，可是眼下，这记流星箭雨的技能出手造型可就不是那么常见的了。

    无论是np还是怪物和b，作为尤米西亚大陆上的原住民，他们都拥有玩家不可能会学会的独特的技能能力，可相应的，由于玩家们的职业技能是出自米拉这个外来神明之手的游戏法则赋予他们的，所以原住民们也不可能会拥有和玩家们一模一样的技能。

    哪怕是像战士的冲锋或者长弓手的蓄力射击这一类职业常规技能，np用出来和玩家们用出来，也总会在技能姿势或者技能效果上有些细微的不一样，更别说像是流星箭雨这种非常规技能。长弓手玩家们因为系统自带的储物空间功能，令他们能够在射完一排弓箭之后迅速再在手上刷好下一批准备出射的弓箭，从而完成瞬间射出十几支箭矢的流星箭雨技能，可对于没有这项功能因此射完箭之后只能老老实实地从腰间的箭筒中抽箭的原住民弓手来说，这样的操作几乎是不可能的，因此原住民弓手np们几乎没有人拥有类似的能够单人制造箭雨的技能。

    但眼前的妖精少女却打破了这个常规……或许与她使用的灵魂箭矢可以瞬间在弓弦上凝聚出来与玩家们从储物空间中刷箭矢有异曲同工之妙有关系？无论如何，以原住民np的身份却能够用出玩家的职业技能，贝卡兹还是第一次见到。

    不过现实显然不会留给贝卡兹那么多思考愣神的时间，洛可可的灵魂箭矢版流星箭雨此刻已然是快要降下，考虑到灵魂攻击无视防御的特性，贝卡兹显然是不会那么傻地去像第一次交手那样用骨盾之类的防御技能来硬接。通过意念传送，贝卡兹操纵着自己乘坐的瘟疫骨龙侧了侧身，成功地让自己躲过了洛可可的箭雨攻击。

    不过很快贝卡兹就发现洛可可的攻击似乎也并不是完全冲自己而来，由于瘟疫骨龙的体型太大，即使是乘坐着贝卡兹的头部躲过了攻击，瘟疫骨龙的身上还是紧接着被落下的箭雨射中，与此同时，贝卡兹也突然间感觉到了在自己的精神领域中，原本与瘟疫骨龙之间建立起来的精神链接，瞬间开始变得不稳定起来。

    顿时，贝卡兹感到了有些恼火和无奈，虽然提前有过心理准备，可真正见识到妖精这种灵魂攻击能力对于亡灵生物的克制之后，他还是忍不住内心的波澜。

    果然，这个臭丫头的目的，是要先手废掉他的坐骑瘟疫骨龙！

----2017/12/5 19:29:47|46679215----

第141章 似乎一切顺利

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尤米西亚大陆位面的生灵，自我意识存在于个体的灵魂之中，而灵魂在一般情况下却又无法独立存在，必须依托于肉体才能够保持稳定而不是随着时间自然消散。

    即使是像妖精这种极其特殊的存在也无法违反这种最基本的秩序，从产生变异的本源植物中诞生的妖精最初只拥有灵魂，而为了让自身长久存在，妖精们必须要在它们诞生之后，以最快的速度学会用灵魂之力的塑形作用来创造出自己的一个能够承载自己灵魂的躯体。

    而不死生物――当然这里指的是刨除鬼魂系的亡灵之外的那些――在灵魂与肉体的关联方面可以说正是与妖精恰好相反的另一个极端，无论是被亡灵法师创造出来的还是因为某些不同寻常的影响因素自己诞生的，所有不死生物在诞生之初虽说都拥有肉体，但作为一个独立生命所必须的灵魂却十分的薄弱，甚至这种薄弱根本就不会随着他们**变强而得到改善。

    人们普遍认为有亡灵法师操控和没亡灵法师操控的亡灵战力完全是两个等级，其真正的原因就在于亡灵法师们能够通过一些特殊手段来强化自己创造出来的亡灵的灵魂强度。不过，即便是有亡灵法师的从旁强化，不死者灵魂的弱小程度，也终归只是从绝对的死罩门变成了一般意义上的弱点而已。

    这也正是为什么像洛可可这样擅长灵魂攻击的妖精对于亡灵来说算得上是天敌的原因，灵魂攻击对于灵魂和**有着紧密依存性的普通生命来说，基本上只意味着无视防御的攻击效果，而很少能够直接将有肉体躯壳做保护的灵魂击碎。但亡灵们的天然灵魂实在是太过弱小，亡灵法师们对它们灵魂的强化甚至很多时候反而令他们的灵魂与**之间的联系被削弱，这就造成了对于普通生灵来说只意味着无视防御的真实伤害的灵魂类攻击，对于亡灵们来说却是分分钟能够直接摧毁他们那破碎灵魂的催命符。

    一旦灵魂被彻底消灭，即使强如瘟疫骨龙这种亡灵生物也只能面临灵魂层面上彻底死亡的结局，除非作为主人的贝卡兹想办法用特殊方法再次在它的**内培植催生出对应的灵魂，否则失去灵魂的瘟疫骨龙只会变成一座无法动作的单纯正在腐烂的肉山尸体而已。

    贝卡兹深知这一点，因此在开战之后，他很努力地想要避免洛可可的攻击直接打在瘟疫骨龙身上，不过很快他就发现这种努力基本上是徒劳的，已然从奥兰纳多那里知道了如何用灵魂之力来克制亡灵的洛可可，为了速战速决上手就箭箭冲着瘟疫骨龙而去。

    流星箭雨，蓄力射击，灵魂潮汐，扇状射击，震荡箭，灵魂狙击，灵魂重击……在天空中以原初妖精姿态自由飞翔的洛可可，在原初妖精本来拥有的技能中还夹杂着大量长弓游侠玩家的职业技能，原初妖精的技能威力强大，长弓游侠的技能间隔短暂而且作用更加全面，两套技能树的结合再加上洛可可的飞行能力，令体型笨重的瘟疫骨龙在圣堂周围已然被结界封闭住的狭小空间中根本只能挨打而没法还手。

    明明身为np，却除了自身的np技能之外还能够使用玩家角色的职业技能，这其实是洛可可身上的np系统给她附带的特殊能力――或者说“外挂”更加合适。当然，这也多亏了洛可可在进入游戏时听从了艾丽娅的劝告选择了长弓游侠职业，否则其他职业与使用灵魂长弓的原初妖精之间是否还会有如此高的技能相性还真的不好说。

    无论如何，依靠着这份实实在在的“外挂能力”，原初妖精状态下的洛可可仅仅只是用了两三分钟，就将瘟疫骨龙体内那残破可悲的灵魂彻底地击成了碎片。好在贝卡兹提前感受到了瘟疫骨龙在意念链接中反馈给他的灵魂强度已经越来越弱，因此他提前让骨龙落到了地面上，总算是避免了骨龙在半空中失去灵魂带着他一起摔下来的窘境。

    踩在失去灵魂之后，如同字面意义上地变成了一座单纯的肉山的瘟疫骨龙头顶，贝卡兹面色阴沉地看着天空中飞舞着的洛可可。瘟疫骨龙算是他作为瘟疫法师的王牌之一，虽然他也知道妖精克制亡灵，但多少心底里还是有那么点幻想，觉得说不定瘟疫骨龙在自己的操控下能够多撑一会……只可惜，这该死的妖精女孩居然还拥有有一套与玩家长弓手一模一样的技能，凭着两套技能树的不同组合，对方的战法之灵活完全超出了他之前的预想，这是他根本没有想到的。

    不过，这样的局面终归还是没有超出他的心理预期，虽说期待瘟疫骨龙能够多撑一会，但他也并没有真的傻到在这上面赌什么。臭丫头，不要以为废掉了瘟疫骨龙就万事大吉了，真正的战斗从现在才开始呢。

    这样想着，贝卡兹并没有从停止不动的瘟疫骨龙身上下来，他仍旧站在那里，两只眼睛死死地盯着朝他这边飞过来准备搭弓射击的洛可可，身上的魔力瞬间沸腾起来。

    “骨爪禁锢！”

    随着贝卡兹的施法动作，无数的白骨爪从地面窜出，连带着一只只惨白巨大的白骨手臂一起向上伸展，朝着空中的洛可可抓了过去。

    远远看去，在圣堂周边的这一小块战场上仿佛直接被贝卡兹早就出了一片有生命的白骨爪森林一般，然而面对如此狰狞可怖的景象，洛可可却并没有什么慌张的表现。

    骨爪禁锢，在前世的游戏中是世界级b贝卡兹血量第一阶段时的常见群控技能，而眼下被仍旧保留着自我的贝卡兹用出来，除了骨爪居然不仅能够限制地面单位而是一直抓到半空中这一点令洛可可稍感意外之外，基本的技能效果其实并没有太多区别。

    这个技能的特征，就是控制时间上限相当长久，如果什么抵抗都不做的话，骨爪禁锢甚至能够在战斗中将玩家控制长达半分钟以上，但实际上，每根骨爪都有着自己的耐久生命值，在前世的游戏攻略中明确地指出，只要团队内有技术和意识过硬的玩家想办法避开骨爪袭击，他们就有机会去攻击其他骨爪破坏它们，提前释放出不幸被骨爪禁锢住的己方队友。

    不过对于洛可可来说，骨爪具有耐久生命值并且可以被玩家们作为攻击对象，这就意味着它们即使不算是生命，但在游戏系统中也会被判定成能够对其进行直接作用干涉的对象物，既然这样，那么对付这些骨爪对于洛可可来说就简单多了。

    自然牢缚！

    不同于洛可可此前一直在使用的灵魂之力的淡蓝色，这一次随着洛可可的技能发动，充满了生命力的翠绿色光晕从她的身周向下扩散到了地面上，紧接着就在那些朝着半空中延伸的骨爪周边，无数如同蟒蛇一般的树藤破土而出，以比骨爪更快的速度蜿蜒生长，缠绕在白骨手臂上将所有的骨爪死死地拉扯住阻止了它们的上升。

    以洛可可眼下105级的属性水准，她并不担心自己的自然牢缚会控制不住贝卡兹的骨爪，因此在释放了技能之后，半空中的洛可可根本就没有做任何多余的躲避动作，直接就发动了下一击针对贝卡兹的攻势。

    读好的灵魂箭矢版震荡箭再一次出射，而贝卡兹则是因为自己的骨爪禁锢被洛可可如此轻描淡写的破解而愣了下神，因而失去了释放骨矛来中途抵消震荡箭的机会。

    不过贝卡兹的战斗经验也终究不是盖的，眼看洛可可的震荡箭袭来，贝卡兹抬手一挥，直接从自己所站立的瘟疫骨龙头颅前部的烂肉块那里召唤出了一个形态恶心的瘟疫吞噬者，这个可怜的家伙甚至还没有固定好自己应有的形态，就被洛可可的震荡箭一箭重新射成了碎肉块。虽说震荡箭是一个主控技能，但105级的基础伤害加成显然也不是60级的亡灵怪物所能够应对的。

    对于贝卡兹这样的应对，洛可可微不可见地咂了咂舌，这正是拥有自我意识的b和没有自我意识的b最大的区别之处。同样的一招瘟疫不死者召唤，前世的贝卡兹只有在血量降入第二阶段的时候才会在战场上随机地点进行召唤，召唤出来的瘟疫不死者也仅仅只是作为b小弟发挥战场搅屎棍的角色作用，或者的等到贝卡兹进入血量第三阶段之后充当为b吞噬技能准备的移动血库，可现在贝卡兹却是能够顺手就把它用作挡技能的盾牌。

    不过，这也恰好说明了如今有自我意志的贝卡兹，并不会像前世游戏中那样循规蹈矩，按照血量的降低速度来安排自己的技能使用范围，如果是这样的话，说不定不需要等到贝卡兹血量降得太低，他就会用出他游戏中的第三阶段强力的变身技能。

    想到这里，洛可可内心一阵激动，她可是故意为此留了一招后手，如果是正常战斗，她在原初妖精模式的二十分钟内击杀贝卡兹还真的是有点悬，不过若是贝卡兹像她预料的那样行动的话……说不定，这场战斗的胜负点很快就会到来呢。

----2017/12/6 19:03:59|46714927----

第142章 瘟疫之躯

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    不得不说，抛开其他方面的属性能力不提，光是具有飞行能力这一点，洛可可在这场战斗中就已然可以说是处于不败之地。

    如果是作为**面对玩家，那么贝卡兹从战斗开始到现在，光是释放出来的这些疫毒法球弹幕数量就足以让他成为任何玩家团队都不愿意面对的噩梦，然而面对能够在半空中灵动飞行的洛可可，贝卡兹那一阵又一阵的疫毒法球却最终只会被洛可可一次次轻易地躲过，几乎没有对妖精少女造成什么有效的伤害。

    而反过来，洛可可在废掉了贝卡兹的瘟疫骨龙之后，就进入了针对贝卡兹的全力攻击模式，灵魂攻击带来的无视防御效果以及npc系统允许她搭载在自己身上的两套技能体系，因为她如今105级左右的属性值而发挥出了惊人的威力。距离瘟疫骨龙灵魂死亡才过了几分钟的时间，贝卡兹头顶的血量就已然被洛可可打掉了将近三分之一。

    如果贝卡兹像前世最后那样已经失去了神格碎片，作为一个普通的世界级**的他此刻应该是已然进入了俗称的第二阶段，行动模式将会从主打骨矛骨爪和骨盾等亡灵法师常用手段技能，变为开始使用疫毒法球瘟疫云雾等瘟疫法师独有技能。不过因为拥有自我意志，贝卡兹自然是不会像一般的**那样行动模式如此死板。瘟疫法球和瘟疫云雾等技能他早从一开始就已经用出来了，而即使是眼下血量已经低过了三分之二的警戒线，他仍旧会在战斗中时不时地释放一记范围广阔几乎囊括了整个封闭空间的骨爪禁锢，试图干扰洛可可的行动。

    最后的这一点，说实话洛可可其实并不太理解。比起贝卡兹的其他远程攻击手段，这招骨爪禁锢不仅在之前就已经被洛可可用自然牢缚这样的技能所克制过，而且骨爪只能从地面冒出来这一点，也令这个技能对于飞在空中的洛可可来说其实本身威胁性并不大。

    事实上在注意到贝卡兹似乎很中意骨爪禁锢这个技能之后，洛可可甚至都已经放弃了一开始用自然牢缚来对抗的做法，转而直接有意识地提高了自己的飞行高度，然而贝卡兹却仿佛根本没有注意到这一点一样，仍旧坚持不懈地在针对洛可可的远程攻击之间穿插释放着根本无法攻击到在高空中的洛可可的骨爪禁锢技能，甚至还是cd一好立刻就使用一点间隔都不浪费的那样。

    在贝卡兹的这种看似无用也很无聊的“努力”下，很快整个封闭空间内除了圣堂近前极其狭小的那一部分地区因为有历代创世女神教派的强者们布下的守护而幸免于难之外，几乎所有地方都被那些从地面高窜出来形态各异的巨大骨爪手臂所充盈着，甚至从洛可可这个上空角度来看，下面的这大片的骨爪手臂宛如构成了一座白森森的骨爪森林一般，看上去有些渗人。

    饶是从前世游戏资料中获悉了很多有关于贝卡兹的资料的洛可可，此刻看着这片白骨爪森林也是一筹莫展，技能资料和效果是能够被提前预见知晓的，但真正在战斗中使用者的使用方式与使用意图却很难去猜测，尤其是像贝卡兹这种经验丰富的老手。

    不过虽然心中对于脚下的这座白骨爪森林怀有些许的不安，但洛可可还是没有因此而打乱自己的进攻节奏，无论如何，眼下的对战形势是她站了绝对上风，趁着贝卡兹仿佛一个强迫症患者一样地用白骨手爪填满了整个封闭空间的这段时间里，她又用一套原初妖精加长弓游侠的双技能树连携技，将贝卡兹的血量直接又打掉了明显的一截，直线逼近了百分之五十的界限。

    原本洛可可还在担心，如果正常对战的情况下，原初妖精的二十分钟时限或许不足够自己把贝卡兹那符合百级**身份的漫长血条打空，不过现在连十分钟还不到，自己就已经打掉了贝卡兹的半血，很显然如果贝卡兹再不把他打了很久的小算盘亮出来的话，那么在接下来的战斗中他面对洛可可将和前面的这几分钟一样毫无胜算。

    果然，就在洛可可这样想着的时候，贝卡兹终于有了新的动作。

    用一道瘟疫法球弹幕抵消了洛可可射过来的流星箭雨之后，贝卡兹并没有像之前那样立刻继续动手施法。原本因为一直束手无策地被洛可可压制而面色阴沉的脸上，这一刻终于露出了一个有些狰狞的笑容。

    “……我得承认，我之前对于你的估计完全错误了，妖精小姑娘，你的实力与我在伯仲之间，不，甚至可以说是比我还强一点，再加上那诡异的灵魂攻击能力，你恐怕是这个世界上任何的亡灵法师都不愿意碰到的敌人……如果是我们都和其他那些原住民一样没有自我的话，恐怕我今天几乎可以确定会死在你手上，不过很遗憾，在拥有自我的情况下，战斗的胜负可不单纯就是各项能力与技能相生相克所能够全部决定的事情啊！”

    话音落下，贝卡兹的脸色骤然一变，明明洛可可接下来的攻击还没有命中他，可他却确实地露出了无比痛苦的神情来。与此同时，在贝卡兹那被法师长袍笼罩着的身体上，前胸手臂臀部等部位先后出现了一个个完全不正常有些违背人体生理学的凸起，紧接着随着一声一副撕裂的声音，数道锐利如猛兽獠牙一般的有些弯曲的骨刺从贝卡兹的背后冒了出来，而这个时候，贝卡兹的面孔也开始出现了明显的扭曲并非是因为痛苦而产生的表情扭曲，而是五官真正开始了非人类般的错位。

    衣服撕裂的声音开始不断出现，贝卡兹的身体以不正常的方式开始剧变起来，右手臂仿佛被某种外加力量拉扯着一般拉长，而左手臂则是开始一圈圈地加粗，看起来如同中了什么可怖的病毒直接肿起来了一般肩头后辈和膝盖先后长出了骨刺，而腹部以一种恶心的方式开始了膨胀，皮肤表面隐隐看得到某种变化的纹络宛如有什么东西蜷缩在里面。

    而这还不是全部，就在洛可可觉得贝卡兹已经变得足够恶心可怖的时候，突然间瘟疫法师那张已经看不出人形的扭曲面孔上原本是嘴巴的部位咧开一道缝隙，然后，紧接着发出了一声比起人更像是兽类的嘶嚎。

    啪！

    贝卡兹整个人全身上下同时发生了惨烈的爆炸，喷射出来的暗红色血雾将他整个人包裹住之后开始向外扩散，同时从暗红色开始向疫毒特有的墨绿色转变。

    几秒过后，血雾消散，里面的人终于出现在了洛可可眼前……不，或许现在已经不能称之为人了。

    比正常人大了数倍的身躯，因为身体剧变而直接被撕裂开来的血肉，明明才刚刚暴露在空气中就染上了肮脏的墨绿色并开始出现了腐烂，遍布肉瘤肉刺肉勾的粗壮下肢，不正常地胀大的肚子，一长一粗血肉淋漓的两只手臂，背后两排掠到弧度的骨刺，以及一张五官错位甚至根本看不出到底是不是少了其中某个的丑陋面孔……这就是贝卡兹如今的模样。

    看着贝卡兹眼下的样子，饶是洛可可从前世的游戏论坛资料中了解过贝卡兹作为**在血量第三阶段会使用的这个叫做瘟疫之躯的变身技能，也不由得一瞬间生出了一丝反胃的感觉。

    前世的游戏中，由于贝卡兹那个时候已经失去了神格碎片成为了游戏中的普通npc，因此在玩家们攻略他的时候他虽然会使用瘟疫之躯作为血量降到第三阶段后的战斗形态，但因为和其他**一样受到游戏系统法则的干涉，贝卡兹变身过后的外在样貌并不会真的变得如此恶心，然而这一次由于神格碎片的存在，游戏法则完全影响不到贝卡兹，也令贝卡兹得以完成最完美的瘟疫之躯变形没错，这种恶心丑恶的样子，才是这位瘟疫法师的另一大王牌瘟疫之躯的真正模样。

    瘟疫之躯形态下的贝卡兹，或许是因为变形而失去了语言能力，那双猩红的眼睛向上抬起，重新在半空中锁定了洛可可的位置之后，他没有说话，取而代之的是发出了一声嘶哑的吼叫声。

    下一秒，瘟疫贝卡兹的两条粗腿向下蜷缩，紧接着发力冲蹬，释放出来的巨力令这团巨大的肉块怪物以与体型不符的速度朝着半空中洛可可的方向飞冲了过去。

    即使洛可可对于发动了瘟疫之躯之后的贝卡兹的力量与机动力已经有所心理准备，这种一团扭曲的肉块以快到吓人的速度冲撞过来的场景所产生的魄力还是令她微微心惊，开始战斗后的第一次，洛可可收起了一直架在身前待命准备攻击的灵魂更长弓，然后全力扇动翅膀朝着一旁做出了回避动作。

    要知道，之前就算是在躲避贝卡兹释放的瘟疫法球的时候，洛可可也没有放弃用手中的弓箭在回避中做出反击，然而这一次，她却真的是将所有的注意力都放在了躲避攻击上。洛可可觉得做到这个地步已经足以显现出她对于贝卡兹这个可怕技能的重视，可下一刻她就发现自己或许重视得根本不够。

    从洛可可身边略过的贝卡兹，明明看上去像一个肉团，却以违反了正常生理结构功能的方式在空中直接扭转了身体，紧接着，贝卡兹那支肿胀的左臂对准了洛可可，然后以惊人的速度“弹射”了出来！

    嘭！

    半空中，洛可可娇小的身影在这场战斗中第一次倒飞了出去。

----2017/12/7 18:53:38|46761614----

第143章 贝卡兹的算计

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在前世的游戏中，根据玩家们的总结，世界级b贝卡兹按照血量变化一共有三个行动模式阶段。

    第一阶段，贝卡兹表现的和其他亡灵法师类b并没有太大区别；而第二阶段，贝卡兹则是会展现出他作为亡灵法师之中极其特殊的瘟疫法师，所真正具有的特殊能力；而当贝卡兹最终被玩家们围攻到了百分之三十以下的血量时，贝卡兹会进入作为b的第三阶段，也就是发动技能，将自己变成一个狰狞可怖的疫毒变异怪物。

    由于瘟疫之躯模式下的怪物贝卡兹具有与他那庞大身躯完全不相符的爆发力和机动力，因此贝卡兹的第三阶段尽管让他从一个站桩炮台式远程b变成了一个看似更容易对付的近战物理系b，但实际上却意外地难以对付。尤其是在贝卡兹进入第三阶段前后的那一瞬间，变身过后的贝卡兹会有一小段时间的仇恨清零，如果这个时候团队内配合不够默契，在前排t还没有来得及重新建立仇恨的时候后排人员一不小心t，怪物贝卡兹就会立刻一个强力的跳跃直接跳到队伍后排，开始大肆凌虐在他的强力物攻面前完全站不住脚的输出和治疗们。

    当然，就算如此，毕竟在前世的那个时候贝卡兹已经是个失去了神格碎片没有自我的普通b，因此当玩家们彻底地摸清楚了他每个阶段下的行动规律，并且掌握了他的技能信息之后，即使是第三模式下的贝卡兹，在高端玩家们一次次井然有序的攻略活动中也只能一次次倒下，化作玩家们的经验值和装备道具。

    然而这一世，洛可可如今所面对的贝卡兹，却并不会像前世失去神格碎片之后那样遵循完全模式化的行动规律，不仅如此，因为拥有自我，比任何人都要深入理解自己的那些技能能力的贝卡兹，往往能够在战斗中将他那些原本就威力惊人的技能发挥出更大的威力。

    腐肉重锤，瘟疫怪物状态下的贝卡兹利用因为疫毒而产生了异变的特殊肌肉组织，瞬间将肿大的左手弹射出去，对击中的目标造成大量伤害的同时附带击退和眩晕效果。这是洛可可手中的前世游戏资料里对贝卡兹这个第三阶段常用技能的描述，作为一个近战物理系b，这个技能从来都被贝卡兹用来对付离他最近的玩家，因此在资料中也是更多地记载了这个技能的前摇以及躲避技巧，与万一主t被命中之后，辅助t和前排的其他人员应当注意哪些卡位补位技巧，除此之外，对于这个技能的射程却基本上并没有太多描述，玩家们根据过往经验，基本上都默认这个技能是一个近战技能。

    在临战之前参考了大量前世游戏资料的洛可可，尽管心中知道拥有自我的贝卡兹的表现很可能会与资料中那个普通b贝卡兹不同，但也毕竟没法真的面面俱到地做好全方位警惕。因此当半空中被她躲过攻击正在下坠的贝卡兹，突然间转身朝着她用出了腐肉重锤这个技能之后，洛可可一瞬间是有点发懵的，因为她的第一反应是双方离这么远的情况下，贝卡兹这个近战技能根本就不可能打中她。

    于是，她因此错过了第一时间躲避的机会，等到洛可可发觉贝卡兹的这个技能居然其实能够让手臂弹射出这么远的距离的时候，贝卡兹的那团与其叫做“左手”不如叫做“肩膀左侧的肉锤”更合适的腐烂肉块，已经近在咫尺了。

    不过好在洛可可也并没有因此而陷入慌乱状态，在马上就要被贝卡兹的攻击锤中的前一秒钟，洛可可以最快的速度重新在身前架起了灵魂长弓，然后对着已经飞到她眼前不到一米距离，甚至已经能够闻到上面散发出来的腐烂臭气的肉块用出长弓游侠一个的职业技能。

    劲气轰射！

    嘭！

    一声闷响，贝卡兹打出去的左拳在半空中停止了前冲，而洛可可却是倒飞了出去，表面上看起来似乎洛可可被贝卡兹这出其不意的一击狠狠地命中了，但实际上如果仔细看的话就会发现，洛可可除了向后弓起来的身形显得略有狼狈之外，身上其实并没有什么受伤的痕迹，她头顶的血量也并没有减少。

    由于《救赎》的游戏系统是基于尤米西亚大陆位面这个真实的世界而在米拉手下衍生出来的，因此有相当一批现实中实际存在的自然规则，都在这款游戏里得到了完美的再现。作用力与反作用力就是其中的一个常见的案例，如果是站在地面上正常使用劲气轰射这样的技能，那么由于地面摩擦的存在这个技能自然是不会让长弓游侠本人倒退而是只会让被打到的敌人倒退，可眼下却是在摩擦力几乎可以被无视的半空中，洛可可的劲气轰射尽管并没有能够将迎面而来的肉锤击退，但却借着劲气出射的反作用力将她自己在半空中反向弹了出去，险之又险地躲开了这一击。

    度过了一次意外的危机，可这却并没有让洛可可松口气，因为紧接着她便看到跳跃扑击落空转身的技能偷袭也没能得手的怪物贝卡兹，并没有像她预想的那样就此坠落到地面上，而是好整以暇地在半空中调整了一下身形，恰好落在了一支从地面突出高高延伸出来的白骨爪手掌掌心位置。

    那全身腐肉的硕大身躯让作为他身体支点的白骨手爪晃动了一下，但却也仅此而已，并没有像洛可可希望的那样紧接着白骨手爪就连同着下面的白骨手臂一起被从天而降的贝卡兹撞塌。看到了这一幕之后，洛可可的震惊终于毫不掩饰地显露了出来。

    这些看起来高高粗粗宛如畸形树木一般的白骨爪，居然有着这种强度吗！顿时，之前贝卡兹拼着要被她一路打到半血也要像种树一样地把白骨手爪遍布到整个空间结界地面上的举动浮现在洛可可的脑海之中，令她不禁脑后惊出了一丝冷汗。

    为了在最初还没有废掉贝卡兹的瘟疫骨龙时，限制这唯一能够让贝卡兹拥有滞空能力的手段，洛可可和奥兰纳多在设计这座空间隔断结界时故意把结界高度调低，好令具有庞大身躯的瘟疫骨龙在结界中行动不便。却没想到此刻贝卡兹竟是反过来利用了这一点，在下方布满了白骨手爪制作了大量具有一定高度的落脚支点之后，凭借着瘟疫之躯的强大机动力通过强力跳跃成功获得了威胁到半空中飞行的洛可可的实力。

    想明白了贝卡兹的布局之后，洛可可顿时感到了一阵头疼。

    想要破解贝卡兹的这个布局其实并不难，虽说贝卡兹现在通过超强的跳跃和机动能力已经完全能够威胁到飞在天空中的洛可可，但只要洛可可稳下来一段时间，一边与贝卡兹周旋的同时一边努力破坏那些作为贝卡兹脚下支点的白骨手爪，最终等到白骨手爪的数量不足以支撑贝卡兹继续跳跃攻击之后，胜利仍旧会是能够飞行的洛可可的。

    可眼下最大的问题是，洛可可的原初妖精模式存在着该死的时限，这并不允许她慢慢地和贝卡兹在这片白骨手爪森林上空展开那样的拉锯攻防战。不得不说，贝卡兹的这一手真的是正好戳中了洛可可的软肋，尽管不知道他是从一开始被困在这个空间之后就有了这样的打算，还是在发觉洛可可似乎是在赶时间之后才会选择这样的战法，总之现在的这个情形，真的是令洛可可格外地难受。

    她必须要在接下来十分钟多一点的时间里击败贝卡兹，虽说贝卡兹在变身之前已经被她打掉了半数的血量，但眼下贝卡兹拥有了几乎与飞行的洛可可等同的机动力之后，想要再那么顺利地每次攻击都打中他可就不那么容易了。而且尽管资料上贝卡兹的第三阶段形态被归为物理近战系，但从刚才的那次交手就可以看出，如果真的拿看待物理近战型b的眼光看待怪物贝卡兹的话，那才是真正的愚蠢。

    就在洛可可急速分析着当下的对战局势的时候，贝卡兹也没有闲着，以白骨手爪作为支点，怪物贝卡兹经过两次连续跳跃之后，很快就再一次来到了洛可可下方附近，紧接着再一次，贝卡兹全力起跳。这一次，贝卡兹那原本就细长的右臂也延伸出去，然后仿佛一道血肉鞭子一般朝着洛可可抽了过去，与此同时，他那不知何时收缩回去的左臂肉锤，也再一次朝着洛可可弹射了过来。

    这一次的攻击比起之前更加讲求技巧和角度，不过因为洛可可已经有了预先的心理准备，她反而比之前更轻松地完成了躲闪，也并没有给贝卡兹留下什么能够顺势追击的破绽。看着攻击落空之后有些不甘心地开始朝着附近的白骨手爪落脚点下落的贝卡兹，洛可可晃晃头，将自己心中的郁闷和其他一些负面情绪迅速清空。

    无论如何，眼下综合来说还是自己占优，而且看起来贝卡兹并没有因为具有了强力机动性就开始借此全力躲避攻击来拖延时间，只剩下半血的贝卡兹很是坚决地选择了和自己对攻，这对于洛可可来说是个好消息。

    只要贝卡兹不躲，那么拼着受一些伤，自己也不是不能够继续降贝卡兹的血量打到见底。而且洛可可隐隐能够猜到，贝卡兹这看似不明智的对攻行为，大概就是因为他对于自己瘟疫之躯状态下能够施展的那一招底牌技能有充足的自信……贝卡兹并不知道，那或许反而会是他走向灭亡的导火线。

    坚定了战意，洛可可也重新振作了起来，面对再一次朝着她跳起来出手攻击的贝卡兹，妖精少女这一次勇敢地迎了上去。

    贝卡兹，你今天绝对不会赢得这场战斗！

----2017/12/8 18:48:48|46804139----

第144章 孔特的忌惮

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    空间隔绝结界外侧。

    由纯白色能量光点组成的能量洪流，在空中以无可阻挡的气势淹没了前方半空中的骨龙，被这道光之银河击中的骨龙甚至都没有来得及发出一声完整的哀嚎，就被无数的能量光点吞噬了身躯，彻底消失在了夜空之中。

    开战以来，这已经是死在奥兰纳多手下的第五只骨龙了，而从最开始就和孔特一起在圣城边缘作乱的骨龙中，也因此仅仅只剩下了最后一只骨龙还在苟延残喘。然而看着它那副有一边的手爪骨头和小腿骨连同脚爪都已经因为受到重击而不知所踪的狼狈样子，就知道这唯一“硕果仅存”的骨龙，恐怕也很难再坚持多久。

    与这些骨龙相比，看起来只是一名普通人类的孔特，却显得还算是游刃有余。除了风衣有些破损之外，孔特看起来和之前轻松地虐杀城墙上那些神殿骑士和精英神官们的时候没什么两样。

    面对不远处半空中的奥兰纳多一脸呆滞地甩出的充满了危险气息的光束箭雨，孔特抬手瞬间也描绘出了一个黑色魔法阵，紧接着魔法阵迅速扩大变幻成了一道硕大的漆黑盾牌，挡住了奥兰纳多的全部攻击之后，自身才终于不堪重负地炸开。只是，尽管看起来应对得举重若轻，但孔特的表情却仍旧显得凝重无比。

    看起来，孔特似乎是在担忧着来自奥兰纳多的威胁，毕竟等到六只骨龙全部挂掉之后，奥兰纳多之后就一定是会抓着他死磕，但实际上只有孔特自己知道，他根本就不担心这个。

    尽管现在的奥兰纳多不知为何，居然在没有绝大部分自我的情况下唯独保留了相对完整的战斗经验和本能反应，配合着他原本的120级属性实力对只有百级的孔特从纸面上来说完全是碾压式的实力对比，但孔特却有着充足的自信，能够与这位人族传奇继续像这样周旋下去。不过在另一方面，圣城内贝卡兹那边的情况，却是令他有些忧虑。

    开战之前，出于某种私心，贝卡兹从来就没有跟孔特提起过有关于洛可可这个神秘妖精少女强者的事情，因此直到圣堂周边出现空间隔绝结界的前一刻，孔特都以为圣城内部秩序守护者一方有威胁的顶级强者，应当是只有奥兰纳多一个人而已。

    当然了，如今的结果是贝卡兹自己弄巧成拙，非但没有让孔特在吸引奥兰纳多注意的同时也把洛可可吸引过去，反而自己陷入了洛可可和奥兰纳多早就设计好的陷阱之中。不过孔特并不知道贝卡兹试图算计过自己，之前并不知道洛可可的存在的孔特，如今的担忧纯粹是为了他和贝卡兹两人的计划前景，以及洛可可的突然出现而在担忧。

    空间隔绝结界断绝了结界内外一切形式的空间流通，但除此之外并没有遮掩视线之类的效果，因而孔特能够清楚地看到结界中，在贝卡兹瘟疫之躯变身前，一直压着他打的那个妖精少女的形象。

    对于仅仅只是从曾经击杀过的几名精灵游侠那里获得了有关妖精的粗浅知识的贝卡兹而言，他最多也只能辨认出洛可可应当是妖精中的高阶存在。不过孔特却不同，在远远地看到天空中操纵着灵魂长弓以灵动飘逸的姿势进行战斗的洛可可的瞬间，孔特的脑海中就浮现出了一段埋藏在他记忆深处的画面。

    将尤米西亚北大陆与南大陆相隔离的波澜壮阔的内海海峡之上，有着白金色长发的美丽妖精紧握着手中的幽蓝色灵魂长弓，勇敢而坚定地面对着来自北大陆的混沌魔头。尽管对方是已经将整个北大陆都以混沌之力侵蚀污染掉的混沌之源，而这边只有妖精少女仅仅一个人，但在那张幻美而精致的脸上却看不出一丝一毫的畏缩与动摇。

    面对着混沌之源这个充满了扭曲与堕落的世界之敌，少女以幽蓝色的灵魂之力与翠绿色的生机气息为武器，寸步不让地阻止着混沌之源继续将他的扭曲与邪恶蔓延到除了可怜的北大陆之外的其他地方。最终，这场经历了不知道持续有多久的惊世大战落下帷幕的时候，在北大陆曾经不可一世，甚至将六大始祖巨龙中的霜夜之蓝龙与炼狱之红龙以及三圣兽之一的战神比蒙都击败并污染成为了混沌存在的混沌之源，被美丽的妖精少女以一己之力击溃，而作为相应的代价，美丽的少女也耗尽了自己那原本应当近乎无穷的力量，在终于出现在海峡上空的明媚阳光中化作如梦似幻的泡沫，消散在了海风之中……

    原初妖精，在上古创世纪时代，守护秩序阵营之中一颗最为闪耀的美丽流星，同时也是侵占了整个北大陆的混沌生灵们最为恐惧的秩序强者。

    看到洛可可从圣堂出现，对贝卡兹发起猛烈攻势的一瞬间，孔特差点以为自己又穿越回到了几百年前的那场决定南大陆命运，不，应该说是决定整个尤米西亚世界命运的战斗现场上。不过很快，孔特就将自己的这份联想赶出了脑海，尽管外形很是相似，可实力与战斗经验却是相差甚远。如果是曾经的那位原初妖精，根本就用不着像这样设伏，直接冲出来将贝卡兹和他一块解决掉就可以了。

    可虽说如此，这位突然出现在圣堂的妖精少女与曾经的那位原初妖精也未免太过相似了一些，虽然实力不济，但单纯只论能力的种类形式的话，无论是那如臂驱使的灵魂之力操控能力，还是能够轻易地催生操控植物生机的能力，都是曾经的原初妖精的招牌手段。唯一不同的，或许只有另一部分看起来很是陌生与那些外来冒险者中的长弓手很相像的技能……可是，原初妖精不是早应该在几百年前的那场惊世大决战中，就和当时的混沌之源一起同归于尽了吗？

    如果说，这名突然出现的少女真的和上古时期的那位原初妖精有所关联的话……想到这里，孔特看向结界中的贝卡兹的眼神就变得充满了惋惜，原本他和他背后的那位大人，还想要多利用一下贝卡兹这个野心蓬勃的蠢货，却没想到这么快就被这个世界里还苟延残喘的秩序盯上了，现在看来，也只能放弃掉这个蠢货了。

    不过与之相对的，虽说没有能够按照原计划扶植贝卡兹成为一方势力并且彻底毁掉创世女神教派，但至少他也算是收获了与原初妖精有关联的少女重新出现在这个世界上的情报，想必那位大人也不会多加责怪。或许对于这个世界的绝大多数人来说，龙族的六大始祖巨龙，兽灵族的三圣兽，人族的传奇超越者，精灵族的女王和大长老这些都是需要仰望的超强存在，可孔特心里很清楚，对于他所侍奉的那位大人而言，这个世界上真正会给他们的终极目标造成威胁的存在就只有两个。

    元素之祖自从被迫分裂之后，威胁已经大不如从前，却没想到早已消失几百年的原初妖精居然会在这个时候突然冒出来……看来那位大人想的没错了，这些外来冒险者们的出现，看起来是在将这个已然摇摇欲坠的破碎世界推向深渊，可实际上正是秩序一方破釜沉舟的最终手段，随着那些冒险者的出现，这个世界愈发混乱的背后，却隐含着切实正在逐渐被修复的核心秩序框架。

    看起来，这次回去，要好好地跟那位大人一起商量一下之后的计划了……虽然贝卡兹这里基本已经注定只能放弃，但下一步在风暴内海和奇异之域两边的计划，却还是有能够做完善修改的机会的。

    结界内的洛可可与贝卡兹并不知道，就在贝卡兹终于布置好了白骨手爪森林，然后发动了瘟疫之躯让战斗真正进入到了白热化阶段的这一刻，在结界之外的孔特却已然给他们的这场战斗订好了基调。而确认了自己的想法和行动方针之后，孔特接下来应对奥兰纳多的攻击也显得更消极了起来，主动的攻击牵制开始减少，被动的防御躲避却更多了起来。

    嘛，如果贝卡兹那家伙真的能逃出来，那么这次连带着把他救回去倒也不错，毕竟贝卡兹身上还带着一枚神格碎片呢……抱着这样的想法，孔特却暗自做好了自己随时逃走的准备。

    尽管只是能力被削弱了的原初妖精模板，但怎么看那个女孩至少也是有百级实力的，由于曾经的那个强大的原初妖精给孔特的印象太过深刻，孔特果然还是完全不看好贝卡兹能够真的平安熬过对方的陷阱伏击，从那个空间结界里全身而退。

----2017/12/10 20:06:43|46881359----

第145章 瘟疫吞噬

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    嘭――！

    空间隔绝结界内部的半空之中，伴随着一声巨响，一团墨绿色与暗红夹杂的血雾猛然炸开。

    下一秒，洛可可从血雾之中倒飞出来，原本碧绿与幽蓝相间的薄纱长裙上失去了原本幻美朦胧的色泽，而是仿佛蒙上一层灰尘一般显得有些昏暗，与此同时，一丝丝不仔细看或许发现不了的墨绿色雾气缠绕在洛可可的身周，很明显，因为刚才的攻击，少女已然被可怕的疫毒潜入了身体。

    注意到自己有些糟糕的状态以及血量的明显减损，努力在倒飞中控制着自己身体平衡的洛可可眉头紧皱。在这几分钟的时间里，她和瘟疫怪物形态下的贝卡兹进行了比之前激烈数倍的战斗。白骨手爪森林提供的运动支点配合强大的身体素质，令瘟疫怪物贝卡兹瞬间拥有了能够在这个狭小空间内与洛可可拼机动力的资本，正因如此，尽管变成了一个以物理近战为主要战斗手段的b，但现在的贝卡兹对洛可可造成的威胁反而是原本那个只能充当站桩法术炮台的法师形态贝卡兹的数倍。

    洛可可的血量就是直接证明，在之前的战斗中，贝卡兹那看似铺天盖地一样的魔法弹幕根本就没能击中多少次具有飞行闪避能力的洛可可，因此她原初妖精形态下堪比b的血量也都一直保持在百分之九十以上，可是现在，距离贝卡兹变身成为瘟疫怪物之后仅仅过去了五分钟左右的时间，洛可可的血量就已经降到了二分之一左右。

    事实上，虽然贝卡兹却是经验老道，但瘟疫之躯形态下带来的机动力加成也并不能真的让他完爆洛可可，毕竟无论如何，会飞的洛可可在空中总是比需要依靠跳跃和滞空的贝卡兹占据优势。但由于洛可可的原初妖精形态有着时间限制，因此为了避免贝卡兹借助瘟疫之躯的机动力跟她在空间结界里打游击消磨时间，少女不得不在很多时候选择与贝卡兹硬碰硬地换血，而并不是技巧性地躲闪然后反击。

    她必须给贝卡兹一种信心――或者说错觉，让贝卡兹觉得在变身瘟疫之躯后，他是完全有机会反杀洛可可的，只有这样，已经略微有些猜到洛可可似乎是在赶时间的贝卡兹，才会倾向于和洛可可正面对抗而不是拖延时间伺机逃走。

    而且，虽然物理防御相对于其他属性来说算是弱点的洛可可在场面上会有些吃亏，但实际上在这种回避几乎不可能的正面交锋之中，贝卡兹也并没有占太多的便宜。

    就说之前的这次攻击，尽管贝卡兹跳起之后抛出的血肉炸弹技能不偏不倚地打中了洛可可，但同时他也被洛可可的灵魂重击击


第146章 正负反转

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    《救赎》游戏中的治愈系技能，或者说尤米西亚大陆位面原本的治愈系技能，从技能效果上大致可以分为两种：治疗系和自愈系。

    从字面意思上基本就能够看得出来两种类型技能的不同，一个是通过外来力量促进伤势好转，一个是补充伤员自身的生命力激发伤员的自我愈合能力。但实际上在游戏中对于玩家们而言，这两种技能分类其实并没有太多意义――玩家们不会去在意牧师的治疗术和快速自愈两种技能的回血原理是否相同，比起是外力治疗还是自我愈合，玩家们更在乎治疗多半是瞬发回血而自愈则基本上都是持续回血这点区别。

    但是，尽管在大多数时候追究这种细节性的游戏设定――当然，对于不知道尤米西亚大陆位面真相的玩家们来说这就是设定――并没有什么意义，可这种吹毛求疵真正发挥作用的情况，却也并非没有。

    在洛可可掌握的前世游戏论坛资料当中，在有关于世界b贝卡兹的相关攻略帖子上，对于这个平时没什么人会去关注的治愈系技能两种分类就有一个比较详细的介绍，其原因，正是因为前世的玩家们在攻略世界级b贝卡兹时，针对贝卡兹第三阶段那个很是恶心的吞噬尸体和亡灵来回血的技能瘟疫吞噬而想出来的一个取巧的破解方法。

    前世的贝卡兹在成为普通b之后，瘟疫之躯状态是他在血量第三阶段时的战斗状态，虽然因为游戏系统干涉的原因，那个时候的贝卡兹在第三阶段下即使使用瘟疫吞噬，最高也只能将血量恢复到进入血量第三阶段的基准线，也就是总生命值百分之三十的程度，但由于贝卡兹的强大实力，b战中不死人这种事几乎是不太可能的，因而瘟疫吞噬这个技能几乎让每一个打到贝卡兹血量第三阶段的团队都感到头痛。

    不过，在一次机缘巧合之下，一个有名的公会精英团在攻略贝卡兹第三阶段的时候，却发现当他们在贝卡兹对尸体使用瘟疫吞噬时对那个被吞噬的尸体使用自愈类的回血技能的话，贝卡兹吞噬尸体之后并不会回血，甚至如果牧师的治疗量足够多的情况下，贝卡兹在吞噬了被释放自愈类技能的尸体之后，很有可能还会出现倒扣血的情况。

    虽说治愈类技能如果对亡灵系生物释放会等同于伤害技能这一点在《救赎》中已经算得上是常识，但事实上贝卡兹的第三形态在当时却是个众所周知的例外。因为虽然第三形态下的贝卡兹被称之为是“瘟疫怪物贝卡兹”，但其实这只是贝卡兹用疫毒让自己的身体产生了变异而造就出来的，并不是贝卡兹本人由此变成了瘟疫亡灵，因此就

----2017/12/12 19:03:31|46945299----

第147章 瘟疫法师的末路

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在一场赢了能够一步登天，输了却会死无葬身之地的真正生死之战中，却在自己最有信心的王牌绝招上出现了致命误算，并被对手利用趁机彻底地把自己打入了死地……这样的绝望，对于善于算计的贝卡兹来说是第一次体会的经历，而且从目前来看，也很有可能是最后一次了。

    贝卡兹事先设想过很多种洛可可会让自己陷入死亡危机的境况，可他当真是没有想到，洛可可会如此精妙地使用一招强悍到了极点的自愈类回血技能破解了他的瘟疫吞噬，而且，如果说大自然的呼吸给瘟疫骨龙注入的正向生命力最终在瘟疫吞噬技能的作用下成为了对贝卡兹身体而言的致命毒药的话，那么洛可可在这次惊人翻转前后所表现出来的那种一切尽在掌握的从容，则是成为了给贝卡兹精神层面上的会心一击。

    陷入绝境般并不是最可怕的事情，比之更可怕的，是在陷入绝境的时候发现这一切完全都是你的敌人算计好的，甚至你都不知道这到底是不是对方阴谋的终点……这就是贝卡兹如今心态的真实写照。

    事实上洛可可并没有那么“老谋深算”，除了提前和奥兰纳多一块设计了针对贝卡兹的陷阱，以及通过手中的前世资料对贝卡兹的个人能力做了提前了解并且准备好了完美克制瘟疫吞噬的手段之外，洛可可真心没有在其他地方对奥兰纳多有什么所谓的“算计”，甚至对于之前战斗中贝卡兹所采用过的类似于提前设置白骨手爪森林作为后来瘟疫之躯真正发威的伏笔这样的做法，实话说洛可可才是有些准备不足的一方。

    只是贝卡兹此刻已然是真正被逼上了绝路，他根本无暇去理智而细腻地考虑洛可可到底是不是一个真正比他还阴险的阴谋家。他只清楚洛可可显然对于他的瘟疫吞噬早有预料和准备，并且轻而易举地将他打出的王牌变成了对他自己的催命符。只剩下不到百分之五左右的血量的自己，现在面对洛可可是当真毫无一丝胜算，而更加雪上加霜的是由于他自己体内的神格碎片，并不会过多地收到游戏系统干涉影响的贝卡兹十分真实地体会到了那种自己生命已经快要走向尽头的虚弱感，哪怕他此刻还是在肉体素质获得了强化的瘟疫怪物形态下。

    可即使如此，他也一点都不羡慕那些就算是空血状态也不太能体会到生命虚弱感的那些失去了自我的原住民……他不想死，他不愿意被剥夺神格碎片和自我意志，他可是少有地在这个崩坏世界中被上天和命运选中的人！

    喜爱阴谋小心谨慎同时又充满自负，性格矛盾而又统一的贝卡兹面对着某种意义上来

----2017/12/13 19:35:44|46993761----

第148章 大事件尾声

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    和金泽斯一样，尽管贝卡兹在战斗的最后被洛可可一箭击杀，可实际上这并不意味着贝卡兹在尤米西亚大陆位面中的真正死亡。

    和前世一样，贝卡兹这一次死亡之后，仅仅只会让他所拥有的神格碎片掉落出来而已，而他本人，则是会重新变成一个与其他原住民没什么两样，受到游戏系统干涉限制并被屏蔽了自我的b，然后带着他的亡灵仆从们游离于大陆边界地带――说来也巧，事实上如果贝卡兹从一开始就没有创世神格碎片的话，按照米拉的游戏法则系统中的相关剧情贝卡兹原本也就是一个活动范围在大陆边界，时不时地会给创世女神教派找点小麻烦的百级b。

    一个被屏蔽了自我的贝卡兹，洛可可显然不用担心他会因为他那控制不住的野心，而再一次对恢复大陆秩序的进程造成什么影响破坏。这次在圣城设伏击杀贝卡兹，一次性将圣城保管的神格碎片和贝卡兹身上的神格碎片一同回收到手中，可以说洛可可最初为自己计划好的目标，几乎是以一个完美的程度被完成了。

    唯一美中不足的，或许就是直到最后，除了贝卡兹在临死前的最后无意间吐露出来的那一点点东西之外，洛可可对于那个新出现的名字叫做孔特的诺普拉商人的事情仍旧算得上是一无所知。最后在目睹结界中贝卡兹身陨之后，原本还在城外和奥兰纳多打得有来有回的孔特直接头也不回地就跑掉了，令洛可可连靠近他看看对方的长相都没能做到。

    这个人在前世的游戏中没有任何记载，是洛可可依靠前世游戏资料并没有推算出来其存在的新的神格碎片拥有者。与贝卡兹和兰卡洛斯事件背后的另一主谋之间的紧密关系，能够和保留战斗经验的奥兰纳多堪堪打平的实力，无不预示着这个人以后或许会取代贝卡兹，成为洛可可必须要面对的棘手对头。这样的一个家伙的出现，着实冲淡了洛可可这一次成功击杀贝卡兹回收到神格碎片的成就感，不过考虑到这次计划的原定目标就只有贝卡兹而已，能够扯出来孔特这样一个日后需要追查的线索点就已经是意外之喜了，因此洛可可也并没有太过郁闷。

    由于她和奥兰纳多的提前安排，在圣堂周边被空间隔绝结界囊括的地带，所有无关人员早已经在战斗之前就撤离了，因此洛可可和贝卡兹之间的这场大战除了把圣堂周边的很多建筑物毁掉了之外，倒是并没有造成什么人员伤亡。随着贝卡兹这个施法者的陨落，他刻意制造出来的白骨手爪群也纷纷破碎开来化作无数灰白色的骨灰碎渣，被贝卡兹当做“储备粮”的瘟疫骨龙尸体，也因为骨架失去了贝卡兹的魔力维系而开始了坍塌，最终化作了一堆小山丘般的烂肉。

    不过虽说贝卡兹被洛可可击杀回收了神格碎片，但毕竟正如之前所说的那样这并不是贝卡兹真正意义上的死亡，因此城外那些被贝卡兹批量制造出来的瘟疫亡灵大军倒是并没有和作为贝卡兹召唤物的瘟疫骨龙一样消失，似乎是因为贝卡兹失去了神格碎片之后被系统纳入到管理范畴的缘故，他的死被判定为了这场发生在夜间的亡灵攻城战最终失败的标志，和城头的神殿骑士与创世女神教派守卫们杀得难解难分甚至可以说是略占上风的亡灵们，在这一刻开始了全面退却。

    看起来，或许等到明天，贝卡兹像之前的金泽斯那样再度以系统管制下的np身份重生――或者说应该是刷新――之后，这些亡灵们还会再一次发对圣城艾丽娅瓦尔的攻势，不过这一次，没有一个拥有自我意志的幕后黑手在后面有意识地操控并且反抗系统限定好的剧情事件轨迹，想必有玩家们帮忙又即将迎来联邦帝国两路援军的创世女神教派，也不会再像前世那样赢也只会是惨胜了吧。

    想到这里，洛可可扇动着翅膀落在地面上，看着地面上贝卡兹那已经不成人样的尸首，洛可可轻叹了口气，向前伸出手来向上摊开，感应着神格碎片的力量，很快，从贝卡兹那腐朽的尸首中，一团闪烁着白色光辉的小小光点，从贝卡兹的胸腔处冒了出来，完全没有沾染上来自贝卡兹尸体的肮脏与晦暗，稳稳地朝着洛可可飞了过来落在了她的手心。

    “嗯，总之，第三块碎片，回收完成。”

    这样说着，洛可可攥紧了手心，与此同时，内心深处传来了艾丽娅的声音，之前在战斗中为了能让洛可可的原初妖精模式尽可能地多维持一秒，艾丽娅一直在洛可可的体内竭尽全力地融合新获得的第二枚神格碎片，现在她也终于是可以放松下来了。

    “太好了~谢谢你，小可~”

    -----

    ---

    第二天，贝卡兹果然正如洛可可预想的那样重新作为一名普通的b被刷新在了城外的亡灵阵营中，正因如此，第二天的亡灵攻城战役活动最终和第一天一样照常展开，一切看起来并没有什么变化。

    当然，对于一夜之间圣城内外似乎多了不少大战过后的疮痍痕迹这一点，最初也有相当一部分玩家表示了困惑，但在大家都热烈参与到守卫圣城战役活动的大背景下，这些人的疑问很快就被他们自己抛在了脑后，开始和伙伴或者对手们一样，全心全意地投入到了守城战中。

    毕竟像是之前的兰卡洛斯事件那样，明明很明显是重大的游戏剧情事件，可类似于亡灵袭城议会反水等等最重要的事件高.潮戏码却全都发生在玩家们不可能会参与进去的游戏夜间，结果搞得玩家们在难得一次大型剧情事件中无论是存在感还是参与感都几乎为零的事情，没有人觉得会再发生第二次……这游戏毕竟是给人玩的，总是让主线剧情抛开玩家们自己莫名其妙地推进，这还让不让人玩了。

    抱着这样的想法，玩家们在这场看起来“一切正常”的圣城大事件中投入了十足的热情……很可惜，他们并不知道，事实上这次圣城大事件和前次的兰卡洛斯亡灵骚乱本质上没什么区别，最核心的戏码早在第一天的夜里他们这些玩家不在线的时候就已经落幕了，而唯一的区别是，前次的兰卡洛斯亡灵骚乱玩家们至少对于其中的内幕了解得还算清楚，而这一次玩家们看似成为了剧情事件的主人公，可实际上圣城大事件背后隐藏的深刻内幕，没有玩家知晓哪怕是其中冰山一角。

    不过话又说回来了，对于玩家们而言，像现在这样有大型活动可参加，有大量怪刷有大量守城积分可以拿来换好装备，这也算是求仁得仁了，对于不知道也不应该知道《救赎》游戏的真实本质的玩家们来说，这也没什么不好，对吧。

    守城战又持续了四天时间，在第五天的时候，玩家们终于对于这无休止的守城战产生了厌倦情绪，而系统仿佛是瞅准了这一点一般，终于让已经变成了普通的世界级b的贝卡兹出场，与在圣城内坐镇的奥兰纳多在玩家们面前上演了一场惊天动地的大决战。

    玩家们于是开心了，他们第一次在游戏中见识到高达90级（重新刷新之后的贝卡兹失去了他后来自己获取的实力提升，恢复了原本的等级水准）的世界级b全力出手是什么样子，也第一次见识到了作为人族中的最强传奇，120级的超越者奥兰纳多那轻松虐杀贝卡兹的一众骨龙并且将这个在他们眼中还算是不可战胜的世界级b打得屁滚尿流的惊人实力。

    唯有人群之中的洛可可，在看到了这一幕之后忍不住心中有些莫名唏嘘，倒不是在为贝卡兹其人惋惜什么，只是有些感叹野心与欲.望给人心带来的力量――明明有如此差距，可就是因为有了神格碎片，贝卡兹的野心就足以支撑着他全身心地投入到算计奥兰纳多与创世女神教派的阴谋计划之中，结果却自取灭亡。

    ――人总是这样，一无所有时可以保证一切，可当真正拥有了一切时却反而无法保证任何事……

    不知怎么的，洛可可的脑海里一瞬间闪过了奥兰纳多对她说过的这句话。

    在被游戏化的世界中幸运地获取了一枚神格碎片，却也让贝卡兹原本有限的野心膨胀到了一个骇人的程度，虽然洛可可其实并不觉得奥兰纳多拥有神格碎片之后会像他自己说的那样“无法保证任何事”，但至少，对于贝卡兹来说，这句话似乎当真是说中了呢……

    洛可可就这样看着天空愣了有五六分钟的时间，而等到她回过神来的时候，贝卡兹在奥兰纳多的猛攻之下败相已显，看起来是已经准备要丢下自己的亡灵军队彻底跑路了。

    圣城大事件，到此也彻底结束了呢，由贝卡兹引发的游戏前期一系列的骚乱，到此也基本上可以说是不需要她再操心了呢。

    接下来……嗯，目前她还能够确定身份的神格碎片拥有者，大概就只有掌管奇异之域的黑白龙王了，只是和奥兰纳多不同，这两位始祖巨龙自身已经是神格碎皮拥有者，同时也坚定地站在艾丽娅女神与秩序守护这一侧，所以它们的神格碎片洛可可倒是不着急收回，它们和奥兰纳多一样，在洛可可看来是可以帮助她的助力。

    而除了黑白龙王之外，剩下的就只是一些洛可可大致知道其存在但却无法确定拥有者是谁的神格碎片线索――东大陆北方的兽灵族，南大陆自由联邦高层隐藏的贝卡兹盟友，以及那个看起来像是诺普拉商人的孔特……除此之外，还有很多凭着前世的游戏资料无法真正推测出来的像孔特这样隐藏起来的神格碎片下落……任务艰巨呐。

    “……可可，在发什么呆呢？”

    “呃？”洛可可从自己的思绪中回过神来，一眼就看到了楚佳佳那张可爱脸蛋。

    她刚刚开口想要说自己在看奥兰纳多和贝卡兹两个np强者之间的战斗在出神，却发现周围之前和她们一样在围观战斗的玩家们已经开始涌向城头，不，是城外。

    战斗结束，贝卡兹逃走，奥兰纳多正率领着神殿骑士团，与玩家们一同对被贝卡兹抛弃在城外的亡灵们做最后绞杀呢。

    寒冰射手他们似乎是因为周围气氛的感染，也都很兴致勃勃地跟着大部队一起冲了出去，只有楚佳佳一直注意到洛可可在发呆，所以并没有跟着众人一起冲下去而是留下来陪着洛可可。

    洛可可看着楚佳佳那副对她充满关心和好奇的样子，心中不由得一暖，同时之前考虑到一半的事情也有了结果。

    “佳佳，等这次圣城大事件之后，我们回自由联邦吧。”

    楚佳佳歪歪头。

    “回去么？可是兰卡洛斯周边我记得供30级以上玩家练级的野区并不算多呀？”

    “不，我们不回兰卡洛斯，”洛可可说着，抬眼看向遥远的南大陆北部方向，“我们去诺普拉郡。”


第149章 风暴内海上的暗流涌动

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尤米西亚大陆位面的地理结构，并不算是很复杂。

    整个大陆板块呈现出一个横过来的字型，南北两座大陆隔着一道狭长的海域遥相呼应，而在两座大陆的东侧，则是有一座面积不输于两者的大陆板块将双方纵向联通起来。整个字型的大陆合起来被称之为“尤米西亚”，不过习惯上，北东南三座大陆板块按照地理位置的划分，习惯上被以北大陆东大陆和南大陆来分别称呼。

    而除了三座大陆之外，北大陆与南大陆之间的这片狭长的被统称为“尤米西亚内海”的海域，也是尤米西亚大陆的重要组成部分当然，如果硬要咬字眼的话，海域似乎不能算作“大陆”就是了和尤米西亚大陆外侧那浩瀚无垠直到世界尽头的无尽外海不同，这条狭长海域上以众多的岛屿为中心，自古以来就生活着众多的生灵。与此同时，这里也遍布着串联起尤米西亚大陆的三座大陆板块之间沟通的重要的海洋航线。

    尤米西亚内海与外海毗邻的西侧，又被称为迷雾海域，从字面上就可以看出这一代海域的标志性特征就是无穷无尽的迷雾蔓延。但事实上，早在上古的创世纪时期，这里由于能够供船只航行休整的岛屿位置分布具有着天然的合理性，曾经是沟通南北大陆之间海路交通最为重要的海洋走廊，不过可惜的是，在北大陆被混沌彻底侵占之后，这里的航线就失去了意义，而那些原本为南北航海交通带来便利的岛屿，也反过来成为了北大陆的混沌恶魔们从海上攻侵南大陆的最好跳板。

    直到后来，创世纪时期的超级强者原初妖精在这里与带领混沌恶魔们攻击南大陆的最强混沌生命混沌之源展开了一场旷世大战，最终原初妖精牺牲了自己，拉着混沌之源同归于尽，终于是一时间令混沌恶魔们越过这片海域攻击南大陆的猖狂行径收敛了许多，而自那以后，这篇海域便不知从什么时候开始就常年弥漫着浓重的雾气，妨碍着任何在这片海域的航海行为的同时，也奇迹般地阻止了南大陆的混沌恶魔从海上南下的威胁。

    没有人知道这片神奇而诡异地笼罩了整座海域的迷雾来历，绝大部分人认为这是那位传说中的原初妖精在牺牲之前给这片她用生命守护的海域留下的最后守护，但也有一些学者并不同意这个观点，因为这片迷雾在他们的研究看来更类似于一种诡异的魔法效果，但众所众知原初妖精的强项是灵魂与生命的操控，而并非是魔法。

    无论如何，迷雾海域就这样在尤米西亚内海西侧存在了数百年的时间，直到如今，迷雾已经成为了人们对于这一侧海域根深蒂固的印象，几乎没什么人还记得曾经在几百年前这片海域上那沟通南北的繁华贸易景象。

    但这并没有影响人们开发这片内海的海洋贸易价值的兴趣，虽然绝大部分曾经的南北航路基本上失去了意义，但随着创世纪战争之后北大陆的混沌逐渐地停止了扩张，南大陆和东大陆各方各族势力开始蓬勃发展，并且产生了众多的文化需求与矛盾冲突，因而从海上沟通南大陆和东大陆以及北大陆硕果仅存还没有完全被混沌侵占的东南部地带的航线，在这几百年间开始逐渐地兴起，变得炙手可热起来。

    成为了全新的贸易航线舞台的，正是内海东侧，被三座大陆三面环绕的这片真正意义上的内海海域。其实实话说，这一带海域原本并不适合航海贸易，原因从它有别于迷雾海域的名字就能够略见一二这里，自古以来就被称为风暴内海。

    而除了以风暴为代表的难以捉摸的天气变化之外，这片海域还生存着一批特殊的居民，那就是由兽灵族三圣之一的深渊九头蛇所统领的海兽族。与他们陆地上的同胞一样，因为创世纪时期的一些历史遗留问题以及文化传统上的众多误解与偏见，海兽族与人族的关系并不算很友好，可偏偏海洋贸易这种事情只有精于算计的人族才有兴趣并且搞得起来。

    天气恶劣，而“当地土著”又充满敌意，可想而知当代的人族商人们想要在暴风内海这一带，建立起先辈们曾经在迷雾海域那里创造过的繁华无比的海上贸易帝国，将会是一件多么不容易的事情。

    不过最终，海上贸易的巨大利益，还是令这些商人们爆发出了异于常人的勇气与智慧，经过一番斗智斗勇的谈判与博弈，最终人类商人们成功地与暴风内海的海兽族达成了协定，用一些利益来交换到了海兽族们的默许，成功地建立起了从南大陆北侧通往东大陆西海岸乃至东大陆与北大陆的东北大陆边界地带的海洋贸易网，并且因此收获了大量的财富。南大陆的诺普拉郡，东大陆的黄金湾与海龟城，都是因此才会崛起，成为了各自地方上的新兴豪商势力代表城市。

    不过，就在最近一段时间里，这条养出了内海三大贸易港口城市以及数不清的富商的航向，却毫无征兆地出现了问题。

    自从通过利益交换和海兽族达成了通行协定之后，行走在风暴内海的商船几乎很少再会因为海上劫掠之类的**而在这片海域损失什么，可自从半个多月前开始，很多商场在风暴内海航行的过程中，都遭到了不同程度的袭击并且因此损失不小。

    一开始，袭击者只是一些海洋魔物，尽管有些好奇这些魔物为什么突然间比平时更加暴躁，而且外形也有了些许区别，但绝大多数商人们还是并没有把这当回事，可紧接着，袭击者中开始出现了海兽族人的身影。而当遭到袭击的商人怒斥那些海兽族人不守通行协定的时候，却发现这些海兽族人和那些魔兽一样显得比平时要暴躁或者说，是处于一种并不正常的精神失控状态。

    别说是通行协定了，他们似乎连与人类势力掀起战争都不在乎，如果人类商人们不反抗他们的话，或许他们还会控制自己的情绪和动作，可只要有所反抗，这些海兽族人杀起人来毫不眨眼。而且从他们对待商船和货物的态度来看，与其说他们是在抢劫，不如说他们纯粹是来破坏的，因为比起将船上的货物带回去，他们似乎更喜欢把看到的一切都砸的稀巴烂，然后一边神经质地大笑一边在吓尿了的商人们眼前大摇大摆地跳回海里扬长而去。

    很快，诺普拉郡的自由海商联盟，以及东大陆的黄金湾与海龟城的海商联合组织们纷纷对于这类事件投入了关注，他们一边对风暴内海中最具统治力的九头蛇部落派出了官方交涉人送去交涉抗议的讯息，一边暗中联系他们在长久的海商经营中私下交好的那些中小型海兽族部落打探情况，而结果，却出乎了他们所有人的意料。

    去往九头蛇部落的使者没有一队回来，甚至连讯息都没有传回来完全的下落不明，而那些接到商人们联络的中小型海兽族，有许多竟是完全和那些袭击他们的海兽族一样整个部落都不正常了起来，甚至把原本和他们交好的商人使者要么杀掉要么搞得半死不活好不容易才能够逃出来而即使剩下那些看似正常的部落，对于他们那些疯狂的同胞们以及最近出现在风暴内海的一连串事件也显得讳莫如深，而当使者们试探性地问起九头蛇部落的时候，这些部落的人更是仿佛被问到了禁忌一般地惊慌失措，甚至直接送客把原本彼此维系着友好关系的商人们赶了出去。

    尽管到头来也没有获得什么真正有用的情报，但至少，这令各地的海商们知道了一件事，那就是风暴内海如今变得不再太平了，而一切的源头，很有可能正是与那个有传说中的海兽王深渊九头蛇坐镇的海兽族霸主九头蛇部落有关。

    这样的结论令各地的海商们开始惊慌起来，尽管风暴内海的海兽族们看似以部落的形式独立分散地居住着并没有建立起统一的统治，但实际上风暴内海的真正统治者只有一个，那就是海兽王深渊九头蛇和它的九头蛇部落。如果这一次海兽族开始找人类商船的麻烦是九头蛇部落授意的话，那么这对于那些依靠海贸起家的商人无疑是末日般的存在。

    暴风内海的暗潮汹涌，最初并没有引起玩家们的注意。内海的海贸对于原住民们来说是赚钱的行当，但对于有阵营之分而且等级最高也只有40级左右的玩家们来说，这并不是他们现阶段有能力插手的事情。因此除了一小批有特殊理由或者纯粹为了见识异国风光，因而不怕死地借助海贸航线“偷渡”跨越大陆的玩家们之外，其他玩家并不知道在他们努力往传说中可以进行职业二转的50级冲刺的这段时间里，在风暴内海这个地方发生了些什么。

    不过很快，当各地的原住民海商们开始意识到风暴内海对于他们而言的严峻形势之后，又或者说其实是失去了自我的他们在游戏法则系统的帮助下，“认识”到了风暴内海正在出现某些他们无力处理也没有“权限”去处理的剧情之后，情况就发生了变化。

    大量类似于商船护送，沉船探索以及从疯狂的海兽族那里救援商队成员等等有关于暴风内海航线的任务委托，开始出现在了内海沿岸城市中的冒险者工会委托栏上。与此同时，供冒险者们出海航行用的小型船只的入手难度，也一夜之间下降了数倍。

    很明显，海商npc们在游戏法则的干涉影响下，开始以这样的方式鼓励玩家们出海，帮助他们执行各种必要任务的同时，借这些“神迹一般不会死去”的外来冒险者们之手，试图强行调查这段时间隐藏在暴风内海和九头蛇部落内部的秘密。

    一场由海商npc们暗中推动的“内海大探索”剧情，就此在救赎之中悄然地拉开了帷幕。


第150章 洛可可的烦恼

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    经过了几个月的游戏经历洗礼之后，如今的救赎玩家们对于游戏中出现的剧情事件的敏锐嗅觉，已经完全被培养了出来。

    由海商npc们暗中推动的内海探索风潮，仅仅用了一天的时间就吸引了大批的玩家从大陆各地开始朝着内海沿岸的大小城镇前进。尤其是像南大陆自由联邦的诺普拉郡，东大陆的黄金港以及东北大陆边界处的海龟城这些有名的内海贸易城市，更是成为了各大游戏公会争抢的重要战略据点。而像星耀殿堂公会等这些在内海事件出现端倪之前就已经以沿海城镇为主要据点的公会，则更是在这场探索事件中占尽了先机。

    不过，就在所有人都想尽办法想要在沿海城镇弄到船只组成自己的团队，然后尽早出海去做任务或者打探海兽族的虚实的时候，我们的主人公，长弓游侠少女洛可可小姐，却正考虑着要将手中的小船托付给小伙伴们，然后暂时离开诺普拉一段时间的事情。

    这话说出去绝对是会引起别人笑话的，毕竟作为内海航线三大支点中商业繁荣度排在第一位的内海贸易城市，诺普拉郡是公认想要参与这场突如其来并且疑似公共主线的内海探索剧情的最佳据点。在诺普拉郡有固定据点并且还有一艘所有权全归自己所有的船只，这对于所有想要积极参与到这次内海探索之中的玩家们来说都算得上是“梦幻开局”一般的状况，在这种情况下居然要放弃这样的完美条件离开诺普拉去做别的，只能说这样的人要么是脑子不好使，要么就是对于来势已经很明显的内海探索剧情一点想法都没有。

    洛可可自然也很清楚自己这样做确实有点不合时宜，事实上可能的话，她也并不想在现在这个关键时间点离开诺普拉。

    早在圣城大事件之后，击败贝卡兹并回收了圣城与贝卡兹两边的神格碎片之后，少女就带着自己的小伙伴亲友团们来到了诺普拉郡，对于自己的小伙伴们，洛可可给出的解释是诺普拉郡这边的副本野区资源更加适合30级到60级之间的玩家们升级，事实上，她正是为了要提前为这场注定会发生的风暴内海大动乱做准备。

    风暴内海大动乱，这是前世游戏中玩家们对于这场发生在风暴内海的主线大事件的统称。前世的风暴内海大动乱主要剧情简单概括来说的话，就是统领着海兽族，在创世纪战争时期为了抵抗混沌从海上而来的入侵而做出了卓越贡献的海兽王深渊九头蛇，却不知为何在几百年后的今天，在所有人都没有想到的情况下突然间开始向混沌堕落，并且由此引发了波及整个海兽族和风暴内海的巨大动乱。

    有关于深渊九头蛇这位上古超强者的堕落进程，倒并非是像兰卡洛斯亡灵入侵与圣城大事件那样是某个幕后的神格碎片拥有者在捣鬼，而是米拉的游戏法则系统与尤米西亚大陆本土原本的命运法则彼此影响干涉，所衍生出来一个重要的主线剧情分支点。而在前世的游戏中，尽管玩家们也是像这一次一样从内海探索剧情出现开始，就对于这场大事件投入了极大的关注和热情，但最终，玩家们还是没有在剧情分支点的关键时刻能够阻止深渊九头蛇的堕落，剧情的最后，这位创世纪时期曾经是带领海兽族对抗混沌的英雄的海兽王，可悲地沉沦于它曾经憎恶无比的混沌之中，成为了继炼狱之红龙，霜夜之蓝龙以及陆兽王战神比蒙之后，又一位堕落于混沌之中的秩序种族领袖。

    而由于深渊九头蛇的堕落，整个风暴内海的海兽族也因此大批地被混沌侵蚀成为了混沌生命，直接导致在前世后来的游戏主线剧情中，来自北大陆的混沌势力有了能够绕过神秘的迷雾海域与北大陆东侧的叹息沙漠两大屏障，重新对东大陆与南大陆展开直接入侵的重要途径。如果不是当时的后续剧情中精灵族以及奇异之域的黑白龙王及时出手，协助自由联邦和光辉帝国在两块大陆的内海沿岸设置了牢固的秩序防线，恐怕前世的游戏剧情根本就撑不到玩家们达到70级之后开启反攻混沌主线，整个尤米西亚大陆就会被混沌彻底毁灭了。

    对于身上肩负着要协助艾丽娅与米拉拯救尤米西亚大陆位面的重任的洛可可来说，深渊九头蛇的堕落，当然和贝卡兹的暴走一样是她在游戏中必须要阻止的事情，而且与此同时，她想要阻止深渊九头蛇堕落的另一个理由，是因为它也是洛可可心中是一个比较有力的潜在神格碎片拥有者候补。

    说起来，有关于神格碎片的收集工作，洛可可如今正在面临着一场僵局。此前她收集到的三枚神格碎片中，贝卡兹和圣城女神像保有的创世神格碎片是通过对前世游戏资料的分析洛可可早就能够确定其存在的，而金泽斯的碎片虽然算是意外之喜，但实际上“兰卡洛斯骗子npc是一个由自我意识的神格碎片拥有者”这个结论，也是洛可可早就从前世游戏资料中能够总结出来的。

    而通过分析前世游戏资料，洛可可还能够确定在奇异之域的黑白龙王两位身上，自由联邦高层人士中间，以及兽灵族的军队中三处存在着神格碎片的踪迹。其中有关后两者的线索，洛可可只是凭着自由联邦和兽灵族两处势力在前世游戏中的一些充满智慧的决策推算出来的，但却只是能够猜到两大势力高层有神格碎片拥有者存在，却无法确认其人是谁，而黑白龙王是神格碎片拥有者这一点倒是洛可可可以确定的，不过由于奇异之域需要等到玩家50级才会对外开放，而黑白龙王的立场也和奥兰纳多一样是秩序阵营中的扛鼎人物，因此洛可可也并不着急去奇异之域向黑白龙王讨要神格碎片。

    但是，这些只是洛可可能够准确或者大约推算出来其存在的神格碎片，可事实上洛可可很清楚，除了这些之外，尤米西亚大陆上绝对还有她所不知道的神格碎片拥有者存在。

    之前在圣城大事件中有过一次照面的那个叫做孔特的神秘强者就是活生生的例子，洛可可无论在事前还是在事后，都没能在前世的游戏资料中找到有关于这个叫做孔特的家伙的任何信息，可他确实就是一个拥有神格碎片保留着自我的原住民强者，而且更坏的是这家伙似乎对于秩序以及创世女神没有丝毫的敬意。

    洛可可在圣城大事件之后来到诺普拉郡，除了要为风暴内海大动乱做准备之外，也未尝没有想要碰碰运气看看能不能查到和孔特有关的事情的意思。毕竟她对孔特几乎可以说是一无所知，孔特的那副诺普拉商人的标志性扮相算是她仅有的线索之一了。但很遗憾的是，直到目前为止，她在这方面并没有任何收获。

    除了孔特之外，洛可可相信这个游戏世界中很有可能还有其他她在游戏资料中没有推算出来的神格碎片拥有者，而深渊九头蛇就是她强烈怀疑的目标之一。

    最初洛可可把深渊九头蛇排除到神格碎片拥有者名单之外，主要是因为她觉得如果深渊九头蛇真的是神格碎片拥有者，它就不应该如此轻易地被游戏系统的剧情分支所摆布，依靠玩家的行动来决定自己最后的堕落结局。不过洛可可后来又发现，在前世的游戏中，堕落后的深渊九头蛇在后续指挥同样堕落的海兽族帮助混沌势力入侵大陆的相关剧情中，几次作为最终头目的作战指挥都很明显地有着独到的算计谋略的影子，这可是只有拥有自我的npc或者boss才能够做到的。

    因此种种，洛可可从圣城大事件落幕之后就开始准备参与风暴内海事件了，自由联邦和兽灵族那边的神格碎片拥有者之后再调查也不迟，深渊九头蛇这边却是一旦错过了后悔也来不及了。

    不过，令洛可可没有想到的是，或许是因为她在此之前一系列所作所为所产生的蝴蝶效应的缘故，这一世的风暴内海大动乱，到来得要比前世更早前世的风暴内海大动乱开始时，正值玩家们马上就要冲击50级二转的前夕，可眼下，玩家们中间第一集团的平均等级水准才堪堪刚过40级。

    这对于玩家们来说倒也没什么，毕竟风暴内海大动乱剧情中，玩家们真正要面对的怪物和大小boss也几乎都是40级到50级左右，而类似于堕落深渊九头蛇这种超级boss都是有剧情杀对付的，因此只要到了40级，玩家们就不会出现应付不了剧情的问题。

    只是对于洛可可来说，玩家们等级水准超过40级，对于她而言意义重大，因为这意味着她的npc模式，终于可以对玩家们发布个人支线剧情任务，借以找回原初妖精的记忆与力量了。

    眼下虽然借助收集到的三枚神格碎片，洛可可在艾丽娅的帮助下有暂时恢复原初妖精身份的方法，可这毕竟只是权益之计，原初妖精模式的存在时限问题，始终限制着洛可可，令她没法真正在战斗中发挥出属于原初妖精的全力。

    而现在，玩家们到达40级之后，也就意味着他们满足了接取洛可可的个人支线剧情任务的第一项前置要求个人等级高于40级，接下来只要有40级以上的玩家刷够洛可可npc模式的好感度，那么洛可可就可以通过对那个玩家发布任务并暗中促使任务成功，来引发相关剧情从中“找回”原初妖精的力量。

    对于在接下来的风暴内海事件中很可能要面对强敌的洛可可来说，能够提早找回原初妖精的力量自然是件好事，然而艾丽娅却告诉了她一个坏消息，那就是为了找回原初妖精的力量，她不仅要暂时变回npc模式，甚至因为她个人剧情任务的需求，她必须要回到她作为npc出生的那个帝国边境村子呆上一段时间。

    如果风暴内海的剧情像前世一样在玩家们快要到50级的时候才爆发，那在事件发生之前她跑开一两天倒也无所谓，可现在剧情谜一般地提早发生，洛可可不敢确定自己现在离开诺普拉去帝国那边呆上几天时间，会不会让她就此错过些什么。

    真是伤脑筋呐……


第151章 艾丽娅的办法

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    当然，虽说洛可可已经可以借助达到40级的玩家们之手，将自己np模式的支线剧情向前推进找回原初妖精的力量，但也并不是说她一下子就能够完全地变回原本那个在创世纪战争中，以一己之力在迷雾海峡力敌混沌之源的原初妖精。

    按照游戏系统法则的划分，原初妖精的实力大概算是140到150级之间，和完全体的元素之祖在同一层次，是秩序阵营中除了创世女神艾丽娅之外最强的两个存在。而眼下的洛可可np模式作为原初妖精的“转世”，仅仅只是一个1级的村娘而已，通过一个小系列的支线剧情就能一步登天地变成完整体原初妖精，这显然是不可能的。

    按照np系统中给出的描述，洛可可的第一阶段支线剧情任务，大约能够让她一跃恢复到80级的等级实力水平。说实话，这样的等级实力距离完整体原初妖精仍旧差得远，但对于能够利用神格碎片和艾丽娅的力量暂时启动原初妖精模式的洛可可而言，这却绝对是一个好得不能再好的消息。

    从1级暂时提升到100级和从80级暂时提升到100级，想想就知道后者自然是既简单又省力，如果在正常np模式下就能够使用80级水平的实力的话，那么就意味着一直以来作为洛可可绝对杀手锏的依靠神格碎片暂时解封的原初妖精模式，在她惯用的100级标准下能够维持的时限将会大大增加。像是圣城大事件中那样面对贝卡兹那样的强敌还必须要在二三十分钟内结束战斗这样的限制，基本上就不会再存在了，甚至洛可可还可以尝试着把自己的实力在一段时间里提升到百级以上，140级不可能，但110级乃至120级，却是完全具有可行性的。

    虽然在《救赎》游戏中，百级算是一个标准的等级上限，但实际上像奥兰纳多这样百级以上的超强者在尤米西亚大陆上，无论是秩序阵营还是混沌势力内部都大有人在，甚至就算是玩家们，在游戏后期通过做一些特殊的任务或者一些特殊的道具，实际上也是有突破百级上限的机会的――当然，难度也相当之大就是了――在这样的情况下，未来为了收集神格碎片并驱逐混沌，洛可可自然是迟早都必须掌握百级以上的实力才行。

    甚至就拿最近的这次风暴内海大动乱来说，假设最坏情况出现，洛可可最终还是没能阻止深渊九头蛇的堕落的话，那么为了避免深渊九头蛇堕落之后成为前世那个给后来的秩序阵营造成了巨大麻烦的混沌势力超级b，洛可可就有必要在它刚刚堕落实力状态还不稳定的时候先出手把它击杀掉，可深渊九头蛇的实力按照游戏等级划分有130级，甚至比奥兰纳多还要强悍，面对这样的存在，如果洛可可还是像之前那样仅凭神格碎片提供的原初妖精模式来迎敌，基本上是没有什么胜算的。

    推进np模式身上的第一环节支线剧情是势在必行的，但这个微妙的时间点却难住了洛可可，由于内海探索剧情比前世提早爆发，她很是担心如果自己缺席一段日子返回光辉帝国，会不会错过诺普拉郡这边的内海探索剧情中发生的一些重要事件，除此之外，怎么和一直以来都一起行动的洛可可以及植物小队等小伙伴们解释自己这段时间的消失，也算是一件不大不小的头疼事。

    不过，就在洛可可为了这件事而烦恼的时候，艾丽娅却给了她一个出乎意料的惊喜。

    -----

    ---

    “诶？分……身？”

    又是一天夜晚，玩家们全部下线，而洛可可则也向往常一样变成了np村娘，回到了她用这段时间的积蓄在诺普拉租下来的一间供np居民居住的小房子里。而就在她和艾丽娅再一次说起有关于回帝国推进支线剧情的难处的时候，从np模式的她身上暂时分离出来幻化出袖珍形态的艾丽娅却说出了一个让她傻眼的提议。

    “对，就是分身，之前小可你跟我说起你的担心之后，我就有了这个想法，今天白天的时候我好好考虑了一下，我觉得这说不定真的是个能够解决小可你的烦恼的提案，因为这样可以让小可你的np模式和玩家模式分成两个人同时存在哦。”

    洛可可眨眨眼看着眼前的袖珍女神，确认这位天然呆不是在开玩笑或者单纯地犯天然之后，小嘴瘪了瘪。

    “好吧，那艾丽娅你说说看我怎么才能够分.身，我倒是知道言灵咒师似乎在高级别之后能够学到一个分.身技能，但就算如此那也是有与本体之间的最大距离限制的，根本不可能做到本体在东大陆的帝国北部而分.身在南大陆的诺普拉郡这种事情呢。”

    或许是因为一项都很有主见也很有能力的“能干的小可”主动求助的缘故，被洛可可提问的艾丽娅似乎显得有些莫名开心的样子。全然忘记了自己在这个尤米西亚大陆上才应该是最配得上“全知全能”这个词的创世女神，艾丽娅在洛可可面前挺起了略有些残念的胸部，带着跟父母汇报好成绩的小孩子一样的表情开口了。

    “准确的说，并不是什么技能，而是给小可你制造出一个从各种各样的意义上来说都和你本人没有任何区别的‘分.身’出来哦。”

    洛可可花了一秒钟理解清楚艾丽娅的意思之后，很是惊讶地开口了。

    “这能做到吗？”

    “当然咯，哼哼哼，小可你以为我是谁呀，我可是尤米西亚的创世女神哦~”

    洛可可原本惊讶中带着期待的眼神顿时变成了一对死鱼眼，居高临下地看着站在自己眼前桌面上一副似乎很了不起的样子的袖珍创世女神殿下。

    “……是哦，有这么回事。”

    因为是尤米西亚位面的创世女神，所以在尤米西亚位面中给她搞出一具完美的分.身出来这种看似荒唐的事自然是能够做到的……逻辑没毛病，可为什么她看着这家伙的样子就是觉得不靠谱呢……

    “你，你那是什么眼神嘛！小可！你不相信我对不对(F□′#)”

    ……啊，被发现了。

    “哪有，我从来都相信着艾丽娅哦。”

    “用那副一点阴阳顿挫都没有的语气加上死鱼眼来说出这句话一点说服力都没有啦！你别想要骗我！”

    “（语气柔和）我是说真的哦，艾丽娅，我真的没有怀疑你。”

    “是，是么……”

    真诚地点头。

    “……诶嘿嘿，是这样啊，对不起呀小可，我错怪你了……”

    人物洛可可成功哄好了天然呆女神，洛可可的【哄骗】技能进阶了！当当当~~~

    ……好吧，这样欺负老实人确实不太好，她还是稍微反省个零点一秒钟吧。

    就在洛可可这边内心深处深刻地为了自己又一次把艾丽娅随便糊弄过去的事情而进行长达零点一秒钟的反省的同时，另一边已经被洛可可哄好……咳咳是在洛可可的安慰（笑）下恢复了精神的艾丽娅开口了。

    “不过呢，小可，虽然我确实能够利用创世女神的权限给你制造出一具分.身来应付现在的状况，但实际上这也并不是一件纯粹的好事，这其中的风险我必须事先给你说清楚。”

    这样说着，艾丽娅的表情难得严肃了起来，而洛可可也收回了之前吐槽逗趣的心情，很认真地听了下去。

    “分.身和傀儡不同，如同字面意思你的分.身实际上就是另外一个你自己，你不需要去操控她，她自己就能在各种状态下做出符合你性格和能力的决断和举措，但相应的，为了让你的分.身变成第二个你自己，在制作分.身的过程中你必须要从自己本体的灵魂分离出来一部分存放到分.身之中，这实际上是一种很危险的做法……”

    眼看并非尤米西亚大陆位面原住民的洛可可并不理解分离灵魂是个什么概念，艾丽娅微微想了一下之后，换了种说法。

    “……嘛，其中的原理涉及到尤米西亚位面灵魂方面的法则，说起来比较复杂，简单来说的话，就是正常情况下任何人的灵魂都是不可以被分离的，虽然我可以用我恢复过来的这点权限给小可你暂时在灵魂法则方面开一个‘后门’，但和原初妖精模式一样，这个‘后门’是有时间限制的，小可你在灵魂分离之后，必须要在规定时间内完成你要做的事情，然后本体和分.身重新聚在一起将分.身的灵魂收回来，不然的话，你分离出来的那部分灵魂很有可能会开始滋生与作为本体的你完全不同的独立意志，甚至可能会成为一个全新的个体。”

    洛可可微微歪了歪头。

    “那不是就像多了一个真正的双胞胎妹妹一样？”

    “才不是那么好的事情呢，分离出去的灵魂变成了独立个体，这就是说你和分离出去的灵魂永远都无法再合二而一，但这并不能掩盖你们两个的灵魂都是处于不完整状态这个事实，灵魂不完整的后果是十分可怕的……小可你甚至有可能会因此变成一个真正的疯子呢。”

    洛可可吐了吐舌头。

    “这可是很严重的事情哦，小可你不能掉以轻心呢。”

    “呃，好吧，我只是开个玩笑，那这个分.身最多能放任她存在多久呢？”

    “唔……以我现在恢复的力量，大概能维持半个月左右吧？”

    “十五天，那不是绰绰有余嘛，我记得我的那个np支线剧情似乎并不需要花那么久，甚至连一周可能都用不到呀？”

    “话是这么说，但我还是希望小可你能多注意，毕竟一旦出了什么意外，灵魂分离的后果真的不是小可你能够承受的，”说到这里，艾丽娅神情显得有些无奈，“其实说实话，如果不是小可你的任务确实看起来花不了太多时间，而你又为了这件事在烦恼，我是绝对不会把这个方法告诉你的……小可你已经为了我做了那么多，我一点都不想看到小可你因为我的事遭遇什么危险。”

    洛可可看着艾丽娅，微微地笑了起来。

    “谢谢你，艾丽娅，放心吧，我不会有事的，有你这位创世女神在，这个世界里不会有事情能伤到我的，不是么？”

    艾丽娅看着洛可可的笑容，眼圈有点微红，紧接着狠狠点点头。

    “嗯！我绝对不会让小可你受到任何伤害的！绝对！”


第152章 在现实中见面？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    艾丽娅提供的制作分身的想法，着实帮了洛可可一个大忙。

    将np模式保留在自己这个本体身上前去帝国完成np剧情任务，而制作出来的分身则是保留玩家模式，代替她留在诺普拉，注意这里有关于风暴内海剧情的一切动向。

    因为是自己灵魂分离出来的一部分，分身的一切举动和思维模式都会和自己一模一样，而且在艾丽娅的帮助下，她这个本体还可以与分身随时沟通联系，这样自己错过风暴内海这边的关键剧情的可能性就会大大降低。虽说有半个月期限的限制，但因为自己的任务剧情并不需要花那么长时间，所以基本上是不需要担心什么的。

    就这样确定了解决参与风暴内海动乱和推进自己支线剧情的矛盾的办法之后，洛可可顿时觉得轻松了许多，不过很快艾丽娅就又告诉了她一个小小的坏消息，那就是为了制作分身，她还是要暂时离开诺普拉郡一趟。

    如果是原本的创世女神艾丽娅，在尤米西亚大陆位面内为洛可可创造一具能够承载她分离出来的灵魂的肉体躯壳并不是什么难事，然而眼下的艾丽娅仅仅才在洛可可的帮助下找回了三块神格碎片，而整个尤米西亚大陆位面又因为混沌的入侵与米拉的游戏法则系统的外来入侵，而处于一种本源法则体系对世界整体的掌控力被极度削弱的状态，因此艾丽娅虽然能够帮助洛可可分离灵魂，但却没法凭空为洛可可变出一具适合她灵魂的分身躯壳出来。

    不过不要紧，虽然艾丽娅凭空变不出来，但眼下却有一个现成的“材料”可供她们改装利用，那就是洛可可最初被米拉拉到尤米西亚大陆世界赋予“洛可可”这个名字和身份的时候，曾经在尤米西亚大陆的世界树内部见过一次的属于创世女神艾丽娅的肉体。

    将艾丽娅的身体改造成洛可可的分身躯体――这样的办法听起来或许会令人感觉充满了猎奇感，不过实际上却并不是那么吓人的事情。事实上，世界树内存放的那具身体与其说是艾丽娅的身体，不如说是艾丽娅“曾经使用过的躯壳”更加合适。作为这个世界的创世女神，艾丽娅本身并不属于这个世界，因此她的身体也自然不可能存在于这个被她本人创造出来的世界中，世界树内的那具身体，本质上而言只是当初艾丽娅能够更好地从内部修补因为她创世时的失误而发生错乱的世界法则，因此临时在这个世界创造出来的一个能够承担她这个创世女神的灵魂意志的肉身载体而已。

    因此失去那具身体，对于艾丽娅来说并没有什么真正的坏处，而同时因为那具身体本身就是为了承载创世神这种级别的超强大灵魂而制造出来的，因此只要把外貌外形部分做些修正，转让给洛可可作为分身使用自然是绰绰有余。

    艾丽娅的身体一直都被存放在世界树内，而世界树则是存在于精灵族时代居住的精灵森林之中。精灵族虽说不排外，但精灵森林也并不是随随便便就能够进入的地方，至少在目前阶段，精灵森林还属于玩家们无法进入的地方，而洛可可的np村娘模式倒是能够接近，但考虑到那里除了友善的精灵族之外还生活着很多虽然对精灵很友善但对人类却很不友善的野兽和危险的植物，所以切换成np模式也是行不通的。至于直接开原初妖精模式打进去……那简直是蠢到家了。

    洛可可需要先去一趟圣城艾丽娅瓦尔，人类的创世女神教派和精灵族因为同样的秩序守护立场一直维持着很不错的同盟关系，奥兰纳多应该有办法安排洛可可从圣城前往精灵森林。

    这样一来，洛可可至少要拿出一天时间以np身份去圣城，然后从那里前往精灵森林。好在现在风暴内海探索剧情才刚刚开始，耽误个一天时间也不会影响什么，至于小伙伴们这边，虽然最近她和楚佳佳还有植物小队已经基本上组成了一个固定的小队总是一起活动，不过这样的固定小队也不会像一些公会队伍要求那么严格，只要她跟小伙伴们打声招呼，缺席个一天也不是什么大事。

    -----

    ---

    “……面基？”

    第二天一早，洛可可和小伙伴们和往常一样在诺普拉郡内的一处小广场集合，准备开始新一天的游戏内活动。洛可可还没想好怎么和小伙伴们说明明天要缺席一天的事情，话题倒是不知道怎么转到了一个令她意外的方向。

    “是啊，就是线下聚会，我们其实昨晚下线之后就在商量着是不是最近要组织一下呢，如果可可你和佳佳有兴趣的话，也可以一起来哦。”

    站在洛可可和楚佳佳眼前的星星果微笑着说道，由于她们几个不仅仅是游中的亲友，彼此之间更是现实中的朋友，因此像这样线下聚会她们每隔一段时间都会搞一次。而这一次，因为这段时间洛可可和楚佳佳一直和他们一起行动，虽然嘴上没说，但实际上星星果寒冰射手等人也都是已经把洛可可她们俩看成是朋友了，为了不让洛可可她们觉得受到了排挤，因此星星果今天上限之后也是主动来邀请二人。

    当然，虽说是主动邀请，星星果倒也没显得很热心，倒不是她不希望洛可可她们去，正相反，虽然星星果很希望这两个人品性格都已经得到她们认同的小妹妹加入，但她也担心太热情会给二人造成负担。毕竟和她们几个最小也是大学生的人不同，洛可可和楚佳佳看起来都只是高中生，对于友见面这种事就算她们自己愿意，可能因为家教严格之类的原因没法参与。而且考虑到两人的年纪，如果大家是在同一城市还好，要是不同城市的话，那基本上就是没戏了呢。

    想到这里，星星果突然意识到她似乎有点犯了蠢，她似乎并没有问过两人的出身，于是连忙开口了。

    “啊，抱歉，是我疏忽了，还不知道可可和佳佳你们是哪里人呢？啊哈哈，我们几个倒是都在t市，如果要是你们就在附近的话我们周末有时间一起过去找你们玩也是可以的。”

    不，除非你们能够成为传说中被选召的孩子们然后穿越到数码世界，不然估计你们是没法来找我玩的。

    在心里这样吐槽着，脸上洛可可却是恰到好处地做出了一副遗憾的表情。

    “哦……对不起呀，果果姐，我其实住在市呢。”

    虽说原本是个数码生命，但也不是接触不到现实世界的地图，市距离t市不近，这样的距离作为婉拒星星果她们邀请的理由来说算得上是比较充分了。

    果然，洛可可这样说完之后，善解人意的星星果也立刻就明白了洛可可的意思，虽然有些遗憾，不过星星果还是表示了理解。

    “没关系没关系啦，毕竟市确实是有点远了呢。”

    而就在洛可可和星星果将目光投向楚佳佳的时候，却发现楚佳佳正带着一副莫名复杂的表情正看着洛可可。

    “啊……呃……我，我也是市人呢……”

    听到这句话，一种不祥的预感从洛可可心底冒了出来，果然下一秒，星星果就很应景地开口了。

    “哇，真巧耶，那可可和佳佳你们倒是有机会见面一起玩呢，嗯嗯，而且你们两个都在市的话，等到我们这边大学放假有时间之后，说不定我们几个可以一块到市找你们两个玩呢。”

    洛可可感觉自己的微笑僵硬了起来，她没想到这么巧，随口说的一个地方居然正好是楚佳佳住的城市……如果她是个普通玩家，能够和在路上结识的意气相投的好朋友偶然在同一城市这样的巧合当然是好事，可问题是她其实是个在现实中并不实际存在的虚拟数码生命啊，仅仅只是依靠着米拉和艾丽娅的帮助才在《救赎》游戏内有这么一个实体，这样的她怎么可能在现实里和楚佳佳见面。

    不过话又说回来了，现在这个情况，话题都已经说到这里了，如果楚佳佳真的顺势说出“哇真的好巧哦可可我们赶紧见一面吧”这样的话来，洛可可真不知道自己该怎么拒绝对方……

    想到这一点，洛可可顿时就有些心虚地想要避开楚佳佳的目光，不过就在她想要移开眼神的时候，却发现楚佳佳的表情并没有她预想中那么惊喜，而是……似乎和她一样有些尴尬？

    “呃，是，是呢，我刚才也有点吓了一跳呢，没想到可可也一样在市呢，真是好巧哦……”

    难得语气有点小小的慌张，楚佳佳看起来似乎是在应和着星星果的话，但其实却在有意地回避着有关于见面的话题，甚至仿佛有些……不，是很抵触和洛可可见面。

    虽然楚佳佳本人似乎想要尽可能隐瞒这一点，但或许是因为太过在意反而有点欲盖拟彰的缘故，她的这种意图对于洛可可和星星果来说其实暴露得相当明显。

    顿时，气氛微微有点尴尬了起来。


第153章 闹别扭

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……呜……搞砸了……我真是……真是个大笨蛋……”

    听到走在身边的青梅竹马仿佛着了魔一样地一直在嘟囔着类似的东西，寒冰射手露出了十分嫌麻烦的神情。

    “这已经不是什么新闻了好么。”

    如果是以往，听到这句抬杠的星星果绝对是会第一时间炸毛，然后和寒冰射手再次开始一场只有他们两个觉得彼此是在针锋相对但在外人看来只不过是在打情骂俏的所谓“争论”，不过这一次，令寒冰射手有些意外的是，星星果却并没有立刻反击。

    觉得有些奇怪的寒冰射手扭头看向星星果，就见自家青梅竹马难得一副苦兮兮的样子，看起来似乎是真的在因为什么事而沮丧着。

    寒冰射手咂了下嘴，神情看起来更加的不耐烦，他再次把脸扭过去，似乎是并不想要理睬这么一副“我需要关心”模样的星星果，只是下一秒，他就装不下去了。

    “……所以，你这次又做什么……了？”

    原本寒冰射手是想要说“你这次又做了什么蠢事”的，只是在说话的时候，尽管眼睛没有看向星星果，他的脑海里还是一瞬间闪过了刚才看到的星星果的那副沮丧的样子，出于一种连寒冰射手自己都搞不太清楚的情绪，他下意识地把“蠢事”这个带着挖苦意味的词略去了。

    星星果倒是没有注意到寒冰射手一瞬间那一点复杂的心理变化，她只是苦着脸叹了口气。

    “就是之前我跟你说过的想要邀请她们去线下会的事情啦，我好像给搞砸了。”

    “她们拒绝你了？”

    “和那个倒没关系啦，毕竟我问过了，她们俩都是市人，和咱们离得太远确实没法来参加线下聚会。主要是我好像无意间说了些错话，结果两个人之间不知道怎么突然间就闹起别扭来了……总感觉好像是我的错。”

    寒冰射手微微扭头，眼角余光撇向走在他们身后的两名少女，之前他并没有注意到，现在经星星果这么一说，寒冰射手也是隐隐感觉看似和平时一样走在一块的洛可可和楚佳佳，今天似乎有些不太对劲的样子。

    “……好了，你也别想太多，既然是人家两个人的事情，就交给她们自己解决吧。”

    “话是这么说啦……”

    星星果还是不能释怀的样子。

    “可是我还是有些内疚，如果不是我先好死不死地提起要见面的话题的话……你又不是不知道可可和佳佳平时关系有多么要好，可是现在……唔，连我在一边看着都要犯尴尬癌了啦……”

    -----

    ---

    正如星星果所说的那样，洛可可和楚佳佳如今的气氛，真的是相当尴尬。

    其实实话说，虽然不知道楚佳佳是出于什么理由，但想要回避和对方在现实中见面这一点，洛可可其实和楚佳佳的想法是一样的。毕竟她不是真正生活在现实地球上的人类，根本没办法和现实中的楚佳佳见面。

    态度意见一致，按理说应该是不会有什么矛盾问题出现的，可坏就坏在了楚佳佳之前的那种欲盖拟彰的态度上。

    不能见面是一回事，不想要见面又是另一回事。从楚佳佳之前的表现来看，她是真的很抵触和洛可可见面，偏偏其中的理由她又不知为何也不明说，反而还试图用那种有点拙劣的方式糊弄过去……结果糊弄失败，结果就是让气氛变得像现在一样尴尬起来。

    洛可可觉得自己真的是有些古怪，明明在楚佳佳表态之前，她在心里是那么担心楚佳佳会提出想要和自己见面的邀请，可真的当楚佳佳如她所愿地没有这个意思甚至还抵触见面的时候，洛可可的心里却产生了一种连她自己都有点搞不明白由来的负面情绪……明明这对于无法存在于现实中的她来说是最好的结果，可为什么她就是感觉心里有那么点憋闷和失落没法释怀呢。

    因为这么一点点的负面情绪，洛可可突然间感觉不太想要和往常一样找楚佳佳聊天了，而楚佳佳倒似乎是意识到自己之前那样的表现可能会给洛可可带来一些误会，她几次想要带着歉意和内疚开口，可每次似乎是在顾虑着什么，一番神情纠结之后，剑客少女总是最终带着复杂的表情又把到嘴边的话咽了下去。

    就这样，气氛上的尴尬，令两人之间出现少有的沉默，而随着沉默的时间越来越长，那种尴尬和难以开口的程度也随之加深，最终形成了一个恶性循环。

    这样的尴尬自然是不止自认为是“始作俑者”的星星果，很快队伍中的其他人也都看出来了，因为经过了这段时间，大家都已经是关系很好的朋友，星星果等人也不是没有试图通过团队合作的方式帮两个人重新恢复沟通气氛，可不知道为什么，今天的洛可可和楚佳佳硬是似乎一点都不来电，别说是普通地互动聊天，就是在打怪战斗做任务时必要的交流，两个人都似乎是在有意回避着对方一样。

    当然，有必要的时候，两个人也不会真的一点都不对话，可那种生硬得仿佛是普通的玩家小队队长给队员交代任务一样的对话方式，只会让人有种情况似乎变得更糟了的感觉――明明平时两个女孩关系好得甚至令他们都觉得有些暧.昧，可现在两个人却仿佛形同陌路一般，令众人不知道是该心痛还是该头痛。

    最终，直到今天她们小队接取的第一个任务做完重新回到城里交任务为止，两个人的这种尴尬气氛仍旧在持续着。

    “好了！完成了这个任务之后，给咱们的小船改造升级用的材料也都已经集齐了，接下来只要摆脱船坞那边那个老师傅完成改造，咱们就可以正式进入风暴内海海域了，对吧，可可？”

    虽说因为内海探索剧情的到来，内海沿岸的船只供给已经对玩家们大量开放，但因为风暴内海特殊的恶劣天气环境，以及在那里很可能必须要面对的各种海上战斗，一般来说玩家们凭着最初入手的船只，不经过一些船体升级改造就想要在风暴内海航行冒险，基本上都是会吃大苦头的。通过前世游戏资料深知这一点的洛可可，在帮助小队弄到船只之后自然是没有立刻带着小伙伴们和其他玩家一样急着出海，而是这段时间一直在诺普拉郡内外跑任务准备给船只升级的事宜。

    眼下，又完成了一个任务的他们已经攒够了升级小船的素材，迎合主线剧情走向开始探索内海也终于是能够被提上日程了。不过实际上说话的星星果表现的如此开心，却倒也不是因为这一点，她只是想要尽力地炒热洛可可和楚佳佳两人周围已经彻底冷掉的气氛而已，哪怕只是一个人也可以。

    不过可惜的是，星星果又一次失败了。

    “……还没有，内海上大小风暴很多，除了改造船只之外，我们还需要招募一个有经验的领航水手np……我之前在诺普拉商会联盟那里打听过，正好有一个合适的人选，不过估计想要招募到那个np我们可能也要做个任务就是了。”

    如果不是语句里面主语出现的频率还算高，洛可可那完全没什么起伏的冷淡语调甚至差点让众人以为这是系统语音的任务背景提示，星星果对同情地看着她的同伴们露出了一个苦笑，然后尽可能活泼地继续开口了。

    “啊，那也没关系啊，反正之前我们问过那个老师傅，改造船只也是需要花时间的嘛，我们正好可以先让船只接受改造，然后我们去做那个领航水手np的相关任务，这样顺利的话，说不定咱们明天就可以启航了呢~”

    “……抱歉……果果姐姐……”

    这次，洛可可并没有立刻答话，倒是楚佳佳有些令人意外地开口了。

    和一脸郁闷和错杂表情的洛可可相比，楚佳佳除了格外地沉默之外，看起来和平时倒是并没有太大的差别，只有细微地观察才会发现，在剑客少女的眉眼之间，笼罩着一种淡淡的令人心酸的忧伤情绪。

    “明天……我可能没法上线……那个，你们不用管我，先出海去做探索任务吧。”

    星星果愣了一下，显然是没有想到居然会这么巧楚佳佳正好明天没法上线，不过她突然意识到这似乎是个让洛可可和楚佳佳两个人再次开始彼此沟通的机会？

    “啊，呃，没，没关系啦，佳佳，我们也不着急的，我们可以等你一天的哦……对，对吧，可可？”

    星星果期待地看着洛可可，显然是希望洛可可能顺势说出一些安慰楚佳佳的话来，这样气氛一缓和，之前的尴尬场面自然而然就有了突破点。然而可惜的是，洛可可的反应却显得有些平淡，甚至还说出了句出人意料的话来。

    “……果果姐，我也要说声抱歉……我明天恐怕也没法上线。”


第154章 再见奥兰纳多

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    最终，直到一天的游戏结束，洛可可和楚佳佳之间的那种尴尬别扭的气氛仍旧没有好转，而星星果等人在努力缓和两人关系未果之后，也暂时放弃了这样的做法。

    如果两个人真的吵起来了，事情其实反而好办，因为最起码两个人之间的沟通交流没有断，只要他们能将两人的火气劝平下来，两个人总有再次沟通和解的机会。不过事实上洛可可和楚佳佳并没有吵架，然而这种没有争吵但就是拒绝沟通的情况，却比吵架要更难解决。

    楚佳佳也不知道是犯了什么倔劲，总之就是不对之前那么抗拒与洛可可见面做出解释――哪怕是对于友见面的安全问题有顾忌之类的理由都好，可楚佳佳就是一个理由都不说明，也一点抱歉安慰之类的话都没有说。而另一边，洛可可更是别扭，明明是心底里很在意，却偏偏表现得好像对此毫无所谓的样子，甚至在楚佳佳明天请假之后，她也像是要抬杠一样地说自己明天有事不能上线，虽然这确实是实话，因为她需要一天时间前往精灵森林制作分身，可在那种语境下用那种冷淡的语气说出来，多少会让人有点是在针对楚佳佳的意思。

    洛可可也不是不知道自己在这个时候请假可能会让人多想，可不知道为什么，当她想要开口解释一下自己没有什么别的意思的时候，脑海里却总是浮现出之前楚佳佳那样一味地抗拒和自己见面但就是不解释的倔强样子，紧接着，原本已经组织好的解释说辞就这么被她重新咽了回去，原因就连她自己也不太清楚，硬要说的话，大概就是突然觉得有些意兴阑珊失去了解释的欲.望的感觉。

    两人的状况就这么僵持着，尽管彼此都很难受，可偏偏两人就像是较上劲了一样谁都不肯先让一步做出解释……看出来这样的情况，星星果等人也知道这事至少现在不是他们能够劝好的。解铃还须系铃人，这件事想要解决，关键还是要看两位当事人的自我心理调解，两个人自己心里没过去那个坎，他们这些旁人在一边做些有的没的或许反而还会帮倒忙。

    于是，直到游戏下线之前，洛可可和楚佳佳之间的气氛仍旧是十分尴尬，而星星果因为觉得她是惹得原本“如胶似漆”的两人突然关系紧张的“罪魁祸首”，也是整个人都显得没什么精神。小队里三个女孩子都不振作，自然团队气氛也大不如以往。

    洛可可也注意到了队伍的气氛似乎也彻底地被她们破坏掉了，心中有些愧疚的她终于是反思了一下，只是就在她终于决定要主动改变这一切的时候，却还是错过了最好的时机。

    “……大家，那我先下线了……对不起……”

    这样说着，楚佳佳带着令人心疼的微笑对众人招了招手，最后神情复杂，忧伤中带着歉意地看了洛可可一眼，紧接着便被下线的系统白光包裹，整个人在游戏中消失登出了。

    洛可可张张嘴，最终出口的却只是一句轻轻的叹息，接着她也对星星果她们说了自己下线之前要先去个地方之后，就自己一个人离开了小广场。

    往常，她这样的说辞只是为了让星星果等人不会看到自己从玩家模式转变成np模式的景象，而这一次，她是真的只想要找一个安静的地方，自己一个人静静地待上一会。

    -----

    ---

    第二天一早，洛可可并没有像往常一样切换成玩家模式，而是就在np模式下，在玩家们纷纷上线，游戏内类似于城际传送阵之类的功能设施也随之陆续开通的时候，洛可可离开了诺普拉城内的落脚点，朝着城内的传送阵方向走去。

    “……你还好吧，小可？”

    走在去传送阵的路上，艾丽娅离开洛可可的np系统在她身旁浮现出袖珍的身影，有点担忧地看着脸色看上去一点都不好的洛可可。

    “嗯……很精神。”

    “才不是呢！”

    艾丽娅因为洛可可敷衍的态度而鼓了鼓脸，不过随后就恢复了那副担忧的样子。

    “小可，虽然我可能没什么资格插嘴，不过我想那位叫做楚佳佳的孩子一定是会有自己的理由的，她并没有讨厌小可你哦。”

    洛可可的表情僵硬了一瞬间。

    “……我知道的，我没有因为这个觉得怎么样……我和佳佳在游戏里是好朋友，又不代表我们在现实里就一定要像果果姐和寒冰大哥他们那样彼此认识，佳佳不想和我见面也是很正常的事情，毕竟我们其实和陌生人差不了多少……这很正常的，我没有觉得怎么样。”

    如果真的没有觉得怎么样，小可你才不会这么不像你地嗦嗦说这么一大堆呢。

    难得心里反过来吐槽洛可可一次的天然呆创世神，却并没有把这话说出口，看着洛可可那副言不由衷越说反而自己越不高兴的样子，艾丽娅叹了口气。

    嘛，看起来只能等小可自己察觉到自己真正的心情了呢……艾丽娅这样想着，不过她倒是不担心洛可可会因为这件事和楚佳佳的关系直接降到冰点，毕竟……这两个人之间的关联可不是那么容易被切断的呢。

    艾丽娅不再说起这个话题，而洛可可也意识到有关于楚佳佳的话题，似乎现在只会让自己心情更加不开心，于是索性也不再提起。就这样，一路有些沉默地来到了传送点，洛可可交过钱之后，她和作为她np系统助手的艾丽娅，一眨眼就从南大陆北侧内海岸的诺普拉郡被传送到了位于南大陆与东大陆交界处的圣城艾丽娅瓦尔。

    尽管圣城大事件已经落幕，东南大陆边界地带如今一派祥和已经并没有太多具有爆点的事情发生。不过因为圣城是目前两大阵营的玩家能够和平来往的少有的地带，再加上圣城周边集中分布着不少20级到40级之间的野区和大小副本，因此这里如今仍旧是玩家密度最为集中的城市之一，很多等级在这个范围内的玩家们都将圣城艾丽娅瓦尔作为自己的临时修养据点，在这里每天打怪练级做任务。

    由于玩家人数众多，因此在原本应当是玩家们才会使用的传送阵中混出来一只村娘np这种事，也是并没有被什么人注意到。洛可可很低调地一路离开传送广场来到圣堂，穿过挤满了在这里交接信仰任务或者进行信仰点兑换的玩家们的圣堂外殿，在内殿入口处出示了自己的教皇手札。

    “我是引导者奥兰纳多大人的朋友，我有急事要见奥兰纳多大人。”

    很快，洛可可就在圣堂内部见到了奥兰纳多，幸运的是，此刻的奥兰纳多，正好就在圣堂内殿中央的女神像前，似乎是正在冥想着什么。

    没有了圣堂内那枚无主神格碎片的秩序力量，如今的奥兰纳多也只是一个失去了自我的普通np而已，不过好在之前奥兰纳多也曾经和洛可可说过，只要能够满足在女神像前并且持有教皇手札两个条件，她还是能够通过触发剧情的方式暂时让奥兰纳多取回一部分的自我。现在奥兰纳多既然已经在女神像前，自然也就省去了她找到人之后还要想办法把人带到女神像前的麻烦。

    “奥兰纳多大人！”

    洛可可一边打招呼，一边将教皇手札拿在手里，在圣城大事件之后，离开圣城之前为了与奥兰纳多告别并且告诉她贝卡兹已经失去神格的好消息，洛可可曾经用教皇手札和女神像成功触发过奥兰纳多的剧情模式，因此她并不担心这样做会不会没有效果。

    果然，听到洛可可的声音之后，原本表情呆滞的奥兰纳多在转过来看到洛可可手中教皇手札的瞬间，眼神很明显地产生了变化，从迷茫的状态变得清明起来。

    “你是……啊，是使者大人。”

    看到奥兰纳多果然是和那些处于个人剧情被激发状态下的np一样，整个人变得鲜活了起来，洛可可松了口气的同时也开心起来。

    “好久不见，奥兰纳多大人。”

    听到洛可可这句招呼之后，奥兰纳多微微一愣，紧接着才露出了一丝苦笑摇了摇头，令洛可可有些困惑。

    “……是呢，好久不见，使者大人。”

    “呃，有什么不对吗？”

    “也没什么，只是……使者大人说好久不见，这么说距离圣城大事件结束已经过去不短的时间了？”

    “呃，大概有大半个月过去了吧……”洛可可说到这里，不由得有些惊讶起来，“奥兰纳多大人您会这么问，就是说……”

    奥兰纳多脸上的苦涩已然消失，不过还是能够看出来有些感慨。

    “是啊，没有了女神大人的加护之后，我也终于是体会到了周围的老朋友们这段时间一直在经历着的处境，别说是计数时日，就算是每时每刻自己在从事的事情，在我的脑海里也只有一个模糊不清的概念……仿佛就像是一场梦，一场从使者大人你和我的那场对话之后开始，一直延续到了今天我们再一次见面才能够从中醒来的迷梦。”

    奥兰纳多所指的“那场对话”自然是说圣城大事件之后洛可可离开圣城之前和他交代事件结局的那次对话，从奥兰纳多的嘴中，洛可可也是终于对于那些普通原住民们失去自我之后是什么样的状态有了一个初步的认识。

    “……我很抱歉。”

    “哪里，使者大人您不需如此，我并没有别的意思，只是在感叹，能够将艾丽娅女神创造出来的这个世界完全渗透并且从根源上进行改造的外来法则之力，果然不是我等常人所能够理解甚至是妄图抗衡的。”

    是啊，那可不是出自艾丽娅这个新手创世神之手，而是艾丽娅的姐姐身为地球时空位面管理者之一的米拉亲自构造的法则系统，姐姐自然是比妹妹要强了。

    当然，这些话洛可可是不可能讲出来的，因此也只好干笑了一下。

    奥兰纳多也并没在意洛可可的表情有些诡异，感叹完了之后，老人的脸色恢复了平静，微笑着对洛可可开口了。

    “那么，使者大人，您这次来找我，不知是为了什么事情呢？”


第155章 引导者的帮助

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为失去了自我的奥兰纳多不清楚在圣城大事件之后，大陆上如今的局势发展如何，所以洛可可稍微花了一点时间，将这段时间发生在风暴内海的事情告诉了他。

    “……原来是这样，这样说来，深渊九头蛇――纳杰里克殿下的动向确实是有些令人担忧。”

    听完洛可可的说明之后，奥兰纳多点头说道，甚至他的表情比洛可可想象的还要严肃许多。

    “使者大人所说的海兽族的种种发狂表现，和创世纪战争时期，前线那些受到了来自混沌之力的轻度侵蚀感染的战士们很像，如果真的是混沌感染的话，在风暴内海出现如此大面积的混沌扩散，作为海兽王的纳杰里克殿下不可能会视而不见……纳杰里克殿下一定是出了什么事，不，甚至我有点担心，说不定海兽族发狂的源头就是来自这位海兽王。”

    “您的意思是说，深渊九头蛇纳杰里克现在有可能已经被混沌侵蚀了吗？可是最近没有听说过北大陆的混沌有什么出格的动向，风暴内海也似乎没有遭受过混沌的攻击啊？”

    虽然通过前世的游戏资料，洛可可知道风暴内海事件如果处理不好会造成深渊九头蛇的堕落，但实际上由于前世的游戏中玩家们并没有及时在风暴内海剧情中查明真相阻止悲剧的发生，因此有关于深渊九头蛇究竟为何会突然间受到混沌感染并堕落的真相，洛可可在前世的论坛资料库中查不到什么有用的线索。

    “确实，这一点很奇怪，不过倒也不是一点头绪都没有，”奥兰纳多的话给了洛可可一点惊喜，“上古创世战争时期，深渊九头蛇殿下曾经在一场抵御混沌入侵风暴内海的战斗中，击杀混沌势力内部一个超级混沌领主的同时自己也被对方的濒死反击打成了重伤，如果不是因为当时擅长治疗的白龙也在统一战场上，恐怕纳杰里克殿下可能就会和辉耀之金龙与金龙骑士温德尔克一样，最终因伤而逝去。

    “不过即使如此，因为这一次重伤，来自那个超级混沌领主身上的一丝混沌力量也还是入侵到了纳杰里克殿下的体内并且牢牢地扎下了根。好在和炼狱之红龙那几位不同，纳杰里克殿下身上的混沌种子并不强大而且被发现的又早，因此后来在战斗结束后，为了不让纳杰里克殿下堕落为新的超级混沌领主，元素之祖莫尔菲斯大人和……”说道这里，奥兰纳多看了洛可可一眼，“……原初妖精梅丽艾露大人联手，在纳杰里克殿下的体内设置了秩序封印，用来压制混沌之力的强化和蔓延。”

    洛可可没想到自己的前任在这段往事中怒刷了一波存在感，对于奥兰纳多那包含深意的眼神，洛可可表示只想要翻个白眼给他看……虽然都是原初妖精，可从本质上来说她和当初那个梅丽艾露已经完全是两个人了，就算这么看着她，她也不知道该对此作何反应好嘛。

    “所以说，奥兰纳多大人您认为，深渊九头蛇殿下如果真的受到的混沌之力的侵蚀，很有可能和当年他重伤之后体内被种下的那颗混沌种子有关？”

    “是这样，我并不怀疑莫尔菲斯大人和梅丽艾露大人的实力，但毕竟眼下这个世界的主体法则框架，也就是最根本的原有秩序都已经濒临崩坏，当年两位大人联手设下的那道秩序封印还能否正常发挥作用这谁都说不好。而且最令我担忧的是，这件事背后说不定可能还会有混沌势力一方的别有用心者在暗中推手。”

    真正的混沌，应当是一点秩序都不存在的完全混乱状态，而尤米西亚位面上那些到处作恶试图毁灭世界的混沌势力，虽然被称为混沌，但其实从它们能够以某种形态存在于这个世界上就能够看出，它们的存在并非是不包含一点秩序，而是在保存有一部分基础秩序的基础上在某些重要的地方发生了法则错乱，导致个体的举动和意志倾向于混沌毁灭。

    正因为它们还存在着一点点的基础秩序，因此米拉覆写在整个尤米西亚大陆位面的外来高等法则系统，也是能够对它们产生干涉作用的，也就是说……

    “您是说北大陆的混沌势力有可能也参与到了风暴内海的事件之中？可在游戏法则的作用下，它们应该和这个世界上的其他原住民一样都被剥夺了自我才对。”洛可可微微皱起了眉头，她想到了一个令她头疼的可能性，“难道您的意思是说，混沌势力那一侧也有神格碎片拥有者，并且主导了这次的事件？可是艾丽娅……大人的神格碎片不是秩序的集合体吗？混沌生灵怎么可能会融合得了神格碎片并且还发挥碎片的作用？”

    奥兰纳多的神情也显得有些无奈，显然对于他来说，“女神的恩赐”居然被那些肮脏的混沌所利用，并且反过来亵渎女神与秩序这种事，也是很难以接受的。

    “虽然我并不想承认这个可能性，但是既然那些肮脏的混沌存在仅存的那点可悲的秩序都足以让它们与正常秩序生灵们一样受到外来法则的干涉的话，那么女神大人的神格碎片对他们能够和在我们这些人身上一样起作用这一点，也不是那么难以接受。”

    洛可可心里愈发地有些郁闷，一个濒临堕落边缘的深渊九头蛇就已经足够她头疼的了，更何况这其中很有可能还会有隶属于混沌势力的神格碎片拥有者在作怪。当然她也可以认为这样的推测并不成立，是奥兰纳多过于谨慎反而有些杞人忧天的结果，不过想想之前的圣城大事件中那个叫做孔特的陌生神格碎片拥有者的突然现身，洛可可又觉得自己可能真的还没法不去谨慎地考虑到这种最坏的可能性……毕竟即使是拥有前世游戏论坛资料库的她，对于这个游戏世界中如今正在发生的事情也不可能会全盘了解。

    “……谢谢您告诉我这么多，奥兰纳多大人，总而言之，既然已经察觉到了这件事，我就不能放任深渊九头蛇殿下堕落而不管，我会尽力地查明事件真相阻止最坏情况的发生，不过在那之前，为了增加把握，我还是需要先尽可能地取回一部分原初妖精的力量才行，这就是我这次来找您的原因。”

    奥兰纳多闻言显得有些困惑。

    “呃，使者大人，您是说我们这里有能够帮你找回力量的东西吗？”

    “不，”洛可可想了想，有关于制作分身然后兵分两路之类的事情说起来太麻烦，于是言简意赅地开口了，“为了取回原初妖精的力量，我需要去一次精灵森林，不过眼下能够从外界进入精灵森林方法不多，我听说创世女神教派这里一直都和精灵族保持着联系，所以想要来看看你们有没有办法能够送我去精灵森林。”

    了解了事情经过的奥兰纳多这才点了点头。

    “嗯，如果是这样，那么使者大人确实是来对了，我们这里虽然没有能够直接传送到精灵森林的魔法阵，但为了联络便利，精灵族曾经送给我们几只鹿角鹰，乘坐鹿角鹰的话大概只要两个小时就能从圣城到达精灵森林。”

    “太好了，”洛可可微笑了起来，“那就麻烦您借我一只鹿角鹰前往精灵森林，今天下午大概我就能回来。”

    奥兰纳多摆摆手，然后突然拉起洛可可的胳膊，然后将另一只手手指点在洛可可的手背上。

    “不用那么着急，如果有必要的话，使者大人您可以随意使用我们圣城内部的这些资源……这是我的特殊印记，使者大人您凭着这个印记去城北的精灵会馆那里，找精灵族派遣到我们这里的联络官说明你是去替我送信的，他就会给你安排鹿鹰兽了。”

    “送信？”

    “嗯，送信，正巧使者大人您要去精灵森林，这件事委托给您我想再合适不过了。很简单，有关于您之前所说的风暴内海可能会发生的动乱事件，我想要让您以您的身份和我们创世女神教派的身份对精灵族提出支援请求……当然，并不是我对使者大人您的实力有所怀疑，不过风暴内海那里是海族世代居住的地方，一旦作为海兽王的纳杰里克殿下真的被混沌侵蚀了心智与您为敌，那么在风暴内海那里，最坏情况下您可能会面对来自海兽族全族的围攻。精灵森林正好就在风暴内海的沿海近旁，如果有他们的后援帮助的话，我想或许会对您这次行动有很大的助力。”


第156章 世界树脚下

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    有了奥兰纳多的教皇印记，洛可可一路找到圣城内的精灵会馆，说明了来意之后，很容易就获得了似乎是联络官的精灵的信任。

    尤米西亚大陆上的精灵族，和洛可可曾经作为数码生命在地球时空的虚拟络上接触过的那些西方奇幻故事里的精灵族很类似，体型纤细皮肤白皙，无论男女都十分美型，为人和善不会冷漠待人，但也不会轻易与人亲近。

    精灵会馆内的精灵族联络员并不多，对于喜爱自然与森林的精灵族来说，长期居住在人类们这样繁华的大城市里对他们而言是份会让他们精神不振的苦差事。洛可可来得正巧，精灵会馆这边正好刚刚从精灵森林新赶来一批联络员替换已经在这里呆过一段时间的旧联络员，让他们能够回精灵森林的家中好好休息一段时间。

    虽说有熟悉圣城与精灵森林之间路线的驯养好的鹿角鹰代步，洛可可就算是一个人也基本上不会在路途中迷失方向，不过既然有机会能够跟着返乡的精灵们一起回去，那自然没什么坏处。于是，洛可可略微在精灵会馆这边等了一个小时之后，这才和要返乡的精灵队伍一起乘着会馆中的鹿角鹰启程，飞向圣城南部的精灵森林方向。

    两个小时的旅行时间并不算短，而由于同行的精灵们原本就是天性不健谈的种族，又是一群没有自我的普通原住民np，洛可可也是没有什么能和他们聊天解闷的，因此只好一个人坐在自己的鹿角鹰背后，看起来像是出神，实际上却是在查看np系统内前世游戏论坛中一些有关于精灵族的资料……原本她是这么打算的。

    直到两个小时即将过去，感觉到身下鹿角鹰开始下降的洛可可这才微微惊醒，她发现自己这两个小时根本就没有看进去眼前系统界面里的那些论坛资料，而是真真正正地就坐在那里“假戏真做”地发了两个小时的呆……在她的脑袋里反复浮现的，不是精灵族的资料，不是风暴内海事件的资料，不是她自己的支线剧情的资料，而是她自己和楚佳佳昨天那彼此尴尬隔阂的一幕幕场景。

    “小可，我们到了哦。”

    耳边响起艾丽娅的提醒，洛可可晃晃头，清走那些让自己脑袋陷入混乱的念头，终于是暂且重新集中好了注意力。

    -----

    ---

    对于热爱自然的精灵族们来说，他们虽然也需要居所，但却并不会像人类那样以破坏自然为前提代价。不砍伐树木，不破坏自然地形，这就意味着精灵们很难获取木材和石材这些最基本的建筑材料，也无法在树木丛生的树海之中获取足够的建筑空间，显然，对于精灵们来说，“房屋”这种概念从根本上就并不适合他们。

    因而，精灵们从一开始，在构建家园居所的思路上就与人类们不同。在不破坏大自然的前提下，精灵们尝试着利用一些特定的魔法来诱导大自然形成适合他们居住的各种地貌外形，并且最终形成了一种精灵族独有的“建筑风格”。

    几棵大树按照大约的四角方位矗立，树冠却以一种奇怪的形状在侧面和上方延伸交织在一起，形成了一座能够奇迹般遮风挡雨的树荫居所；又或者一棵偶然间比周围的树木都要高出一截的大树，树冠异常茂盛地生长起来仿佛巨大的屋檐一样“盖在”四周较矮的树木上方……类似这样的精灵族们用独特的自然魔法催生出来“树屋”，在精灵森林中比比皆是。

    当然，即使如此，这样的“建筑”方法也是必须要有一定的特点的树林地貌才能够使用的，好在精灵族的人口并不算多，诺大的一座精灵森林，对于精灵们来说很容易就能在其中找到合适的安家点，唯一的问题或许就是适合建造“树屋”的地点往往都分散得比较开，因此居住在森林中的精灵们倒是不怎么会像人类那样，很容易就聚集在一起形成村镇乃至城市。

    不过也有唯一的例外，那就是精灵族的圣地，位于精灵森林中北部世界树脚下的唯一的精灵族城市――特拉瓦尔诺。

    或许真的像精灵族他们自己认为的那样，特拉瓦尔诺所在的这一带森林是创世女神与世界树对精灵一族的馈赠。这一带地区因为世界树的存在而充满了精灵族们最喜欢的浓郁的生命气息，而这种异常浓郁的生命气息也促进了这一带森林中树木植物的异常生长。各种或高大或粗壮，又或者形状诡异的树木和其他植物在这里到处都是，也为精灵族们的魔法建筑大师们提供了最好的地形素材。

    各种看起来形态古怪可习惯之后却会觉得异常合理的“树屋”建筑在这里被催生出来，为大量的精灵们提供了定居的场所，再加上由于精灵族对于世界树的崇拜，导致一族中几乎所有的重大集体活动都会选择在世界树脚下的这块森林中进行，久而久之，这里就变成了精灵族在精灵森林中唯一大量群居的地点。

    由于特拉瓦尔诺居住着大量的精灵族，而精灵族内的高层首脑，历代的精灵女王以及长老们也都基本上定居于此，因此对于外族尤其是人族而言，这里就是精灵族的“首都城市”，不过其实特拉瓦尔诺这个名字在精灵语中的意思相当直白，就只代表“世界树脚下”而并没有类似于“城镇”“聚落”之类的意思包含在其中。

    事实上确实正是如此，从已经来到了特拉瓦尔诺上空，马上就要降落的洛可可这个角度来看，这里根本就不存在类似于城墙或者边境线之类的严格的集聚地分界线，而且虽然“树屋”建筑看起来很有精灵特色而且造型也都不算丑，可实际上对于全局的建筑规划精灵们其实根本就没有什么明确的概念……确实与其称之为按照一定的规章而形成的建筑集群，还不如直接称之为是偶然间在世界树脚下这个地方被集中建造出来的一批“树屋”更贴切。

    所以看事情也都要分角度去看呢，尤米西亚大陆上的人们总是认为精灵族在将艺术与自然相结合这一方面登峰造极，总是能够在不破坏大自然的前提下开发出自然的全部潜在魅力，不过单独就从建筑布局与自然地形相结合这一点而言，洛可可一点都不觉得自由联邦的兰卡洛斯城比精灵族的特拉瓦尔诺差到哪里去。

    就在洛可可内心深处这样吐着槽的时候，终于他们接近了特拉瓦尔诺中央一处天然形成的林间空地，在那里，对于他们的到来早已有所准备的精灵们已然整理出了供鹿角鹰们落脚的地点并召唤它们下降，接受过良好驯养的鹿角鹰们注意到了地面上精灵们的手势信号之后，纷纷发出了温顺的鸣叫声，然后缓缓地从天上落了下来。

    “欢迎来到特拉瓦尔诺，尊敬的使者。”

    从落地的鹿角鹰身上下来的时候，洛可可听到一旁帮她握住缰绳的精灵驯养员这样说道。

    这里的“使者”与奥兰纳多一直称呼她的那个使者自然是意义不同，这一次，虽然她是为了要到世界树内部去找到艾丽娅的身体，但名义上她却是以创世女神教派的使者前来的。

    “几位长老已经接到了来自奥兰纳多大人的联络，此刻应该已经在长老院等着您呢，稍后我们就会安排人带您去长老院。”

    洛可可礼貌地微笑着点点头，然后站在一旁，一边等着这位鹿角鹰降落场的负责人安排人手，一边扭头看向不远处那高耸直入天空之中的世界树。

    一股从刚才接近这里开始就一直翻腾在她内心深处的欢愉，在世界树的树干映入她眼帘的那一刻达到了巅峰，虽然她这个新一代的原初妖精与曾经的原初妖精已经是两个人，但作为原初妖精的本源却仍旧是世界树没有变化，她这也算是“回家”了呢。

    唯一美中不足的是，尽管她自己清楚她这个二代原初妖精如今算是“回家”了，可惜她此刻却仍旧是村娘的状态。虽然接下来依靠奥兰纳多的面子她能够直接去面见精灵族的几位长老，但她心里也清楚对方不可能因为奥兰纳多的保证就让她轻易接近世界树，到时候她还是得自己想办法。

    她也不是没想过直接在这里利用神格碎片的力量变成原初妖精模式，毕竟精灵族内部的那些长老们中，也有那么几人和奥兰纳多一样经历过曾经的创世纪战争，因而认识先代的原初妖精。只要他们认出来她的话，那以原初妖精在精灵族曾经的威信，想要靠近世界树自然就是小菜一碟了。不过当她把这个想法告诉艾丽娅之后，却立刻被艾丽娅泼了一头冷水。

    艾丽娅利用神格碎片暂时让洛可可恢复原初妖精力量这种事，实际上是艾丽娅利用自己的法则权限，对米拉施加在尤米西亚大陆上的游戏法则系统的二次反干涉行为。平时战斗中用用倒没什么，可是这一次却不能这么做。

    精灵族这边，存在着洛可可自己支线剧情第二阶段的剧情触发点，按照正常流程来说洛可可应当是在帝国那边完成自己支线剧情的第一阶段，苏醒了一部分原初妖精力量之后，才会在精灵族这边借助玩家来触发完成剧情的第二阶段，进一步完成作为二代原初妖精的力量觉醒。如果洛可可依靠艾丽娅的力量在这里直接恢复原初妖精的身份并且被看到的话，很有可能会导致洛可可的个人支线剧情的流程发生错乱。

    最坏的结果，米拉设定的游戏法则系统可能会默认洛可可第一阶段的任务已经结束开始进入第二阶段，这样等到洛可可恢复到原本的村娘模式之后，她就有可能再也没法触发第一阶段的支线任务，换句话说，再也没有办法通过正常的支线剧情方式找回自己原初妖精的力量了。

    那可就真的是糟糕透顶了。


第157章 艾丽娅的“身体”

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    与精灵族几位长老的会面，一开始就给洛可可来了一场虚惊。

    经过艾丽娅和奥兰纳多的证言，洛可可早已经知道自己作为原初妖精的转世，容貌和当年那位初代原初妖精完全一模一样，如果是那些参与过古的创世纪战争并且有幸与初代原初妖精并肩战斗过的强者，应该绝对是会对她这张脸产生反应当然，前提是他们得像曾经的奥兰纳多一样因为神格碎片或者其他什么特殊原因保留着自我才行。

    正因如此，可想而知当洛可可进到长老们议事用的房间中，还未等开口就听到从坐在房间最中央的精灵族大长老口中冒出来“梅丽艾露大人”这个名字的时候，洛可可心中是如何的惊讶。

    她被认出来了？精灵族高层这边居然也有她不知道的神格碎片拥有者？等一下，如果是这样，早在圣城大事件之前就和精灵族保有彼此联系的奥兰纳多不可能不知道也不告诉她，难道说是普通npc识破她的身份了？完蛋了，那这样岂不是说她在精灵森林这边的第二阶段个人剧情有可能被提前出发？

    原本作为游戏中具有重要个人剧情的npc，她这个原初妖精转世是不可能在没有经过第一阶段力量觉醒的情况下自己跑到精灵森林的，一旦这里她的身份被揭穿，导致出现了类似于第一阶段剧情没有激活就直接跳到了第二阶段剧情这样的剧情bug出现，最终导致她再也没法找回正常npc模式下的原初妖精力量，到时候她可就连哭都来不及了呢。

    好在很快，等到洛可可再次看向精灵族大长老的时候，就发现大长老之前一瞬间冒出了充满人性的震撼与狂喜相见的神色就像是错觉一样消失不见了，取而代之的是其他长老们一样，看起来平和友善实际呆板空洞的表情。

    松了口气之余，洛可可也是想到了原因。眼前这位精灵族大长老，在原本的尤米西亚大陆位面可是和奥兰纳多一样曾经经历过古创世纪的传奇人物，甚至从实力来说，按照游戏平级有125级的精灵族大长老纸面的属性实力还在奥兰纳多之。

    这样的强者就算是没有神格碎片的加护，也绝不会像一般的原住民一样被米拉的游戏法则系统彻底剥夺自我，原本在尤米西亚大陆位面中就已经因为强大的实力而触摸到一点本源法则皮毛的这些超级强者，在游戏中多多少少都是会保留下来一点残余的自我意识。大概正是因为某一点残留在精灵大长老体内的意识，让他在洛可可身第二阶段个人剧情还没有触发的情况下，却一瞬间因为容貌而把洛可可与原初妖精联系到了一起吧。

    经过了一开始的惊吓之后，接下来的会面倒是并没有再出现什么意外。出于防止自身的系统剧情线路出现bug的考量而不便暴露真实身份的洛可可，以奥兰纳多授予她的创世女神教派的名义对精灵族发出了调查风暴内海与海兽族的请求，而精灵族这边也并没有推脱什么，简单地跟洛可可了解了一些情况实际就是洛可可把自己知道的有关于内海动乱很有可能会有混沌参与推手的内情再讲述了一遍之后，和创世女神教派同为秩序守护阵营中流砥柱的精灵族立刻就做出了着手调查的决断。

    有了精灵族作为强援，洛可可对于接下来平定内海动乱的信心自然是更加充足了。前世的游戏中，在深渊九头蛇堕落成为超级混沌领主之后，风暴内海的海兽族也几乎同时就从秩序阵营叛离出去成为了混沌势力中的一员，而就是在这样令秩序阵营一方完全措手不及的境况之下，唯独只有精灵族及时地对此做出了反应，及时向精灵森林近旁两侧的内海沿岸各个人类城市派遣了大量的援军，这才令堕落的海兽族对东大陆和南大陆紧接着发动的突然袭击没有得逞。

    这一次，在洛可可和奥兰纳多的决断下，前世游戏中十分低调但强大却毋庸置疑的精灵族，在事态远没有那样不可挽回的时候就先行介入了这场巨大骚乱之中，虽然结局仍旧未知，但洛可可相信这对于阻止混沌势力对风暴内海的入侵渗透绝对有着正面的积极影响。

    就这样，结束了与精灵长老们的会面，洛可可明面作为创世女神教派的使者的任务也就完成了。

    不过洛可可自然是并没有立刻回到鹿角鹰广场那边准备启程返回，离开了精灵族长老们的议事所之后，洛可可趁着这些呆板的原住民npc没有像现实中那样对自己这个外来使者亦步亦趋紧跟着的空隙，偷偷地朝着世界树根部附近的位置跑了过去。

    为了借助艾丽娅留在世界树内部的“身体”来制造自己的分身，洛可可需要接近世界树的根部，然后借助原初妖精与世界树之间的紧密关系“进入”世界树的内部。虽然作为精灵一族的圣地，世界树根部周边的区域自然是分布着精灵一族最精锐的守备力量，甚至或许比位于特拉瓦尔诺中南部的供现任精灵女王居住的花园城堡还要森严，不可能会让她这么一个“外人”进入，不过对于洛可可而言这却并不是问题。

    原初妖精是从世界树分离诞生出来的灵魂生命体，而世界树则是原初妖精的本源植物，换句话说，虽然原初妖精和世界树已经算是两个独立的个体，但如果将他们当做是同一个个体的“灵魂”与“**”来看待的话，其实从某种意义来说也完全说得过去。

    因此，洛可可若是想要回归世界树内部，甚至都用不着真的靠近世界树脚下的根基位置，只要能让自己处于世界树附近的某个距离范围内，暂时切换到原初妖精模式下的洛可可完全就可以凭借自己和世界树之间的紧密联系，以完全灵魂体的形态回归到世界树中。

    唯一需要担心的，就是为了不让自己身的直线剧情出现偏差洛可可在进入原初妖精模式的时候不能被精灵族人看到，好在这里是“城市规划”十分凌乱自然形成的视觉死角到处都是的特拉瓦尔诺，能够提供给洛可可短时间内的藏身空间的地方，在这里几乎可以说是数不胜数。

    很快，洛可可就在靠近世界树根基禁区附近的地方找到一处不起眼的树洞，猫腰钻进去之后，洛可可立刻启动了原初妖精模式，然后下一秒便整个人化作一道淡蓝色的流光，朝着高耸入云的世界树树干飞了过去。

    在明媚阳光之下，整个特拉瓦尔诺都没有谁注意到这道奇异的透明流光，唯有之前在见面的时候曾经差点叫破洛可可身份的那位精灵族大长老以及此刻正在花园城堡中发呆的精灵女王，在这一瞬间眼神从常态的呆滞中同时恢复了些许清明，然后不约而同地望向了世界树的方向。

    两位精灵族内的超级强者仅存的那一丝自我，在这一瞬间让他们隐约地有种感觉庇佑着整个精灵族的伟大世界树，在这一刻似乎突然间比平时更加地“鲜活”了起来。

    再次回到世界树内部的树洞空间，洛可可只觉得很是神奇。

    明明在外面看世界树的时候是如此的宏伟，可实际进来之后才知道，这个世界树内的树洞空间，虽说不算窄小，但直径面积也完全比不从外面看到的那种规模。

    不过转念一想洛可可也就释然了，这可是世界树，拥有着这世界最磅礴生命力的世界树，若非世界树的植物特性令它无法拥有与它那无敌生命力相符的灵魂水准，恐怕这世界除了创世女神艾丽娅之外的秩序阵营最强者根本轮不元素之祖和原初妖精了。

    强大如世界树，树干内部却完全是空心的只有外侧一层树皮撑场面，这样荒唐的事情自然是不会存在了，其实想想看，这个存放艾丽娅身体的树洞的存在也蛮古怪的，说不定如果不是为了能够在一个最安全的地方保存艾丽娅这个创世女神的身体，恐怕世界树内部也不会有这么一个古怪的树洞空间吧，就是不知道这个树洞空间是当年艾丽娅在献身修补世界法则之前料到自己的后果所以提前弄出来的，还是米拉后来通过游戏法则系统干涉这个世界的时候，为了存放妹妹的“身体”所以强行在世界树内挖出来的。

    “小可，你在做什么呐，赶紧过来啊。”

    就在洛可可想着这些有的没的的时候，以袖珍形态离开她的艾丽娅早已经飘到了树洞中央自己的身体那里，正在挥手招呼着她过去。

    看着艾丽娅那么一副“急不可耐”地想要把她自己的身体变成属于洛可可的身体好吧，已经不知道该吐槽这种说法到底是猎奇向还是暧昧向总之洛可可虽然是听话地走了过去，不过心里还是有种怪怪的感觉。

    “……虽然事到如今我说这话似乎也不太合适……这再怎么说也是你的你用过一段时间的身体，你就没有一点留恋么？”

    袖珍的艾丽娅眨巴眨巴眼睛。

    “就算小可你这么说……可是现在我的意识是寄存在你身的，把这具身体变成小可你的分身之后，实际也并不算是和我分开呀，咱们俩现在不是在一起的嘛？”

    ……好有道理竟无法反驳


第158章 人家是你的分身哟~

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于洛可可来说，亲眼看到艾丽娅把原本属于她的这具身体改造成自己的玩家模式的样子，着实是一种十分古怪而新鲜的体验。

    整个过程并不复杂，从袖珍形态的艾丽娅的小手上，七彩斑斓的光芒绽放出来，然后如流水一般流向树洞空间中央石台上她自己的身体，光芒先是笼罩在了头部，紧接着是脖颈肩膀，最终平稳地将整个人都笼罩在其中，随即，最先环绕在头部的光幕开始消散，玩家模式造型的长弓游侠洛可可的样子一点点地显露出来。

    尽管经过艾丽娅之前的说明，洛可可已经清楚了眼前这个“洛可可”实际上并不是真正的独立生命，而是一个为了容纳她即将分离出去的那部分灵魂的肉体容器而已，但真的像这样亲眼看着“另一个自己”从艾丽娅手下诞生，令洛可可觉得神奇之余，也还是让她第一次这么清晰地体会到了一个一直以来被她忽略掉的事实。

    ――啊，艾丽娅这家伙真的是创世女神耶，果然人不可貌相呐……

    正在利用法则之力给洛可可“量身定做”分身肉体的艾丽娅突然间扭过头。

    “小可，我怎么觉得好像自己正在被想很失礼的事情呢？”

    迎接她的是洛可可完美和煦如微风拂面般的淑女微笑。

    “怎么会？是艾丽娅你的错觉吧？”

    “哦……”

    艾丽娅皱了皱眉，总觉得有什么不对劲的样子，不过很快在洛可可的提醒下就把这点杂念排除到脑后，继续认真地改造起眼前的身体来。看到艾丽娅终于回归主业，洛可可微微松了口气，嗯，这个天然呆还是一如既往地在无所谓的地方敏锐得惊人呢，在没有完工之前还是注意一下吧，她可不想要因为艾丽娅一时分神，结果到时候分身的身体上莫名其妙地多出来什么奇怪的东西。

    说多出来一根手指之类的……什么？刚才一瞬间联想到了奇♀怪的东♂西？噫――给你一分钟时间到墙边反省一下自己的污思想，赶快去吧。

    无论如何，在洛可可的注视下，艾丽娅总算是靠谱地完成了身体重塑的作业，看着躺在石台上两眼紧闭仿佛正在睡觉的玩家模式洛可可，艾丽娅那满意自得的表情看起来仿佛像是一个刚完成了得意作品的手艺匠人，而处于原初妖精模式的np洛可可此刻也是没有再走神去想其他的事情，而是带着有些好奇地打量着自己的这个分身身体。

    原本洛可可以为自己看自己的分身，或许就跟照镜子是一种感觉，不过现在她发现自己错了。这种感觉当真是很奇妙而又复杂，明明眼前的玩家模式分身就是她自己，可现实的感官中，她和还没有注入她灵魂的这具身体却一丁点的联系都不存在，从现实意义上来说就像是一个有待使用的“物件”一样被这样放在她眼前……

    “小可？怎么了？干嘛在那里发呆呀？”

    艾丽娅扭头，看到洛可可正瞅着石台上被改造好的身体发呆，不由得歪了歪小脑袋。

    “我可是完全按照你的玩家模式来重新塑造的这个身体，一点差错都没有，小可你不用担心啦~好了，下一步就是要让小可你灵魂的一部分连带着你身上的玩家模式一起转移到这个分身的身上了。”

    帮助洛可可安全地分离灵魂这一点，对于艾丽娅这个创世女神来说并没有什么难度，虽说洛可可严格来说并不是属于尤米西亚大陆位面的灵魂，但由于艾丽娅在创造尤米西亚大陆位面时有关于灵魂的法则体系其实大量地参考过姐姐米拉所管理的地球时空这个超级位面，所以她对于地球位面生灵的灵魂法则也并不陌生。

    比较难的是玩家模式的分离和转移，由于玩家模式是建立在米拉附加在这个世界内部的外来游戏法则系统的基础上产生的，艾丽娅这个“本土”的创世女神原本是没有权限对玩家模式进行干涉，好在昨晚决定好今天要给洛可可制作分身之后，艾丽娅就通过np系统提前联系了米拉，得到了相当于米拉这个游戏法则系统制造者授权一样的法则印记，这才获得了对洛可可身上的游戏法则进行干涉操作的能力。

    一切准备就绪，洛可可来到石台近旁，而艾丽娅也浮到了洛可可眼前很近的位置，然后抬起手臂把手掌贴在了洛可可的脑门上。

    “小可你什么都不需要担心也不需要做，只要彻底地放松就好了，当然，如果你能做到完全静止思考的冥想状态的话那就更好了，毕竟如果在灵魂分离的时候小可你的思考活动太活跃的话，会加大分离灵魂的难度呢。”

    洛可可点点头，从善如流地将所有杂念排除到脑海之外，保持着大脑空灵状态的她，很快就感觉到从自己的身体内部，某些玄妙的东西正在不断地被集中在自己的前额，然后慢慢地被抽离了出去。

    虽然没有任何生理上的疼痛或者不适感，但很快洛可可还是无法控制地对于这种整体不明的“流失”而产生了一些她自己都说不太清楚的复杂情绪，焦躁烦乱和空虚不安兼而有之，两者联系在一起之后又刺激着彼此不断壮大。

    虽说艾丽娅的法则权限力量为她免除了在灵魂分离时一般人都会感受到的那种灵魂撕裂的剧痛，但像是这种因为自身灵魂力量快速地削弱而自然产生的负面情绪，却是无论如何都避免不了的。幸运的是，就在洛可可觉得自己对于这种情绪的忍耐有可能已经快到极限，马上就要无法再继续维持清空大脑的冥想状态的时候，那种自内而外的流失感突兀地中断了。

    “呼……好了好了，比预想的要顺利很多呢，小可辛苦啦。”

    耳边响起艾丽娅的声音，洛可可顿时有种如释重负的感觉。或许是由于灵魂力量的流失已经停止，之前的那种焦躁不安的感觉也随之消散，不过剩余的那部分空虚的感觉却并没有消失，因而在重新睁开眼睛之后，洛可可也是一瞬间感受到了身体内传来了一阵无法抑制的虚弱疲惫的感觉。

    不过很快，洛可可的注意力就从自身的虚弱感转移到了眼前的石台上。

    如果说之前石台上躺着的玩家模式的洛可可，令洛可可本人完全感觉不到有什么联系，似乎真的仅仅只是一具名为“身体”的道具躯壳而已的话，那么现在，洛可可却是可以明显地感觉得到这具躯壳真正活了过来，并且向她传递出了一种无比熟悉的感觉――当然熟悉了，毕竟现在，这具原本没有生命的躯壳，已经真正成为了另一个她自己。

    不自觉地将手放在心口，洛可可感觉自己和石台上的自己隐约地有了一种说不清道不明的通感，很快这一点也得到了证明。虽然石台上的洛可可仍旧看起来像是在沉睡，可毫无征兆地，眼下被固定在np模式下的洛可可本人突然间就有种下一刻她的分身即将醒过来的预感，几乎就在这样的想法产生的同时，石台上的玩家洛可可身体动了一下，然后眼睛一下子睁开，利落地坐了起来。

    “噢噢噢~”

    发出充满了感动的声音的并不是洛可可而是艾丽娅，不过事实上洛可可内心的激动不比她多，看着慢慢地在确认着自身的状况，然后终于将视线投向她这边的自己的玩家分身，洛可可一瞬间竟然有种古怪的紧张感。

    作为本体，她是不是该打个招呼？不不不，等一下，那样好像也有点太奇怪了，虽说是分身但本质上也还是自己分离出去的一部分，又不是别人，自己和自己打招呼会不会有些怪怪的？

    本体洛可可内心有点纠结，就在这时，她看到眼前从石台上下来站到地面上的玩家洛可可看向她的表情也显得有些纠结的样子，嗯嗯，不愧是她的分身么，果然思考回路和思考内容和她一模一样呢，对了，说起来艾丽娅曾经说过，由于灵魂是同一人的灵魂，所以本体和分身的内心思考是能够彼此链接起来的呢。

    这样想着，本体洛可可有些好奇地尝试着建立与分身的感应，嘴巴上打招呼确实有些别扭，不过换成是在思考链接中问候一下对方这样洛可可觉得自然多了呢。

    然而就在思考链接接通的瞬间，感应到来自玩家分身内心活动的本体洛可可表情顿时僵住了。

    “(sF□′)s喋擤ォ呖诤啊啊啊――！！”

    泥绝对不可能是窝的分身辣！何方妖孽速速报上名来魂淡岂可修！


第159章 我的分身不可能这么欢脱

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……简单一点来说的话，就是因为灵魂构成这种东西实在是太纤细了，而我又没有回复完整的创世神力量，所以分离出来的分身灵魂虽然像是三观或者为人处世对外认知这些大方向上并不会和小可你本人有任何分歧，但一些比较细节的部分，像是性格特征思考习惯这样的地方还是会有些许不同的，不过那也只是把小可你原本不是很明显的某种个性放大一些或者把原本很明显的个性特征削弱一点这种程度而已……就类似于同样是咖啡加糖原本加的是白砂糖现在换成了果糖浆这样，其实也没有什么太大的差别啦，啊哈哈…哈…哈……”

    似乎是因外感到有些心虚的样子，艾丽娅的声音越来越小，最终双掌合十对洛可可低下头。

    “……总之，抱歉啦，小可。”

    洛可可有些无奈地看着向自己道歉的艾丽娅，比起生气她更想要叹气……所以说，意思就是就算分身的性格和本人有所不同，但实际上也只不过是类似于把本人平时隐藏在内心深处不起眼的另一面给发掘出来了这种程度对吧？可问题来了，洛可可怎么想都不觉得自己本人的内心中会隐藏着这么……内什么的一面。

    “诶~？姑且我也还在这里啦，艾丽娅你这样向本体姐姐道歉的时候也稍微考虑一下人家的感受好嘛~”

    对艾丽娅做出吐槽的正是刚刚被艾丽娅制造出来的洛可可的分身――融合了原本的玩家模式以及一部分洛可可本体灵魂之后诞生的玩家洛可可。其实就吐槽的内容和角度来说这并没什么问题，如果是换做洛可可本人面对这种情况基本上也会有这样的吐槽，但仿佛是要印证艾丽娅所说的“大方向没问题但小细节却又出入”的说法一样，玩家洛可可分身的语气神态却与洛可可本人有着很明显的差别。

    同样的五官相貌，可玩家分身洛可可的表情却完全没有洛可可本人那种精致可人中带着一点点英气和沉稳的感觉。眼睛里面闪烁的光芒更加地灵动，嘴角也习惯性地上翘，令脸颊处洛可可本人只有偶尔才会显露出来的小酒窝几乎一直都能被看得到，举手投足之间明显能够看到一种活泼感，甚至有时候会让人觉得活泼过了头有点……跳脱。

    没错，就是跳脱，不说别的，洛可可能够发誓换成是自己的话，就之前这句吐槽里最后那个“好嘛~”的向上提起的音调，她可绝对绝对发不出来，更别说像自家分身这么顺其自然地把嗔怪中仿佛还带着点撒娇的感觉表达出来。

    而，而且这家伙说完居居居居然还做了一个嘟嘴的动作……喂快住手！不对是住嘴！不要顶着她的脸做出那种傻兮兮的表情！

    “噗――小可居然在对我撒娇哈哈呃……对不起……”

    一旁的艾丽娅显然也是被洛可可分身那个自然而然的嘟嘴动作给雷到了，原本还想要尽量表现出自己的真挚歉意的艾丽娅顿时一个没忍住就破了功，不过当然，很快她就在洛可可本人的杀人目光中再次恢复了原来那副垂头丧气的反省表情，只是经过这么一闹，气氛自然是没法像刚才那么严肃起来了。

    看着低头反省，或者说是做出了反省样子的艾丽娅，洛可可有些无奈地叹了口气，其实说起来她也没立场去怪艾丽娅，无论如何，艾丽娅帮她想出了这样一个解决问题的办法，而分身的制作也是基本上都是艾丽娅一个人的力量完成的，作为受惠者的她感激都还来不及，就因为分身制作出来性格和她原本想象中的有所偏差就去寻艾丽娅的不是，洛可可觉得自己或许有些太刻薄了一点。

    反正事已至此，让艾丽娅把灵魂收回再来一次分身制作也怪麻烦的，更何况艾丽娅自己也说了，分身在思想认知的大方向，换句话说一些重要问题的抉择以及大是大非的判断上和她本人绝对是完全统一的，这样也就够了，至于性格上的那点违和与差异……嘛，既然是自己分离出去的一部分，那么想必应该也会比谁都能理解自己这个本体吧，稍微叮嘱一下让她别做出那种让自己这个本体难堪的举动应该就没问题了。

    抱着这样的想法，洛可可扭过头看向自己的分身，于是，一对和她自己一模一样，但却带着她本人这辈子或许都不会露出来的“我好萌好可爱”的神情在眨巴眨巴的棕瞳大眼睛直接映入了她的眼帘。

    “……咳咳咳……”

    “诶？本体姐姐你没事吧？感冒了么？”

    原本还在满心期待着洛可可跟自己说话的玩家分身，看到洛可可扭过头来之后话还没说上一句就先大声咳嗽起来，顿时一脸担心地靠了过来。

    不过她却被洛可可一巴掌抵在脑门上。

    “……别的先不吐槽，这里是游戏世界，作为游戏中的np和玩家我们是绝对不可能感冒的好咩？”

    “那可不一定哦，如果是因为一些特殊剧情影响的话np也是会生病的呢，本体姐姐你可不能大意哦~”

    “噗……”

    听到最后那个“哦~”，一旁低头反省的艾丽娅再一次没有忍住，不过这一次还没等洛可可本人再次以杀人视线投射之，分身洛可可就鼓起脸来对艾丽娅开口了。

    “真是的！艾丽娅酱你又来了，人家说话有那么好笑嘛！人家在和本体姐姐说话呢艾丽娅酱你不要总来打岔啦~！”

    或许是被分身洛可可那一副“超凶pg”的样子吓（萌）到了，艾丽娅很听话地没有再继续打岔，玩家分身于是重新一脸开心地转过头来，很期待地看向洛可可本人。

    洛可可不知道自己该做出什么样的表情，但不得不说的是自家分身刚才“凶”艾丽娅这一下无论结果如何，至少动机也算是小小地取悦了她，于是洛可可也是没有继续嫌弃（划掉）犹豫，而是端正好了态度开口了。

    “呃，好了，我的态度有些失礼，如果让你不快了还请见谅……嘛，这段时间就请多指教了，我的分身。”

    “人家才是，请多指教，本体姐姐~”

    洛可可嘴角抽搐了一下。

    “……总之，首先咱们能不能商量一下不要用‘人家’这个词？”

    -----

    ---

    很快，洛可可和艾丽娅还有玩家分身就离开了树洞空间，重新回到了特拉瓦尔诺城中。

    虽然特拉瓦尔诺对于能够进入的玩家等级有最低60级的限制，不过好在那只是一个进入关卡类的限制规则，像玩家分身这样虽然等级不够但通过特殊的方式跑进来的玩家，并不会被特拉瓦尔诺这里的游戏系统规则强行赶出去。

    接下来，按照原来的办法乘鹿角鹰返回圣城之后，就可以按照洛可可之前和艾丽娅商量好的那样，由玩家分身返回诺普拉代替洛可可本人和玩家小伙伴们相处，顺便观察风暴内海那里的动向，而洛可可本人则是返回光辉帝国那个她最初作为np村娘出生的村镇，想办法找到能开启她身上支线剧情任务的玩家。

    艾丽娅由于是np系统的系统精灵，因此只能是跟在洛可可本人身边，而玩家分身那里就只能是她一个人应付诺普拉和风暴内海那里会发生的种种状况。好在虽说分身的性格和洛可可本人差距有那么点大令洛可可和艾丽娅事先没有想到，不过她们最担心的问题，也就是分身的思想观念与本体产生分歧这一点并没有发生，作为一个半独立的个体，分身确实在很多方面的想法完全就和洛可可本人如出一辙，因此洛可可倒也不担心分身在诺普拉那里会出什么令她无法掌控的状况。

    唯一需要担心的，或许就是分身和洛可可的性格差异，会不会让她回去之后被小伙伴们怀疑，为此，洛可可在前往鹿角鹰广场的一路上，始终都在不放心地叮嘱着自家分身。

    “好啦，本体姐姐，人家――我都已经知道了啦，你放心吧，我可是另一个你哦，就算看起来性格可能不同，但艾丽娅酱不是说了嘛，我的性格确实不是无中生有，而是本体姐姐你内心深处原本就存在这样的性格特点啦，而原本的本体姐姐是怎么和朋友们相处的我可是都很清楚呢，所以放心吧，包在我身上~”

    这样说着，可可妹妹对洛可可竖起了大拇指――因为分身一直叫洛可可“本体姐姐”，所以在她个人的强烈推荐下洛可可也就顺势管她叫“可可妹妹”了，虽说洛可可本人觉得她管别人叫“可可妹妹”总有点别扭，不过看分身似乎蛮开心的，她也就顺其自然了。

    “……果然还是不能接受，我可从来都没感觉自己性格内还会隐藏着这样的一面。”

    “本体姐姐又来了，不承认现实可是不好的哦，那举个很简单的例子，本体姐姐虽然平时看起来都很沉着可靠，但不也偶尔会捉弄一下艾丽娅酱――唔唔……”

    “呃？小可你们有叫我嘛？”

    “没，没有啦，啊哈哈……”

    洛可可一边干笑着敷衍艾丽娅，一边松开了捂着自家分身嘴巴的手，然后微微瞪了她一眼。

    不过可惜分身并没有很应景地反省，而是带着俏皮的微笑对洛可可自己眨眨眼。

    “看吧，我说本体姐姐其实有些时候不是也很活泼嘛。”

    ……这根本就不是她要活泼而是被逼的好吧！

    两人眼前，不明所以的艾丽娅看着洛可可和可可妹妹之间的互动，不由得觉得十分有趣。

    同一个人分成了两种性格，居然彼此还能聊得这么开心……小可这家伙，到底有没有她现在某种意义上来说其实是在自言自语的自觉啊。


第160章 英雄镇与金龙骑士遗宝

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    英雄镇，是位于东大陆光辉帝国西北行省北侧，靠近帝国北部边境的一处小镇。

    如果真正来到这个小镇之后，或许很多人都会觉得这个小镇和“英雄”这个名字并不很相符。英雄镇并不大，从规模上来说大概只比一般的村子大上那么一点堪堪能算作是一个小城镇的水准。而且镇子内也并不繁华，周围没有什么特色景观或者险地，更没有什么传奇高手之类的强者隐居在此，这样的一个小地方无论是对于原住民中的佣兵冒险者还是最近新出现在大陆上的那些奇怪的外来冒险者，都基本上并不存在什么吸引力。

    而就是这样一个不起眼的小镇子，却有着“英雄镇”这样一个听起来很有气势的名字，其原因是源自一段很古老的传说。

    传说上古的创世纪战争时期，这里原本还只是一片没有人居住的荒原，来自北大陆的混沌恶魔们越过东北的大陆边界不断地涌向东大陆，而这一代地区则是那些混沌恶魔们侵略路上的必经之路。

    后来，由于当时秩序阵营中的两位超级存在，原初妖精和元素之祖分别在西部的内海海峡和东北大陆边界处的绝境沙漠重创了混沌势力，令混沌终于停止了它们贪婪攻侵的脚步，并且开始向北大陆回收它们散落在外的力量。

    而当时的东大陆，作为被混沌势力重点攻击的地区，散落着大量的混沌势力军队，作为东大陆秩序阵营中的扛鼎人物，光辉帝国的第一任帝王光辉龙骑士温德尔克与他的伙伴辉耀之金龙决定乘胜追击，争取彻底地把败退的混沌势力大量歼灭于东大陆范围内。

    但这个想法，却在当时被以北境兽灵族以及东大陆的精灵族分支等众多盟友反对，甚至就连人族和金龙一族内部也有不赞成的声音。因为连年征战令东大陆联军损失惨重，想要追杀撤退的混沌势力所有人都觉得心有余而力不足。

    一番争吵之后，温德尔克与辉耀之金龙仍旧坚持己见，认为盟友们软弱的他们一怒之下，带领着人族和金龙族中的死忠追随者们组成了一支铁血突击队，对撤退的混沌军队展开了一路追杀，最终，在英雄镇所在的这块区域，温德尔克与金龙终于追上了当时混沌军队内作为头领的两个超级混沌领主，然而由于对方身边的混沌军势太庞大，一番殊死激战之后，温德尔克和金龙不仅没有能够击杀两位超级混沌领主，反而被对方接连重伤。

    就在这支铁血突击队因为不知该称之为勇敢还是鲁莽的行为而反过来陷入重围，危在旦夕仅仅只能依靠温德尔克和金龙两人带伤坚守阵地的时候，终于原本不支持他们追击的那些盟友追了上来，逼退了混沌军队，救回了温德尔克和金龙以及幸存的突击队员们。

    可想而知，如果这次追击成功了的话，那么它必然是一次伟大的壮举，可惜最终它却失败了，甚至温德尔克和辉耀之金龙在那之后，分别因为这次战斗受到的重创而先后陨落，因此这次鲁莽的追击，也成为了所有人都想要掩盖的污点毕竟温德尔克和辉耀之金龙是创世战争时期东大陆秩序联军的重要领袖同时也是实权人物，即使他们真的晚节不保，他们的支持者们也不允许后人借此抹黑。

    于是，为了掩饰温德尔克和金龙在这次追击中不听盟友们的劝告并且选择了单干的鲁莽决断，最终这次突击战流传于后世的版本变成了是人族和金龙一族的一部分好战分子擅自行动，而温德尔克与金龙则是为了挽救同胞才会一起前去落入陷阱。最重要的两位领袖被从中摘了出来，而黑锅，则是由当时的那批忠实追随者们一力承担。

    由于温德尔克和金龙先后去世，并没有人可以为突击队员们证明他们的清白，于是在之后的岁月里，当年幸存的突击队员和他们的子孙后代，都成为了遭受人们冷眼相待的不受欢迎者，他们成为了人们眼中间接令温德尔克王与伟大的金龙陨落的罪魁祸首，如果不是因为这些人中很多都也曾经是抗击混沌战场上的功勋将士，恐怕他们甚至都会遭人唾骂。

    对于这种不公平的待遇，那些突击队员们却也都没有一个人站出来反驳他们似乎也清楚这件事说开了确实会成为温德尔克和辉耀之金龙的污点，作为二者的死忠，替他们背黑锅对于这些队员们来说完全不算什么不过令人出乎意料的是，这些人在最终混沌势力彻底撤出东大陆缩回了北大陆之后，纷纷仿佛约好了一样地迁出了原本的居住地，然后来到了当年他们一同血战的这片荒原上，建立了一座叫做“英雄镇”的城镇并在此定居。

    这些人宣称他们一同住在这里，是因为当年在被包围的绝境中，温德尔克和金龙曾经在重伤之际于这里留下了对后人的馈赠。只是经过了长时间的探索搜寻，几百年来都没人在这里发现类似的所谓“馈赠”，因此如今，更多人的人认为选择在此定居并且取名“英雄镇”，或许只是这群被迫替两位秩序领袖背了黑锅的突击队员们对于不公平的历史的一种无声抗议而已。

    和自己的分身可可妹妹一起从精灵森林回到了圣城艾丽娅瓦尔之后，洛可可最后叮嘱了一下可可妹妹需要注意的一些事项后虽说因为可可妹妹也只是一个性格不同的洛可可而已所以这样的叮嘱没什么必要，不过洛可可还是在艾丽娅的古怪目光注视下坚持这么做了，两人就分道扬镳，可可妹妹以玩家的身份返回了诺普拉郡，而洛可可则是从圣城通过传送阵回到了光辉帝国，这个自己作为npc村娘原本出生的势力国度。

    由于洛可可作为npc的出生地英雄镇是一个帝国北部边境的偏远小村镇，并没有传送阵这种“高端公共设施”，因此洛可可只能和几个月前那时候一样，随着往来的npc商队坐马车前往。不过和几个月前刚刚进入游戏那时不同，如今的洛可可身上资金充足，因此也是很阔绰地直接在npc商队中雇佣了一个舒适程度不错的单人客用马车，舒舒服服地踏上了回家的路。

    不过令洛可可没有想到的是，虽然她知道这一路上和几个月前不同，肯定会有玩家跟她一样随着商队旅行，为了做任务或者其他的一些理由去往一些传送阵不通的偏僻小城镇，却没想到这些和她一同上路的玩家们之中，从对话里可以听出来有不少都是去往她的家乡，也就是去往英雄镇的人。

    虽说英雄镇是洛可可作为npc村娘的出生地，但在几个月前的那个时候，为了能够赶在从王城通往圣城的跨国传送阵因为玩家们的到来而暂时关闭之前到达光辉王城，洛可可那个时候根本就没有怎么花心思去了解自己的出生地，而是直接就第一时间找到了镇上的npc商会，随着他们的商队离开了英雄镇，因此洛可可着实不太了解有关于自己这个名字听起来与实际反差太大反而有点搞笑的出生村镇。

    于是很快，洛可可就在自己的前世论坛资料库中找到了与英雄镇有关的玩家帖子，充分地了解了一下自己这个看似不起眼实则没想到真的有大背景的故乡。

    “……嘿诶，没想到我作为村娘npc的最初出生地，居然还有这么特别的一段背景故事呢。”

    摇摇晃晃的马车上，村娘npc模式的洛可可一边看着从资料库里调出来的有关于英雄镇的传说，一边感叹道。

    “这个传说是真的？”

    被洛可可问到，在洛可可身边只有她才能够看得到的系统精灵艾丽娅摊了摊手，然后飞到洛可可眼前代替她在系统界面上操作一番，调出了一份光辉帝国简史之类的游戏资料出来。

    “嘛，至少在游戏中光辉帝国官方的历史记载中，有关于初代帝王温德尔克与辉耀之金龙的死亡确实正如这份传言中记载的那个诬陷一样，说是在秩序阵营对抗混沌势力全面取得胜利之后，由于一小部分好战分子不遵指挥擅自出击陷入重围，因而温德尔克和金龙才会出手相救并且因此身受重伤最终不治身亡的。”

    洛可可快速地浏览着被艾丽娅指出的那一段文字记载，正如艾丽娅所说，如果是这样的话，这反而似乎证明了英雄镇所谓真相被掩盖的传闻的可靠性呢，那么也就是说

    “……所以，英雄镇这一代隐藏着光辉龙骑士温德尔克与辉耀之金龙当年深陷重围时为后人留下的馈赠这件事，也是真的咯？”

    因为也算是自己做了几个月的玩家，因此洛可可对于玩家们的心理还是蛮了解的，虽然即使是在英雄镇的真相传闻中，有关“馈赠”的事情也只是最初迁移过来的那些突击队员们说说而已，并没有人能够证实这一点，但玩家们却绝对不会信这个邪。

    那可是初代光辉帝国的帝王与始祖巨龙之一的辉耀之金龙遗留下来的宝藏啊，超级道具？神器套装？无论是什么，如果能够找到，那可就在游戏中一步登天了啊！

    那些一路上跟着洛可可她们的商队朝英雄镇过去的玩家们，大概很多都是知道了这个传闻之后才会想要过去寻宝的吧。不过，继续查看前世论坛资料的洛可可不由得由衷地为这些人感到遗憾，如果不出意外的话，这些人恐怕绝对都是会一无所获的……因为在前世的论坛资料中，这个传闻也是大约在这个时期开始被玩家们所知晓，但却直到游戏后期也没人能够找到所谓的“金龙骑士的馈赠”。

    这是个坑呢。


第161章 回到英雄镇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    从光辉王城前往英雄镇的路途并不算短，大约要花上一天左右的事件，而洛可可她们是午后时分从王城出发的，因此直到夜幕降临，她们也才走完了一半左右的路程。

    对于现实的商队旅行而言，夜晚的行进是比较危险的，这一点也反映到了游戏之中，晚上7点左右，商队就彻底停止了前进脚步开始原地扎营，并且在8点之前就做好了一座临时营地，而这里也成为了随队玩家们的临时安全下线登陆点。

    玩家们纷纷下线之后，商队的临时营地也终于空旷安静了下来，而洛可可也在这时，通过灵魂链接接通了远在诺普拉郡的可可妹妹的意念。

    这也算是艾丽娅给洛可可的分身提供的“保险”之一，只要洛可可本体希望，她可以单方面通过灵魂链接无视距离地与分身建立沟通，以便于洛可可了解自家分身那边的近况。

    听着通过灵魂链接传递过来的可可妹妹那欢脱的声线，洛可可忍不住抽了抽嘴角。

    不，光是听你说出这么一句话我对你就没什么信心了呢。

    坐在马车中的洛可可愣了几秒，然后看向在她身旁的艾丽娅。

    “呃？怎么了小可？你不是在和可可妹妹联络吗？”

    见洛可可突然盯着自己，艾丽娅露出有些困惑的样子，洛可可和可可妹妹之间的灵魂链接通话外人是听不到的，就连艾丽娅也是一样。

    于是紧接着，艾丽娅就看到洛可可对她露出了一个仿佛脸部抽筋一样的笑容来，然后抬起手来大拇指上翘食指前指做了一个手枪的手势。

    “宾果~”

    ………………

    “怎么样，艾丽娅，觉得刚才的我看起来可靠吗？”

    面无表情地摇头。

    ………………

    洛可可没有理睬可可妹妹发来的关心，因为她正在应付着来自艾丽娅的问候。

    “小可，你没事吧？发烧了吗？”

    “没有哦，哦呵呵呵呵……”

    “小，小可，不对劲呐，果，果然你现在有点吓人……”

    努力让艾丽娅相信（逼艾丽娅承认）自己没有任何问题之后，洛可可终于再次专注于和可可妹妹的灵魂联络上来。

    确认可可妹妹那里一切正常，洛可可也略微安了安心，不过她并没有结束联络。

    这样说着，洛可可却紧接着就沉默了下来，如果是别人的话，或许会完全不清楚洛可可为什么话说到一半就开始吞吐起来，不过作为分身的可可妹妹却不可能不清楚洛可可想要说什么，因为本质上是同一个人，因此就算是没有沟通，可可妹妹此刻也和洛可可想到了一块去。

    灵魂链接的另一头，可可妹妹少有地没有展露出她性格中作为主打的活泼一面。

    洛可可再次沉默了。

    说实话，经过了这一天之后，她心中当时那种莫名赌气的情绪已经消散了很多。现在，虽然她对于楚佳佳当时那种坚定地拒绝和她见面并且连解释都不给一个的态度仍旧有点在意，但却也没有什么生气的感觉，甚至反而有些后悔自己当时因此而不理楚佳佳的做法。

    她生楚佳佳的气，因为楚佳佳对她既没解释也不安慰，可反过来想想，她在那之后也根本就没有表露出主动想要和楚佳佳再交流沟通的意思，和一个明显表现出来不想要与自己说话的人开口，对于楚佳佳那样乖巧文静只会在亲友面前才会偶尔表现出一旦俏皮活泼的孩子来说，一定很困难吧。

    做了坏事呢，自己。

    听到了来自可可妹妹的玩笑话，洛可可难得因此而露出了一丝微笑，或许是因为做出了要主动向楚佳佳道歉的决定之后念头通达了许多，洛可可的心情，也渐渐地从之前的那种郁闷的情绪中恢复了过来。

    嗯，分身的我自己在努力着，我这边，接下来也要好好加油才行呢。

    -----

    ---

    第二天中午时分，商队总算是经过一路颠簸，来到了位于北方边境的英雄镇，正如洛可可想的那样，除了她这个特殊的np之外，其余商队中的原住民np商人并没有几个人的目的地是这座偏僻的小城镇，但与之相反的是随队的玩家们，几乎绝大部分都在英雄镇这里离队，一下子就让原本热闹的商队变得冷清了起来。

    果然，这些玩家们和前世一样，都是来满怀希望地寻找所谓的金龙遗宝呢。

    打量着那些为了能够比其他竞争者早一刻地打探到各种有用的情报而迫不及待地离队冲进英雄镇的玩家们，洛可可心中不由得为他们感到遗憾，不过这样的情绪也就只是一瞬间而已。

    很快洛可可就恢复了一脸淡然，和其他准备离队的np一起去商队总管那里结算旅费之后，洛可可面无表情地慢慢走近英雄镇的大门――没错，面无表情，由于这里聚集了许多被金龙遗宝的传说吸引过来的玩家，洛可可不得不让自己表现得和其他那些普通的np一样没有任何差别。

    如今高端玩家群体的平均等级已经突破40级大关，游戏进程也正式进入了中期，越是有来头越是有背景剧情的np表现得越人性化这样的游戏规律对于《救赎》玩家们来说已经不是什么秘密，洛可可很清楚，如果自己在没有跟任何玩家有互动的情况下表现出了异样的人性智能――类似于当街碰瓷之类的――恐怕立马就会被这里的玩家纠缠上。毕竟对于这些想要在英雄镇发掘传说宝藏的玩家们来说，这里的任何一个np身上的任何一丁点线索，在他们的认知中都有可能成为开启那份宝藏的所谓“钥匙”。

    因为洛可可自己的支线剧情需要吸引玩家来做任务，因此英雄镇的那个虚无缥缈的传闻能够吸引这么多玩家来这个偏僻的村子，从某种意义上来说对洛可可算是件好事，不过同时这也给洛可可造成了些许麻烦，为了不引起这些因为寻宝心理而疑神疑鬼的玩家们的过度关注和纠缠，洛可可这段时间必须要强迫自己表现得和其他普通np没有差别才行。

    “……喂，小可……”

    呃……好吧，虽然有些不爽，不过想想看就算是没那么多玩家在这里，她也不能随随便便在普通玩家面前表现出自己的本性来，毕竟就算是np再特殊背景实力再高，最多也仍旧是受到米拉的游戏法则系统管理的没有自我的np而已，像她这样命名身为np本质上却拥有完整的独立自我这样的情况，对于这些不知道这个世界真相的玩家们而言绝对是冲击性的事实吧。

    “小可~小可~”

    嗯，这么说来，这几天找玩家来完成自己的剧情任务反倒还是比较容易的，最重要的是一定要保证自己的演技么……

    “小可~~~~~~！”

    洛可可眨眨眼，终于将思路收了回来，看向漂浮在自己身前有些气喘吁吁的艾丽娅，因为除了她之外其他人都看不到这位她专属的系统助手，因此洛可可也是没有在大庭广众之下开口对艾丽娅说话，只是用疑问的眼神看着她。

    “小可，真是的，你在发什么呆嘛，你想要在镇子口站多久？”

    被艾丽娅一提醒，洛可可这才意识到自己似乎确实是已经在这里站着发了好一会的呆，甚至似乎因为她这不寻常的举动，已经有几个玩家似乎开始关注她了，毕竟虽说只是一个村娘np，洛可可的美少女相貌也确实引人注目了一点。

    “快走吧，小可，继续在这里绝对会惹人注目呢。”

    然而艾丽娅这么说完之后，洛可可却仍旧没有动，而且看向艾丽娅的眼神中还露出了些许尴尬。

    艾丽娅一愣，突然间想到了一个令她哭笑不得的可能性。

    “小可你……该不会已经不记得你在英雄镇的老家房子在哪里了吧？”

    洛可可尴尬地笑了笑。

    ……所以，她似乎是真的有点没立场说自家分身做事不可靠呢……


第162章 村娘的个人支线剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在艾丽娅的帮助下，洛可可终于是一路找到了自己在游戏世界中真正的“家”――一处位于英雄镇某条街街边的小小花店。

    洛可可原本的npc身份，就是英雄镇上的这座小花店的店主。在npc系统的人物设定介绍中，她其实是原本经营着这家花店的一位孤寡老奶奶不知道从哪里捡回来的孤儿，如今那位老奶奶早就已经去世多年，而她作为那位膝下无子孙的可怜老奶奶唯一的养孙女，从老奶奶手里继承了这座花店，并且依靠着店面生意和老奶奶生前的一点积蓄维系着独自在镇子上的生活。

    虽说是游戏中的“家”，但实际上由于几个月前刚刚进入游戏时离开的太匆忙，洛可可对于这里几乎并没有什么太多的记忆，唯一只能记得这里前面是店面，后面就是她自己的住处。除此之外，店铺里的布局，作为商品的鲜花种类与存货以及相关的花卉种植知识，洛可可几乎一窍不通。

    不过这些倒还不是令洛可可最为苦恼的，她清楚地记得几个月前自己离开的时候，为了赶时间除了在花店内侧的居所那里尽可能快地搜刮了一圈钱财和几件衣物之外，其他的什么都没顾得上直接就将花店闭店出门了。如果是普通的店铺倒还好，可像是普通的鲜花这种东西，什么保护措施都没做――事实上也没法做――就那么扔到店铺里放了几个月，结局绝对是会枯萎甚至是烂掉的。

    积攒了灰尘还可以打扫，可作为花店最重要的商品的鲜花烂掉了，那基本上想要重新开张就是不可能的了。虽说就算是不重新开张，洛可可也不是不能作为npc发布任务，但那样的话，在一些剧情的背景衔接上就会显得生硬许多，如今英雄镇上到处都是开启侦探模式试图把一切反常都当做是金龙遗宝线索来进行怀疑的玩家，洛可可担心自己这边明明花店还未开张，可发布的任务却与花店店主这个身份背景总是息息相关的这种违和感，会招来一些不必要的麻烦。

    不过，很快，洛可可就发现自己的担忧其实是多余的，说来也真是多亏了这里已经变成了一个游戏世界而并非是真实的异世界，如果是真实的异世界，那么洛可可所担心的那些事确实就会成为现实，但眼下，由于米拉的游戏法则对于尤米西亚大陆位面原本法则的干涉，在洛可可这个npc店主几个月前选择闭店离开前往光辉王城的那个时候开始，这座被游戏法则系统认定为“闭店”的店面建筑就进入了一种特别的时间静止状态。

    内部灰尘不会积攒，被当时急于赶路的洛可可王道脑后的那些花花草草们也不会随着时间的流失而失去水分与生机从而枯萎死去。洛可可离开的时候店面是什么样子，如今她开门回来之后看到的就是什么样子。

    对于洛可可来说这无疑是一个极好的消息，她也是难得没有吐槽这其中的不合理性，简单地熟悉了一下这几天自己要暂住的居所和前面的店面之后，洛可可很快就坐下来，开始仔细了解起npc系统内记载的有关于她自己身上的支线剧情来。

    和洛可可手头的前世游戏论坛资料库不同，这份她自己的支线剧情说明是npc系统真正自带的，甚至由于前世游戏中不知为何，一直没有人发现英雄镇这边村娘洛可可这个角色身上拥有的原初妖精觉醒剧情，因此洛可可在前世游戏论坛资料中根本就找不到和她有关系的内容，她只能通过npc系统中的剧情描述和任务设置来了解自己接下来需要做的事情。

    原初妖精身份觉醒剧情的第一阶段任务套路并不算新鲜，甚至可能还有点狗血――作为曾经的孤儿，尽管村娘洛可可在英雄镇上一开始被花店老奶奶收养的那段时间过的很幸福开心，但在老奶奶去世之后，村娘洛可可又变成了孤单一人，也就是在这段时间里，她和附近一家出于善心给了她很多日常照顾的面包店母女成为了很好的朋友。

    有一天，面包店女店主生病，碰巧镇上的药店又缺乏一种给女店主治病的关键草药，为了不让女店主病情加重，村娘洛可可主动带着女店主的女儿一块去野外找草药，只是就在两人成功找到药草准备回来的时候，却不幸与上来在外游荡的流寇匪徒，为了救面包店的小妹妹，村娘洛可可主动露面引开了匪徒并被抓住带回了匪徒们的据点，原来这伙人是边境一个臭名昭著的从事奴隶贩卖的盗贼团，他们见洛可可容貌美丽，于是想要把她作为商品卖一个好价钱。

    这个时候，就要轮到玩家登场了，如果有玩家满足洛可可这个支线剧情的触发条件的话，那么等到事发之后，玩家再次去花店的时候就会碰到一个人回到镇子上的面包店小妹妹，从小妹妹玩家就会接到援救洛可可的任务委托。

    如果玩家能够在规定的期限内成功地找到奴隶贩卖团伙的据点，并且成功就击败匪徒头目救出洛可可的话，任务就算成功，而洛可可身上的第一阶段身份觉醒任务也会随之进入最后的高潮部分――因为匪徒头目被打败，奴隶贩卖团伙也随之分崩离析营地开始崩坏，然而令所有人都没想到的是在营地中不知道这群匪徒从哪里抓来监禁了一只强大的混沌魔物，就在混沌魔物即将把包括玩家在内的所有人都杀死的时候，受到混沌气息侵蚀的村娘洛可可体内沉睡着的原初妖精意识终于受到刺激开始苏醒，最终洛可可顺利地解除一部分自己身上的封印，爆发出原初妖精的力量将作乱的混沌魔物解决掉拯救了所有人，结局圆满，可喜可贺可喜可贺……

    ……呃，等一下……

    “呐，艾丽娅，如果这里，一旦玩家没有能够在规定的期限内找到奴隶贩卖团伙的据点，没能成功地击败匪徒头目的话，会怎么样？”

    “诶？那样玩家就任务失败咯，没法获得最后的奖励呢。”

    “不，玩家怎么样都好啦，我是说我啦，没有玩家找到据点营地击败头目，那个混沌魔物就不会在据点营地失去控制而暴走，那岂不是说我不仅不会恢复原初妖精力量，反而会就这么顺其自然地被当做奴隶给卖掉么！”

    看着洛可可有些接受不能的样子，艾丽娅带着一副纯天然的无辜表情歪了歪头。

    “也许会这样……不过反正就算小可你不小心挂掉，之后也会和玩家一样重新刷新回镇子上啦不是么。”

    哦，原来是这样，那就好那就好……个鬼辣！

    洛可可甚至都懒得去辨别艾丽娅是在故意整她还是真的在发傻，她直接抬手对着艾丽娅的脑门来了一记脑瓜崩――力道适中不会把袖珍的艾丽娅弹飞却正好能够对其造成疼痛的程度。

    “啊呜……好疼……小可你干嘛啦！”

    洛可可没有理睬艾丽娅，她转过身去，开始做起开店前的最终准备。

    总之，好在她虽然npc模式还只是个村娘，但却至少还有变身原初妖精模式这个杀手锏在，实在是没有办法的情况下，她也不至于真的会“重新刷新回来”就是了。

    不过看起来，自己还真的是要祈祷触发自己支线剧情任务的这个玩家，实力多少要强悍一点才行呢。

    一会过后，经过洛可可的整理，这家从几个月前游戏刚刚开服开始，就一直处于闭店状态根本不开门的小镇花店，在这样的一个普普通通的下午，悄然地重新开张了。

    想要让玩家能够触发自己身上的任务，需要玩家达到40级的同时，还拥有洛可可一定程度的好感度。这里的好感度与洛可可本人的感官心情没有丝毫关系，完全是作为游戏中的npc角色附带的一种与玩家互动关联的属性，在《救赎》游戏中，npc在与有高好感度的玩家交流时明显会比喻其他玩家交流时更亲切，功能性npc诸如商人铁匠之类会偶尔给高好感度玩家一些小优惠，而普通npc如果刷高了好感度，则是会允许玩家在他们身上触发一些特殊的剧情任务，就像是洛可可身上的原初妖精觉醒支线剧情这种。

    为了提升好感度，最好的办法自然是做好感度任务。只是，如果是像类似于兰卡洛斯城主法鲁奥又或者圣城教皇引导者奥兰纳多这样有身份有地位的npc角色，他们的好感度任务玩家们自然是抢着要去做，可像现在的洛可可这样，一个在偏远小城镇中经营小花店的村娘，发布出来的好感度任务自然是没什么太多的吸引力……毕竟谁会想得到这位村娘身上，竟然隐藏着尤米西亚大陆位面秩序阵营中两大最强者之一原初妖精的秘密啊……

    好在虽然洛可可发布的好感度任务没有道具奖励，但也算是有点经验值奖励，而且手头富裕的洛可可也是可以主动加高好感度任务的金钱奖励，因此洛可可还是比较乐观的，如今英雄镇上玩家众多，保不齐有玩家寻宝寻累了想要转换一下心情，来洛可可这边赚点小外快呢。


第163章 没有回来

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    利用比普通np好感度任务更高额的报酬吸引来英雄镇上的玩家们来刷自己的好感度……洛可可觉得自己这个主意不错，但很快她就发现她还是低估了那些玩家们来英雄镇上寻找所谓金龙骑士遗宝的热情。

    并非没有人注意到她这家突然间重新开张的花店，但很多玩家来了之后，问清楚了她只是一个普通的花店老板，身上也只有那么几个金钱报酬稍高一些的可重复好感度任务可供领取，几乎大多数玩家们顿时就对她就失去了兴趣。偶尔有那么一两个想要碰碰运气的，在她这里刷了一两次好感度任务确认了她这里确实与传说中的金龙骑士遗宝没有任何瓜葛之后，也就都放手不干了。

    事实上这些玩家中并不是没人清楚，像洛可可这种明显有刷好感度任务的np，只要好感度刷高了之后绝对有极高的可能触发个人支线剧情任务，但问题来了，一个住在偏远小城镇里除了长相漂亮之外没有其他特别之处的普通村娘np，身上的个人支线剧情就算再离奇能离奇到哪去？

    现在大家都已经不再是刚进游戏那会什么都不懂看到任务就抢着去接的菜鸟了，对于一个剧情或者任务其中潜在的价值自然是都有自己的判断，《救赎》游戏中绝对不缺乏那种费时费力结果奖励还特别鸡肋的坑爹任务，尤其像是小镇上村娘这种平庸角色身上那种需要刷好感度才能触发的个人剧情任务，排除极其稀有的那一点例外之外，几乎都是“性价比极差”的典型。

    在这个时间点来到英雄镇上的玩家们几乎都是奔着这里可能会有金龙骑士的遗宝这个噱头来的，自然是没人愿意在一个有极大可能隐藏着一个鸡肋任务的村娘洛可可身上花费功夫。而洛可可一开始看这群玩家对她身上的好感度任务和隐藏在背后的个人剧情任务一点兴趣都没有还很是奇怪，不过后来她也想明白了这其中的关卡。

    对于玩家们这样的态度，洛可可当真是有些憋闷无奈，为了扮演好一个普通np村娘，她又不能做什么太出格的事情来引人注目――天知道每次那些玩家来跟她聊几句了解了她提供的好感度任务之后就头也不回地离开的时候，她是多想要直接开口告诉那些家伙他们错过了一个什么样的机会。

    尤米西亚大陆位面秩序阵营中可以说实力和地位都是仅次于创世女神艾丽娅的两大上古超级强者之一，美丽而又强大的原初妖精洛可可大人给了你们一个与她一同重返巅峰的机会，你们居然视若无睹！呵，愚蠢的凡人……

    于是，再来洛可可这里询问情报任务然后离开的玩家们，不知为何总有种自己在被眼前的这个美丽的村娘睥睨藐视的感觉，尽管对方乍一看微笑着很是可爱……嗯，应该是他们的错觉吧。

    就这样，直到晚上玩家们下线，洛可可也没能拉到一个玩家来坚持做她的好感度任务，不过洛可可倒也没有因此感到沮丧，毕竟按照艾丽娅的告诫，她现在这种灵魂分离维系着另一个分身的状态总共可以持续半个月呢，今天才是第二天，剩下的时间还是蛮充裕的。

    然而，很快真正令她心情郁闷的事情就发生了。

    夜晚，坐在自家卧室床前的洛可可听到可可妹妹通过灵魂链接传来的话，不由得睁大了眼睛。

    可可妹妹听起来很是情绪不振，不过洛可可对此可以理解，毕竟可可妹妹也是她灵魂的一部分，对于楚佳佳的感觉，两个人是完全相同的，自己听到这个消息有多么失落，相比可可妹妹在今天一天也都是这样的心情。

    洛可可陷入了沉默，确实，这段时间在游戏里和楚佳佳天天几乎形影不离要好得像是一个人一样，不知不觉中洛可可都忘记了，就算如此本质上她和楚佳佳两人对于彼此来说，都只是在《救赎》这款游中认识的虚拟友……实际上，她们并没有任何真正的现实关联。

    真是个令人讨厌的事实呢……

    嘴上这样说，但很明显洛可可并不真的觉得这“没什么大不了”，她这一次甚至说话前都忘记了可可妹妹也是她自己，因此她这种安慰性质的话语其实没什么意义――不，或许其实正是因为潜意识里认识到了这一点，才会让她用这样别扭的方式来自己安慰自己的事情吧。

    很生硬地，洛可可就这样转移了话题，而灵魂链接的另一侧，可可妹妹也心有灵犀地顺着洛可可的话头，略过了楚佳佳的话题开始讲起她和其他小伙伴们今天决定不再等楚佳佳，自己先行出海在海岸线附近转悠的经历。

    只是，尽管如此，等到最终结束了灵魂链接通话之后，洛可可才猛然发现自己似乎根本就没怎么听进去可可妹妹后半段的经历报告。

    佳佳没有上线……不，这其实也没什么不正常的嘛，《救赎》就算因为米拉的影响在地球上再怎么火，终究也只是一款游戏而已，偶尔一两天因为现实的事情繁忙所以不能玩是很正常的嘛……不不，可是米拉在制作游戏法则系统的时候考虑过这一点，所以来到尤米西亚大陆位面的这些玩家们应该都是晚上睡觉的时候毫无负担地“上线”来玩的，甚至都不会影响他们在地球时空的睡眠质量，只要佳佳晚上有睡觉那就应该有机会玩的啊……不不不，话虽如此，那人家就是今天突然没有玩游戏的心情不上线，那不是也谁都管不到嘛……

    “小可？可可妹妹那里出了什么事吗？”

    一旁的艾丽娅有些困惑地看着一脸纠结的洛可可，对于今晚洛可可和可可妹妹灵魂链接交流之后就一直苦着脸的样子感到有些不解。而听到艾丽娅声音的洛可可，总算是强迫自己从之前的思绪中走了出来，对艾丽娅露出了在后者看来更像是牙疼的干笑表情。

    “别担心，暴风内海的剧情进展一切正常，可可妹妹还是很可靠的。”

    “可是你看起来并不高兴啊？”

    “没，没有啦，我没有不高兴……呃，只是可可妹妹告诉我说佳佳今天不知道为什么仍旧没有上线，所以我有点觉得奇怪而已……没事，应该只是我太神经过敏了，明天佳佳应该就会上线和可可妹妹她们一起冒险了呢。”

    洛可可这样对艾丽娅说道，也这样在心中对自己说道。

    就这样，又过了一天的时间，尽管白天仍旧没有多少玩家过来做她的好感度任务更没有人坚持刷，但洛可可心中却完全没有像第一天那样在意。一直挨到夜里，洛可可等玩家们都下线之后，连店面都没来得及关掉，直接就站在花店门口自己白天站着的位置接通了与可可妹妹的灵魂链接。

    但是，她又一次失望了。

    洛可可只听清楚了这一句话，至于可可妹妹接下来跟她说的那些类似于伙伴们都有点担心，星星果还问她要不要在游戏外联系一下楚佳佳之类的事情，洛可可全都没有认真去听。

    大，大概明天佳佳就会上线了吧，嗯，都已经三天了，佳佳之前从来都不会让人这么让人担心的，明天佳佳应该就会上线了。

    又是一晚不眠之夜，第二天一早，根本就没怎么睡着的洛可可早早地起来将店面打理好，然后就站到了作为村娘np这两天一直站的店门口处，期待地看着空荡的街面。

    终于，明明只是半个小时却让她等了仿佛半个世纪之久的早晨八点玩家上线时间到，看见街面上上线时的系统白光接连闪烁，洛可可迫不及待地接通了和可可妹妹的灵魂链接。

    对面沉默了足足有一分钟的时间。


第164章 去现实吧，小可

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    自己与楚佳佳之间是什么关系？

    这样的问题，实话说洛可可在此之前从来都没有认真思考过。

    不，硬要说起来，与其说是没有认真思考，不如说是一直在抗拒去思考才对……洛可可很清楚，因为信息认知上的不对等，她和楚佳佳对于彼此的认知或许永远都不会存在于一条水平线上。

    对于了解救赎这个游戏的本质真相，并且原本是一团特异的数据生命的洛可可而言，楚佳佳是除了米拉和艾丽娅之外，与她第一次有交流互动的人，也是除了米拉和艾丽娅这两位“神明”之外她在自己的“生命”经历中交到的第一个真正意义上的朋友。可是，对于与其他玩家一样对于救赎的本质一无所知的楚佳佳而言，她或许只能算是在网游中交到的关系比较亲密的虚拟好友而已洛可可是这样想的。

    虽说洛可可也不是体会不到在很多时候，楚佳佳在和她相处时两人之间的互动经常会出现一些亲密中透露着暧昧的细节感觉，可问题是，作为一个在此之前对于人情世故只通过网络上他人分享流传的信息了解过却从来都没有亲生经历过的数码生命，洛可可并不能够分辨这是否属于或者超出了普通女孩子之间在网路上的正常交友范畴要知道，她还是数码生命那会在网上可是见多了那些平时现实中无趣无聊无口的人在网上却仿佛换了人格一样地活跃，说不定这种程度的“虚拟自我扮演”在当下对于像楚佳佳这样女孩子来说是常态呢？

    于是，尽管在星星果寒冰射手等外人看来，洛可可和楚佳佳两个人总是好得“如胶似漆”，可实际上洛可可自己心里，其实一直隐藏着对于她和楚佳佳之间这段友情的不安她很确定她十分珍视与楚佳佳的这份友谊，可她却不确定楚佳佳是不是也像她一样地重视，这里面有对楚佳佳的怀疑，但更多的是对于“初次为人”的自己的不自信。

    当然，洛可可也知道无论自己这么想是对是错，对于维系她和楚佳佳之间的友情来说都会带来负面影响，因此类似的念头从最初出现苗头，就被她有意识地封印在了自己的心底。然而那一天，谈到在现实中见面的问题时，楚佳佳那种虽然没有明确说出来但也只差明确说出来的坚决拒绝的态度，却一下子打开了洛可可内心深处的这个“潘多拉魔盒”。

    只是拒绝在现实见面而已，这本身绝对不至于让洛可可对楚佳佳产生出那样的负面情绪，真正令她觉得尴尬的是，在那之后她在面对楚佳佳的时候总是控制不住自己心里的猜疑是不是她一直在自作多情？明明对于佳佳来说只是普通的网络社交而已她这边却投入了过多的感情，会不会让对方感到困扰？

    她们，能够一直像现在这样维系着这份她所珍视的友谊吗？

    因为这样纠结的情绪，洛可可那一整天都没有能够再开口和楚佳佳说话，也让她在那之后的一天中一直都心情不佳。

    最终，花费了将近两天的时间，洛可可才总算是整理好自己的心情，无论如何，无论佳佳如何看待她们之间的关系，至少直到现在，洛可可自己都还是很重视楚佳佳这个朋友，而与楚佳佳的这段友谊，也确实让第一次成为人类的洛可可收获了许多美好的情感，让她从最初那个“拥有了人形身体的数码生命”，渐渐地变成了一个“原本曾经是数码生命的真正人类女孩子”。

    对于不像她一样了解这个世界，也不了解她的过去的楚佳佳，洛可可知道自己真的没有什么资格和权力要求更多，像是在现实中也成为朋友这种事，别说楚佳佳抗拒，就算她希望，洛可可也没法做到，既然如此，又何必因此影响她们的友谊呢，对于洛可可来说，这始终是值得她去珍惜的“第一次”。

    于是，洛可可想通了，她决定要补救因为自己的胡思乱想而对她与楚佳佳的友情可能造成的伤害，重新和楚佳佳像原先那样要好起来……结果，她却没机会了。

    一天，两天，今天是第三天，楚佳佳没有任何提前说明，始终没有出现在游戏中，算上之前楚佳佳请过假的那一天，剑客少女已经四天没有登录过游戏了。

    为什么？

    为什么不回来了？

    洛可可知道自己纠结这个问题挺傻的，对于她来说这是一个真实的异世界，可对于楚佳佳来说，这就只是一个游戏而已。不说学业繁忙父母家教这些现实到了令人无奈的理由，就是单纯地这两天心情不好，又或者觉得游戏没意思了想要弃坑，这都是楚佳佳自己的自由，完全没有义务和别的什么人去解释说明。

    可是，但是，还是那句话对于楚佳佳来说这是个游戏，可对于洛可可来说，这就是她唯一的现实！她，只有在这里，在对于楚佳佳而言的游戏里，她才能够享受到这为人最初的友情所给她带来的温馨与快乐。为什么不纠结？当然要纠结！她不想要楚佳佳就这样离开，她还有道歉要和楚佳佳说呢！就算是真的要离开，那至少也要给她一个好好道别的机会啊！

    一整天的事件，洛可可及就这么有些失魂落魄地站在英雄镇上自家花店前，甚至有那么几次差点在有玩家过来搭话的时候她都没意识到，如果不是艾丽娅在一旁尽职尽责地提醒，那几次她几乎真的就要穿帮了。

    洛可可的理智不断地告诉自己，现在不是她纠结的时候，灵魂分离过后已经过去了四天，相对于总数半月的时间来说，剩下天数也已经不能算是足够她继续挥霍下去也没关系的状态了，她必须要尽快将精气神全集中到眼前解决自己的个人支线剧情任务才可以……但是……做不到就是做不到啊……

    为什么，佳佳会突然间不再上线了呢？觉得游戏无聊所以不想继续玩下去了？现实中有什么事情了？

    不，不会是因为那天发生的那件事情吧？那时候她光顾着自己闹别扭，一整天都没和佳佳说话，佳佳肯定是也会生气呢，说不定甚至佳佳可能因为她这么过激的表现而被吓到了又或者产生什么误解了……是这样吗？不是吧？是么？

    站在花店街头，洛可可微皱着眉头努力回想着那天自己能够记起来的每一个细节。闹别扭之前还有在一起像往常一样聊过天呢，闹别扭之后却因为尴尬不仅没说话连视线都没有对上几次，不仅她一整天没怎么开口，佳佳那天似乎也是一样……唔，最后下线之前的那个时候，佳佳好像是对她有笑了一下？咦？是笑了一下吗？是她记忆出错了还是怎么的，明明她印象中最后佳佳的表情应该是看起来反而有点悲伤的样子……佳佳那时候是真的生她的气了对吧？

    “……小可！！”

    艾丽娅的声音让洛可可猛然间从自己的沉思中惊醒，少女下意识地以为又要有玩家过来跟自己对话了，可是这一次她却没有在眼前看到任何人，除了其他人看不到只有她能看到的袖珍艾丽娅。

    少有地，艾丽娅皱着眉头一脸严肃，在这一刻，尽管身材袖珍，可艾丽娅终于是看起来不是平时那样一副卖萌天然呆的样子，而像是一位真正的有着神明威严的小小女神。

    “你这样下去不行的，小可！”

    少有地被艾丽娅严厉地训斥，洛可可低下了头，轻轻地开口了。

    “我知道，对不起艾丽娅……我会专心的。”

    “才不是这样呢！”

    艾丽娅有些恨铁不成钢地凑近了一些，见洛可可似乎有些故意想要躲开她的样子，艾丽娅便偏偏硬是飞到了洛可可眼前。

    “你在说谎，小可，你这个样子是不可能专心的！”

    “……对，对不起……总之，我会尽力的……”

    看着和平时不同，面对自己却只知道弱气地应答的洛可可，艾丽娅眉头紧锁地盯着洛可可的眼睛看了几秒钟之后，轻轻地叹了口气。

    “……好了，小可，别再勉强了……我现在去找米拉姐姐问问，看看今天游戏时间晚上的时候，能不能让你到外面去一次。”

    洛可可那因为楚佳佳的事情已经纠结成了浆糊的脑袋没有能够第一时间理解艾丽娅的话。

    “不，不用了艾丽娅，我没事的，我……呃……什么意思？”

    艾丽娅的神情放松了下来，对洛可可宽慰地笑了笑。

    “你不是因为楚佳佳这两天没有登录游戏所以才会这么纠结的吗？既然你这么担心，那你就自己出去，到现实的地球上去看看她到底是怎么回事不就好了？”


第165章 契机

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    英雄镇镇口，随着新一批的旅行商队到达，几个装备精良的牧天下公会玩家离开商队暂时休整的营地，一路走进了这座最近在玩家中间人气格外高的边境小镇之中。

    “……光仔，你确定咱们值得为了一个到现在都没啥实际证据的传闻跑到这里来瞎耽误时间？”

    被同伴称作“光仔”的言灵咒师听到了来自同伴的质疑，摆摆手很是自信地开口了。

    “放心吧老莫，这里绝对藏着金龙骑士温德尔克的遗宝。”

    在光仔身边，职业是狂战士的老莫听了他这话只是撇了撇嘴。

    “这话这段时间在论坛上都刷爆了，可自从这个消息传出来到现在都过去了快半个月，来这里寻宝又失望而归的人都换了好几茬了，别说是找到金龙骑士的遗宝，连个靠谱的线索之类的都没人找出来，论坛上好多人都说那样的传闻根本就是坑人的。要我说也是，这英雄镇藏着金龙骑士遗宝的事情要是真的，那还轮得到咱们几个私下里跑过来碰运气，公会里牧云老大和精英团的高手大佬们早就亲自出手了。”

    “你懂什么，”光仔鄙视了不思进取的老莫一下，“牧云老大他们天天那么忙，比这更详细更好的任务有的是人家做的，哪有那个时间来在一个任务上耗时间。”

    “你这不是也说咱们来这是浪费时间么。”

    “停停停，老莫，你到底会不会听话啊，我说的是‘耗’不是‘浪费’！”

    “那不都一个意思，”老莫耸耸肩，继续表达自己对于他们这伙人来这里寻宝的不看好，“半个月了，那么多人来这里寻宝都没寻出个名堂来，我可不觉得咱们就能走那个狗屎运。”

    听到这句话，光仔却反而不和老莫吵嘴抬杠，而是突然咧嘴冲着他笑了起来。

    “你乐啥？”

    “嘿，老莫，我这么跟你说吧，咱们还真就走了那个狗屎运了！”

    “啥意思？”

    “你还别不信，虽然半个月都没人找到线索，但金龙骑士遗宝这回事还真就不是假的，你记得咱之前在帝国王城接的那个任务不，那次后来你们忙着去其他地方交下一环任务的时候，我留下来听那个np嗦剧情，还真就让我听到了――那个有皇室背景的老np自己承认了，帝国初代皇帝温德尔克的死被后人做了掩饰，温德尔克根本就不是病死而是重伤不治死的，而且下葬的时候他生平征战惯用的那把金辉大剑也不在身边……”

    说到这里，光仔故意顿了一下买了个关子，看老莫被他的话镇住了，这才继续说了下去。

    “……这说明什么？几百年前的这里发生的那场血战不是编造的，温德尔克和金龙真的在这里差点被混沌势力杀死，背的不说，至少温德尔克传说中那把神器大剑绝对是因为温德尔克自己重伤而被遗留在了当时的战场上，也就是如今的英雄镇附近。而且那个老np还说了，他祖爷爷当年就在帝国首席皇室医师手下做学徒，温德尔克临死前失神说胡话的时候重复过几句‘光在山洞里’这句话，你看，这说不准就是线索呐，英雄镇附近的荒野大了去了，可荒野上带山洞的山丘这可就绝对数的过来了不是吗！”

    光仔话说到这里，之前一直不赞成来英雄镇浪费时间的老莫也总算是被说得心动了。

    “……听着有那么点意思……光仔你意思咱这次说不定真能成？”

    “成不成我大不了包票，不过就只是找山洞调查一下，顶多也就耽误个一两天，也没啥心疼的不是。”

    看老莫和其他人终于是都一副心动的样子沉默了，光仔得意地笑了起来，然而就在下一秒，扭头重新看向正前往的光仔却一下子愣住了。

    “……诶，老莫。”

    “咋？”

    “你看那个，对，就是那边花店前站着那个女孩。”

    “嗯，那是有个np，嗬，这np长得还真漂亮，”老莫说着，刚想要开口调侃光仔这没女朋友的要不要饥渴到连np都要意淫，突然他也反应了过来，“呃？怎么感觉有点眼熟？”

    光仔点点头，很肯定地开口了。

    “我也这么想，老莫，你觉着她像不像之前圣城保卫战的时候，咱们那时候跟在铁心大哥他们身后面一块见过的那位？”

    “对对对，你这么一说我也想起来了，就是牧云老大喜欢的那小美女，衣服换了，可仔细看脸长得一模一样啊！诶？可那小美女不是联邦那边的玩家吗？这不是np吗？”

    光仔抓抓脑袋，犹豫了一下之后，还是没有贸然上去跟人家说话，而是趁着那个站在花店前发呆的美丽村娘np发呆的时候用游戏里的截图功能截了张侧脸图，然后接通了和他们关系不错的精英团核心成员无畏铁心的通讯。

    “喂？铁心大哥，我是光仔，啊不，没什么急事，就是想问问之前咱在圣城保卫战的那时候，那次哥几个不是和铁心大哥你一块拦过几个联邦玩家，最后来拿牧云老大都过来了么……对对，就是那次，那啥，铁心大哥，你还记不记得当时牧云老大点名要见面的那个女孩，叫洛――对，洛可可，长啥样？哎哎，别别，铁心大哥你别误会，我哪敢啊，哎呀，我给你发张照片你看看就知道是咋回事了。”

    -----

    ---

    洛可可并不知道，自己被一个意外地认识她的玩家看到并且还被认出了这张脸，并且很有可能会引发出一系列她并没有预想过的麻烦事件。

    不过现在的她，或许就算是知道了也不会在意，因为比起这些小事――没错，就是小事――她还有更加重要的事情需要关注。

    “……你，你是认真的吗，艾丽娅？”

    直勾勾地盯着眼前除了她之外没人能看得到的艾丽娅，洛可可也顾不得此刻的自己在外人看来会是怎么样的一副呆愣的画面，不，事实上她确实也真的是因为艾丽娅突然间告诉她的事情而受到了冲击就是了。

    “当然是认真的，小可你觉得我会有那么无聊嘛，在这种时候开这种玩笑。”

    “可，可是……你说让我到现实的地球上去找佳佳，可我做不到啊？我，我只是一团数据，虽然在游戏化的尤米西亚大陆位面上有了实体，可在地球现实位面里我没有实体的啊？”

    “没有的话造一个不就好了。”

    艾丽娅说着，对洛可可露出了一个得意的笑容来。

    “小可你难道忘了，你的分身是怎么来的？就算是我现在只剩下这么一点力量，作为尤米西亚大陆位面的创世神我还是能够在这样的条件下给你创造出一个分身身体出来，我姐姐米拉作为地球的法则管理者，她自然也会有类似的办法可以让你拥有现实中的身体的……不然的话你和姐姐当初的那个约定不就不成立了吗？”

    艾丽娅指的是几个月前洛可可最初被米拉强行拉到这个世界里来，以帮她成为一个真正的人类为交易让洛可可帮助艾丽娅拯救世界的事。当然，洛可可也并没有傻到认为米拉做不到这一点，毕竟人家可是连回溯时间线这种事都能轻易做到的不可思议的超级存在，可问题是在现实中为她塑造实体，这不是当初如果约定中，如果洛可可能够成功地帮艾丽娅找回失去的女神力量并且拯救尤米西亚大陆位面，才会由米拉给予她的最终奖励不是么？

    如果能够提前获得实体，进一步还能够获得在现实中见到楚佳佳的机会，洛可可当然十分愿意，但这么好的事情真的可以吗？

    终于冷静下来的洛可可，强忍着当场答应下来的欲望，开口将自己的疑问问了出来。

    而艾丽娅听到洛可可的问题之后，眨了眨眼，然后似乎有些不好意思地开口了。

    “我觉得是没关系啦……反正约定里说的是让小可你真正变成人类不是吗，这次只是让你暂时有一天现实中的白天时间自由活动而已，算是小可你这段时间这么努力的奖励啦，而且……实话说，无论是我还是米拉姐姐，虽然当初想到了让小可你一个人承担我和这个世界的责任会很难，但也没有想到具体会真的遭遇这么多根本没法预测的困难――所以，多多少少也算是补偿吧。”

    听到艾丽娅这样说，洛可可终于再也无法抑制自己，从知道楚佳佳不再上线之后，她第一次露出了笑容。

    “谢谢你！艾丽娅！”

    看着因为有机会能去现实中看到楚佳佳，因而暂时忘掉了这段时间楚佳佳不上线所带来的那些郁闷心情的洛可可，艾丽娅先是有些欣慰地笑了笑，随即却又在洛可可没有注意到的地方微微皱了皱眉头。

    她其实并没有说完整的实话，允许洛可可以这样的方式提前去往地球的现实，除了确实是对洛可可这段时间为了这个世界做出的努力的嘉奖之外，也是因为艾丽娅很清楚，洛可可和楚佳佳之间绝对存在着某种无法忽视的命运联系。

    没错，好歹也曾经是创世女神，虽然失去了力量，但一些基本的超越者专属能力艾丽娅还是没有完全丧失。事实上从最开始洛可可和楚佳佳在新手村相遇的时候，艾丽娅就已经隐隐有所感觉了，而随着洛可可不断地找回神格碎片，逐渐恢复力量的艾丽娅看得也越来越清楚。

    洛可可与楚佳佳两人的命运线的交汇方式，绝对不简简单单只是上的友情而已，也并不是单纯地比那更进一步的关系……虽然有些难以置信，但艾丽娅可以清楚地看到，两个人的命运线，早在两人在新手村相遇之前，就大量地交汇在了一起。

    小可，你根本就不知道……你的从前，或许根本就不是你所想的那样，“仅仅”只是一个奇异的数码生命呢。或许，这一次的事件反而是小可你能够进一步地明了你自己存在，同时也能够重拾某些重要事物的契机也说不定呢。


第166章 来到现实

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    市中心医院，作为华国顶级大城市市中最具权威的医疗机构，这里依靠优惠的政策优势和坚实的经济实力，招纳集中了大量国内外的名医专家在此坐诊，而医疗设备与条件等等，也在国内位列前茅。

    不仅仅是市市内，即使是华国全国范围内，这里也是最高规格的医院之一，然而，即使如此，也并不是说所有病症在这里都能够被治疗痊愈――毕竟现代医学虽然有了蓬勃发展，但还是有着众多的疑难杂症与顽疾仍旧没有找到治愈的方法，这并非人力，或者说并非现在这个时代的人力所能够解决的。

    对于患有这些无法治疗的顽疾的患者们来说，或许在这家中心医院住院对于他们而言反倒是一件有些许悲剧的事情――如果是普通的医院医生高手他们病症无法治愈，他们或许还能产生出“或许换更好的医院就有办法”的念头，哪怕这是自欺欺人，可现在，告诉他们这个残酷现实的却是国内最好的医院最好的医师，这令可怜的患者们连想要逃避现实都做不到。

    对于他们来说，中心医院有别于其他医院的唯一意义，或许就在于能够让他们在必然死亡的结局面前多撑一会，也多品尝一段时间的绝望而已……或许看起来他们中很多人对此都已经认命，甚至在死亡面前表达出了令人敬佩的豁达，但实际上只有他们自己清楚，如果真的有希望能够继续活下去，有谁真的愿意如此无力地等待着死亡命运的到来呢？

    只可惜，这个世界上永远不可能像小说故事电影游戏里那样，有只要念念咒语施展一下魔法就能让人痊愈甚至是复活的魔法……

    ……没错，能够治病的魔法什么的，只会存在于游戏中呢。

    “哈……”

    轻轻的叹息声，在住院部顶楼，一处舒适的单人病房中响起，没有人关心也没有人回应，令这声叹息显得却有些孤寂。

    叹息声的主人――坐在单人病房床上，美丽但却病弱的黑发少女却并没有在意这一点，靠在病床床头的枕头上，少女略带婴儿肥的脸上带着一丝丝的忧郁，越过床边不远处的窗户看着病院外那并没有几片云彩的天空。

    很遗憾，少女正是身患就连中心医院这样的顶级医院都解决不了的顽疾，只能依靠持续的住院治疗才能得以延续生命的那类不幸之人。而少女独自发出的这声伤感的叹息，在外人听起来也大概都会认为是她在哀伤自己身患绝症的悲惨境地，不过事实上，少女此刻的心中却完全没有在想那样的事情。

    ……果然，虽说城市里也有独属于城市的美景，可单就天空而言，城市上空的风景真的是完全比不上真正的野外大自然的蓝天白云呢，无论是现实中，还是虚拟世界里。

    并没有因为自身的病症，却因为没能从医院的窗口处看到美丽风景而忧伤，黑发少女再次轻叹口气之后，将目光从窗户那里收回，然后看向摊在自己大腿上的一本风景写真集。

    就在写真集摊开的这一页上，是一张从高处远眺某个自然旷野直至地平线尽头的远观照片，充满了生机分布着河流与湖泊的原野上空，是一整片看起来就令人心旷神怡的蓝天白云。

    明明只是一张照片，可毫无疑问这其中的蓝天白云，要比现实中从这件小病房向外看到的市那多少受到了城市工业化影响的天空美丽上十倍百倍，然而，明明如此，黑发少女看着写真集却并没有露出开心的样子，反而神情比刚才更加地悲伤。

    就这样，面带悲伤地看着手中的写真集出神，不知过了有多久，少女才如梦初醒一般地重新抬起头来，眼神中带着迷茫地阖上了写真集，然后小心翼翼地将写真集放在了床边的矮柜子上。

    放好了写真集，少女抬眼就看到了在离床有段距离的门边的小桌子上放着的一顶造型有些科幻风格的游戏头盔，看到头盔的一瞬间，原本还带着些许悲伤的少女脸上突然间绽放出了一丝笑意，不过紧接着，这短暂的欢愉又再一次被郁闷的神情所取代。

    “……已经三天了，不，算上请过假的那天，应该是四天了呢……不知道可可会不会担心我呐……不，或许应该是会生我的气才对吧，毕竟之前还在闹别扭呢……哈啊……”

    尽管再次发出了叹息声，但事实上只要注意观察表情就会发现，和之前那种无法排解几乎凝聚成了实质的忧伤不同，这次少女尽管仍旧眉头紧锁，但却是一种更加“活泼”一些的烦恼――形容得有些古怪，但这确实是最适合的说法，现在的这副表情，才是普通像少女这个年纪的女孩子在烦恼时应有的表情，而之前的……沉重的有些令人心痛。

    “……都怪我，那个时候就应该好好解释才对的，我真是个傻瓜，就算是不见面，至少现实中的联络方式还是可以要一下的嘛……刘伯伯也真是的，明明我这次手术之后也没有那么虚弱嘛，非要我静养一周时间连晚上玩游戏都不允许……”

    少女话中的“刘伯伯”，是专门负责她病情治疗的一位医院中有名的专家医师，医术高超的同时也具有令人尊敬的医德，唯一就是在对待病情下手治疗的时候总是很严厉，就像是这一次一样，明明开发《救赎》游戏的创世神集团保证过，《救赎》游戏头盔对于人体和大脑绝对没有副作用也不会影响睡眠休息，但刘伯伯还是坚持少女在阶段性手术后的一周内要完全静养，睡觉就好好睡，不准在睡眠中意识接入游戏头盔玩游戏。

    不过无论如何，刘医师也确实是全心全意地在为了少女的病情做最周到的考虑，因此虽然嘴上抱怨着，但少女的心里对于刘伯伯却并没有什么埋怨，只是有些气馁自己的坏运气……偏偏是在这个节骨眼上，刚刚和游戏里最好的朋友闹了点小矛盾还没来得及和好就被强制一周不能上线了。

    就在少女看着游戏头盔想着游戏里的好友的事情的时候，病房的门突然被开启，紧接着一位年轻漂亮的护士大姐姐走了进来。

    “早上好呀，楚佳。”

    黑发少女眨眨眼，然后露出了一个乖巧的笑容。

    “早上好，白姐姐。”

    护士来到床前打量了一下黑发少女，然后微笑着点了点头。

    “嗯，虽然还是有点虚弱，不过精神比前几天要好多了呢，太好了。”

    “嘻嘻，谢谢白姐姐。”

    “对了，你叔叔他们应该马上就会来看你了，我给你准备了湿毛巾，你稍微擦擦脸吧？今天天气还不错，刘医师说只是短时间的话你可以出去晒晒太阳哦，待会让你叔叔他们陪你出去走走吧？”

    黑发少女脸上顿时笑得更加开心了。

    “嗯！”

    -----

    ---

    与此同时，市中心医院附近的一处公园中。

    在心里与艾丽娅通过传念这样说着，穿着一身黑白色调的洛丽塔公主风裙子站在公园广场上的洛可可尽可能地强迫自己无视周围行人向她投来的古怪目光，嘴角微微抽搐。

    就算是故意胡说八道也请先把真心话好好地藏好不要随随便便就说漏出来好咩……

    在心里这样想着，不过毕竟因为眼下自己算是受了恩惠的一方，因此洛可可也是没有办法像平时狠狠地吐槽回去，最终只好叹了口气，将这件事放到一边……

    “……金色头发，这是外国姑娘？外国人穿的真奇怪啊……”

    “喂喂，那个是py？在这里？”

    “噢噢噢这才是真正的金发洛丽塔！！金发双马尾配上那天真中带着淡漠高傲的神情，黑色衣料白色蕾丝边完全绝配，甚至还有白丝袜这种禁忌的武器！噢噢噢要怎么样才能被踩……不不不不只是单纯地踩如果还能被骂的话那就更好了咕嘿嘿……”

    ……完全放不下啊喂！果然穿着这种在漫展上才算是普通的衣服出现在大白天的公园里实在是太挑战人神经了有没有！而且这公园除了普通行人之外还有奇怪的家伙混进来了有木有！最后的那个人绝对有问题吧魂淡！

    最终，顶着周围绝大多数普通市民以及少量绅（bn）士（t）的目光洗礼，洛可可落荒而逃，低着头快步地走出了公园，朝着手上纸条记载的地址方向一路小跑了过去。

    ……呜……都不要再看过来啦岂可修！


第167章 你怎么会在这？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……这里……吗。”

    一会过后，洛可可拿着手中写有楚佳佳现在住址的字条，站在了市中心医院门口。

    身上仍旧是那身显眼的黑白公主洛丽塔服装，不过因为医院这边来往的人们大部分心情都比较压抑，因此洛可可倒是也并没有像在公园时那样引起众人围观，不过其实就算是真的有些人仍旧在关注她，洛可可自己也恐怕不会像之前那样在意了。

    眼下，站在中心医院门口的洛可可，脑海里就只剩下了一件事。

    ――佳佳她，怎么会在医院？

    地址错了？不不不，虽然在服装问题上米拉和艾丽娅这对创世神姐妹这次确实小小地捉弄了她一下，但在这种正经的问题上两个人还不至于故意整她更不会犯这么低级的错误……佳佳的年纪才十七八岁，大概才只是个高中生，怎么想都不可能是医院的工作人员，也就是说是生病了吗？

    嗯，应该是这样了，难怪佳佳这几天连提前招呼都没打就一直都没有上线，如果是因为生病了的话，那一切就都有解释了呢，只是不知道，佳佳的病严不严重呐，一连三天都没上线，也就是说可能三天都没有好转，似乎不是什么类似于感冒之类的小病症呢……啊，难道说三天时间其实是因为住院了？

    越想越觉得有点担心，洛可可抿抿唇，迈步走进了中心医院的正门，同时低头确认起纸条上具体的房间号来。

    “那个，请问……”

    洛可可走到医院正门大厅内的咨询台，对坐在那里的护士小姐开口了。

    “……栋是应该往哪里走呀？”

    护士小姐带着礼貌的微笑指了指左侧的走廊。

    “栋是住院部，从这里往左直走到尽头右拐，就是住院部的入口了，小妹妹你是来探望病人的吗？”

    在听到“住院部”这几个字眼之后，洛可可的心就咯噔一下，虽然并不是说需要住院就意味着病症一定很严重，但至少绝大部分情况下都有这样的倾向。佳佳竟然住院了，她到底是得了什么病？

    “呃，嗯……是的……”

    脑袋里乱哄哄地思考着那些事情，以至于洛可可面对护士小姐的问题反映慢了一拍，不过年轻护士倒也没太在意，只把洛可可当成是有些内向害羞不擅长和人交流而已。

    “嗯，祝你探望的人能早日康复。”

    “谢，谢谢。”

    压下心中对楚佳佳的担心，洛可可勉强对热心的护士小姐笑了笑，然后就按照护士小姐所说的朝左侧走廊快步走去。

    很快，洛可可就进入了栋，这里正如护士小姐说的那样是中心医院的住院部，洛可可按照米拉给的纸条指示，乘电梯来到了顶层的8楼，找到了楚佳佳所在的802室。

    站在门前，洛可可一眼就看到了门侧墙壁上，802号码牌下面记录的病人姓名栏。

    “江…楚佳？”

    轻轻地念着这个名字，洛可可一瞬间感觉有些陌生，不过随即就明白了过来。

    对哦，佳佳她虽然游戏里叫‘楚佳佳’，不过却从来没说过自己姓楚呢，她也真是犯了回傻，她游戏里叫洛可可，现实里难道还会姓洛么……

    ……等等，说到这里，她确实现实中可还都没有名字呢，她等下该怎么做自我介绍？不，在那之前……

    洛可可的表情突然间纠结起来，她终于想到了一个一直都被她无意间忽略掉了的问题：……她该怎么跟楚佳佳解释自己出现在这里的事？

    来看望楚佳佳？如果是普通朋友的话倒是完全没问题，可问题是她和楚佳佳的关系应该只是络游戏中结识的好友而已，没在现实中见过面也没有任何现实的联系方式，正常考虑她怎么可能会知道楚佳佳现在在中心医院这里住院呐？这根本解释不通嘛，难道还能告诉楚佳佳她背后站着米拉这位管理着整个地球时空的“神明”大人？

    正好今天还穿了身应景的黑白洛丽塔，绝对会被当做二次元中毒的中二病的好吧。

    想到这里，洛可可顿时觉得大伤脑筋，她根本就没法解释自己为什么知道楚佳佳现在生病在这里住院，没法解释这一点，她就很难去跟楚佳佳真正见面聊天……难不成还要她偷偷地观察楚佳佳的样子来确认她的身体状况和病情？那样就有点太奇怪了吧，搞得像是侦探在做私下调查一样……

    就在洛可可一个人站在楚佳佳的病房前陷入纠结，不知道到底该怎么办才好的时候，突然间在她身旁一个温柔的声音响了起来。

    “小妹妹，你是来看望病人的吗？”

    洛可可差点打了一个激灵，她扭过头，看到一位温婉的护士大姐姐站在那里，微笑地看着她。

    “就你一个人吗？”或许是因为洛丽塔衣服配上洛可可那发育略显青涩的身板的缘故，洛可可在护士的眼中看起来比她实际年纪还要小一点，因此护士似乎是有些奇怪洛可可怎么没有跟家长大人一块过来，“你是来看望什么人的？名字叫什么？”

    “呃，我……”

    洛可可下意识地瞥向房门的动作被护士捕捉到，护士扭头看了看802号的房门，然后笑了起来。

    “这里的患者名字叫做江楚佳，你是来看望她的吗？”

    洛可可不知道自己该点头还是该摇头，因为她还没有找到合适的说辞来解释自己突然出现在这里的原因，不知道该怎么回答的少女最终红着脸，在护士奇怪的注视目光中后退了几布。

    “没，没什么，谢谢姐姐！”

    这样说着，洛可可转头就朝着最近的楼梯口那里跑了过去。

    “哎……”

    护士有些发愣地看着逃跑的洛可可，不知道这孩子到底是怎么回事，晃晃头，护士有些无奈地转身朝着自己原本要去的方向走去，正好就在这时，她看到了印象中似乎正好就是主要担当802室病人看护的护士前辈。

    “是我吓到她了吗……啊，白姐。”

    “小刘，有什么事吗？”

    “白姐，刚才有个小姑娘站在802门前那里犹豫了好一会，好像是想要进去探望病人的样子，802的江小姐是白姐你的患者吧？”

    白姐皱了皱眉。

    “哦？是么……谢谢你告诉我，不过今天楚佳她叔叔之前才到医院来看望她，现在应该是正在医院外的小草坪上散布呢，不在病房里。”

    之前的护士这才恍然大悟。

    “原来是这样，可能那孩子是因为敲了门没有回应这才有些困惑吧……可惜，我不知道做错了什么把她吓跑了。”

    -----

    ---

    洛可可倒不是被护士吓跑了，准确地说，是她有些担心在自己还没有准备好说辞的情况下，那位热心的护士就先帮她敲开楚佳佳的病房门。

    一路跑到步行楼梯口，洛可可缓了缓气，然后抬手有些恨铁不成钢地捶了下自己的小脑瓜。

    真是的，明明平时和游戏里那些神格碎片拥有者还有自以为是的玩家们斗智斗勇的时候脑筋明明转得挺快的，怎么偏偏在这种时候就这么不灵光呢。

    眉头紧锁，洛可可再一次认真地考虑起自己等会去见楚佳佳要用什么说辞，只是这件事当真是有些太难为人了，只在上有联系现实中一点关联没有的友，怎么可能会在一点提示都没有的情况下这么准确地就找到对方的现实身份而位置啊，要是真能这样的话上那些键盘侠之类的也就不会那么猖狂了，在上说点什么估计就都会被立刻找出来真人教训一顿了。

    于是，一直等到洛可可发现自己不自觉地顺着步行楼梯一路都已经走到了一楼，她仍旧没有想出来一个可靠的说法。

    情绪低落地叹了口气，洛可可搭拢着脑袋走出楼梯口，却没有再次走向电梯，而是朝着栋前的小花园那里走去。

    总之，先找个能静下心来的地方，好好地考虑一下吧。

    然而，仿佛命运在和她开玩笑一样，就在她低着头快要走到栋侧面出口的时候，突然一个令她感到无比熟悉的声音从侧前方传了过来。

    “……你是，可可？”

    洛可可顿时整个人惊住了，有些僵硬地抬起头，洛可可看到眼前不远处，穿着病号服坐在轮椅上同样是一脸惊愕的黑发少女，嘴巴下意识地张开了。

    “佳，佳佳……”

    下一秒，两人异口同声地开口了。

    ““你这么会在这？””


第168章 楚佳佳的过去

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……那么，我们就不多打扰了，楚佳，其他的事情你不用担心什么，安心在这里养病。”

    这么说着，坐在黑发少女床前和她相貌隐隐有那么几分相似的中年男女就站起身来，准备告辞。

    “啊，谢谢叔叔，阿姨。”

    中年男人笑了笑，然后微微转过头，对坐在黑发少女床另一侧，看起来坐姿颇为拘谨的洛可可开口了。

    “可可小姐也是，因为平时楚佳没什么机会接触同龄人，我们一直有些担心她没有朋友，现在我们放心了，真的谢谢你能来看望楚佳。”

    被郑重感谢了的洛可可连忙也站起来摆摆手。

    “哪里，这是应该的，您太客气了，江叔叔。”

    “那么，就有劳可可小姐你在这里多陪一会楚佳，我们这就告辞了。”

    “叔叔慢走。”

    “江叔叔慢走。”

    中年男女离开了病房之后，房间里终于只剩下了洛可可和黑发少女两个人，气氛一瞬间变得有点尴尬。

    “呃，呃……嗯……”

    因为这种熟悉的沉默气氛，令洛可可一下子就想起了几天前游戏里自己和楚佳佳闹别扭那一天的事情，不过这一次洛可可自然是不想要继续下去，想着要说些什么来打破尴尬，可话到嘴边才发现自己根本就没整理好语言也没想好要说什么，于是最终就变成了张开嘴，却只是傻兮兮地发出了几个毫无意义的音节而已。

    不过好在，这次两人之间的气氛确实也和之前完全不同了。

    “噗……”

    看到洛可可那笨拙的“表演”，原本也是不知道该如何开口的黑发少女下意识地笑了出来，接着，或许是看出来洛可可寻找话题的辛苦，黑发少女并没有让她继续纠结下去，而是先行开口了。

    “嘛，总之，先从最开始的自我介绍做起吧？刚才事发突然，我叔叔他们又在这里，我都没有好好地对可可你做个自我介绍呢。”

    这样说着，黑发少女对洛可可露出了一个带着令她熟悉的乖巧但也带着令她有些陌生的虚弱的笑脸来。

    “你好，我叫江楚佳，今年18岁，《救赎》里的是楚佳佳，呃，亲人朋友都叫我楚佳，不过如果是可可你的话，我却比较希望你和游戏里一样就叫我‘佳佳’呢。”

    有了楚佳佳开头牵起话头，在这方面着实没什么经验也似乎没什么天赋的洛可可心中微微松了口气。

    “我，我叫洛……洛……”

    洛可可的脑海里飞快地闪过一系列适用于名字的单字，这时候她也顾不上吐槽自己的贫瘠想象力了，就以“洛”为姓，编出来一个合适的现实身份名字就好了。

    不过还没等洛可可想出来，一旁的楚佳佳就有些惊讶地开口了。

    “啊，该不会可可，你的真名也叫洛可可吧？”

    洛可可愣了一下，一瞬间觉得这似乎是个不错的主意，于是点了点头。

    “嗯，是的。”

    楚佳佳闻言有些小小的吃惊，毕竟就连她这个在玩《救赎》之前并不怎么接触络的人都知道，现如今的络个人信息安全问题算是比较严重的社会问题并被所有人所重视，可谁能想到她身边居然就有这么一个还把名取成自己真实姓名的“不怕死”的家伙。

    “呃，可可你这样不会感觉不安全吗？说会有坏人通过络得到一些你的个人信息然后用来做坏事之类的……”

    洛可可下意识地撇了撇嘴，抛开自己这个人在现实中在此之前根本就不存在先不说，能在路上针对她这个曾经的数码生命搞事的家伙，洛可可自认还从来没遇到过。

    “没关系，不会有坏人能黑到我的。”

    听着洛可可这自信满满，一如游戏中洛可可带着她与伙伴们一起去刷某个大家都不了解的新b时一样的语气，楚佳佳原本还想要劝诫一下的念头顿时打消了。

    也许是因为对于络确实认识尚浅，也许是因为某种连楚佳佳自己都搞不清楚的对于洛可可的“盲从”意识，楚佳佳从来不会怀疑洛可可用这种口吻说出来的话。

    “那，我也和游戏里一样，叫你可可咯？”

    “嗯。”

    微笑着仔细打量着现实中的洛可可，楚佳佳很是好奇地开口了。

    “可可，其实之前我就很好奇了，你是……混血？”

    洛可可眨眨眼睛，这才明白应该是自己明明有一头天然金发汉语却说得和普通华国人一样溜，所以楚佳佳才会这样觉得。

    “是，是啊，我爸爸是华国人，妈妈是……是俄国人，不过我从小在华国长大，所以算是华国人。”

    楚佳佳点点头，有些羡慕地看着洛可可那一头金发。

    “难怪……俄国人呐，我听说过，东欧北欧那里生产金发美人呢，可可你妈妈一定是位大美人。”

    洛可可闻言只好干笑，她很明智地没有接这个话茬，一个谎言需要更多的谎言来圆谎的道理她还是懂的，杜撰出来一个虚拟的身世就已经算是一个破绽了，她可不想让楚佳佳的好奇心集中到她那并不存在的家庭身世上。

    虽然是第一次在现实中见面，但或许是因为游戏中相处了很长时间的关系，楚佳佳和洛可可之间似乎确实有着某种默契，黑发少女敏锐地察觉到了洛可可似乎不愿意提及自己的家人，虽然不知道原因，但楚佳佳还是很善解人意地换了一个话题。

    “对了，可可你怎么会来医院这里？是身体有哪里不舒服吗？”

    果然，正是洛可可之前一直担心的这个问题，不过好在现在情况却是和她设想的截然不同了，并不是她有意图地找到了医院中的楚佳佳，而是楚佳佳在医院中“偶然间”碰到了出现在这里的洛可可……这样的话想要编造借口可就容易多了。

    “没有，我是来这里看望我一个同样住在这家医院的亲戚的，结果看望过后准备回去时没想到会遇到佳佳你也在这里。”

    这样的说法听起来还算合情合理，不过楚佳佳点点头后，却还是露出了略微有些古怪的神情来。

    “原来是这样……呃，不过可可，你这身打扮还真的是很难让人看出来是来探望病人的呢……”

    “啊哈哈哈……这个是因为，呃，我来看望的那个亲戚是个喜欢py……呃，就是喜欢这种有点夸张的打扮的孩子啦，所以也算是投其所好……”

    看着洛可可慌慌张张地忙于解释的样子，楚佳佳笑了起来，可没笑几下，突然间就变成了轻微的咳嗽。

    “啊！佳佳，你没事吧？”

    “……咳咳……没事的，咳……抱歉，让你担心了可可，我没事的。”

    虽然楚佳佳这样说，但洛可可还是坚持从手边的保温瓶里倒出来一杯温水，然后递给了黑发少女。

    “我真的没事的……唔，好吧。”

    被洛可可用“你必须要喝”的眼神盯着，楚佳佳无奈中也有那么点小开心地两手接过了杯子，然后小口小口地喝了起来。

    看着这样令人怜惜的楚佳佳，洛可可最终还是没有能够忍住，犹豫过后慢慢地开口了。

    “佳佳……那你呢？你为什么会……这个样子，在医院里？”

    一阵沉默，楚佳佳小口喝水的动作停了下来。

    慢慢地，楚佳佳捧着水杯放在自己的大腿上，眼神并没有看着洛可可，脸上浮现出了一抹没有丝毫快乐反而只会令人感到悲伤的笑容。

    “……诶嘿嘿，我刚才就一直在想，小可你会忍到什么时候再问出这个问题呢。”

    看着楚佳佳这个样子，洛可可不自觉地咬紧了嘴唇。

    其实，从刚才楚佳佳和来看望她的那两位叔叔阿姨的对话中，从进到这间单人病房后看到内部的那些生活用品摆设以及放在桌子上的游戏头盔上，洛可可已经隐隐约约地品出了些许苗头。并非是像她来时想的那么乐观，仅仅只是因为这几天得了比较严重的病症楚佳佳才会临时住院，实际上黑发少女住院的时间或许远比洛可可原本想象的要长很多……换句话说，楚佳佳身上，或许并不是什么简简单单能够治好的普通病症。

    果然，下一句话，楚佳佳就印证了洛可可这个令她感到揪心的猜想。

    “我的病……我自己也不是很清楚在医学里那些术语名称，只是听刘伯伯，也就是我的主治医生说，是一种罕见的遗传病，因为这个病，我从小就比别的孩子体弱，尤其是身体的抵抗力很差，对于别的孩子来说或许只是感冒咳嗽多喝点热水睡一觉就好的小病，我却只要不小心对待就会演变成威胁到身体机能的严重症状……所以，从很小的时候，我就经常要到医院里来住院治病，后来有一次，来医院的路上遭遇了车祸，我的……我的爸爸妈妈因为那场车祸去世，我虽然活了下来，但是因为那次车祸受伤导致体质更加虚弱，也就是从那个时候开始，我就一直住在医院里……大概已经有七八年了吧。”

    明明是无比悲伤的过往，可楚佳佳本人在诉说的时候，却反而平静的令人有些心痛……不，与其说是平静，不如说是空洞更加合适。

    看着这样楚佳佳，洛可可顿时眼睛有些模糊。

    “……对，对不起，佳佳……我不知道……真的对不起……”

----2018/1/4 20:27:18|48239015----

第169章 道歉

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……对，对不起，佳佳……我不知道……真的对不起……”

    看着黑发少女那哀莫大于心死的表情，一种洛可可自己都说不清来历却又实实在在的悲伤从她的心底溢了出来，她流着眼泪，拼命地道着歉。

    她甚至有些痛恨自己，为什么要对楚佳佳的事情产生好奇心……看着楚佳佳说起自己那身患顽疾又父母双亡的悲惨经历时那种看起来不正常地淡然的表情，她只觉得自己的心好痛，她宁可楚佳佳是哭着流着泪像她倾诉，而不是像这样面如止水地平铺直叙。

    楚佳佳有想到洛可可会对自己道歉，毕竟在不知情的情况下触及了对方的伤心事并因此道歉这种事也算是人之常情，不过洛可可的情绪会如此强烈，却是她始料未及的。看到洛可可为了自己的经历一边道歉一边差点要哭成泪人，楚佳佳心里原本那种不知道体会过多少次的自我忧伤反而被冲淡了不少。

    “可可，没关系啦……可可也不是故意的，我其实没事啦，虽然很难过，但是毕竟已经是过去的事情了……”

    这样说着，坐在床上的楚佳佳上身前倾些许，抬手想要帮有哭成小花猫迹象的洛可可擦擦眼泪。

    只是，就在楚佳佳的手碰到洛可可脸蛋的瞬间，两个人都同时僵硬了一下，洛可可是因为第一次在现实中与别人有身体接触，因此感到有些不知所措同时也因为对方是楚佳佳也有种莫名的期待，而楚佳佳却是因为手上传来洛可可那吹弹可破的软嫩脸蛋的触感，以及洛可可那对看着自己的泪汪汪的大眼睛，而产生了一种异样的感觉……明明很害羞，可同时全身上下也是因为洛可可脸蛋的触感而莫名地有些酥麻。

    沉默之中，楚佳佳有些心神不宁地帮洛可可抹了抹脸颊的泪痕，然后……鬼使神差般地在洛可可脸上笑起来会有小酒窝的地方用手指戳了一下。

    “……咿！”

    原本仰着脸，还沉浸在楚佳佳那温柔的触碰中有些迷蒙的洛可可，仿佛受惊的小动物一样一下子向后缩了回去，而楚佳佳一瞬间表情流露出些许的失落，不过随即也终于意识到自己刚才做了什么，红着脸有些不好意思地也将手放了下来。

    “抱，抱歉呐可可，我，我……”

    楚佳佳难得有些结巴，她差点就把“我一时没忍住”这句从某种意义上来说有点露骨的话说出来，好在最后她总算是控几住了她记几。

    洛可可抿着嘴，饶是对于某方面颇有些迟钝的她，此刻也隐约有点察觉到之前自己和楚佳佳之间的互动有多么的暧昧，不过比起心里什么都明白的楚佳佳，洛可可终究是懵懂了一点，因此尽管心里有种奇奇怪怪的酥麻感，但很快就被洛可可自己当做是偶然的无意义情绪无视掉了。

    “咳……那，这么说，佳佳你这些天没有能够上线，是因为你的病情又加重了？”

    思维又回到原本的话题上，洛可可有些担心地看着楚佳佳，不知是不是心理作用，她越看越觉得楚佳佳脸色白得有点不正常。

    看着一脸担心样子的洛可可，楚佳佳暖暖地笑了起来。

    “没有可可你想的那么严重了，只是前几天我接受阶段性手术治疗之后，刘伯伯说为了保证治疗效果让我一个星期内晚上最好不要接触《救赎》游戏好好休息……说是就算创世神集团官方保证了游戏头盔的健康指标，但终究睡觉时玩游戏和单纯的睡觉给人体带来的修养效果绝对会有所不同的，为了最大化阶段性治疗的效果所以一周之内我都被强迫要好好睡觉不可以碰游戏的。”

    洛可可这才有些放下心来，了解了楚佳佳的身体状况之后，说洛可可不担心那是不可能的，好在只是需要静养而已，并不是病情加重。

    “抱歉呐，可可。”

    “诶？佳佳不用道歉啦，你的主治医师说的对，身体健康才是第一位的呢，游戏就算是一周不玩也没什么啦，如果佳佳你担心等级什么的话等级回来了我陪你去刷，很快就能赶上大家的。”

    “不光是这件事，”楚佳佳摇摇头，很认真地看着洛可可，“还有，之前那一天，果果姐说我们可以在现实里见面的那件事，对不起啦，可可，当时我那样对待你。”

    洛可可愣了一下，然后低下头来。

    “如果是那天的事情的话，那佳佳你更没有必要道歉了，该道歉的是我……是我莫名其妙地发脾气的，结果最后搞得大家都不开心，我知道佳佳你一定是有苦衷的……是因为身体原因对吧？”

    楚佳佳认同地笑了笑。

    “算是吧……”

    实际上，主要是因为不想让可可看到自己在现实中这副重病的样子呐……女孩子嘛，在最珍视的人面前总是想要把自己最好的一面保留下来呢。

    这些心里话，楚佳佳最终没有说出口，为了不让两人间的气氛再次显得沉重起来，黑发少女捋了捋自己的头发，轻巧地换了一个话题。

    “说起来可可，我没有上线的这些天，游戏里面有发生什么事情吗？你和果果姐寒冰大哥他们已经出海了吧？”

    “嗯，是啊……”

    洛可可点点头，把这几天自己从可可妹妹那里听来的风暴内海那边的一些进展简单讲了讲，不过由于毕竟不是自己亲自经历的，多少在某些细节上洛可可也是不得不含糊其词地略过去，不过好在楚佳佳并不是那种玩游戏很考究的玩家，关注点也只在游戏中朋友们的近况上，因此也没有听出来洛可可话里的一些漏洞。

    游戏的事情，冲淡了之前谈话内容的沉重感，很快笑容就重新回到了两个人的脸上。

    “可可，你说这次风暴内海绝对会有和上次的圣城大事件一样规格的重大剧情发生，那就是说之后我们为了要参与剧情需要更深入地进入到风暴内海里对吧？”

    “嗯，应该是这么回事。”

    听到了洛可可打得大呼，楚佳佳顿时露出了很感兴趣的表情。

    “那，那之前我记得可可你和我说过的，风暴内海那里常年风暴遍布，是尤米西亚大陆上最壮丽的风暴之地，而且当风暴偶尔停歇时，大面积地出现在天空之中的七色虹光更是大陆上著名的奇景，对不对？”

    “是有这么回事，”洛可可说着，有些好笑地看着眼前满脸期待的楚佳佳，“佳佳你一定是想要见识一下对吧。”

    “那当然了，如果真的是那样雄壮美丽的风景，那不去看看真的是损失巨大呢……唔，可可你说的风暴内海的这段剧情应该不会那么快――就是在一个星期之内就结束的吧？”

    “放心吧，佳佳，虽然说是会有大事件发生，但直到现在为止感觉都还只是前兆而已，说不定等你一个星期后再次能上线的时候，正好就能赶上主线剧情正式开幕呢，到时候我们就能一起进入风暴内海深处，运气好的话说不定就能见到尤米西亚大陆传说奇景中的‘风暴终结之虹光’呢。”

    获得了洛可可的保证，楚佳佳露出了有些心满意足的样子。

    “那太好了，不知道会是什么样的景象呐……啊对了。”

    突然间，楚佳佳好像想起什么来一样，从床头矮柜上拿起了之前洛可可就注意到的一本写真集，楚佳佳将写真集摊开在腿上，熟练地翻动着书页一下子就找到了自己想要的那一页，然后拿起来展开给洛可可看。

    “可可你说，会不会是和这里面的很像啊？”

    楚佳佳手里写真集翻开的那一页，正好就是一个从远景角度拍摄的海上彩虹的照片，不过很明显周围的环境并没有什么暴风雨的迹象，反而很风和日丽的感觉，整体看起来或许很令人舒适愉快，不过对比洛可可在前世资料库中看到过的有玩家截下来的终结风暴之虹光的截图，果然还是缺乏一点魄力。

    看楚佳佳似乎很喜欢这部写真集的样子，洛可可觉得自己似乎也不能这么直白地说人家不好，不过就在洛可可组织语言的时候，楚佳佳却自己开口了。

    “诶嘿嘿，应该是不会像的吧，毕竟那可是风暴过后的彩虹呢……一定更壮丽些才对。”

    这样说着，楚佳佳将写真集放下，眼神中蕴含着某种说不清的情绪看着书页上那张海上彩虹的照片。

    洛可可看着这样的楚佳佳，顿时感觉有点好奇，她对于楚佳佳对自然风光着迷这件事也算是见怪不怪了，不过即使如此，她却还是觉得楚佳佳对于她手上的这本写真集，仿佛还怀有着某种另外的感情在其中似的。

    “佳佳你，好像很喜欢这部写真集呢？”

    “……嗯，最喜欢。”

    这样说着，楚佳佳将写真集抱在了怀里，对洛可可笑了笑。

    “因为，这是我‘哥哥’特地为了我而出版的呢。”

    哥哥？

    意外的回答令洛可可有点吃惊，然而她还没有来得及去深想，一阵突兀的头痛突然间袭来。

    哥哥……哥哥……写真集……特地为了我出版的……哥哥……

    “可可？你怎么了？”

    被楚佳佳关心的话语从瞬间的头疼与恍惚之中拉回神来，洛可可怔了一下，微微摇了摇头。

    “没事，我只是有点惊讶，佳佳你还有个哥哥？”

    ……刚才，那是怎么回事？

----2018/1/5 21:25:11|48282185----

第170章 楚佳佳与摄影师哥哥

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “可可？你怎么了？”

    “没事，我只是有点惊讶，佳佳你还有个哥哥？”

    洛可可刹那间的异样并没有被楚佳佳捕捉到，听到洛可可这样问，楚佳佳露出了有些怀念又有些伤感的表情，点了点头，然后又摇了摇头。看小说搜索笔趣里biquli

    “并不是亲生哥哥，不过……对我来说也差不多就像是亲生哥哥一样的人。”

    洛可可歪了歪头，对于这个会令楚佳佳露出那样表情的“哥哥”产生了些许的好奇，同时也有一种莫名的不舒服的感觉……就好像是自己喜欢的什么东西突然间被别人分享了一样。

    “‘哥哥’他曾经也是在这里住院的病人，和他相遇相识，是在大约七年前的那个时候……”

    -----

    ---

    八年前，一场意外的车祸事故过后，命运残忍地带走了楚佳佳的父母，也令她原本就病弱的身体体质更加地恶化，不得不在好心的叔叔一家的关照下接受长期的住院治疗生活，无法再像普通的孩子一样度过自己那本应天真愉快的童年。

    那年的楚佳佳――小女孩江楚佳，年仅10岁。

    突然之间失去了父母双亲，而自己也因为看不到治愈希望的绝症而只能把医院当做自己的家，不知道什么时候就会随着自己的父母亲一起去往那个世界……这样的事情即使是成年人恐怕都难以接受，更何况一个十岁孩子。

    八年后长成少女的楚佳佳，在人前总是带着一副乖巧温润的笑容，尽管面对陌生人的时候有些害羞，可实际上在朋友伙伴们中间却有着意外开朗活泼的一面，即使是遇到失败和困难，楚佳佳也总是最先振作起来的那几个，总是能够用她那温柔坚强的微笑来鼓励安慰自己的朋友们……了解楚佳佳如今这一面的人们，或许永远都不会想象得到，八年前刚刚住院的那个时候，年幼的楚佳佳在整整一年的事件中，曾经没有露出过一次笑容。

    不仅仅是笑容，实际上就连哭，楚佳佳也都没有哭过一次。不哭不笑，不喜不悲，年纪幼小就承受了来自命运如此残酷的打击之后，小楚佳佳仿佛一夜之前失去了自己所有的感情，成为了一个除了能够对医生护士的话做出反应之外与人偶没什么不同的孩子――实际上，那个时候在护士们中间，也确实是经常会很怜悯同情地用“人偶公主”来称呼这个长相可爱精致但却失去了感情的可怜孩子。

    那个时候，哪怕是没有什么恶意的负责照顾她的医师和护士们，都觉得或许这个经不起打击的可怜孩子今后的人生都会是这个样子，楚佳佳自己也是这么觉得的……就是在这个时候，她和那个人相遇了。

    住院第二年春末夏初的某个温暖晴天，在医生的嘱咐下，当时负责照顾楚佳佳的护士阿姨用轮椅推着楚佳佳来到住院部大楼前的花园中，找到一个阳光正好的位置让成天窝在病房里的楚佳佳稍微晒晒阳光。

    额外的细节，楚佳佳记得已经不那么清楚了，她只记得正在发呆放空的自己被一阵突如其来的闪光灯晃到，这才注意到不知道什么时候应该陪在自己身边的护士阿姨已经不见了，取而代之的，是一个和她穿着同样样式的病号服，却与她截然不同很是精神奕奕的年轻男子，而他的手上，则是拿着一架看起来很专业的相机。

    “啊，抱歉呐小妹妹，因为阳光有点强所以我开闪光灯压了下光。”

    这是“摄影师哥哥”和楚佳佳初次相遇的时候，开口说的第一句话。

    最开始，楚佳佳和平时一样一言不发，一张无喜无悲的小脸没有任何表情。就是这样的表情，在此之前令许多试图亲近她的护士们中途退却，毕竟交流是两个人的事情，像楚佳佳这样没有任何语言和表情上的反馈，比生气闹脾气拒绝交流更加令人难以应对――因为你甚至连她有没有在听你说话都不知道，很多时候感觉上就像是在自言自语一般。

    可这一次，拿着相机的年轻男子却并没有像那些护士一样“会看眼色”，他仿佛根本也不在乎楚佳佳是否在听他讲话一样，对着人偶一样的小女孩滔滔不绝地嗦了一堆。

    或许是好久都没有人像这样喋喋不休地跟楚佳佳说话了，楚佳佳最初真的是就算是听对方说话大脑也没能跟上理解，好不容易，年幼的楚佳佳才总算是明白了对方的大致意思：他住院前是一个新人杂志摄影师，原本看今天天气不错一时技痒想要出来久违地练练手，没想到却能无意间照到小妹妹你这么漂亮的模特，刚才那张照片效果相当不错，唯一可惜的就是小妹妹这么漂亮要是再笑一笑就更好了，小妹妹想不想再照一张更好看更活泼的拿回去给爸爸妈妈看一下呀？

    楚佳佳想不清楚这个人的神经究竟要粗到什么地步才会看不出来自己那无声的抗拒，然而，当她看到男子给自己展示的相机中，自己于明媚阳光下孤独地坐在轮椅上眼神迷茫空洞地看着天空的样子，听到男子说要再照一张活泼一点的照片给爸爸妈妈看的话语，莫名的，仿佛是某道墙壁在不经意间被撞碎了一般，洛可可觉得自己内心深处的一片死寂中，忽然间涌入了一阵令她痛到心悸的酸楚。

    哇地一声，时隔一年，楚佳佳在那场令她刻骨铭心的事故之后，第一次痛哭了出来。

    于是，返回病房去给楚佳佳拿披在身上的小毛毯并且正好在这个时候回来的护士阿姨，就看到了坐在轮椅上的楚佳佳哭得撕心裂肺，而在一旁拿着相机的年轻男子则是一脸惶恐，想要安慰却又不知道到底该怎么做显得狼狈不堪。结果可想而知，看到自己的病人哭得这么厉害，护士阿姨甚至都忘记了这是楚佳佳住院以来第一次有这么强烈的感情波动，十分泼辣地冲过来将可怜的摄影师青年痛骂一顿，然后推着楚佳佳就返回了病房。

    后来，每每想到当时的这件事，楚佳佳都会感到有些抱歉，明明摄影师哥哥他当时真的什么坏事都没做，可就是因为自己，他被护士阿姨在花园里当众责骂，差点就成为了住院部众人皆知的“欺负落单小女孩的变态坏叔叔”。

    好在这位年轻人并没有因为这件事情生楚佳佳的气，甚至对于楚佳佳突然间的痛哭，他还真的有种或许是他哪地方真的做错了的感觉。于是年轻的摄影师利用偶然在住院部的走廊上碰见照顾楚佳佳的护士的机会，打听到了楚佳佳的单人病房，并且亲自过来道歉。

    虽说终于真正痛哭过一场从某种程度上来说解锁了内心封闭的境况，但过去整整一年的经历，还是令楚佳佳下意识地抗拒与人交流。然而，或许是因为原本就怀有歉意，从护士那里大致听说了楚佳佳的故事更是对她产生了同情，又或许只是因为天性有些粗线条的缘故……这位年轻的摄影师即使是在道歉过后，也经常会来单人病房找楚佳佳聊天，即使是被楚佳佳冷漠对待，他也锲而不舍。

    就这样，某一天，摄影师偶然间把自己很欣赏的一位国际著名摄影师的自然写真集拿来作为谈资的时候，发现楚佳佳意外地对于这些瑰丽美妙的自然风光显得毫无抵抗力，联想到楚佳佳从小就必须要到医院来治病没法出远门离开城市，现在更是有可能人生中漫长的一段时间都要在医院度过，年轻的摄影师于是决定以后经常带些他个人收藏的自然写真集过来给这个可怜又可爱的小妹妹。

    就这样，借由摄影师的不放弃和自然写真集的作用，原本内心封闭的楚佳佳逐渐地被打开了心扉，慢慢地从过去的悲惨阴影中走了出来，而帮她做到这一点的这位摄影师，也慢慢地变成了小楚佳佳最信任和依赖的“摄影师哥哥”。

    就这样，有美丽的自然写真集做伴，又有最喜欢的“摄影师哥哥”经常会来陪她聊天，给她讲述医院外面的世界是什么样子，又会有什么样的事物和人文，楚佳佳住院之后最愉快幸福的两年时光一闪而过……那个时候也才十二三岁的楚佳佳从来都没有想过，自己是因为身患重病才会一直住在医院里，那么总是带着大大咧咧甚至感觉有点傻气但却很温暖的笑容的“摄影师哥哥”，又为什么也会在医院里穿着病号服一陪就陪了她两年。

    后来有一天，“摄影师哥哥”再一次过来找楚佳佳聊天的时候，却告诉了她一个令她不知道该高兴还是该难过的消息――“摄影师哥哥”的病治好了，他要出院了。

    对于长期住院的重病人来说，病好了能够出院，这无疑是最值得欣喜的事情之一，以楚佳佳与“摄影师哥哥”之间的关系，她绝对是应该为他感到开心才是……可事实上，楚佳佳一点都不开心。

    “摄影师哥哥”走了，自己又会是一个人了……

    年轻的摄影师自然也清楚自己出院对于楚佳佳来说意味着什么，不过很奇怪的是，他并没有安慰楚佳佳说“别担心，我出院之后还是会经常来看你”之类的话，只是又过了一天，他到楚佳佳的病房里来，给楚佳佳拿来了纸和笔。

    他告诉楚佳佳，作为一个职业摄影师，他痊愈出院之后的工作，就是要像那些写真集的作者们一样到处环游世界，将世界各地最美丽的自然风光都拍成照片留存下来。所以，他想要知道楚佳佳对于什么样的自然风光最好奇，他打算为了楚佳佳的喜好给她“量身订做”一套写真集出来。

    那个时候的楚佳佳，也大概想通了，对摄影师哥哥痊愈出院真心地表达了祝福之后，也很认真地写了好多自己想要看到的风景，拿到了这份清单，年轻的摄影师对楚佳佳笑着拍着胸脯保证，她一定会看到这部自然写真集的，不过为了拍摄这些景色，或许他会有一段时间不能来看望楚佳佳了。

    摄影师没有撒谎，大半年后，楚佳佳真的收到了一份满是她期待看到的自然风光的写真集，而这大半年的时间里，楚佳佳也确实没有再见过摄影师哥哥一面……

    ……没错，没有见过一次面，不仅仅是那大半年，即使是写真集寄过来之后，她也再没有见过摄影师哥哥。

----2018/1/6 19:55:18|48325974----

第171章 因为你是他的妹妹啊

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……其实，最初哥哥刚刚出院的那个时候，虽然半年多没有见过面，但我们还是通过不少电话的。”

    楚佳佳语气平缓地叙说着与那位“摄影师哥哥”过往的故事，而洛可可也是在一旁认真地倾听，并没有怎么插嘴。

    “虽然因为哥哥要到很多真正的野外自然环境里去进行拍摄工作，因此经常会因为电波信号接不通而在短时间内无法联络，不过只要是在信号能够接通的地方，我和哥哥基本上每周都会通一次电话，就像是之前一样，在电话里，哥哥会给我讲述他在外面的世界见闻到的各种事情，哪怕只是一点点的小事，只要我感兴趣，哥哥都会很认真地讲给我听。

    “就这样，大概半年过后，哥哥在电话里说他已经把我写给他的目录上那些风景都拍摄完成了，而且还额外加入了一些他一路上见识过的人文与美景，剩下的只要在电脑上做些编辑排版以及后期处理，写真集就可以成册了。

    “那个时候，我听哥哥说只要大概一个月的时间就能拿到这本他专门为我做出来的写真集之后，真的是无比开心，不仅仅是因为写真集本身，更是因为环游世界拍摄的旅行结束，就意味着哥哥能够回医院来看望我了。就这样，我沉浸在喜悦开心之中，带着期盼一天一天地数日子……然而，这等待的一个月的时间里，除了最初第一个星期之外，我再也没有收到来自哥哥的电话，就算我打电话过去，哥哥那里也一直都无人接听。

    “我有过困惑，有过担心，或许是因为哥哥这一个月都在忙着编辑写真集所以没时间而已，又或许是因为哥哥最后关头发现有某处景色没有拍好所以临时出行去补拍了……就这样，我一边用种种理由安慰着自己，一边隔一两天就给哥哥打一次电话，希望能够得到回复，可是最终，哥哥再也没有接听过我的电话，也没有主动联系过我。”

    说到这里，楚佳佳尽管语调仍旧平静，但眼睛中却已经泛起了些许水光，将抱在怀里的写真集放到了腿上抬手轻轻地抚摸着书面，而在一旁已经隐约料到了些许端倪的洛可可，也是表情沉重地看着这本写真集。

    “最终，一个月过后的某一天，我在医院收到了一个包裹，包裹里放着这本写真集……以及一封信。写真集毫无疑问，正是哥哥跟我说过的，他为了我专门到世界各地区拍摄美景集合编撰出来的那一本，只是，明明收到了期待已久的礼物，可那个时候的我却一点都不开心，因为哥哥他明明已经做好了这份礼物，却选择用寄送的方式寄给我而不是来看望我顺便当面交给我，联系到之前一个月我都联系不上哥哥的事情，令我一下子就有了很不好的预感。

    “果然，在和写真集一同寄来的那封信上，我终于知道了一个差点让那个时候的我再一次崩溃的噩耗……哥哥他去世了，在经过了半年时间全世界范围内的奔波，然后强撑着编辑好这本写真集之后，哥哥他就因为自己的病情恶化，早在半个月前就已经去世了，这封哥哥临走前写好的信以及这本写真集，则是哥哥嘱托他的朋友，在他去世之后寄给我的。

    “读了那封信，我才知道，原来哥哥骗了我……大半年前，哥哥那个时候根本就不是病愈出院，恰恰相反，那个时候哥哥的主治医生告诉了他，他的病以如今的医学手段没有解决办法，甚至连延缓恶化可能都做不到，最多也就只剩下一年时间左右的寿命了。

    “一年时间太短了，对于热爱摄影艺术的哥哥来说，根本就不足以让他为了他成为世界著名摄影师的理想做出什么像样的努力……但是，哥哥在信上说，他至少还能利用这段时间好好地最后享受一下摄影的乐趣，以及……帮我这个妹妹完成一个小小的心愿。”

    说到这里，楚佳佳的话终于止住了，洛可可抬起头来，就看到黑发少女紧紧地抓着写真集两旁的被子，牙关紧咬，两眼红着无声地流下了眼泪。

    “佳佳……”

    洛可可的呼唤，令因为痛苦的回忆而有些失态的楚佳佳情绪缓和了许多，啪嗒一声，楚佳佳的眼泪掉在她膝盖上写真集的硬质封面上，然后被她用手轻轻的抹去。

    “……明明，明明他可以不用这样的，对不对？哥哥他……哥哥他已经给了我很多了，他让我没有死于无休止的悲伤与抑郁，他告诉了我这个世界除了医院之外的地方有多么美丽动人……只剩下一年的时间，哪怕短暂，哪怕不足够他完成他的理想，可至少，足够他去做其他的一些他自己想要做的事。

    “……这本写真集真的很美，可其实只要仔细看看就能发现，这根本就不是一本被出版了的正规写真集……哥哥他只是一个没有名气的新人摄影师而已，怎么可能有杂志出版社答应帮他出版这样一部主题杂乱的写真集？就只是为了我这样的一个人，他甚至不惜透支自己剩下半年的寿命去世界各地奔波拍照，然后费尽心思按照成品写真集编辑整理，自己做成了这样一册……真的好浪费……真傻对不对？”

    “不是这样的！！”

    楚佳佳怔了一下，有些迷茫地抬起头，她……是被吼了？

    其实洛可可也不知道自己为什么不仅没有去安慰伤心的楚佳佳，反而突然间地吼了出来，只是莫名地，就在楚佳佳最后说出那样的话之后，一股气愤中带着心疼的复杂感觉忽然就在她脑海中产生了出来，让她不由自主地喊出了口。

    “不，不是这样的……我，我知道，可能这话由我这个外人来说不太合适，但我觉得事情不会像佳佳你想的那样……这不是什么浪费，绝对不是！因为……”

    洛可可自己也说不清楚这是一种什么样的感觉，正如她自己说的，对于楚佳佳和“摄影师哥哥”之间的过往而言，她明明只是个“外人”罢了，可不知道为什么，这一刻，洛可可却对于楚佳佳看似自嘲实则自责的话语，有些话却发自内心一样地从她的嘴里冒了出来。

    仿佛，如果那位“摄影师哥哥”现在就坐在楚佳佳面前听到这番话之后，他也会不假思索地开口说出来的那样。

    “……因为，佳佳你是他的妹妹啊！”

    一阵沉默，洛可可突然间意识到自己似乎是冒失了，无论如何以自己的立场就算是想要劝慰楚佳佳可也没必要用这种激进的态度，然而令她松了一口气的是，楚佳佳听到了她的话之后，却并没有显得生气或者不自然，而只是在愣了一下之后，脸上还带着泪痕，就那么笑了起来。

    “是呢……如果是哥哥他听到我刚才的话，他似乎也会这样说呢。”

    这么说着，楚佳佳抬手擦起了自己的眼角，然后重新将写真集抱在怀里，眼睛却带着古怪的眼神看向洛可可。

    “刚刚，有那么一瞬间，我觉得可可你真的好像哦……”

    “呃，呃？”

    “……没什么”

    在洛可可不明所以的目光中，楚佳佳似乎一下子心情变好了不少似的。

    “嗯，谢谢你，可可……其实，我自己心里也清楚，为什么哥哥他会这样做，虽然我仍旧有些怀疑我是否配得上做他的这份馈赠，但无论如何，既然我从哥哥那里接受了这份心意，那么不好好地珍惜是绝对不行的。我早就已经决定好了，我要带着我爸爸妈妈的那一份，也带着哥哥的那一份，好好地活下去，好好地用自己的方式在这个残酷的世界里寻找生活的乐趣……所以，谢谢你，可可，谢谢你，能够成为我这样的人的朋友，我真的……真的真的，很开心。”

----2018/1/7 19:12:07|48364647----

第172章 归来

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为闹别扭再加上楚佳佳这几天没有上线，有整整四五天时间没有怎么好好交流过的两个人仿佛是要把积攒下来的话全都一次说完一样，一直聊到了下午时分，如果不是因为负责照顾楚佳佳的白护士进来，一脸抱歉地告诉洛可可说出医师让楚佳佳这几天多休息，恐怕两个人能一直聊到晚上。

    洛可可虽然不舍，但因为关系着楚佳佳的身体健康，她也只好听话地起身告辞，楚佳佳倒是因为和白护士很熟，所以很直白地表示抗议，不过在白护士说其实早在一个小时前她就该来赶人了不过看楚佳佳难得这么开心所以才多延长了一小时之后，病号少女也只好郁闷地接受了现实。

    不过好在，这次两个人总算是在现实中见过面了，楚佳佳也理所当然地有了洛可可现实中的联络方式，所以最终黑发少女心情也是再次好了起来，开心地跟洛可可道别。

    “可可，还有四天时间我大概都没法上线，”这样说着，楚佳佳对洛可可无奈地挤挤眼，示意其实她很想上线但是白护士每晚看得都很严，“所以这段时间你和果果姐她们先去风暴内海吧，不用顾忌我了。”

    “嗯，我知道了。”

    洛可可点点头，确实这几天因为楚佳佳突然没有提前打招呼就不上线，作为朋友的星星果等人还有现在正跟她们在一起的可可妹妹也没法真的抛下楚佳佳深入内海，因此尽管船只条件已经足够，一行人还是一直都在内海沿岸地带做一些其实可有可无的前置任务。现在确认了楚佳佳这边的状况，可可妹妹她们出海也就不需要担心楚佳佳突然上线回来却发现只有她一个人什么都不知道就被扔在诺普拉郡的情况出现了。

    “那，我走了哦，佳佳。”

    “再见可可~我给你的微信发了好友申请，记得通过哦。”

    恋恋不舍地离开了病房，洛可可却并没有就这样离开，走出几步之后，洛可可停下脚步，扭头看向受楚佳佳拜托代替她送洛可可的白护士。

    “白姐姐，佳佳她的病情……现在怎么样了？”

    这句话，从洛可可一开始知道楚佳佳得的是难以解决的遗传重症开始就一直想问，但显然这种事是不便于问楚佳佳这个病患本人的。楚佳佳自己倒是有主动告诉洛可可一些事情，住院这七八年那位姓刘的主治医师对她的病情很关心一直都努力想要治好她，但实际上楚佳佳自己感觉自己身体状况没有明显的好转但也没有恶化，她自己也不是没有问过医师和护士自己的病会不会好，但每次都只会被大家温柔地告诉说“虽然暂时还没有好转迹象但绝对有希望”……

    因此，楚佳佳说她自己还是很有信心的，但实际上作为亲友的洛可可很容易就能够从说话时的神情细节看得出来，就算是楚佳佳真有信心，也绝对不会像她说出来的那么足――毕竟已经七八年了，楚佳佳虽然还只有十八岁，但也绝不是会把医师伯伯和护士姐姐的“有希望”三个字当做绝对信条来盲信的年纪了。

    面对洛可可认真严肃的提问，白护士却似乎并没有什么意外，显然，这位经验丰富的护士也早就已经预料到作为楚佳佳的朋友洛可可会问这样的问题了。

    “并不要担心，洛可可小姐，佳佳她的病是有希望治好的。”

    这句模棱两可的回答并不能够满足洛可可。

    “有希望……是有多大的希望？”

    这一次，白护士没有立刻回答洛可可的问题，洛可可见状，有些紧张地抿起了嘴唇，身侧的两手也慢慢地攥紧成拳，然而，就在她已经做好了最坏的准备的时候，白护士却微笑了一下开口了。

    “……足够我们和佳佳一起坚持八年的希望。”

    洛可可愣了一下，没有想到会得到这样的一个回答。平心而论，这个回答并不是洛可可最想要的，但她对于这个回答却无可挑剔。

    最终，洛可可没有再多问什么，只是对白护士很认真地低下了头。

    “谢谢你们……佳佳她，拜托你们了。”

    -----

    ---

    洛可可再次回到《救赎》游戏内，是在游戏中的凌晨时分。

    “欢迎回来~小可。”

    艾丽娅第一时间就在洛可可身边浮现了出来，笑嘻嘻地问候着。虽然之前她和来到地球现实的洛可可有过心灵传讯，但实际上艾丽娅并没有跟随洛可可一块去地球时空的现实世界而是仍旧留在游戏里――毕竟她和洛可可的灵魂从本质上有差别，米拉这个地球位面的时空管理者可以临时给洛可可一具供她自由活动的身体，但却没法让艾丽娅这个再怎么说也是能够独立创世的超级存在轻易地就进入地球时空的现实世界中来。

    “嗯，我回来了，艾丽娅。”

    艾丽娅愣了一下，认真地打量着从现实归来的洛可可。

    “呃？怎么了艾丽娅？我有什么地方奇怪吗？”

    “不，倒没有啦……”

    这样说着，艾丽娅摇摇头没有多做解释。

    艾丽娅确实是有些奇怪，因为在她的预想中，从现实回来见到楚佳佳的洛可可，应该是和去时那副期待中带着些焦虑担忧的感觉不同，因为久违地见到楚佳佳并且成功地两人和好而开心愉悦才对，但她实际看到洛可可却发现，洛可可尽管确实比去的时候心情轻松宽慰了许多，但少女的眼神中似乎仍旧存在一丝无法化净的忧郁。

    怎么了？是和楚佳佳见面了但却没有和好吗？

    虽然能够看得到洛可可与楚佳佳两人之间的命运线纠葛，但毕竟因为有限制像她和米拉这样的超越存在干涉秩序世界的各种法则在，艾丽娅并不能够看得那么详细通过命运线就知晓楚佳佳前世今生所有的事情，因此没有去现实世界的艾丽娅怎么想也没有想到，现实中的楚佳佳和游戏中那个乖巧中隐藏着活泼一面的黑发剑客少女截然不同，会是一个从小染疾人生几乎全部都是在医院中度过的病弱少女。

    无论如何，感觉到归来的洛可可没有想象中那么情绪高涨，艾丽娅也很识趣地压制住了自己的好奇心没有去追问洛可可在现实中的经历，不过很快她又发现洛可可表情中那点淡淡的忧虑消失了，这一次，少女专注地看着自己眼前的系统界面，表情是真正愉快了起来。

    好奇地凑了过去，艾丽娅一眼就发现了洛可可开心的原因。

    一个原本不存在于洛可可npc系统界面栏中，与游戏中的聊天窗口截然不同的聊天信息窗口被打开在那里，洛可可通过npc系统将意念转化为文字输入进去，在那里和人聊得正开心。

    “小可，这是？”

    “这是地球现实中的一款流行的社交聊天软件，用这个，即使佳佳在现实中的时候我们也可以聊天了呢，”洛可可心情愉快地说道，“这还要感谢米拉大人，是她听从了我的请求，特别让我的npc系统有能力搭载这款独立的聊天软件。”

    看着洛可可与楚佳佳在社交软件上聊得愉快的样子，艾丽娅眨巴着眼睛，果然刚刚感觉小可心情中隐含着忧郁是她的错觉吧？

    “能够像这样和楚佳佳保持交流真是太好了呢，小可。”

    “嗯！”

    “不过小可，你不抓紧时间休息一下没事吗？马上新一天的游戏就要开始了哦。”

    被艾丽娅这样已提醒，洛可可才意识到由于游戏和地球现实的时间正好相反，她在现实白天花了一整天去看望楚佳佳，其实等同于她把自己平时在游戏的夜晚里休息的时间占用了。

    抓紧时间睡几个小时，还是跟总算和好并且获取了游戏之外的联络方式的楚佳佳接着聊天……这选择很容易就能选出来呀。

    “没事啦，只是一晚上不睡觉而已。”

    艾丽娅看着只用了五分钟就迷上了社交软件（其实是迷上了用社交软件与楚佳佳聊天）的洛可可，忍不住有点无奈地小叹了口气。

    “嘛，不过小可，你可要注意，别因为没休息好所以白天犯什么错遇到不好的事情呢。”

    “放心……吧。”

    或许是被艾丽娅提起这茬的关系，洛可可话说到一半竟是忍不住就要打一个哈欠，为了不这么快就自己打自己脸，洛可可难得在毫无意义的地方逞了一回强，强行将“发动”到了一半的哈欠憋了回去，不过就在艾丽娅觉得好笑的时候，洛可可似乎因此而想起了什么，难得没有立刻继续与楚佳佳聊天。

    “呐，艾丽娅。”

    “什么事？”

    “我刚刚才想到……既然我是数码生命，那为什么晚上会需要睡觉啊？”

    突如其来的问题让艾丽娅一愣，表情显得有些僵硬。

    不过因为除此之外艾丽娅也并没有多做多说什么，因此洛可可对于艾丽娅的反应也并没有太过疑心，只当做是艾丽娅也不太清楚其中的原因。

    “呃……大概是因为米拉大人让我从数码生命变成了尤米西亚大陆位面上的第二任原初妖精之后，我的存在本身也由数码生命变得更接近生物了吧。”

    听到洛可可这样自言自语地猜测着，艾丽娅神情却是有点复杂。

    ……直接原因确实是这样没错啦……不过小可，如果是真正没有任何作为生物的经验的数码生命，就算是被姐姐用法则临时变成生物也不会与自己新的生物存在形式有这么高的“契合度”的……

    小可，你其实是……

----2018/1/8 20:04:51|48433065----

第173章 您好，请问您需要买花吗

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    不过小可，你可要注意，别因为没休息好所以白天犯什么错遇到不好的事情呢。

    洛可可不知道，睡不好觉是不是真的通常都会向艾丽娅说的那样会遇到不好的事情，但至少这一次，她确实是遇到了。

    艾丽娅，你这个乌鸦嘴……

    啊哈哈，内个什么，总之……对不起……

    英雄镇上的花店门口，村娘外貌的洛可可脸上带着npc公式化的微笑，心底里却在抱怨着艾丽娅，而让她心情如此不好的原因，正是因为在今天游戏开始之后，还没过多久就突然间出现在她眼前的某位熟人。

    进入救赎之后以彗星般的速度崛起成为游戏内的顶尖高手，白手起家与一众散人玩家兄弟一手建立起了足以与游戏内那些有老牌职业玩家公会相抗衡的强大的牧天下公会，无论是对人还是对怪出道至今无一败绩，如今被认为是游戏内第一贼的炙手可热的玩家中的大人物没错，说到这里来人的身份也应该清楚了。

    “……你，是洛可可吧。”

    明明是质疑，可偏偏语气上却没有一点疑问的意思，反而是不容置疑的肯定句……重生者牧云一副“我看穿了一切”的淡定样子站在洛可可面前，用似笑非笑的眼神打量着她。

    ……你瞅啥！

    “您好，请问您需要买花吗？”

    洛可可拼命地压制着自己内心深处对突然出现在自己面前还一副装逼模样的牧云的各种不爽，力求表情语气万无一失地完美演绎出一个无辜的卖花村娘npc出来。

    可惜，虽然洛可可通过操控数据令她的表情动作演技完全配得上奥斯卡小金人，但牧云显然是并没有就此放弃对洛可可的怀疑。

    昨天，一位牧天下公会二线团队的成员突然发信息给公会副会长无畏铁心，说是在英雄镇这个地方见到了一个长相酷似洛可可的npc，并且将照片发了过来。无畏铁心一开始觉得这不可能，绝对是那名会员看错了，可在看到照片后，无畏铁心也惊呆了，虽然衣服穿着上有很大的不同，但那张脸那绝对就是那次在圣城守城战的时候让自己会长牧云“神魂颠倒”对于牧云和洛可可之间关系的误会在牧天下公会高层仍旧小范围存在的那个联邦势力的长弓少女玩家啊！

    于是，无畏铁心也没有二话，直接就把这张照片拿给了牧云，虽然无畏铁心在此之间也是没有听说过游戏中还有能让玩家一转眼变成敌对势力的npc的特殊道具或者技能，但这件事却不由得他不去猜测会有类似的事物存在，无论如何，因为无畏铁心亲生经历过那次圣城的遭遇事件并且对牧云和洛可可之间的关系心存怀疑，所以他也是决定让牧云自己来处理这件事。

    结果，就有了现在这一幕。与无畏铁心不同，牧云因为有前世的游戏记忆，所以很清楚游戏中确实存在着一些特殊的但因为数量稀少所以不广为人知的身份转换类道具，而且更重要的是，在看到无畏铁心拿给他的照片之后，看到上面村娘装扮的洛可可，牧云几乎是瞬间就被唤醒了曾经刚进入游戏时的那段在街头被碰瓷的记忆。

    对，没错，就是她！

    之前在圣城保卫战中遇到洛可可的时候，牧云虽然有怀疑过洛可可就是当时碰瓷他的那个村娘，但最终因为洛可可的演技再加上事情过去太久，他最终还是没有找到什么可靠的指认证据，迫于当时场面的尴尬也只好放弃追究，不过这一次，看到村娘装扮的洛可可之后，原本还有些混淆模糊的记忆一下子就被点醒了，牧云发誓，这一次他绝对没有记错，当时就是这只村娘撞得自己。

    长相一模一样，名字据那位发现她的会员说似乎也就叫“村娘洛可可”，这世界上会有这么巧的事？

    因此种种，牧云几乎是立刻就断定了这绝对就是之前遇到过的那个自由联邦那个玩家洛可可。一个在前世默默无闻可实际上却实力惊人的顶级高手玩家，一个在游戏初期就拥有能够转换玩家和npc身份的特殊道具或者技能，并且大老远地从自由联邦不知道用什么方式跑到光辉帝国来绕了一圈的古怪玩家，而如今在英雄镇这边金龙骑士遗宝消息大热，她又突然毫无征兆地就出现在这里……

    有前世记忆的牧云自然清楚英雄镇上的金龙骑士遗宝这件事有多么坑爹，不过既然洛可可这样在牧云看来充满神秘色彩的高手玩家也被这件事吸引过来，说不准这其中真的隐藏着什么玄机而不是他原本认定的假传闻呢？毕竟之前的圣城大事件前后经过可是和他的前世经历过的完全不同，牧云如今也是并不像曾经那样完全相信自己前世的记忆经历了。

    说来也是正巧，最近这段时间光辉帝国内的形势较为平缓，牧云在游戏内也并不算太忙，所以稍微思考过后，牧云也是没有顾忌无畏铁心那帮人会再怎么误会，直接昨天就从帝国王城启程，今天一早就来到了英雄镇上，找到了“花店老板”洛可可。

    近距离地看到洛可可这张漂亮精致的小脸蛋，牧云再一次确信了这绝对和之前圣城事件中遇到的长弓美少女高手是同一个人。不过他也得承认，洛可可的演技确实是他见过的人中最好的那几个之一，如果不是认得出这张脸来也清楚游戏中确实存在身份转换类道具，恐怕他也不会去怀疑这位看起来与其他npc没有任何区别的村娘有问题，

    “洛可可小姐，如果是其他人，或许会被你这样骗过去，不过不巧的是我作为……牧天下公会的会长，碰巧比普通玩家多了解过一些东西。你现在的身份确实在系统判定中显示是npc无误，不过我是知道的，在救赎游戏中，虽然不常见，但确实存在能够让玩家身份临时转换成npc的特殊道具。

    “据我所知，这类特殊道具一共有两种，一种是完全变身类，即能够将玩家的外形和身份同时变化，不过这种道具大多数的变身对象都是野外怪物，而很少有能让玩家成为同阵营的npc的完全变身道具而另一种则是身份转换类，这种道具能够让玩家在系统判定中被直接判定为npc，但相应的，却并不会对玩家本人的外形外貌做出任何修改，虽然遇到熟人很容易就会被拆穿，但如果伪装得够好不被发现的话，却几乎能够让玩家在大多数城镇中用npc的身份来行事。”

    说到这里，牧云顿了顿，看向洛可可的眼神意味很明显，他想要让洛可可认清状况，身份转换的特殊方式他已经完全看破，所以少女你大可以不需要在这里对我伪装了。

    然而，出乎牧云的意料，村娘洛可可没有任何慌张的样子，甚至和之前完全没有任何两样，仍旧是那副npc独有的公式化笑容。

    “先生，如果是送女朋友的话，我推荐这边的珀莉红宝石花，相信它那热情的红色一定能够帮您传达出您心底的爱意哦。”

    明明村娘在微笑，但重生之后仍旧还是单身狗的牧云却感觉到了一股莫名的针对他的恶意。

    话说回来，他也真是佩服起眼前的少女了，明明他都已经近乎要揭穿她老底了，洛可可居然还能这么淡定地将村娘npc角色演绎得如此滴水不漏地逼真，光是这份心理素质也不愧是曾经在两次战斗中让他吃瘪的高手。

    “这样就没意思了，洛可可小姐，”牧云摇了摇头，收敛了神情变得严肃起来，“你唯一的败笔就是太过大意，即使是转换了身份判定，你也不应该一点伪装都不做就跑到帝国这边来，而且或许你忘了，我们第一次见面可并不是在圣城那次，早在游戏刚刚开服的时候，在帝国街角我们就有过一次相遇，对于你现在的这个样子，我是绝对不会记错的，你这次不可能再蒙混过去。”

    说完这番话，牧云终于满意地看到眼前的村娘洛可可神情有了变化，然而下一秒他就发现事情似乎不是他想得那样。

    收敛笑容的洛可可就睁大眼睛，一副如梦初醒的惊讶样子开口了。

    “啊，原来是那个时候借了我五个银币的那位冒险者先生，那个时候真的是太感谢您了！还有真的是很抱歉，那个时候因为事情紧急，我没来得及询问您的联系方式，因此也一直没能还您的钱，请您稍等一下。”

    这样说着，洛可可在牧云傻眼的表情中快步跑回店里，然后很快就拿着五枚银币和一朵鲜红色的花朵跑了出来。

    “先生，这是还您的五银币，另外这是为了表达我的歉意免费送给您的珀莉红宝石花，这是时下恋人之间送花的首选，相信它那热情的红色一定能够帮您传达出您心底的爱意呢。”

    牧云一脸懵逼地接过了五个银币和一朵红花，紧接着他的游戏视野里就出现了一个弹窗，显示他触发了任务撞人的赔礼的后续隐藏剧情，获得5银币、珀莉红宝石花x1以及村娘洛可可的好感。与此同时，眼前的洛可可也从刚才那副鲜活生动的样子重新变回了原本呆板的公式化微笑表情，然后就那么继续站在原地冲着他微笑着开口了。

    “您好，请问您需要买花吗？”

----2018/1/9 19:40:38|48570204----

第174章 世界上就是有这么巧的事（笑）

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “您好，请问您需要买花吗？”

    拿着一朵红花呆立了几秒钟后，终于反应过来发生了什么的牧云，顿觉一股无名火气从胸腔里冒了出来。

    《救赎》游戏中的npc，在某些剧情被触发的时候会表现出具有高度人性化的举止反应，这一点牧云自然是一点都不陌生。可刚才的却不一样，牧云此刻认定了洛可可是玩家假扮的npc，可明明他话都已经说到了这个份上，这丫头居然还死不承认，不仅如此，居然还装作被触发了剧情来了这么一出，这让牧云有种自己被洛可可耍了的气恼感。

    沉着脸色，牧云这次调出了自己的游戏操作界面打开好友栏，很快就在上面找到了洛可可的名字（圣城事件时他主动向洛可可提出了好友申请），然后开口发送了一条语音信息过去。

    “洛可可小姐，我对于揭穿你的身份借此干扰你做事或者威胁你什么的并没有任何兴趣，但我也绝对不喜欢有人把我当成什么都不知道的傻瓜，所以我觉得装傻应该适可而止，你觉得呢？如果你是在担心在这里用npc的身份跟我聊天会让你的身份遭到其他人怀疑，那么大可以在私人通讯中给我发送文字信息……正如我说过的，作为牧天下的公会会长，我姑且还是知道几个在游戏中追踪锁定特定玩家位置坐标的办法的，不过那样的话就真的是没意思了，对吗？”

    说完，牧云就直勾勾地盯着眼前的村娘洛可可看，这是他对洛可可的最后通牒，他的耐心已经耗尽了。

    然而，令他始料未及的是，他根本就没有看到眼前微笑着的洛可可开口，耳边却突然间响起了来自洛可可的语音传讯。

    “……牧云会长，我不明白您在说什么？”

    《救赎》中玩家的聊天系统搭载有传统的文字信息和语音信息两种交流方式，其中语音信息顾名思义自然就是通过说话语音来交流。不过和现实中的手机电话不同的是，游戏中只要玩家将自己的语音频道切换至私聊或者团队等等特定频道上，那么玩家的说话声就不会像现实中打电话一样被站在周围的人听到，而只有在玩家设定的频道范围内的其他玩家能够听见……但即便如此，就算听不到声音，但周围人至少还是能够看得到使用语音交流的玩家在说话的嘴型动作，游戏系统并不支持玩家直接将自己的意念想法化成语音输出。

    可刚才的这一次，牧云清清楚楚地听到了洛可可的声音，但令他真正发懵的是，他完全没有看到眼前的村娘洛可可有开口说话的动作。

    因为有些不能够理解现状，牧云终于是陷入了一阵沉默，不过还没等他理清现状，通讯视窗那边玩家洛可可的名字又再一次闪烁了起来。

    “那个，牧云会长？刚刚是有什么事吗？”

    村娘洛可可继续一言不发地冲着牧云微笑。

    牧云总算是略微镇定了下来，很认真地看了一眼始终都没有开过口的村娘洛可可，这一次他的眼神中原本那种一切尽在掌握的云淡风轻以及优越感已经彻底消失了，取而代之的是浓浓的怀疑和一丝丝轻微的尴尬。

    切换到玩家讯息聊天界面，牧云语气尽量缓和地开口了。

    “……洛可可小姐，不好意思，刚才我产生了一些误会……有个问题，可能会有点冒昧，但我希望洛可可小姐你能够回答我。”

    一面这样说着，牧云一面在好友栏中拉出了对无畏铁心的私聊窗口，没有用语音，而是用文字信息发送了一行字过去。

    ――铁心，现在立刻找人去占卜师阿拉莫那里，查寻玩家洛可可现在的位置，这次是我个人需要，花费记下来到时候我会补给公会。

    “请说，牧云会长。”

    “洛可可小姐你现在在什么地方？”

    “啊？我现在？我现在在风暴内海的一处海岛上，最近内海这里的海兽族祸乱剧情牧云会长你们也应该知道吧。”

    “……原来如此，谢谢你，洛可可小姐。”

    “呃，牧云会长，为什么突然间问我这个，到底有什么事啊？”

    牧云抬头，有些郁闷地看着眼前的村娘npc还在冲着自己微笑，明明这种等级的美少女笑得这么温婉完全是眼睛福利一样的画面，可现在牧云被这样对着看，却除了越来越多的尴尬感之外什么都感觉不到。

    “没，没事，我，啊，对了，我只是最近也对内海那边的事情有了点兴趣，所以像从联邦这边的朋友打探些消息。”

    “原来是这样啊，不过我记得牧云会长你们帝国其实也是可以从黄金港和北部的海龟城那里参与到内海探索剧情中的啊？牧天下公会的情报收集能力怎么样都比我们这些散人玩家要强吧，我倒是可以跟牧云会长说说这段时间我们小队发现的一些事情，不过我想大概很多牧云会长你们应该早就知道了才对。”

    “呃，没有没有，没关系没关系……”

    就这样，和玩家洛可可通过好友私聊尬聊了几分钟后，牧云总算是结束了通话，仿佛算好了时间一样的，无畏铁心那里也传回了回信。

    「牧云，我亲自去跑了一趟，占卜师阿拉莫的占卜结果显示，洛可可小姐现在应该是在风暴内海的坐标（xxx，xxx）附近，怎么回事？之前不是说洛可可小姐在英雄镇吗？你去了没找到人家？」

    找是找到了……

    看到这里，牧云心中的尴尬终于达到了一个巅峰，通过找本人询问和游戏中的玩家搜寻功能，两种手段都证明了玩家洛可可其人根本就不在英雄镇，而是正在风暴内海那边，那也就是说……

    ……眼前的这位村娘洛可可，真的就只是一个村娘npc而已……是了，就算是玩家用特殊道具把自己的系统身份判定混淆成npc，扮演npc的玩家也不可能有能力给其他玩家发布任务，而之前的碰瓷――阿不，是「撞人的赔礼」任务，还有刚才的那次后续隐藏剧情，这些不正是村娘洛可可是如假包换的npc的铁证么！他其实早该意识到的，然而却因为一心只想着是玩家洛可可在假扮npc耍弄自己，因此根本就没有注意到这些细节。

    牧云抬眼重新看向村娘洛可可，这次没有了咄咄逼人，没有了云淡风轻，这位重生进入游戏过后叱咤风云的现今《救赎》第一贼，重生以后第一次体会到了发自内心的羞愤欲死的感觉。

    对方是一个真正的npc，这样看来，之前他对着村娘洛可可的各种质问指认，各种摆事实讲道理软硬兼施劝一个npc承认自己“真实玩家身份”，现在看来当真是一番令人智熄的“神（经病）之操作”。

    ――长相一模一样，名字也就叫“洛可可”，这世界上会有这么巧的事？

    巧了，还真tm就有这么巧的事！

    惊不惊喜？意不意外？开不开心？

    越是回想起自己之前的所作所为，牧云越是觉得自己就像是个中二癌晚期的神经病，而仿佛是故意要补刀一样，保持着微笑的村娘洛可可掐着这个时间点开口了，明明只听过几遍此刻却让牧云觉得莫名耳熟，甚至还有些嘲讽的台词回响在牧云耳边。

    “您好，请问您需要买花吗？”

    “先生，如果是送女朋友的话，我推荐这边的珀莉红宝石花，相信它那热情的红色一定能够帮您传达出您心底的爱意哦。”

    牧云有些目光呆滞，不知道是不是错觉，他突然觉得自己手里的刚才得到的那朵小红花，看起来似乎有点蔫巴……

    -----

    ---

    风暴内海，洛可可小队的小船上。

    可可妹妹看着暗下去的好友栏私聊图标，轻轻地舒了口气。

    “呼……本体姐姐运气还真是不好呢，明明英雄镇那么偏远的地方，却还是被那个麻烦的重生者碰到了，”这样小声自言自语着，可可妹妹那张和洛可可一模一样的精致小脸上露出了一丝自鸣得意的样子，“好在冰雪聪明的可可妹妹立刻就看穿了一切，一下子就帮本体姐姐解脱了牧云的怀疑呢哼哼，不愧是人家……咳咳，不愧是我呢”

    “可可？”

    正在得意洋洋的可可妹妹急忙整理起自己的表情，尽量恢复成和洛可可平时一样平静的样子之后转身，看着进到船舱里来的星星果。

    “果果姐？”

    星星果走过来，打量了一下可可妹妹，然后微笑了起来。

    “怎么了？大家都在甲板上看风景，可可你却一个人躲在这里？”

    可可妹妹尽量让自己笑得不那么尴尬。

    “谢谢果果姐关心，我没事啦，只是刚才在……在想佳佳的事情。”

    洛可可从现实回来之后，昨晚通过灵魂链接也把楚佳佳的事情全都告诉了可可妹妹，而可可妹妹今早也是简单地把楚佳佳因为这几天身体原因所以才没法上线的事情告诉了星星果等人，终于是让众人放心了。

    听到洛可可的回答，星星果露出果然如此的表情来。

    “这样啊，可可果然是在担心佳佳呢。”

    “嗯……不过，佳佳的病一定会好的！”

    星星果笑了起来。

    “是，我们都这样想……走吧可可，一起到甲板上去看看内海上的风景吧？据那个npc老水手说，也就现在我们还能欣赏到风平浪静的优美海景了，等到再走一会，真正进入风暴内海核心海域之后，风暴势头一起我们有可能都不能再呆在甲板上了呢。”

    “嗯！”

    “话说回来，”看着对自己一下子就露出笑容的可可妹妹，星星果突然有点困惑似的的歪了歪头，“其实这几天佳佳没上线，我们都挺担心可可你的，不过现在我总觉得可可你似乎反而比之前要开朗了一些？”

    “诶――呃……有，有吗？我自己倒是没有什么感觉呢。”

    “嗯……也是，大概是错觉吧。”

    这样说着，星星果转身走向船舱门口，在星星果背后，可可妹妹笑着的嘴角微微抽了抽。

    安，安全……不，不愧是冰雪聪明的可可妹妹呢……哼，哼哼……呃……

----2018/1/10 18:59:58|48722021----

第175章 终于被触发的任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可当初拜托艾丽娅制造出可可妹妹这个分身来，原本只是为了能够同时在两地分别进行风暴内海剧情的参与把握以及自身npc模式实力的提升，而因为可可妹妹的存在，基本打消了牧云从圣城事件那时开始就对她产生的怀疑，这倒是一件意外之喜。

    不过令她也有些没有想到的是，虽说在当时证实可可妹妹――也就是玩家洛可可和村娘洛可可不是同一个人之后，牧云显得无比羞愧和尴尬，可是结果，牧云却并没有像洛可可想象的那样试图把这件事当做没发生过一走了之。

    正相反，牧云居然在短暂的尴尬郁闷过后，很快就重新整理好了心情，并且再一次和洛可可打起交道来，只不过这一次，不再怀疑洛可可身份的牧云开始以正常对待一般人物npc的态度来对待她，并且出乎洛可可意料地刷起了她的npc好感度任务。

    其实牧云的心理倒也不难理解，如果被他误会闹出如此乌龙的是个真正的玩家，那么他就算是心理素质再好在再次面对对方的时候也总会有些不自在，不过眼下在牧云眼里，洛可可就是个并不会因此而笑话他甚至连真正的“人”都算不上的游戏村娘npc而已，所以牧云倒也不觉得那样误会洛可可之后还来做她的任务有什么丢人的，npc又不会嘲笑自己。

    ……嗯，不会的不会的，尽管他隐约偶尔确实会从这名村娘的神情中感受到那么一丝丝嘲讽，不过那一定是他的错觉，对，错觉。

    至于为什么要刷洛可可的好感度任务，牧云也有自己的理由。和那个同名的玩家洛可可一样，对于眼前这位村娘npc洛可可，牧云也是没有一点前世相关的记忆，不过游戏里npc那么多，就算是他是重生者也不可能全记住，这倒是没什么奇怪的。真正令牧云感兴趣的是，他觉得这位村娘洛可可哪怕不是玩家洛可可假扮的，她身上需要提高好感度才能出发的个人剧情支线也一定不简单。

    毕竟洛可可就是游戏开服那时他在王城街头遇到的那个借钱npc这件事，通过刚才他触发的“还钱隐藏剧情”已经能够得到证实了。虽然现在的洛可可看起来和一般npc村民没有区别，但牧云记得很清楚，在那个时候被他撞倒的村娘洛可可，举止反应体现出了相当高的人性化程度，而且一个非商人佣兵类的村民npc，居然能够在没有玩家接触她的情况下来回出没于帝国王城和北部这个偏僻的英雄镇两个地方，根据前世的游戏见闻，牧云觉得村娘洛可可很有可能不是一个简单平庸的村娘角色，以此类推，洛可可身上依靠好感度触发的剧情任务，在牧云看来或许也并不简单。

    甚至联想到这里是有金龙骑士遗宝传说的英雄镇，牧云都有些怀疑洛可可是否会和这个传说有关系，虽然之前因为牧云知道前世直至游戏后期也没人发现埋藏在英雄镇的金龙骑士遗宝，所以他才会觉得英雄镇的传说就是个坑，不过现在在英雄镇上发现了洛可可这么一个身上似乎隐藏着某些神秘的古怪npc，也不由得不让牧云多想。

    洛可可并不完全清楚牧云为什么会坚持做她的好感度任务，对牧云的举动，一开始洛可可也是有些纠结，毕竟她心里对于这个无意间给她添了不少麻烦的重生者并没有什么好感，可能的话甚至不打算与他有多少交集，不过后来仔细考虑了一下，洛可可不得不承认牧云确实是个帮她触发个人剧情的理想人选。

    前几天时间，因为作为任务前置的好感度任务一直无人问津，她的个人剧情任务方面也基本上是毫无进展，不过那个时候因为有楚佳佳的事情积压在心里，洛可可也打不起精神来为此着急。不过现在，楚佳佳那里的事情已经解决，洛可可也是终于意识到因为分身回归半月期限的存在，虽然才过去几天，但自己最好也还是快一点推进个人剧情任务这方面的进展才行。

    牧云出现的刚刚好，原本牧云身上因为之前的借钱还钱剧情任务，就已经存了一点村娘洛可可的好感度，而且牧云又不像其他玩家一样对于洛可可一点都不了解，只把她当做是个普通村娘因此看不起她身上隐藏的剧情任务，最重要的是，洛可可的个人剧情任务中，多少也需要玩家有一定的战斗力，至少能够击败任务最后的匪徒boss才行，就这一点而言，游戏里没几个人比身为重生大佬身上装备技能都强悍无比的牧云更适合。

    想通了之后，洛可可也不再排斥把好感度系列任务交给牧云来刷，中途她还有点担心牧云能不能坚持下来，不过好在重生大佬没有让她失望。

    难度不高但却比较繁琐的好感度任务，一环接着一环地全被牧云坚持了下来，很快洛可可就发现自己npc属性中对牧云的好感度已经接近到任务要求的水准了。

    嘛，事实上因为牧云这一天下来也确实是任劳任怨地做她交代的好感度任务，所以洛可可对他“麻烦制造机”的印象也确实是略有改观――某种意义上来说，这也算是系统中那个让洛可可觉得槽点满满的好感度数值难得的一个在现实中有所体现的地方吧。

    很快，直到这一天晚上距离下线时间还有一两个小时左右的时候，牧云回来再一次交任务之后，洛可可注意到自己的npc系统界面边缘，任务发布功能栏那里代表着第一阶段个人剧情线任务的那个标签从灰暗状态突然变亮了。

    嗯，看起来牧云已经达到了触发她个人剧情任务的好感度要求了呢。

    “谢谢你，牧云先生，有你帮忙真是太好了。”

    因为牧云如今和她的好感度关系在系统判定中已经算是“好友”级别以上，因此洛可可和牧云说话的时候，也是再也不需要努力板着脸做出那一副公式化的npc笑容了，而对于洛可可变得稍微人性化一些的举止，牧云也只当做是好感度升高引发的变化，并没有太过在意。

    “没关系，还有别的需要帮忙吗？”

    “不好意思，总是麻烦牧云先生你，不过现在确实已经没有需要牧云先生帮忙的了，”说到这里，洛可可很敏锐地捕捉到牧云表情中闪过的一丝对什么有所预感的神色，“啊，对了，如果可以的话，明天上午牧云先生有时间的话请过来坐一坐吧，我会做些曲奇和小蛋糕当做是受你关照的谢礼。”

    看起来似乎并不是什么任务委托，但洛可可相信像牧云这种有前世记忆的重生者，一定能够看出来这就是游戏中很多npc在好感度达到一定程度之后触发个人剧情的经典套路模式，果然听到这句话的牧云脸上浮现出一丝轻松的神色来，显然虽说是坚持着刷好感度任务刷到现在，但牧云事实上也和其他玩家一样对于这种没难度却很繁琐的鸡肋任务一点都不喜欢。

    点点头答应下来之后，牧云向洛可可告辞，转头朝着英雄镇外走去，考虑着要趁着今天下线前最后这一个来小时的时间多少补回一些今天为了跑任务欠下的练级进程，而洛可可在目送牧云转过街角之后，也在自己的npc系统视窗里点击了个人剧情任务，选择开始了任务进程。

    不一会，从附近的一处民房里，一个一头红发梳成两条麻花辫，脸上带着点点雀斑但却并不影响整体的天真可爱的小萝莉就慌慌张张地出现在门口，然后一路小跑着来到了洛可可的花店门口。

    “洛，洛可可姐姐，不好了！”

    这位小萝莉，正是洛可可第一阶段个人剧情任务中的关键角色，和她交好的面包店老板娘的女儿，被她（原本的村娘洛可可角色）视为亲妹妹一般的小丽塔。

    洛可可虽然已经通过npc系统的介绍知道了自己的个人剧情走向，不过因为小丽塔这些由尤米西亚大陆位面原住民转变而成的普通npc显然不可能像她一样有自己的意识并且通晓所谓的“剧情”，因此她为了推动剧情，也是不得不配合着小姑娘说下去。

    “怎么了，小丽塔，出什么事了吗？”

    “洛可可姐姐，我妈妈她生病了！”

----2018/1/11 19:41:28|48820969----

第176章 村娘被劫（出游？）

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天，牧云像昨天答应洛可可的那样，早线之后就来到了花店门口。

    果然，正如他昨天从洛可可那充满了提示性的话语信息推测出来的那样，因为他在洛可可这里积累了足够的好感度，令洛可可身的剧情任务触发了。

    牧云在花店前没有看到说是要给他些谢礼的洛可可，事实花店根本就没有像往常一样正常开门，取而代之的，是在闭店的花店前，一个两眼红肿的小萝莉在这里很伤心地哭泣着。

    像这种npc很明显地表现出困扰的情况，对于已经很熟悉救赎这款游戏的玩家们而言无疑可以说是明显到不能再明显的任务信号，事实就在牧云来到之前，早已有碰巧在花店附近线的玩家们围了过来，试图从哭泣的npc小萝莉这里接到任务委托。

    不过令所有人都失望的是，无论他们怎么答话，这个小萝莉都像是没听见一样只是一味地哭泣，很多有经验的玩家见此便也都清楚了，这应该确实就是一个剧情任务触发点，不过应该是那种有特殊触发条件的特殊任务，联想到前些日子这里原本应该是有一个经营着花店的可爱村娘npc一直在发布好感度任务，说不准这应该就是有某个玩家刷足了村娘的好感度所以触发了村娘身的个人支线剧情吧。

    不过虽说弄明白了这一点，但仍旧还有很多玩家为了等真正触发任务的人出现来打探到底具体的任务内容而留了下来，虽说村娘还在这里的时候，他们对这名看起来除了可爱之外没什么特别之处的村娘的个人剧情感兴趣，不过现在既然有人真的触发了这个任务，尽管嘴心里觉得那人多半只是出于侥幸心理所以才尝试这个充满了鸡肋预感的任务，不过毕竟这些来英雄镇“寻宝”的玩家们经过这些日子的搜索，也是对于怎么都找不到有关于传说中的“金龙骑士”遗宝的更多线索而感到深深的疲惫和无奈，因而也是不得不把目光投向一些他们原本觉得不太可能有关联的人物事件。

    反正他们也没有为了触发这个村娘身的剧情任务花什么时间，如果真的能够通过简单的旁观就获取到一些有关于这个剧情任务的信息，甚至从中品出什么真正有用的东西，那不就赚大了？

    牧云很能体会这些普通玩家们的心理，事实前世他作为一个草根玩家的时候，也经常会有这种总觉得自己有足够的小聪明可以借助别人的劳动成果赚点小便宜的想法和举动。不过他倒也没有因此而故意等一等，拖到这些旁观者走掉再去接取任务。

    作为一名重生者，作为如今帝国势力中说话分量排的号的游戏内大佬，牧云对自己的能力还是相当有自信和傲气的，就算这些人想要投机取巧，这游戏里无论正面战斗还是玩谋略，能从他牧云手里占便宜的人到现在为止还不存在咳咳，除了联邦那个古怪的高手少女洛可可之外还不存在呢。

    就这样，牧云一脸云装淡逼风如轻风地在众多旁观者的注视中接近了花店前哭泣的小萝莉。

    听着耳边仿佛约定俗成一样地响起的诸如“又来了一个自以为是的装逼犯”之类的言论，牧云低调一笑，很平静地开口了。

    “请问，洛可可小姐在吗？”

    如果洛可可真的在场的话，可能真的会因为这种老套的装逼打脸情节而绷不住笑场，进而引发她这个村娘npc的演技大危机，不过很幸运可惜？，小萝莉丽塔虽说是洛可可个人剧情任务中的重要角色，但也只不过是个普通npc而已，因为牧云才是洛可可设定好的触发她个人剧情任务的人，因此无视了其他人搭讪的小丽塔一听到牧云的问话，立刻就把自己之前一直低着的小脑袋抬了起来，哭着对牧云开口了。

    “你，你是可可姐姐说过的那个朋友大哥哥？”

    “是的，洛可可小姐出了什么事吗？”

    小萝莉点点头。

    “大哥哥，你是冒险者对不对？求求你救救可可姐姐吧，呜呜……我妈妈昨天得了急病，为了帮我妈妈找草药，可可姐姐带着我早一块去了镇子外面，可是就在我们回来的时候，一群坏蛋匪徒突然出现，可可姐姐为了保护我被他们抓走了！”

    因为处于剧情模式，npc小萝莉很人性化地一边说一边哭得梨花带雨，然而作为高冷理智的资深玩家，牧云完全不为所动，淡然地先确认了一下自己在玩家界面中接收到的援救村娘洛可可的任务信息，然后一边用眼角扫过周围那些刚刚还嘲笑他犯傻白费力气的看客玩家们的脸，将这些人被打脸后的懵逼尽收眼底，一边总算是对小萝莉露出了一个他自认为很能安慰人的微笑。

    “别担心，我答应你，一定会救出你的可可姐姐的。”

    除了剧情涉及到的举止和台词之外没有多余的自我意识的小萝莉，并不能理解为什么眼前的这个“可可姐姐的好朋友”冒险者大哥哥在听到洛可可被抓走之后，一点焦急愤怒都没有反而还能用这么轻松写意的微笑来安慰自己，她只是抹抹眼泪，然后开口了。

    “谢谢你，冒险者大哥哥，我，我不太清楚哪些坏人的事情，不过我回来之后已经把这件事告诉了镇长爷爷，镇长爷爷他似乎知道一些事情。”

    小萝莉说话的时候并没有压低声音，因此很多留在这里想要投机的玩家一听到这个句话，立刻就两眼冒光自以为聪明地朝着镇公所冲了过去。牧云当然注意到了这些无耻的家伙，不过他倒也并不着急，毕竟这些人可没有像他一样拥有触发任务的资格，npc镇长那里他们不可能会通过系统判定让镇长告诉他们下一步的任务信息想要不劳而获？真是太小看救赎游戏隐藏在高度自由度之下的严谨性了。

    这样想着，牧云直起身来，不急不缓地也朝着镇公所走去，只是他没有注意到的是，就在周围这些看热闹还没走光的看客之中，一双阴险的眼睛盯了他。

    “……那支护臂……不会错的，那是狂牙哥之前被牧云那个兔崽子用诡计偷袭爆出来的，其他的装备虽然没法近距离仔细看，但和情报里也基本**不离十……牧云来英雄镇了？不是说他和牧天下高层对金龙骑士遗宝没兴趣吗？”

    小声自言自语着，一个长相有些凶狠的战士玩家侧过身走进附近的一个没人的巷口。

    “总之，照片已经偷偷截下来了，得赶紧联系狂牙哥才行……”

    与此同时，在距离英雄镇已经有一段路途的荒原。

    一队身脸各种纹身刀疤，一看就不是好人的匪徒围着几辆马匹拉着的简陋载货板车，朝着荒原北方行进着。

    这些匪徒，是帝国北境凯恩盗贼团的成员，凯恩盗贼团不是那种连帝国王庭和军方都会关注甚至头痛的大盗贼团，但规模至少在这一带也不算小，盗贼团内尽管没有什么很能镇得住场子的高手，但因为盗贼团背后似乎有北方海龟城地下黑市中某位大鳄的背景，因此也算是能够安稳地把持包括英雄镇在内的这一块地域的各种灰色“生意”。

    而这些灰色“生意”中，地下人口买卖，无疑就是最赚钱的几种之一，尤其是对于这些没有任何道德观可称的“专业”盗贼团而言，隔三差五地出去到据点附近的村镇外面抓些倒霉的“商品”回来，男人和长得不好看的女人卖掉，长得好看的女人玩够了再卖掉，这甚至是盗贼团中一部分最为无可救药的家伙的“固定娱乐项目”。

    当然，这已经是尤米西亚大陆变成游戏世界之前的事情了。

    米拉的游戏法则改变了整个大陆，这些盗贼们也自然是和其他大陆实力平平的生物们一样失去了自我成为了普通的npc或者对于玩家们而言他们被称作“野怪”更为合适。

    失去了自我，这些原本活着只为自己和自己的**的人渣们自然也就失去了作为盗贼匪徒去抢劫掠夺的动机，现在的这却匪徒们，尽管行动模式和以前没什么区别仍旧隔三差五地出门劫掠，但却已经没有任何满足自身欲望的情绪成分在其中，完全只是因为游戏系统在他们身是这么设定的。

    就像是今天，明明经过了又一次的出门劫掠之后，他们又抓满了四辆板车的“货物”，然而这些正在返回据点的匪徒们却一点都没有什么兴奋欢呼，也没有对专门捆着劫掠来的年轻女孩子们的那辆板车肆无忌惮地释放邪念。被抓住的npc俘虏们在板车都是一脸灰败绝望地沉默着，而这些做完恶的匪徒们也各自带着戒备的神色安静地骑着马或者走在板车两侧。

    一群单纯的没有进入剧情模式的npc完全不具备任何自我，也自然没有什么人性化的交谈或者恶徒辱骂调戏俘虏的事情发生，整支队伍沉默得简直不像是一群劫掠归来的匪徒，而更像是一队训练有素的军队……

    咔嚓！

    ……好吧，其实也并不是那么沉默。

    喂喂喂！那边的那个坐在板车一边吃水果一边东张西望还伸懒腰的村娘！你现在都已经被土匪抓住了正被作为“商品”运往贼窝呢，就算除了你之外都是普通npc没人管你，你自己能不能有点被抓住的自觉！严肃点这打劫呢！堂堂凯恩盗贼团不要面子的啊！

----2018/1/12 18:51:22|48875363----

第177章 盗贼团据点

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    如果你明知道你今天早上出门会被一群匪徒掠走，虽然之后他们并不会对你做什么，但你又不得不乖乖地出去被掠走的话，你会怎么做？

    村娘洛可可想得很周到，早上和坑货小萝莉丽塔出门采药之前，洛可可精心准备了一个小包裹，里面装好了水和一些作为零食的水果，如果不是因为这是在游戏里，身上的衣服因为游戏法则中装备系统方面的设定并不会像现实中一样被弄脏，说不定洛可可还会带几件换洗衣服。

    虽然无论是原本作为数据生命的她还是如今作为游戏中一个np人物的她，都不需要像现实中的生物一样进食，不过不知为何，正如洛可可晚上总是有莫名其妙的睡觉习惯一样，她和大多数普通人类一样也是能够从吃美味的食物这种行为中获取到快乐感的。她不知道自己被那些匪徒抓住之后运往据点要多久，带点零食水果，路上隔会就拿出来啃一个也算是解闷了。

    于是，就有现在这一幕。

    无人的荒野上，没有自我智能的np匪徒们拉着几车同样没有自我智能np平民俘虏安静和谐地朝着匪徒们的据点行进着，而因为剧情被匪徒们“抓住”的洛可可，则是坐在其中一辆全是年轻女孩子的板车上，百无聊赖地一小口一小口啃着自己从家里带来的果子。

    咔嚓！

    “……小可，你这样没有一点紧张感好嘛？”

    在洛可可身边的艾丽娅一脸逵猩竦难子看着洛可可，而洛可可则是没好气地看了她一眼。

    “话是这么说，可你让我怎么紧张得起来……这些np全都是在原本的尤米西亚大陆上实力算在中下层次的人，他们身上根本一点原本的自我都没有留下，在附近没有玩家也没触发相关剧情的情况下，他们根本就不会有什么反应，我紧张不紧张不是没有区别嘛。”

    洛可可说的没错，只要她不作出跳车逃走这种大幅度干扰到整个支线剧情线的事情，那么就算是她自己挣脱了捆住手脚的绳索还坐在车上悠哉地吃零食，这些看起来凶神恶煞的土匪np们也只会继续顶着他们那空洞的眼神对此视而不见。

    艾丽娅也清楚这一点，因此虽然对于洛可可现在这幅明明被土匪们抓住前途未卜可却一点担惊受怕都没有反而仿佛是出来春游一样的样子感到十分违和，不过最终她也没再说什么。

    “唔，看起来好好吃哦……”

    洛可可啃果子的动作僵了僵，用充满了关爱（智障）的眼神看了一眼艾丽娅。

    “……我觉得有必要提醒你一下，这果子可也是你这个创世神创造出来的这个世界的一部分哦？”

    哪里会有眼馋自己创造出来的世界里的一枚水果的创世神啊，艾丽娅你这样迟早会被要求退群的。

    不过对于洛可可的质（b）疑（），艾丽娅却有不同意见。

    “是厨师就不会对自己做出来的料理流口水了吗？真是的，很多厨师就是因为喜欢吃的才会研究认真研究料理的呢，我会创造出这么美味的果子就是因为我想吃嘛！”

    “…………”

    “呃？小可你怎么不说话了？”

    “……我只是突然发现最近艾丽娅你说出来的话有道理到让我无法反驳的次数越来越多了呢。”

    “诶嘿嘿~也没有那么厉害啦――哎呀！小可你干嘛啦！”

    看着捂着额头有点泪汪汪的艾丽娅，洛可可心情有点小愉悦地收回了手。

    “不知不觉。”

    看到区区一个天然呆而已居然那么得意心情不爽所以不知不觉地弹了她一个脑瓜崩――洛可可觉得自己没必要解释这么详细，嗯，她真是个善于使用省略的智慧美少女。

    就这样，洛可可一边啃着零食，一边和艾丽娅漫无主题地瞎聊着天，就这么在板车上晃荡了大半天的时间之后，直到太阳已经开始西沉的傍晚时分，土匪们才终于来到了他们建在荒原上一处山丘密林中的据点大寨。

    事实上这里距离英雄镇虽不算近但也绝不算远，如果是玩家，只要打听清楚地点，再有一只好一点的坐骑代步，大约三四个小时就能赶到，只是洛可可所在的这队土匪由于载俘虏的马车提不起速度，因此才走了近一天的时间。

    无论如何，总算是结束了无聊的被掠“旅途”，在马车上连和艾丽娅聊天都没了兴致正昏昏欲睡的洛可可抹抹脸，振作了一下精神然后开始打量起这座土匪据点起来。

    因为凯恩盗贼团在这一带也算是最大的非官方黑势力，因此这座据点大寨尽管在树林中，但却是一点也不低调，甚至不知道盗贼团的头目们是怎么想的，山丘背面居然就是一道断崖，断崖下方流淌着一条水流湍急的河溪，简直就像是在立寨子的时候根本就没有想过一旦被从山下包围了该怎么逃出去一样。

    就在洛可可心中暗自吐槽这作死一样的据点地形时，一队人总算也是进到了据点内部。沉默了一路的土匪们此刻终于是开始说话，不过因为没有什么高级智能，这些土匪的台词和举动也十分简单，基本上都只是“快走！”“少磨蹭！”之类直接而粗暴的呵斥，而那些同样没有自我的np俘虏们，也是很配合地纷纷跌跌撞撞磨磨蹭蹭地从板车上一个一个地下来，无论男女老幼都迈着同样的小碎步仿佛不被这些土匪推一下就走不动路一样。

    唯独洛可可是个异类，轮到她下车的时候，村娘少女麻利地就跳下了车，然后没等在一旁站着的土匪np伸手推人，就自己迈着轻快的步伐跟上前面的俘虏朝据点的牢房那里走去。

    或许是因为洛可可的态度实在是太过轻松自在令这些没处逞威风的土匪np们不爽，原本以为自己这么自觉应该就不会被粗暴对待的洛可可最终还是在牢房口被用刀枪拦下来了。

    “干什么呢！找死吗！”

    洛可可小脸瞬间一冷，不过一想到拦下自己的也只是个按照死程序行事的np而已，心里的那点火气也升不起来，她有些无奈嫌弃地抬眼，看着眼前这个五大三粗的土匪，用眼神质问他为什么让其他俘虏进去牢房偏偏不让自己进，难道俘虏界居然还有歧视一说么？

    “干什么呢！找死吗！”

    好吧，果然是低智能的np，估计这家伙身上的台词设定就这么一句吧？洛可可很大度地用这样的解释安慰着自己，顺便悄咪咪地把这家伙的脸记住，等她这次剧情结束找回原初妖精之力的，一定得让这家伙多“刷新”个几次。

    ……说好的大度呢？

    “喂，你这家伙，别想着偷溜！”

    就在这时，旁边另一个土匪跑过来，伸手想要来抓洛可可，洛可可本能地想躲，不过可惜的是对方是个40级的匪徒头目而她眼下只是个1级的村娘，因此她还是一下子被对方抓住，然后像是抓小鸡一样给拎起来夹在了胳膊下。

    就这样，洛可可面无表情地被从普通的俘虏堆里被单独带了出来，等到她回过神来的时候，她居然被带到了一个看起来环境要比刚才稍微好一点，全部都是单人囚室而且看起来也干净许多的关押场所。

    咦？唯独对她这么好？

    就在洛可可心里觉得刚才错怪如此无礼地对待她的土匪的时候，把她带到这里来的土匪头目跟在这里看守囚室的看守开口了。

    “准备一间新的空牢房，这回这又是个上等货色，给她单独关着好好看管。”

    ……所以之前那么凶她是因为她没有身为“高级货”的自觉竟然主动跑去普通牢房了是么？

    因为这套单人“高级”牢房而对匪徒产生的一丢丢好感顿时荡然无存，洛可可被放下来之后，和之前一样没用土匪们推搡自己就走进去，然后进到被打开门的那一间牢房一屁股坐了下来，看着土匪守卫把自己的牢房门锁上。

    接下来，就看牧云那个家伙得花多长时间才能找到这里来了，按照她在np系统里看到的任务流程来推断，大概最快也要明天中午过后吧？

    刚才一路上看这些普通土匪都算是40级的普通野怪水平，土匪头目算是40级精英，除开那个剧情中作为最后大b的盗贼团长，其他这些盗贼除了数量多了点之外应该都不会给等级已经在40级以上而且一身装备也强到没朋友的牧云造成什么麻烦，她的剧情任务由他来做应该失败的几率很小才对。

    嗯，如果真的失败了，反正她也有妖精模式在……不过那个重生者以后再遇上绝对要坑死他！

    同一时刻，远在英雄镇正在调查凯恩盗贼团踪迹的牧云打了个冷战。

    咦？为什么在游戏里他居然会感到一股寒意？


第178章 奇怪的兽灵族少年

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可原本以为，自己在盗贼团据点等待牧云的救援这段时间，会是一段很相当无聊的时光。

    不过，就在她被关进这边的高级牢房后大约一个多小时之后，突然间高级牢房的门又开了。

    “你们这群肮脏堕落的人类！放开我！”

    洛可可愣了一下，下意识地看向监牢门口，就发现了一个被捆住的兽灵族少年正被盗贼们推搡着进入牢房之中。

    “少废话，快进去！”

    “卑鄙的人类，你们放开我！”

    洛可可死死地盯着那个一边叫骂一边被推进监牢里的兽灵族少年，以及押解这少年的看守来到自己隔壁的单人牢房，然后看守一把将少年推了进去。

    “省点力气吧，小兔崽子，要不是看你是难得的比蒙血统，你早就被我们扔到帝**营那边去了，普通的兽灵族奴隶在海龟城那边可不怎么吃香。”

    这么说着，看守轻蔑地最后看了一脸不甘心地被关在牢房里的兽灵族少年，然后转身一边转着手里的钥匙一边朝着牢房门口走去。

    而这一幕，在看到了完整经过的洛可可心中一下子就掀起了惊天波澜，她目不转睛地观察着看守和兽灵族少年之间的互动，以及看守离开牢房这一路的反应，生怕漏掉什么细节。当她看到越是接近牢房门口换句话说越是远离兽灵族少年的单人牢房，这名土匪看守身上那种活灵活现的人性化表现越是开始消失，等到最终来到走廊尽头打开牢房大门的时候，看守已经又重新变回了洛可可进来时那副木然的标准npc样子之后，少女猛地转头，看向自己旁边牢房内的兽灵族少年。

    “可恶！该死！我真是太弱了……”

    果然，正如洛可可心中从刚才开始就已经隐隐有所预感的那样，和出门之后就变“正常”的npc看守不同，这名兽灵族少年即使是一个人在牢房里，也仍旧并没有恢复普通npc那种僵化呆板的行动模式，而是带着很生动的懊恼加愤怒的表情，跪在地上一遍遍地用被绑在一起的两手狠狠锤着地面。

    很明显有着自主感情与个性，这名兽灵族少年居然拥有自我意志？不，看刚才那个看守npc的前后变化，这个兽灵族少年应该是处于剧情模式所以才会局限性地恢复自我，并且让和他有互动交流的npc也暂时恢复自我？可这周围根本就没有玩家存在，这个兽灵族少年npc身上的剧情模式怎么可能会自己触发？

    ……神格碎片拥有者？

    艾丽娅，有感觉吗？

    默默地看着兽灵族少年，洛可可一边努力地装出普通npc那种懵懂迷茫的样子来掩饰自己的特殊，一边在心中和艾丽娅沟通着。

    随着神格碎片的回收，艾丽娅的能力也在逐渐恢复，当然，由于残破不全的神格与完整的神格对于艾丽娅这位原创世女神的作用的差别可以用质变来形容，因此仅仅三片神格碎片也并不能让艾丽娅的能力有什么飞跃式的提升，不过至少在这么近的距离下，感应某一个目标对象身上是否存在神格碎片或者疑似的法则之力波动这种事艾丽娅如今也是能够做到的。

    没有……阿勒？

    艾丽娅先是否认了洛可可有关于这名兽灵族少年是神格碎片拥有者的猜测，不过很快却又发出了很是困惑的声音来。

    好奇怪呐，虽然没有我的神格碎片，但这名少年自己本身的法则命运线，明明应该和其他npc一样被米拉姐姐的游戏法则限制了才对，但却确实现在一直处于活跃状态换句话说这人一直都处在一种莫名其妙的剧情被触发的状态中呢。

    明明没有玩家，可npc身上的剧情模式却被持续触发，这种情况令洛可可觉得有点荒唐，不过她很快就联想到了曾经在兰卡洛斯城的亡灵入侵事件中，明明自己和玩家都没有推动插手，但兰卡洛斯郡高层npc们却自行开始了对城主法鲁奥的弹劾剧情的那件事。

    那个时候，推动这段剧情发生的正是瘟疫法师贝卡兹和他在兰卡洛斯的那个身份不明但可以肯定也是神格碎片拥有者的神秘帮凶，以此类推，那么眼前这名兽灵族少年身上持续触发的剧情模式，或许也和某个在这附近的神格碎片拥有者有关？

    由举止奇怪的兽灵族少年，洛可可很快就引申出了一个令她很是紧张和兴奋的结论，难道对方就是那个北地兽灵族内隐藏着的神秘神格碎片拥有者？

    在洛可可掌握的前世游戏资料中，北地兽灵族在游戏里无论是前期与光辉帝国产生纷争并且发动了战争的剧情中，还是在后期在创世女神教派与精灵族的居中调停下与帝国停战并且结成反攻北大陆同盟的剧情中，北地兽灵族族高层很多军事政治方面的决策都令人感到十分的灵活英明，明显比光辉帝国与精灵族等同为原住民大势力的国家种族要有智慧得多，正因如此，洛可可才会怀疑北地兽灵族内部隐藏着一个位居高层的神格碎片拥有者。

    由于北地兽灵族在游戏前期因为与光辉帝国之间的战争关系，连带着和整个人类种族的关系都处于很紧张的状态，再加上洛可可为了首先解决瘟疫法师贝卡兹的骚乱因此一直都在南大陆范围内活动，也根本就没什么机会收集到有关于北地兽灵族以及其中那位神格碎片拥有者的情报。

    眼下，洛可可却发现了这样的一个机会，如果眼前这个莫名其妙地处于剧情模式的兽灵族少年，真的是曾经和兽灵族高层中那位神格碎片拥有者接触过，并且被那个人触发了身上的剧情的话，那么说不准洛可可真的能够从少年身上获取到足以锁定神格碎片拥有者身份的情报线索。

    想到这里，洛可可打定了主意，改变了原本想要装普通npc暗中观察的做法，主动来到单人牢房的间隔栅栏边开口了。

    “你好？”

    听到了洛可可的招呼声，原本在自己的牢房中一副沮丧样子的兽灵族少年愣了愣，有点迷茫地扭头看着洛可可。

    看到少年的这副样子，洛可可总算是真的确定这家伙应该确实不是神格碎片拥有者了，这是很典型的进入某个剧情线之后却遇到了与剧情毫无关系的突发事件时，只恢复了局部自我意识的原住民npc们会出现的迷茫反应。

    不过这下倒也有些麻烦了，这意味着洛可可若是想要和这位兽灵族少年交流，恐怕就必须要找到这少年身上存在的剧情脉络，想办法让自己的言行与少年身上的剧情沾边，让他产生混淆把自己认定为是他的剧情中原本就存在的角色才可以如果把少年的剧情比作一部故事的话，那么洛可可需要的就是在不会让原定剧情出现大幅度混乱的情况下，偷偷地在里加上一个自己的角色。

    努力回忆少年之前被抓到牢房里来这一路的事件经过，洛可可就像是玩家试图触发剧情一样，开始向这名少年尝试性地搭起话来。

    “嗯，真是不走运呢，你也被凯恩盗贼团他们抓进来了。”

    “…………”

    “你是兽灵族，怎么会跑到这里来被他们抓住？”

    “…………”

    “你的实力怎么样？”

    “……我还很弱。”

    洛可可眼睛一亮，有门。

    “你想要变强？”

    “很想。”

    “为什么呢？”

    “…………”

    这一次的沉默和前几次不同，虽然兽灵族少年没有回答，但他的表情和前几次被问到问题却有点迷茫显然是局限性的自我令他无法回答的状态不同，而是显得很是纠结的样子，显然这个问题他是有答案的，不过他似乎有些抗拒告诉洛可可。

    洛可可暗自在心中的小本本里记下“实力弱”“变强”几个关键词，然后再次尝试性地开口了。

    “你讨厌人族？”

    “…………”

    “你变强是为了要报复人类？”

    “…………”

    这难搞呀，这个家伙，洛可可有些头痛地看着再次回复迷茫状态的兽灵族少年，她手头的线索还是太少了，最终，注意到少年身上虽然被搜刮过，但贴身的一些粗糙的制式衣物还是带有着兽灵族军队的风格，洛可可于是接着开口了。

    “你是兽灵族军人？”

    “…………”

    “你想要在军队中出人投地成为大英雄？”

    “……我不想参战。”

    “你……呃？”

    洛可可获得了一个意想不到的回答，有些意外地眨眨眼。

    这个回答，也算是不打自招了兽灵族少年确实就是兽灵族军人，这段时间北地兽灵族和帝国也算是处于半战争状态，虽说这里是帝国领土，但距离北边的疆界也没有太远，被一些潜入进来的兽灵族斥候渗透也不算奇怪。

    不过……这家伙居然说自己不想参战？不想要参与对人族的战争？


第179章 比蒙少年的梦想

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    兽灵族与人族之间的恩恩怨怨，从创世纪开始到如今在尤米西亚大陆上也算是持续了几百年。

    一开始，双方同为艾丽娅这个创世女神创造出来的创世五族成员，彼此之间还算友好，然而和龙族元素族与精灵族不同，兽灵族和人族的人口基数都比较大，并且也不像精灵族那样崇拜自然崇尚与自然和谐共存，因此，两族为了维系各自的种族延续并且发展各自的种族文化，就势必需要消耗包括各种各样的自然资源才行，而争端，也就由此开始。

    由于人类在海洋环境中的天然劣势，由海兽王深渊九头蛇统领的海兽族尽管与人类关系也并不算好，但却并没有什么直接的利益之争，不过，由陆兽王战神比蒙和空兽王不死凤凰统领的陆兽族和空兽族，却是很快就围绕着大陆上以土地为主的各种资源，与人类们由争吵矛盾到小摩擦再到局部战争，一点点地变成了互相看不顺眼的冤家对头。

    后来，创世女神艾丽娅陨落，为了守护大陆秩序不被混沌彻底破坏摧毁，人族和兽灵族在其他三族的劝说下暂时停止了争端，联合在一起依靠两族庞大的数量成为了秩序阵营中的中坚力量。看起来，兽灵族和人族似乎是因为混沌这一强大的外来入侵者而前嫌尽释团结在了一起，可其实根本就不是这么回事。大战中，双方表面合作，私底下互下绊子坑害彼此的事件无时无刻不在发生。

    就拿英雄镇的那个疑似历史真相的“传说”来说，辉耀帝国第一任皇帝金龙骑士温德尔克和金龙因为鲁莽追击，结果在英雄镇这一带反被围困，那个时候第一时间前来救援的正是附近兽灵族的一部军队，可事实上这支兽灵族军队似乎原本是可以更早来到的，如果他们早点赶到，温德尔克和金龙说不定就不会受致命伤……但这样的指控最终没有任何证据，即使是各种推理猜测看起来多么合理，兽灵族就是一口咬定了这是他们最快的行军速度。

    而人族当时没有揪着这一点追究到底不放，说白了也是他们自己心虚，因为兽灵族族内被认为是兽灵之殇和永久耻辱的那件事――陆兽王战神比蒙战败并被混沌吞噬堕落成为恶魔领主，那场让战神比蒙战败被俘的失败中事实上就有人族的影子。与金龙骑士事件如出一辙，那个时候人族救援军也是恰好就来晚了那么一步，结果没能从混沌军队那里夺回筋疲力尽被抓住的战神比蒙。

    尽管兽灵族那时有许多人控诉人族是故意来晚的，可人族在后面夺还战中也算是死伤无数尽心尽力了，因此这事最终在龙族的调停下也成了一笔烂账，不知道是不是因为调停者的关系龙族也被兽灵族记了仇，结果后来的这次追击中兽灵族连同金龙也一起坑了进去。

    连战神比蒙和金龙骑士王温德尔克这样的存在都成为了牺牲品，可想而知创世战争期间兽灵族与人族彼此互坑的有多么严重，如果不是混沌实在是太过强大也太过拉仇恨，双方说不定早就当场撂挑子打起来了。后来，创世战争结束后，在战争中出了大力气的精灵族和龙族为了休养生息采取了避世的策略，而元素族原本就是群不管世事的元素能量集合体而已，因此重新成为了大陆主导的人族和兽灵族，在短暂的战后休息之后，这一次连同创世战争中互坑的新仇加上战争前的旧怨一同爆发，双方真正成了世仇。

    有了这样的背景，就可想而知生性就比人类要好斗的兽灵们对于与人族打仗是个什么样的态度。尤其是陆兽王战神比蒙的后裔，也就是比蒙一族的兽灵，继承了战神比蒙那强大的血统的比蒙们几乎每一个在战场上都是人类军队的噩梦，他们或许不够狡猾，但因为当年老祖宗战神比蒙的遭遇而延续下来的对人族的仇恨，却令比蒙一族面对人类时的战意和凶残程度无人能比。

    但此刻，洛可可眼前的这位兽灵族少年说出来的话，却颠覆了她通过前世游戏资料库中了解到的这些背景常识。

    “……我不想参战。”

    “你……呃？”

    洛可可有些语塞，她可是记得之前那个土匪把这个兽灵族少年关进来的时候，说过他身上有比蒙血统，而他作为兽灵族身上一些有异于人类的体貌特征，也确实符合比蒙一族的外形描述……一个比蒙族的兽灵，居然说自己不想要参加与人类的战争？

    这么说来，洛可可也反应过来了，以比蒙族人对待人类一贯的凶残与憎恨，被人类俘虏甚至当做奴隶来贩卖，对于有比蒙血统的兽灵们而言甚至是比从肉体上折磨他们还令他们痛苦的事情，绝大多数比蒙族人在战斗中宁可战死或者自杀也不愿意落入人类手中做俘虏。即使现在尤米西亚大陆位面变成了游戏世界，但这样的种族性格应该也是不会有什么改变才对。

    可眼前的这个比蒙族少年，尽管看得出来也很愤怒自己被人类抓住，但却远远未到那种自尊被摧毁的暴怒绝望的地步，甚至他还能在这里和现在还只是一个人类村娘的自己心平气和的聊天……果然这个比蒙族少年当真反常，即使是他身上没有表现出之前那种诡异的持续触发的剧情模式，洛可可现在对他也是充满了兴趣。

    “当年是人族的阴谋害得战神比蒙堕落于混沌，你不想参战，难道是不想向人类复仇吗？”

    当然，如果洛可可真的是人族原住民的话，她恐怕根本就不会这么说，正如辉耀帝国官方史料上对于温德尔克和金龙之死记载的并不是鲁莽出击遭到埋伏而是去救援鲁莽出击的同伴才遭到埋伏一样，人族方面对于战神比蒙的堕落与那场战役的记载中，根本就没有任何人族军队“凑巧”救援不及时的记载，而是重点突出了战神比蒙堕落之后给当时的秩序联合军带来多大危害，而为了挡住堕落战神比蒙的攻击掩护联合军同伴们逃走，及时赶到的人类军队又付出了多大的伤亡代价。

    不过此刻为了能够试探眼前这个古怪的比蒙族少年，洛可可也是没有把人族方面那一套或许会令每一个比蒙族人看过之后气出脑溢血的说法拿出来，而是把兽灵族这边公认的记载复述了一边。

    果然，这一次洛可可总算是精准地命中了比蒙少年的剧情关键点，听到了这一次洛可可的问题，比蒙少年脸上的表情顿时变得更加丰富了一些。

    不过没等洛可可为自己的机智高兴，就看比蒙少年向她撇过来一个很是厌恶的眼神。

    ……好吧，虽说他看起来不像其他比蒙族兽灵一样敌视人类，但那也只是和比蒙族兽灵作比较而已。毕竟是那个环境下成长的，就算是没那么极端，也不会突然间就变得不恨人类了。

    好在，尽管因为洛可可的提问而又多被触发出了一点自我意志的比蒙族少年尽管痛恨洛可可这个“人类”，但或许是因为剧情模式的干涉，他还是带着厌恶的表情开口了。

    “……我不想要参战，却并不是说我不痛恨人类……狡猾卑鄙的人类阴险地陷害了我们的先祖战神比蒙，让整个比蒙一族为之悲痛并蒙羞了数百年至今，没有比蒙不痛恨你们这些人类，如果可以的话，我现在就想把你们这些卑鄙的人类杀光！”

    洛可可忍不住翻了一个白眼，不过心里的不爽却也只是因为对方那种态度所以比较有限，不说她本质上根本就不是尤米西亚大陆位面的存在，就算是的话，她也是原初妖精，也算不上人类。

    比蒙少年倒是没有理睬洛可可露出什么样的表情，继续咬牙切齿地说了下去。

    “可是，即使是杀了你们这些人类，也取不回我们比蒙一族失落的荣耀……你们这些卑鄙的人类永远都不会知道，战神比蒙阁下对于我们比蒙一族意味着什么，而如今堕落于混沌之中的他对于我们来说又意味着什么。

    “曾经被所有兽灵所信赖的守护神，却成为了在后来的创世战场上夺去无数兽灵种族先辈强者生命的魔鬼；曾经统帅着陆兽族铸就辉煌的伟大英雄，如今却成为了兽灵族无法抹去的污点……甚至就连我们比蒙一族，也不得不遭受其他种族人们的白眼，我们英勇善战的血统与无畏向前的勇气，也被认为是所谓的‘难以自控’和‘疯狂’，被认为是容易被混沌借以入侵与其同化堕落的缺点……”

    说到这里，比蒙少年再一次地狠狠锤击了一下地面。

    “早晚有一天，我会好好地和你们这群卑鄙的人类算账，但在那之前，我更想要恢复比蒙一族曾经的荣耀……比起和胆怯地躲在高墙之后喜欢耍弄阴谋的人类战斗，我更希望能够去绝境沙漠，去绝境沙漠后面的北大陆，我要锻炼自己，一点点变强，我要亲手击败已经堕落了的先祖大人！

    “比蒙一族的荣誉与生死都在战场之上，先祖大人的堕落，最痛苦的莫过于先祖大人自己！我要变得更强，我会用比蒙的身份击败先祖大人，让先祖大人至少能以比蒙的方式和身份重回大地母亲的怀抱，我也会用比蒙的方式取回属于我们比蒙一族曾经的荣誉，这才是我的梦想！”

    说到这里，洛可可有些惊讶地看到在这位比蒙少年的双眸中，一丝金红色的光彩一闪而过。

    “……就算是尊严被践踏，被你们这些卑鄙的人类嘲笑，我也会继续活下去，振兴比蒙一族！所以，别以为这样一座小牢房就能够困住一名真正的比蒙！”

----2018/1/15 20:03:29|49027590----

第180级 牧云与狂牙

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……呃啊！”

    灯光阴暗但还算宽广的地下室中，伴随着一声充满了不甘心的哀嚎，一个有些秃顶的中年男人扔下手中的短剑，满脸痛苦地捂着胸口慢慢倒下。

    在他身边，牧云一边冷静地看着眼前这个敌对np血量清空倒下，一边没有犹豫地拿出瞬回药剂将自己被打空了一半以上的血量瞬间补满。

    这个被牧云干掉的np大叔，正是他这一路调查下来，找到的凯恩盗贼团在英雄镇埋下的暗棋斥候。像是凯恩盗贼团这种家大业大的恶党团伙，为了每次出手抢劫的成功率与安全性，自然是要在附近他们“掌控”的地域广撒眼线为他们传递情报，而牧云接下的拯救村娘洛可可的前置任务，就是要通过英雄镇镇长和镇上自卫队长官提供的一系列证据，首先先找到英雄镇上隐藏的这个盗贼团的斥候，然后从他这里获取凯恩盗贼团据点位置的相关情报。

    此刻，虽然经过一番激战，牧云总算是将这个外表其貌不扬但实际上却是如假包换的45级精英怪的中年大叔干掉，不过他并没有放松警惕而是第一时间将血布满，如果单看这一幕，或许有很多人都会觉得牧云浪费，要知道他喝下的那种中级瞬回药剂在他这种掌控着一家大公会的重生大佬看来可能不算什么，但对于普通玩家来说却绝对是相当于第二条命的宝贝，明明唯一的敌人那个盗贼团斥候都已经死了，应该完全没有必要再消耗这么一瓶宝贝。

    但牧云自己却一点都不觉得可惜，而且他也确实不是药太多了随便浪费，而是真的有些忌惮会不会这个时候再冒出来什么隐藏b。

    事实上，从今早在花店门口接到了来自丽塔小萝莉的「拯救村娘洛可可」的任务委托之后，牧云这一系列任务做下来，早就已经发现了这个任务绝对不是字面意义上从盗贼团那里救一个村娘那么简单。

    倒不是牧云知道了有关于洛可可所隐藏的原初妖精身份秘密，而是如果只是一个简单的拯救村娘任务的话，这个任务绝对不可能有这么复杂的前置系列任务。

    没错，就是复杂，整合来自镇长和镇自卫所的情报，击杀野外的盗贼线人获取证据，最终来到这个不起眼的杂货铺里指证杂货铺老板的盗贼团斥候身份，击杀他获取据点位置，最后再去往据点潜入拯救洛可可――据点那部分的情况还不清楚，不过光是前面这段连环任务，对于玩家游戏水准和智商的考验一点都不少，以牧云两世游戏玩家的经验来判断，这个任务的难度放在目前的玩家等级水平下，甚至完全不输给那些游戏后期才会出现的级以上传承任务又或者准神器任务。

    《救赎》游戏中虽然确实会存在一些投入与报酬不成比例的鸡肋任务，但这种不成比例往往指的任务进程过于繁琐，而像是任务难度极高可报酬却很坑的任务，在《救赎》中却几乎不存在，也就是说，如果在做任务的时候发现任务难度比预想的要高出很多，那么恭喜你，你最终完成任务能够获得的奖励也绝对会高出你原本的预期――当然，首先你必须要有能力完成到最后才行。

    拯救村娘洛可可这个任务就给了牧云这样的惊喜感，原本因为心中莫名的预感，他确实是没有把洛可可身上这个借由高好感度才能触发的个人剧情任务想得太简单，可也没有想到这或许会是一个报酬与难度堪比后期的级传承或者准神器的任务，不过也正因如此，他在做任务的过程中也是越来越专注越来越谨慎，如果不是这样，恐怕刚才他或许会栽到眼前这个45级精英怪斥候的手上――虽然只是个精英怪，但这个大叔在地下室入口那里设置了无法躲避的魔法陷阱让牧云属性下降了许多，并且瞬间没了一半血量，如果不是牧云经过前面的任务难度心里已经有所准备，恐怕还真是要阴沟里翻船栽到这区区一个精英怪手上。

    幸运的是，牧云最终还是多虑了，这里只有大叔斥候一个盗贼团眼线，击杀掉他，这一环的任务也算是告一段落。松了口气，牧云来不及心疼自己那瓶从结果来说是白费了的瞬回药剂，一个箭步来到地下室角落里的书桌前，很快就在上面一本摊开的日记中找到了盗贼团据点的所在。

    将信息记下之后，牧云没有再理睬地面上的大叔尸体，原路返回离开了地下室来到一楼的杂货铺店面，然后走出店门。

    虽然终于找到了盗贼团所在，不过也花了整整一天时间，现在天已经黑了，再有不到一个小时就是下线时间，牧云最终决定明天再去据点那里救出洛可可，反正从小萝莉那里获得的任务信息中明确地写着要在三天内救出洛可可，这还有两天时间呢。

    （同一时间在盗贼团据点牢房中的洛可可：莫名不爽##）

    牧云离开了杂货铺，准备到一个僻静的地方等待下线，顺便联系一下这段时间帮他打理公会的无畏铁心等伙伴们了解一下公会和王城的情况，而他却没有注意到，在他离开之后，一个全身连头都照在兜帽斗篷下，比他还低调的玩家偷偷地来到了这家杂货铺的门口，然后推门走了进去。

    因为作为盗贼团斥候的中年老板自然不可能会在这里有家人，因此眼下老板挂掉的杂货铺里空无一人，而那条通向地下室的地道外观又掩饰的相当好，除非是像牧云这样身上有剧情识破了老板身份的玩家，否则不可能会发现，因此神秘玩家在杂货铺里一直逛到快下线，也没有找到任何有用的信息线索。

    “x的，牧云那个混球到底在这里干什么了，这里的老板哪去了？”

    一无所获，神秘玩家不仅狠狠地锤了一下墙壁。

    “……算了，还是继续跟踪牧云吧……哼，牧云……这次一定要你后悔！”

    嘟囔着，神秘玩家摘下兜帽，露出了一张有些表情有些狰狞的脸来。

    狂牙，帝国势力老牌大公会血怒部落的首席刺客，公会中很有话语权的几位大佬之一，在前世的游戏中，直到后期传承系统开放几个新人后来居上之前，狂牙都是帝国势力这边的第一刺客。

    这一世的游戏中，即使有牧云这个重生者强势崛起，狂牙原本也是帝国势力这边公认能够和牧云这个超级天才刺客掰掰手腕的顶级高手，然而就在前些日子，一次血怒部落与牧天下的冲突之中，牧云却当众以近乎无伤的状态单杀了狂牙，也是令狂牙名声大损，从有资格与牧云平起平坐的高手直接变成了被牧云打成孙子的笑柄。

    当然，狂牙的实力水平绝对不像人们看到并笑话的那么不堪，那一次战斗的结果，实在是因为牧云利用重生者的优势提前知晓了狂牙的底牌技能做出了相应的准备，并且也获取了几个狂牙闻所未闻的稀有技能令他猝不及防，有心算无心，狂牙自然是看似毫无还手之力地完败给了牧云。

    狂牙虽然不清楚牧云是重生者这回事，但那次失败背后有蹊跷这一点他这个当事人还是明白的，最重要的是作为顶级高手，狂牙有这个自信，自己就算真的不如牧云，也绝对不会差那么多，如果不是牧云有心算计他，两个人打一场彼此都没准备的遭遇战，狂牙一点不觉得自己真的会输给牧云。

    可这些事情由狂牙自己来解释显然没有一点意义，大庭广众之下他狼狈惨败于牧云手下的视频知道今天还挂在游戏论坛上点击量居高不下，牧云害他成为了公众笑柄，这仇算是结大了。正因如此，这次在听手下有人说牧云疑似出现在英雄镇之后，原本在王城周边的狂牙二话不说，甚至直接借了公会里一个速度最快的坐骑仅仅用了半天时间就一路飞奔跑到了英雄镇上。

    别人认不出故意低调隐藏姓名的牧云，可牧云这副没经过刻意隐瞒只披戴了斗篷的造型却绝对瞒不过恨他入骨的狂牙的眼睛，就这样，狂牙这一下午跟了牧云两三个小时，也清楚了牧云正在做一个连环任务的事情。

    和牧云一样，旁观了一段时间牧云的任务流程之后，狂牙也见识到这个任务的高难度系数，并且推测出这个任务的奖励一定不俗，只是并不清楚洛可可的存在的狂牙，却彻底地误会了，他误以为牧云和其他来英雄镇的玩家一样是来寻找金龙骑士遗宝的，而牧云眼下正在进行的这个任务，正是其他那些玩家怎么找都找不到的金龙骑士遗宝任务。

    毕竟牧云作为一个重生者，或许别的不能令人信服，但各种创新攻略和寻宝战绩却是连他的敌人都不得不服――毕竟没人能想到牧云是提前知道那些宝物的所在以及攻略方式的――而因为误会牧云正在进行金龙骑士遗宝任务，狂牙也是放弃了原本直接刺杀牧云的计划，而是选择暗中跟随他。

    狂牙恨牧云入骨，他不仅要反过来挂掉牧云一次，更要当着牧云的面把他辛辛苦苦找到的金龙骑士遗宝给抢走，他要让牧云后悔那么暗算他！

----2018/1/16 19:31:19|49065040----

第181章 营救开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    牧云花了一天时间，才完成了所有的前置任务找到了关押着洛可可的盗贼团据点位置，不过好在洛可可早就做好了心理准备要在盗贼团据点这里带上一两天的时间，因此直到第一天玩家下线时间为止都没有等到牧云前来搭救，洛可可对此也没有什么焦虑的情绪。

    倒是和她关在隔壁的比蒙族少年，稍微给了她一点点的惊喜，虽然眼下身份是np的她没有办法像玩家一样触发比蒙族少年身上的剧情介入其中，也没有办法调查清楚到底为什么比蒙族少年身上会无缘无故地保持着这种古怪的剧情模式，不过通过坚持不懈地套话，她也算是多多少少了解了这个比蒙族少年身上的剧情主线。

    这个叫做艾洛的比蒙族少年，从个人实力和潜力上来说也算是比蒙一族的天才战士，只可惜他那个不去与人族拼命而是要以比蒙的方式从已经堕落的战神比蒙那里继承比蒙一族的光辉的理想，在兽灵族中并不被大多数人接受，甚至比蒙一族内部，都有一部分同族认为艾洛是个只会说大话却胆小如鼠不敢上战场的家伙。

    不过正如艾洛自己所说的那样，即使受到白眼和屈辱，即使是被嘲笑，他也一定会坚持自己的梦想，用自己的方式帮助比蒙一族取回原本应当归属于他们的一族骄傲。

    有点可惜的是，毕竟只是在剧情模式下恢复了部分自我，而并非是像神格碎片拥有者那样真正完全地取回了自主意识，因此洛可可作为一个原本与艾洛身上的剧情没有任何关系的外人，除非是和艾洛聊他那个正能量满满的人生理想，否则基本上也是没法与艾洛进行其他方面的交流，因此对于艾洛的事情，洛可可更多地只能靠猜测来判断他身上的剧情进度和走向。

    在洛可可看来，或许这一次作为斥候潜入帝国领土，躲过了帝国军队却意外地被凯恩盗贼团发现抓捕的经历，或许就是艾洛身上个人剧情中一处重要的情节，大概如果艾洛能够成功逃出，那么艾洛身上的剧情进度就会让他像洛可可被救之后觉醒原初妖精第一段力量一样大幅度地增长实力，然后像他自己所说的那样踏上追寻比蒙一族失落的荣耀的茫茫征程。

    不过遗憾的是，眼下并没有玩家作为艾洛个人剧情的触发者来帮助他，艾洛是自己一个人诡异地进入了剧情模式然后被抓到这里来的，没有玩家推动剧情的能力，即使是在剧情模式下np也恐怕很难自己解决问题……或许这就是为什么明明艾洛身上的剧情如此具有传奇性，如果他成功了说不准会成为兽灵族新的传奇英雄人物，可事实上在前世的游戏中却没人听说过在兽灵族有个叫做艾洛的英雄人物的原因吧。

    好在这一世游戏里，有洛可可这个异数和艾洛一块出现在了凯恩盗贼团的监牢里。虽然不知道她在这里遇到被抓的艾洛到底是偶然还是内含着某种隐藏的必然，不过既然遇上了，而艾洛的梦想对于洛可可反攻混沌恢复大陆秩序的终极目标又是有益助的，那么洛可可还是很愿意来帮他这么一个忙的――等牧云来救她的时候，她顺便也把艾洛放出来让他逃走就是了。

    打定了这样的主意，洛可可耐心（安心）地在单人牢房里等待（酣睡）了一个晚上，而牧云也果然没有让她失望，第二天的下午时分，正百无聊赖地跟艾丽娅传念聊天的洛可可，突然间就听到在关押她们这些“高价货”的单人牢区外，盗贼团的据点内传来了阵阵喧闹的骚动声音。

    “着火了！起火了！”

    “不好了！俘虏们从牢房里出来了！”

    “杀了这群该死的盗贼！”

    “你们这群下贱的东西在找死吗，还不赶紧……啊啊对，对不起饶命啊！”

    “喂！是哪个混蛋把兽笼也打开了！”

    盗贼们惊慌失措的吼叫声，重获自由的奴隶们暴走的喊杀声，甚至是同样被当成货物捉住关在据点兽牢那里的魔兽们的嘶吼声，无不昭示着眼下在盗贼团据点中正在发生着一场规模巨大的大骚乱事件。

    尽管还没有什么征兆，不过洛可可心中已然有了些许的预感，应该说不愧是重生之后以一人之力搅动了游戏内风云的人物吗，果然是好手段！

    牢房外的喧闹声越来越大，原本的尖叫呵斥怒骂等所有的声音，渐渐地全部都变成了统一的充满了疯狂的喊杀声，甚至光是听声音，就能大致清楚外面的战斗有着什么样的惨烈程度，大概此刻据点内已经完全化作了人家炼狱一般的无限制杀戮场了吧。

    也难怪剧情中，在洛可可被玩家救出的最后据点内隐藏的混沌魔物会暴走，像这样充满了杀戮与疯狂的战场，是最适合秩序崩坏并转化为混沌力量的场所了。

    就在洛可可因为这混乱疯狂的局面而眉头紧皱时，“罪魁祸首”终于出现了。

    放了一把火开了几把锁，成功地让整个盗贼团据点都陷入了大混乱之后，牧云偷偷干掉了单人牢区的守卫拿到了钥匙，打开了牢区房门快步来到了洛可可眼前。

    “洛可可小姐，你没事吧？”

    这样说着，没等洛可可回话，牧云就自顾自地一边给洛可可开门一边接着开口了。

    “别担心，那些盗贼现在已经顾不上这边了，我这就救你出去。”

    不，所以都说了不要立fg立得太早啦……

    洛可可眼看着一个高大粗壮手里拿着巨大钉锤的巨汉来到单人牢区门前，然后一锤子将相对于他的身高而言稍微有点矮的木栅栏门打了一个粉碎。

    门碎裂的声音自然是让原本打算给洛可可开门的牧云吃了一惊，他匆匆忙忙地把洛可可的牢房门锁打开，却来不及推门进去带洛可可出来，直接扭头看向气势汹汹地走进来的巨汉。

    “该死的冒险者，就是你在老子的地盘上胡闹？！”

    看着巨汉头上顶着「团长凯恩」的名字，同时名字还是明显的赤红色，原本还在想着最后的救人任务居然这么轻松是不是有什么差错的牧云，心中先是因为终于大石落地而松了口气，随即立刻又紧张了起来。

    既然是单人任务中的b，那应该不会是像需要数十甚至上百人去推的真正野外b那样属性变态，不过多少也是个45级b，牧云虽然对自己有信心不觉得自己会输，但若是想要趁着据点内普通的喽们还没有缓过神来就把这个b击毙，倒也不是什么容易的事情，而一旦时间被拖久了让喽们收拾好了混乱的场面，牧云一个人倒是怎么说都能出的去，但带着一个手无缚鸡之力的村娘np可就说不准了。

    看来，打法上是不能保留，必须要激进冒险一点才行呢。

    这样想着，牧云面对盗贼团长凯恩全力抡捶过来的钉锤，冷静地一个翻滚躲开攻击，然后起身快步朝着凯恩近身处冲了过去抬手就是一记闷击。

    在监牢内小广场这样狭窄的地方面对b级别的存在，牧云并没有把握隐身技能到底行不行得通，索性他也不去隐身，直接利用自己两世刺客练出来的纯熟技巧，开始对b&amp;amp;nbp;展开了猛烈的攻势。

    凯恩团长很明显是攻防强大但速度灵敏欠佳的物理系b，然而在这样狭小的空间中，凯恩团长那根巨大钉锤附带的广阔攻击距离，却多少弥补了他相对于牧云这样的刺客职业有些迟钝的速度反应，唯一令牧云感到心安的是，或许因为种族是纯正人类的关系，b凯恩团长的血量在同级物理系b中并不算高。发现了这一点之后，牧云更加坚定了自己激进打法的决心，各种输出控制类技能开始招呼在了凯恩团长的身上。

    牧云自己倒是没有被b正面击中过，但由于他为了追求输出，很多b的攻击和技能都不使用翻滚或者隐身这样百分之百出的方式躲避而是利用近距离位移甚至是侧身，因此多多少少会被b的攻击刮到人物模型的边缘而被系统判定减去少量p，好在他的攻击倒是都切实地着落到了b身上，就这样，凯恩团长与牧云二人的血量，几乎是以同样的比例速度，在激战中一点点以肉眼可见的速度开始不断下降。

    如果是保持着这样的局面下去，很明显手中有瞬回药剂的牧云是毋庸置疑会赢得最后胜利的，然而，就在b的血量来到百分之三十的水平线的时候，事情却突然间开始朝着牧云没有预计到的方向急速展开了……

----2018/1/17 18:53:48|49100246----

第182章 狂牙出手

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在《救赎》游戏中，几乎绝大多数boss都有着阶段性爆发的属性，而血量百分之三十这个点，则是最常见的boss爆发触发点。

    即使是普通玩家，在进入游戏这么长时间之后也都该知道当boss血量跌至百分之三十时一定要比之前更加提高警觉，以防止被boss的突然爆发打个措手不及，牧云当然是更不可能会在忽略这件事。不过这一次，boss盗贼团长凯恩的爆发，却还是令牧云有些狼狈。

    血量跌入百分之三十大关之后，boss怒吼一声，突然间就开始仿佛风车一样地抡起了自己手中的钉锤，然后追着牧云开始不间断地一路狠狠砸了过去，如果是在正常情况下，这种锁定单体目标进行持续追踪攻击的技能并不难对付，只是不凑巧的是，眼下的战斗场地并没有太多给牧云提供躲避的空间，是在狭窄的监牢大厅内。

    牧云很快就意识到了这个问题，他努力地想要带着boss兜圈子，但这次他运气并不算太好，三下两下，他就被boss一同乱砸逼到了一个监牢角落处。

    处于爆发状态的boss也不吃控制，看起来也不像是还有两三下就能结束爆发的样子，牧云无奈之下，只好在被boss下一次攻击砸中的前一刻发动了自己的风雷闪烁技能，瞬间来到了boss身后不远处。

    原本应该是妥妥地被自己击中的目标突然间消失然后出现在自己身后，如果是现实中有自我意志的土匪凯恩，绝对是多少都会有所懵逼，不过眼下，没有自我这个令人觉得可悲的事实却反而令凯恩不会因为牧云的闪烁技能而动摇，仿佛早有预料一般，boss抬起钉锤，毫无凝滞地就转过身来继续朝身后牧云的方向捶去。

    牧云心中略有点不爽，他原本并没有想把风雷闪烁这个技能用于场合，不过现在既然已经用了，那么只闪烁一次也有点太让人觉得浪费，因此牧云最终也只好将计就计，利用风雷闪烁的连续闪烁能力开始戏耍起boss凯恩来。

    最终，风雷闪烁的连续闪烁次数到达上限，而boss也几乎是同时结束了爆发，进入了爆发过后约定俗成的一段萎靡期。

    反手用cd恢复好的闷击再一次控住boss之后，牧云微微拉开了距离，看了看自己因为被刚才boss的爆发攻击波及到几次因此已经接近危险区的血量，犹豫了一下之后还是用了瞬回药剂回满。

    然而，就在他恢复好了状态，准备再一次对战凯恩boss的时候，突然间牧云觉得自己的身体被什么力量束缚住了一样变得无法动弹，与此同时，视野中一阵青色的元素光辉突然间闪烁了起来。

    风元素技能，风之束缚！

    知道情况不妙，牧云下意识地就发动了自己身上一个紫金品质的饰品戒指所附带的解状态技能，然而在这场有心算无心的对决中，他还是慢了一步。

    伴随着一声仿佛鬼魂哭嚎一般的声音，一道黑雾掠至牧云身边变成了一个人影，在牧云发动了解状态技能的刹那间，一道闷击狠狠地命中了牧云的头部。

    眩晕的负面效果图标出现在牧云的视野下方，他顿时失去了对自己游戏角色的控制，而他也终于知道了暗算自己的人。

    狂牙？！他怎么会出现在这里！

    仿佛是知道牧云此刻心里在想什么一样，成功地用闷击晕住了牧云的狂牙，一边没有停歇地开始在牧云身上甩出了各种伤害技能，一边哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈！牧云，没想到吧，早在你昨天一心在那里做金龙骑士遗宝的任务的时候，我可就一直暗中跟着你了！那样当众羞辱了我，用阴谋诡计让我们血怒部落损失惨重，你是不是以为这样你和你的牧天下就能高枕无忧了？你太大意了，白痴！”

    狂牙是真的很爽，想要追踪一个人一天一夜不被发现，尤其这个人还是牧云这种超级高手，狂牙这个追踪者心中的压力和花费的心血绝对不少。

    而且作为牧云的老对手，狂牙也深知牧云实力的深不可测，如果换成是其他任何一名玩家，狂牙都敢保证在自己占了先手偷袭的情况下胜率在百分之八十以上，可牧云，恐怕先手偷袭最多只能让他与牧云的胜率变成六四开，而且就那六成之中，不是将牧云逼退而是妥妥地将对方击杀的几率就算狂牙乐观预估也不超过两成。

    不过，这一次他的运气实在是太好了，又或者说牧云的运气实在是太不好了，为了救洛可可，牧云不得不在这样一个小空间中与盗贼团长凯恩这样的boss对战。与boss的战斗消耗了牧云的状态，最重要的是，让牧云提前用了风雷闪烁这个技能。

    风雷闪烁技能如今已经不是牧云的秘密底牌了，很多牧云的朋友和敌人都很了解他的这个技能，但若要说完全破解，除了只有牧云和洛可可两人知道的发生在圣城大事件期间的那场由误会引发的单挑之外，还真没人在牧云手下讨过便宜。

    连续闪烁类的技能如果再配上一个技术实力和意识都堪称顶级的使用者，那当真可以说是近乎无解。除了风雷闪烁之外狂牙还知道一些牧云的其他底牌绝技，甚至他自己也有一个饰品戒指附带的叫「鬼附」的单次闪烁类技能，但即使如此，狂牙还是无比忌惮牧云手中的风雷闪烁。

    可想而知，在目睹了牧云被boss提前逼出风雷闪烁，甚至牧云还大意地提前喝下了瞬回药剂让瞬回药剂短时间内进入cd阶段无法使用之后，狂牙是有多么的高兴了，而他也是没有丝毫的犹豫，当机立断就出手，成功地偷袭控住了牧云。

    六成胜率两成击杀，那是在他偷袭一个状态完好的牧云的情况下，可现在牧云最令他忌惮的底牌和瞬回药剂都已经先后被用了，那么在狂牙的心目中，他偷袭战胜牧云和击杀牧云的几率就瞬间变成了七成和五成。

    正因如此，在真的成功偷袭控住了牧云之后，并且看到牧云的脸上露出了凝重中带着懊恼的表情，狂牙才会显得如此得意。

    不过，狂牙还是有一点算错了。

    牧云确实是在懊恼，不过他却并不是在懊恼自己已经没有任何翻盘机会，他懊恼的是自己确实正如狂牙所说，实在是太大意了。

    前段时间，他带领着牧天下公会终于在一次正面冲突中击败了前世帝国最强公会血怒部落，虽然牧云从来没怎么在人前体现出来，甚至时候他还主动跟自己的公会伙伴们提过醒，让大家不要因此而骄傲自满，但扪心自问，牧云知道自己其实没资格说别人，因为他也确实是因此而有了些许满足自大的情绪……重生者也是人呐。

    不过话又说回来了，就算是他骄傲自大了，但被人跟踪了一天一夜都没有发现……这也就是狂牙了，前世的中前期帝国第一贼，一个没有重生没有开挂，硬是凭着血怒部落的培养外加自己的天赋在今世仍旧能和牧云这个重生者正面硬抗的真正的刺客天才，即使是自己大意了，也只有这个人，才有实力能做到这一点。

    不过，牧云却没有真正绝望。确实，一旦在一对一pk中被他和狂牙这一级别的刺客高手成功地控住，那几乎就等同于会被控制到死，不过那只是针对于普通玩家和普通高手而言，他牧云，这一世可不是白白重活的。

    于是，就在狂牙最终将被他无间隙地连续控住的牧云血量一点点削减最终跌破了百分之十的瞬间，突然间，被晕住的牧云身上爆出了一阵明亮而温暖的淡黄色光辉。在狂牙惊愕的注视中，原本应该仍旧死死地被晕住的牧云居然动了起来，与此同时，牧云头顶的血量也开始以极快的速度回复。

    没有时间多想，狂牙几乎是下意识地就用出了自己捏在手里最后一个备用的控制技能，然而这一次，他失败了。

    一个大大的miss冒了出来，还没有消散的淡黄色光辉中间，牧云的身影如梦似幻地淡淡消失――在狂牙出招的瞬间，牧云用自己的疾风步进入隐身那一瞬间的无敌效果，成功地挡掉了狂牙的控制。

    与此同时，不远处的单人牢房里，看到这一幕的洛可可撇撇嘴，偷偷地甩了甩自己背到身后的手，手上微微冒出来的浅绿色光芒驱散。

    原本看牧云似乎要没戏唱了，为了保证自己任务一次性成功洛可可不得不暗中拜托艾丽娅在不变化外貌的情况下局部性地启动了妖精模式，想要暗中助牧云一臂之力，不过没想到，牧云这家伙不愧是重生者，还真是在帝国势力这边搜刮了不少好东西呢。

----2018/1/18 19:25:00|49156226----

第183章 艾洛参战（求订阅吖~）

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    其实硬要说起来，虽然最终洛可可并没有真的出手，但牧云能够在最后关头起死回生从狂牙手中逃脱，从某种意义上还真的是多亏了洛可可。

    紫金品质饰品，附带被动技能「绝境之光」：玩家可以在平时将部分最大生命值的百分之十五储存在戒指之中（每天储存上限为当前最大生命值的百分之一），当玩家生命值低于百分之十时，戒指会自动释放绝境之光，将预先储存的生命值全部返还的同时消除当前玩家身上所有的负面状态。

    这样一个对于游戏高手来说堪称是保命与极限反杀的神器的装备，是牧云在圣城大事件之后作为任务奖励从引导者奥兰纳多那里获取的，没错，所谓的任务，正是洛可可那时候在原初妖精模式下，为了忽悠牧云不再对联邦方面抱有误会和偏见因而交代给他的那个给帝国军方送信，最终促使联邦和帝国暂时联手与创世女神教派一同对敌贝卡兹亡灵军的任务。

    前世的游戏中有没有人曾经从奥兰纳多那里获得过这个戒指这谁都不知道，但可以肯定的是，至少牧云在他所知道的前世牛逼装备中是绝对没有这枚戒指的，因此还真的可以说如果不是洛可可那个时候因为怕麻烦所以把后续任务转给了奥兰纳多，牧云也得不到这枚戒指，而若是没有这枚戒指，牧云这次在狂牙蓄谋已久的偷袭之下，恐怕还真的会以一种丢脸的方式被狂牙挂掉。

    不过现在，因为有了这枚戒指，事情的进展一下子就截然不同了。

    狂牙对于绝境之光戒指的技能效果与发动完全没有任何心理准备，毕竟这算是在圣城大事件之后牧云第一次被逼到触发绝境之光，不过另一边，牧云却是对此早有准备，理所当然地，绝境之光发动之后，狂牙没有能够再如他所预期的那样把牧云控到死，而牧云也凭着一个疾风步，成功地拉开了与狂牙之间的距离。

    而狂牙，虽然仍旧不清楚刚才一瞬间到底发生了什么为什么牧云会奇迹般地“起死回生”，但在看到牧云身影消失而自己最后的一个控制技能也打出了之后，他也立刻就明白了自己秒杀牧云的计划恐怕是破产了。

    而更加糟糕的，是之前被牧云晕住的b凯恩已经重新开始活动，在牧云这个第一仇恨目标隐身丢失的情况下，尽管狂牙之前没有出手攻击过b，但b还是依靠基础仇恨判定把狂牙锁定为了攻击对象。

    于是，面对挥舞着钉锤冲过来的b，狂牙也陷入了和之前的牧云一样的窘境，之前牧云是为了要速战速决，才会拼着无法完美闪避也要最大化输出，而现在，狂牙却是因为清楚牧云对他而言远比这个傻乎乎的b威胁度要高，因此他手里掐着位移闪避类的技能却不敢乱用，只好用有些狼狈的基础位移方式来躲避b的攻击。

    这样的躲避方式显然是只能避免被b正面击中却无法避免被b的攻击余波波及而减血，于是几个回合之后，狂牙当机立断发动了强行隐身技能，也在战场上隐去了自己的身形。

    于是这下，监牢中反而就只剩下了b凯恩一个人在傻乎乎地转悠，而暗中，牧云和狂牙则是各自隐藏着，等待着对方忍不住出手的时机。

    相比较之下，狂牙还是占据了优势的，牧云虽然暂时脱险，但风雷闪烁和绝境之光这样的底牌都已经用过，甚至连瞬回药剂都因为之前大意而用掉现在没法使用，而眼下盗贼团据点内的骚乱从声音上听起来，也是一点点开始有被平复下来的迹象，想要带村娘出去完成任务，牧云就必须要抓紧时间干掉b凯恩并排除狂牙的干扰才行。

    b凯恩其实还好说，但狂牙这个对手，牧云不得不承认他前世能够在传承系统开放之前一直位居帝国第一贼确实是名副其实，虽然经历了重生之后，牧云在装备技能与技术经验方面都有自信胜过狂牙，但就单纯玩刺客天赋素质，说猎杀敌人时的这种耐心与“阴险”程度，牧云不得不承认狂牙确实比他略胜一筹。

    场面就这么僵持住了，眼看时间一分一秒地过去，尽管知道狂牙就在等着他先出手露出破绽，但牧云也是别无选择了，可就在牧云咬紧牙，打算暴露身形再一次主动对b出手的时候，突然一声清脆的咔嚓声很清晰地回响在了监牢中。

    呃？

    隐身中的牧云和狂牙同时顺着声音的来源看去，发现牧云任务委托中要救回去的那个叫做洛可可的村娘身边的那座单人牢房中，在那里的兽灵族俘虏少年原本两手应该是被盗贼团用一种奇特的能够封印劲力的金属锁锁住的，可现在，不知为何，那块硕大的锁头居然被少年自己弄开了？！

    两手脱困，劲力重新回到身上的兽灵族少年np艾洛明显也是愣了一下，不过随即很快就掌握了状况之后，艾洛兴奋地怒吼了一声，然后发动了自己身上阔别重逢的劲力两手握住铁栏杆，伴随着有些难听吱嘎声，铁栏杆直接被艾洛掰出了一个可供他出来的缺口。

    看到这一幕，原本因为丢失了对战目标而有些迷茫的b凯恩，居然重新情绪激动了起来，怒吼了一声挥舞着钉锤就冲了过去，而从牢房里出来的艾洛，也兴奋中带愤怒地发出了一声兽吼，然后赤手空拳地径直朝着b凯恩迎了上去。

    看起来艾洛显然是有点无脑无谋，不过真正双方开始了交手之后，牧云和狂牙才有些惊讶地发现这个看起来和前线那些比蒙族兽灵士兵没什么区别的强壮少年实力当真是可以，尽管看起来处于下风，但很明显那只是因为艾洛没有武器――换个角度说，没有武器的情况下，艾洛和凯恩这个45级b单挑都也只是略显下风而已，很明显如果两人真刀真枪地对决的话，说不定凯恩还真的不是艾洛的对手。

    这样的家伙，是怎么被凯恩盗贼团抓进来的？

    牧云和狂牙对于艾洛的表现很困惑，但也只是困惑而已，不过在一旁旁观的洛可可，尽管表面上仍旧是那副普通村娘在面对这样场景时一般都会有的担惊受怕的可怜样，但心里却是有些暗暗吃惊也有些欣喜。

    这个比蒙族少年果然不是个简单角色，而从这个据点里逃脱，果然也真的疑似是艾洛身上个人剧情的重要一环，牧云和狂牙在此之前注意力完全都不在艾洛身上所以不能会知道，在艾洛逃脱前，被关在牢房里的他在系统判定中是35级的精英生物，可在手上的锁链被打开之后，艾洛的实力瞬间上升到了50级精英，着很明显是np在完成某个个人剧情之后典型不讲理的剧情式实力飞跃。

    艾洛当然是洛可可放出来的，原本早在牧云来到之前，看出来艾洛身上有着十分特别的剧情模式的洛可可就早已决定要在自己出去的时候帮艾洛一把，而就在刚才，看到在狂牙的干扰下牧云甚至很有可能完不成从据点把她救出来的任务之后，一直在边缘b的洛可可于是决定偷偷助牧云这个坑队友一臂之力。

    牢房的钥匙在牧云身上，不过只要艾洛能挣脱那副限制住他力量的锁链，牢房打不打开显然对他都没什么所谓，而艾洛手上特制锁链的钥匙，却仍旧在监牢门口挺尸的看守身上。

    于是，趁着牧云狂牙和b凯恩在监牢大厅那里上演“三国演义”的时候，洛可可表面上保持着村娘模样，但实力却在艾丽娅的帮助下利用妖精模式悄悄地提升了起来。趁着所有人都不注意，洛可可偷偷地利用附在地面上的藤蔓延伸到门口，把看守身上的钥匙勾了回来，接着又用同样的办法用藤蔓卷着钥匙，把呆坐在地上的艾洛手上的铁锁解开，紧接着便就有了刚才的一幕。

    或许因为刚恢复劲力从牢里出来的关系，又或许是因为身上没有护甲没有武器的缘故，从牢房里出来的艾洛身上有一个「虚弱状态」的bff，再加上凯恩是b级生物在属性加成上堪比高级别的精英生物，因此尽管因为剧情杀而升到了50级，艾洛仍旧被凯恩压制着，不过无论如何，因为艾洛的纠缠，b此刻也已然没有办法顾忌其他的事情。

    虽然仍旧不明白这个比蒙族兽灵到底是怎么回事，不过这不妨碍牧云意识到这是他的一个好机会，原本他还在担心自己会受到b和狂牙的双重夹攻，不过现在b被艾洛缠住，这正是他破局的好机会。

    想到这里，牧云当机立断，从道具背包里摸出了一把小布口袋，然后开始朝着监牢大厅的四周抛洒出去。

    显影粉尘！

----2018/1/19 19:10:34|49189560----

第184章 pia叽！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    显影粉尘这种道具，顾名思义，是游戏中专门用来对付隐身单位的辅助道具。

    当然，为了不让这种道具的出现，使得刺客这种某种程度上对隐身技能有很大依赖性的职业或者其他的特殊隐身技能成为笑柄，也为了不让类似于长弓手的明察秋毫这类侦查技能变成鸡肋，显影粉尘在游戏中只有一些稀有隐蔽的秘法炼金商店才会出售，而且价格相比较它的广泛用途而言略有点昂贵，它本身的显影效果，也被限制在三秒以内。

    不过对于一对一的高手单挑来说，三秒钟已经足够做很多事情了。

    由于监牢大厅的面积不大，牧云看似铺张浪费地到处散布显影粉尘，但实际上也就用了三包粉尘而已，捕捉到粉尘散布区域中某个角落，一个透明的身影正慢慢地浮现出来，牧云连手上剩余的粉尘包都没来得及揣回去，直接就发动了风元素乱流技能，然后朝着狂牙所在的方向就使用了刺客职业唯一的群体远程攻击技能。

    散星掷法！

    仿佛天女散花一般，如雨幕般的飞刀暗器带着青色的风元素光辉封锁住了狂牙四周全部的方位，不过狂牙倒也干脆，知道自己躲不开这一击，也不加反抗，瞬间就对自己释放了元素技能风之化身。

    在上一次的败北中，除了牧云的风雷闪烁令狂牙印象深刻之外，牧云的另一个元素技能风元素乱流也被狂牙记在了心里。风雷闪烁狂牙没有找到针对的方法，但风元素乱流在狂牙看来倒并不是很难破。

    风元素乱流的技能原理是利用将具有自由属性的风元素打入敌人体内引起肌肉痉挛造成脱力状态，但如果目标本身与风元素的相性极高，那么就算是外来的风元素，也不会那么容易地就引起身体不适。利用这样的思路，和牧云同是风元素属性的狂牙在那次败北之后，利用血怒公会的资源特地搞到了一本风之化身技能书替换了自己原本的一个元素技能。

    风之化身不能让他的身体变成真正的风元素生物，但却是现阶段瞬间提升风元素亲和属性最有效的风元素技能，超高的风元素亲和力能够大幅提升狂牙对风元素乱流的抵抗能力，原本将近十秒的脱力时间，如今大概也就只有三秒左右。

    这个破解方法唯一的破绽，就是狂牙身上并没有一个能够免疫眩晕定身类硬控的技能，一旦牧云趁着这三秒钟接近狂牙然后用硬控控住他，那么他照样是死路一条，不过这一次狂牙足够走运，之前牧云在对战boss的时候闷击已经用过了。

    牧云虽然在看到风元素化身这个技能之后，也明白了狂牙想出来的破解风元素乱流的手段，但他不知道狂牙身上风元素亲和力的具体数值，也就无从计算自己的风元素乱流在这种情况下还能控制住狂牙多久，闷击cd还没有好的牧云只好在突袭接近狂牙之后，先是给他了一个致残攻击，然后将他绊倒，然后开足了全力进行连招输出。

    只是奈何狂牙作为血怒部落的首席刺客，在现阶段身上装备就算比不上牧云这个重生者也不至于低上一个级别，很快三秒时限到，还剩百分之三十多一点血量的狂牙面对牧云的二段刺，直接半躺在地上抬起手就用出了格挡技能。

    格挡技能并非刺客的职业技能，而是一个只要有技能书那么近战物理职业都能学会的通用技能，攻击成功被格挡之后，无论是攻击方还是格挡方都会出现一瞬间的僵直，这就给了狂牙一个挽回局面的机会。

    双方僵直效果几乎在同一时间结束，等同于是双方再次来到了同一起跑线上，那么问题来了，是一个站着的人出手攻击地面上躺着的人速度快，还是躺在地面上的人往旁边滚动的速度更快？

    答案不言而喻，牧云僵直后的爆发刺击打了一个空，而狂牙则是往旁边一滚，堪堪躲过牧云攻击的同时顺势站了起来。

    接下来，狂牙更是做出了一个令牧云觉得他十分无耻的举动。

    狂牙起身之后第一时间使用了刺客的单体远程杀伤技能爆星掷法，但却没有向牧云的方向，而是朝着个人牢房中洛可可的方向扔出了带有劲力的飞刀。

    狂牙看得出来牧云的任务是救那个村娘，虽然误会了牧云任务内容的他很想要抢走这个“与金龙骑士遗宝有关”的任务，但眼下为了战胜牧云，他也顾不得那么多了反正把牧云原本十拿九稳的重要任务破坏个一干二净。他这次也不算亏了。

    你想要救村娘，我狂牙偏不让你得逞！

    看到狂牙的举动，牧云顿时心中无比抓狂，虽然他比狂牙要清楚得多，这根本就不是什么金龙骑士遗宝任务，但经过前面直到现在这一系列难度居高不下的任务进程，牧云也早已经看出来这个村娘好感度任务绝对不简单，很可能有着极其丰厚的奖励，在这样的情况下，狂牙虽然误会到了姥姥家，但却确实是歪打正着了一次，一路总算是把这个任务坚持到了终点线前，牧云怎么可能让狂牙在这个时候杀掉村娘让自己功亏一篑？

    于是，尽管心中万般无奈，尽管明知道自己这样做可能会给狂牙露出破绽，牧云最终还是选择冒险赌了一次，他在狂牙出手之后也跟着抬手瞄准狂牙的飞刀射向洛可可的毕竟路线上，也用出了爆星掷法技能。

    而此刻的狂牙，也正如牧云所预料的那样，在先一步用完技能之后直接发动了突袭，朝着还在摆出甩飞刀造型的牧云冲了过来，尽管爆星掷法的技能僵直持续还不到一秒，可奈何两个人之间距离也就只有一个翻滚的程度，用出突袭技能的狂牙，几乎是眨眼间就狞笑着来到了牧云眼前，然后……

    铛！pia叽！

    ……牧云扔出的飞刀斜着飞来，精准地在洛可可眼前将狂牙的飞刀击飞出去，而狂牙则是以一个十分酷炫的姿势……身体前倾飞摔出去并随后用出了传说中的“技能”怒扑狗屎。

    场面一度非常尴尬。

    紧接着，大脑思考理性认知所有一切多没有能够跟得上现实变化的牧云，保持着内心懵逼表情木然的状态，下意识地蹲下来对用像青蛙一样的姿势趴在地上的狂牙用出了总算cd读好的闷击。

    二段刺，爆发刺击，平，平。

    系统：你在自卫模式下击杀了玩家狂牙

    …………

    ……wtf？

    牧云死活没搞明白刚才是怎么回事，他不知道狂牙到底在做什么，实话说刚才如果狂牙出手击中他，牧云真心是没有信心这一次自己还能有机会翻盘……可谁知道来自血怒部落的狂牙大佬表示他就是这样的放荡不羁古灵精怪，一个教科书式的平地摔表演展现了他精湛的天然呆演技，同时让牧云“被”反败为胜。

    当然了，其实别说牧云了，就连狂牙自己大概一直到死都是趴在地上全程懵逼的，真正清楚刚才这一瞬间发生了什么的，估计只有一个人。

    暗搓搓地再次甩了甩背后的小手，洛可可看着刚才狂牙脚下那里突然冒出来的一小节藤蔓灵敏地在没有人注意到的情况下又缩回了地下，神清气爽地舒了口气，然后再次在脸上露出了无辜害怕的可怜样。

    哼！敢对本小姐甩刀子？敢来打扰本小姐的个人剧情任务？你难道就没有听过鲁迅的那句名言么？！

    我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“找死”。by鲁迅


第185章 乱入他人剧情是件有风险的事情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    狂牙死得无比憋屈，但考虑到他在不知不觉中惹到了某位或许是这个游戏世界中背景最为深厚的村娘，他死得并不委屈。

    牧云也并没有为了狂牙戏剧性的死亡而懵逼多久，很快，来自监牢大厅那里的怒吼声就将他的注意力重新吸引了过去。

    牧云和狂牙之间的战斗是典型的刺客式战斗，虽然充满了惊险与意外，但整个过程却并没有花费多少时间。他们这边的战斗已经戏剧化地结束，而另一边，凯恩和艾洛的战斗却看起来才刚刚进入状态。牧云见状，立刻也不再犹豫地加入了战斗，而这一次，因为有了艾洛的存在，牧云对付起凯恩来简直是异常轻松。

    虽然因为刚刚脱离牢房禁锢的关系处于虚弱状态，但艾洛好歹也算是一个50级精英，就算是眼下打不过45级boss的凯恩，但比蒙族天生的战士天赋令艾洛却完全能够扮演好一个合格的mt肉盾，牧云需要做的，就只是在攻击输出中，注意不要误伤到艾洛就行了，毕竟他和艾洛虽然实际上在并肩作战，但事实上两人之间没有任何系统承认的同盟关系，甚至在牧云的系统判定中艾洛也算是敌对的“野怪”，只是因为艾洛脱离牢房之后的第一仇恨值恰好就是凯恩这个盗贼团老大，因此才会被牧云成功地借势利用。

    在艾洛和牧云的双重夹攻下，原本就被牧云打得只剩下百分之二十几血量的boss凯恩，自然是再也顶不住了，看到凯恩的血量伴随着他那听起来有些无奈的怒吼飞快地下落，牢房中的洛可可总算是放下了心中最后一份担忧，虽然最后的营救环节因为狂牙这个家伙的出现而生出了不少意外，好在最后总算是一切如期望的那样朝好的反向重新扭转回来了。

    接下来只要凯恩被干掉，剧情自然而然地就会进入下一步，牧云把她带到之前刚进入据点时的那个广场时就会“恰好”碰到据点的兽牢被那只混沌魔物冲破，然后就是她的表演时间了。

    就在洛可可这样想着的时候，终于，那边凯恩也是发出了一声痛苦与不甘的吼声，然后松开了手中的钉锤轰然倒在地上。

    击杀掉凯恩的，是在最后关头下意识地用出了和玩家们抢怪时用的控血绝杀技巧的牧云，因此凯恩倒下之后，作为一名45级boss也算是来了一次大爆，不过牧云还算是比较理智清醒，没有被地上那些闪亮的装备道具迷昏双眼，而是立刻推开了一步，警惕地看向前一秒还在和他一起并肩作战的艾洛。

    不过令他有些困惑的是，尽管在他的系统判定中艾洛是敌对野怪，但实际上在凯恩这个第一仇恨目标消失之后，艾洛尽管确实第一时间转过身来看着他，但却并没有出手攻击从理论上来说应该是他新的第一仇恨目标的玩家牧云，不仅如此，牧云很惊讶地发现这位比蒙族的年轻兽灵那半人半兽的脸上，居然露出了一副十分困惑迷茫的表情。

    艾洛确实很迷茫，正如洛可可猜得那样，在艾洛那不知为何始终都处于触发状态的剧情模式中，逃脱牢房并且击退盗贼头目确实是他的任务剧情（什么？为什么盗贼头目在洛可可的剧情和在艾洛的剧情里被干掉了两遍？刷新……啊不对，是被干掉了一个就又被推选出了一个不就行了么），但正常情况下，如果是某个玩家触发了他的剧情，这里应该是触发他剧情的玩家来营救他然后和他一块击败了盗贼头领。

    现在可好，和他一块联手击败了盗贼头领的却是和他的剧情没有半毛钱关系的“外人”牧云，于是乎剧情模式下苏醒了局部自我意识的艾洛看着牧云就这么混乱了：他复苏的那部分自我告诉他，牧云虽然不是朋友但也绝不是需要在这里与之决死的敌人，可他意识中另一部分仍旧被游戏法则系统控制着的部分却又在坚定地告诉他眼前的人和他是绝对的敌对关系，既然看到了就要出手攻击。

    所以他到底该怎么做才好？

    看着艾洛如此纠结的表情，牧云的表情也变得古怪起来，他没有洛可可那样的洞察力，不过两世玩家的经验，也足够让他从艾洛的表现中回过味来――这家伙不是野怪？是个被触发剧情的npc？可谁触发了他什么剧情？这里现在除了他之外没别的玩家了，难道是刚挂掉的狂牙？

    好在就在这时，洛可可出声打破了尴尬。

    “那，那个……”

    洛可可是故意的，和牧云与艾洛一样，洛可可在凯恩死后看到这一人一npc在对视，也是冷不丁反应过来艾洛现在的状态，虽然很是好奇艾洛身上的剧情到底是怎么回事，会不会被牧云这个玩家触发出什么有意思的剧情线索出来，不过考虑到自己这边的个人剧情到现在为止已经足够一波三折，洛可可最终还是选择打断了他们的基情对视，出声提醒牧云赶紧带她离开。

    不过就在这时，还没等牧云对洛可可的话做出反应，一旁的艾洛却仿佛是感应到了什么一样，突然间脸上的迷茫消失，扭头看向监牢大门外，先是表情变得严肃，紧接着露出了和刚才与凯恩拼命战斗时一样的狰狞表情。

    牧云看到那副表情，原本有些放松下来的心情再一次紧绷了起来，不过艾洛却根本就没有理睬他，竟是直接就转身迈步，冲出了监牢大门大步流星地冲向了据点广场那边。

    牧云和洛可可都不太明白艾洛这是怎么了，不过洛可可心中却隐隐有些感觉不太对劲。

    “……啊，抱歉，洛可可小姐，让你受到惊吓了，请别担心，我这就带你出去。”

    牧云没有想太多，或者不明所以的他也没什么可想的，目送艾洛离开后，他就来到牢房里，表示要赶紧把洛可可带走。

    洛可可点点头，一边继续保持着一个村娘应有的那种柔弱形象，一边小碎步跟在牧云身后，和他一起走出了监牢大门，朝着据点广场的方向一路走了过去。

    只是，令他们都没有想到的是，在据点广场，他们看到了令人意外的一幕。

    之前先一步跑出去的艾洛，居然正在和一只全身漆黑散发着混沌气息的三头大怪鸟激烈地战作一团。而且看起来，比起之前和凯恩的战斗，艾洛此刻的战意更加地旺盛，甚至可以用狂怒来形容。

    “该死的混沌魔物！不该存在于这片土地上的肮脏生物！你们应得的只有毁灭！！”

    看着三头怪鸟身后不远处那一片魔兽和盗贼的死尸以及破碎的兽栏大门，洛可可顿时一切都明白了，这只三头怪鸟毫无疑问正是她的剧情中，最后会出现激发出她原初妖精之力然后被她“按剧情秒杀”的倒霉蛋，但在艾洛的出逃剧情中，显然这只三头怪鸟是不会出现的。

    但现在，机缘巧合之下，自己和艾洛一起“越狱”，这只三头怪鸟跑出来原本应该是在广场这里拦截从监牢里跑出来的自己和牧云的，但却不料出现了艾洛这个意外因素。

    从艾洛那击败先祖重拾比蒙一族的失落荣耀的理想中就可以看得出来，艾洛他作为兽灵族中的异类，他或许确实正如他所说的那样也仇视人类，但显然最令他仇视的，正是让他们比蒙一族的伟大先祖比蒙战神堕落成为兽灵污点的混沌势力。因此，遇上了三头怪鸟的艾洛简直就是分外眼红的状态，二话不说就直接冲了上去。

    洛可可一瞬间有些担心，毕竟这只三头怪鸟可是她剧情中的关键角色，她还得依靠这只怪鸟的“配合”才能上演一场原初妖精力量觉醒的逆转好戏呢，一旦这位理想远大的比蒙少年一下子把三头怪鸟给打死了那该怎么办？

    不过很快洛可可就意识到自己想多了，三头怪鸟在剧情设定中实力要高于盗贼团的boss凯恩，而现在的艾洛连凯恩都打不过，又怎么是三头怪鸟的对手？

    事实也证明了这一点，在洛可可她们来到广场之前，虚弱状态的艾洛面对三头怪鸟就已经生出了败相，而当洛可可她们来到广场上之后，或许是因为洛可可这边最终阶段的剧情终于被开启的缘故，三头怪鸟怪叫一声，突然间战斗的积极性大幅度增加，拍着翅膀就要朝着洛可可她们这边冲过来。

    而这一回，当它再次被顽强的艾洛拦下来之后，三头怪鸟决定不惯这个和自己不在同一剧情中的“乱入者”毛病，直接三个鸟头一头一下给艾洛的头部来了一个三连击把他啄晕，然后一翅膀就将艾洛扇飞撞破了侧面的据点栅栏，而栅栏下方，就是据点侧面的深谷峭壁……

    怀有复兴比蒙一族的伟大梦想的艾洛，就这样带着一脸的不甘和慌张仰面掉了下去，噗通一声栽到了深谷下方湍急的河流中。

    ……应，应该还能活着吧？

----2018/1/20 18:58:12|49224347----

第186章 交汇分离的两个剧本

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    比蒙艾洛的故事告诉我们，即使你再怎么有主角相，如果走错了片场，在属于别人的剧情中随便一个路人小喽都能成为你无法战胜的终极大魔王。

    而某只连名字都没有的三头怪鸟的故事则接着告诉了我们，即使作为喽的你干掉了多少来自其他片场走错了门的外来主角，在原本的剧本中，你仍旧会是个被原本剧本的主角一下秒杀的喽。

    于是，我们明白了一个人生道理，扮演的角色是主角还是喽并不重要，重要的是你一定要选对适合你的剧本，正如伟大的鲁迅先生说过：

    ――当我选对剧本时，我觉得很充实，当我走错片场，就感到了空虚。by鲁迅

    咳咳，好吧，有点偏题了。

    能够将和boss凯恩都能正面硬刚好一会的艾洛瞬间“秒杀”，据点中这只暴走的60级boss混沌三头鸟在牧云看来，几乎可以说是绝望的具象化。

    如果等到牧云也顺着现在的势头成长到60级，他也未必没那个自信去单挑这只混沌魔兽boss，可现在的他才40级出头，即使是装备逆天，这近20级的差距也是无法弥补的……至少在这种面对面近距离的遭遇战中无法弥补。

    好在就在这时，洛可可终于等到了她梦寐以求的剧情进展。

    实话说，这也确实是洛可可第一次如此近距离地接触这么浓厚大量的混沌气息。说是“气息”，但实际上除了看起来是黑雾团模样之外根本就无臭无味，用“气场”来形容或许更加合适一些，但即使如此，在那黑色雾气靠近的瞬间，洛可可仍旧感受到了一种发自内心的不适。

    并不是恶心难受那种简单的不适感，而是仿佛烙印在灵魂深处的一种排斥与愤慨，这种强烈的情绪甚至和洛可可自己没有什么直接联系，因为它并不产生于洛可可本身的灵魂，而是洛可可如今的这个身份――重生之后的原初妖精作为尤米西亚大陆位面的超级秩序强者，在面对邪恶混沌时自然产生的本能。

    在混沌气息的刺激与游戏法则系统中因为剧情进度而载入的命运推动力的影响下，村娘洛可可身上原本沉睡着的原初妖精力量终于开始了复苏。碧蓝色的灵魂光辉与翠绿色的生命气息从洛可可的身周呈环状扩散开来，驱散了从混沌三头鸟身上弥散出来遍布在据点中的混沌气息的同时，也同时震慑住了在击飞艾洛之后蠢蠢欲动地想要过来袭击洛可可与牧云的怪鸟让它不敢再向前靠近，当然，顺便也震慑住了在洛可可身前挡着，前一秒还在心里腹诽这个40级任务居然牵扯出60级boss到底是有多么坑的牧云。

    接下来的事情，也就没必要再多做赘述了，眼见洛可可的实力仿佛开玩笑一样地在几秒钟内完成了从1级普通npc到80级世界级boss水准的超级进化，可怜的混沌三头鸟那因为堕落于混沌而无比混乱的三只脑袋，居然难得同时理智了一次选择要逃走，但是，实力提升到了80级的洛可可只是抬了抬手，就从地面招出了众多的绿色藤蔓将没来得及飞向高空的三头鸟死死地缠住。

    然后，洛可可这次将灵魂力量汇聚于头顶，化作了一道恐怖的灵魂箭雨朝着混沌三头鸟袭去，箭雨之中，混沌三头鸟那混乱的堕落灵魂如残烛之火一般摇曳了几下就彻底地被熄灭，三头鸟直接就被秒杀了。

    做完了这一切之后，洛可可终于再一次平静了下来，身上的灵魂波动与生命气息开始消退，最终恢复了原本村娘模样的洛可可没有给一脸懵逼的牧云任何提问的机会，直接就晕了过去。

    整个过程中都处于当机状态的牧云，终于身体下意识地动了起来接住晕倒的洛可可，而就在这时，凯恩盗贼团据点大门外，小萝莉丽塔和英雄镇自卫警备队队长，也带着附近的帝国驻军军队按照剧情“及时”赶到。

    将洛可可背到据点门外交给小萝莉丽塔之后，脑袋里一团浆糊的牧云总算是收到了系统那听起来无比动听的提示音。

    看着正在接受小萝莉丽塔照顾的昏迷中的洛可可，牧云露出了一丝苦笑。

    这英雄镇附近藏没藏着金龙骑士遗宝他不知道，不过说英雄镇这小地方藏龙卧虎，他是真信了。

    -----

    ---

    “唔，唔嗯……”

    全身酸疼的艾洛闭着眼，黑暗中，他感觉自己好像是做了一场很长很长的梦。

    梦的大致内容，艾洛已经不怎么记得了，但很奇怪地，他却很是清晰地记得在他醒来的前一刻，他在梦境中经历过的那些事。

    ……被抓进了一座人类盗贼团的据点……莫名奇妙地又从监牢中逃脱了出来……莫名奇妙地和一个似乎也是来救人的人类冒险者联手击败了盗贼团的头目……混沌魔兽出现了……他被打落了山崖落入谷底的河流之中，然后……被顺着水流被冲到了一处神秘的山洞边上被洞口生长的老树根挂住，下意识地挣扎着爬上了洞口岸边……

    慢慢睁开眼，耳边听着哗哗的流水声，看着头顶红褐色的石头洞穴顶，艾洛只感觉那种仿佛浑身上下每一块骨头都错位了一般的剧痛再一次向他袭来。

    ……不，不是梦吗？

    也不知过了有多久，尽管身上的伤势仍旧没有明显地好转，但比蒙族血脉那惊人的恢复力与忍耐力还是让艾洛略微适应了那种足以让一般人崩溃的剧痛感。慢慢地在地方翻个身爬了起来，艾洛依靠在山洞石壁上，有些迷茫地环顾着四周。

    真的不是梦？可这里是哪里？为什么他除了那仿佛做梦一般的被抓到盗贼团来的记忆之外，其他的什么都不记得了？在那之前……他不应该是在北方荒原自己家中的院子里，正在教自己的弟弟一些比蒙族世代相传的战技吗？

    就在艾洛迷茫着的时候，突然间，一种奇妙的感觉在他的心中冒了出来，他有些费劲地转过身，眯着眼睛看向山洞深处。

    有什么……那里有什么……在召唤着他……

    一瞬间，艾洛有些犹豫，不过很快他就咬了咬牙，比蒙族的人不以恐惧为耻，但却以被恐惧支配为耻，更何况他的心告诉他，来自山洞中的呼唤对他没有任何恶意，反而是他自己，对于山洞中那莫名的呼唤，似乎有种隐约的期待感。

    一点点地，忍着疑似骨折的剧痛，艾洛开始朝着山洞深处进发，就这样走了不知有多久，转过了几个弯折，最终，艾洛看到了，在下一个转弯处，一抹辉煌的金色光芒将那里的石壁映照得熠熠生辉。

    艾洛一瘸一拐地来到了转弯处，转过来的那一刻，他看到了金光的来源，而他内心深处那种被呼唤的感觉也达到了顶端。

    金色的充满了传说气质的铠甲，金色的巨剑，金色的仿佛龙鳞状的盾牌，以及……在这些武器装备中间，悬浮在半空中的一枚小小的，不知道是什么材质的晶莹剔透的七彩晶体碎片。

    看到碎片的那一刻，艾洛突然间感觉，自己的灵魂仿佛获得了某种净化与升华。

    “……信仰着秩序的虔诚者啊，如果你能够坚定地在守护秩序的道路上走下去，如果你对你的信仰与勇气有充足的信心，那么就请上前一步吧……只要你能获得我们的承认，你就能获得我们的传承，女神在上，秩序永恒！”

    雄壮而沧桑的嗓音在山洞中回想着，艾洛咬紧牙关，向前迈步，下一瞬间，他的眼中金光闪烁的洞窟消失了，取而代之的，是个身穿金甲的雄壮男子，在男子的背后，是一只只要看上一眼就令人会生出拜伏之心的金色巨龙。

    恍惚之中，艾洛仿佛看到雄壮男子的脸上，露出了似乎有些复杂的神情。

    “哦？是兽灵族……比蒙…吗……”

----2018/1/21 12:33:01|49261546----

第187章 任务结束

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可的昏迷，真的不是她装出来的。

    虽然通过妖精模式，洛可可早就体会过突然间实力从1级上升到百级水准的实力变化，但那比起自身实力增长，不如说更像是一种利用艾丽娅的神力对洛可可自身这个人物设定的一种暂时性的作弊式修改，如同字面意思地只是一种能够被开关的“模式”，而并非洛可可本身实质的变化。

    不过这次觉醒却不同，这是真正洛可可这个np角色由内而外的本质变化，从此以后洛可可的np模式就将不再是一个1级的村娘，而是一个常态80级的半觉醒原初妖精，一个人突然间产生了如此巨大的变化，因此而出现昏迷似乎也就不难那么理解了。

    不过习惯了妖精模式的实力跃迁倒也不是完全没有用处，原本的剧本中，村娘洛可可这一昏迷至少要一天一夜，不过这一次，当队伍在傍晚时分返回了英雄镇的时候，洛可可就已经醒了。

    虽然有点不符合原定剧本，不过眼下剧本也仅剩下最后的给予报酬的一步了，因此倒也不会因为洛可可的提早苏醒就引起哪里的剧情混乱。

    回到镇上，队伍解散，已经苏醒的洛可可也就拉着因为她的归来而开心无比的小萝莉丽塔的手，对帝国军人们和镇上的自卫警备队队长大叔道谢之后，一路返回了花店，哦，身后还跟着牧云。

    牧云一路上都一言不发，实际上是在思考着这次任务中，种种令他觉得不可思议的异常细节。而洛可可尽管没有跟他搭话，但倒也隐隐猜到了牧云的困惑。

    对于牧云，洛可可的心情倒是真心有点复杂，作为一个充满变数的重生者，牧云给洛可可添过乱子，说圣城大事件中前中期那孜孜不倦的“调查真相”的举动，但也帮过洛可可的大忙，说这一次的剧情任务。

    总的来说，无论这一次的事情中间出了多少意外，牧云最终还是成功地帮她完成了剧情任务，洛可可毫无疑问对于牧云是抱有感谢之情的，不过除此之外，洛可可也确实是尽可能地不想和牧云再有所交集，毕竟作为经历过重生的人，牧云的脑洞显然是比那些普通玩家要大得多。

    之前当街指认她是玩家这回事，虽然在她和可可妹妹的默契之下牧云最终还是被完美地糊弄了过去，但这回她没露出什么破绽，可说不准下次会哪里不小心，就让牧云撞破了什么以他的身份不应该知道的大秘密了呢？

    这样想着，洛可可决定还是早点和牧云清算好这次事件，然后早点回联邦那里比较好。

    回到花店，打发走了丽塔小萝莉，洛可可偷偷在自己的np界面上确认了要给牧云的任务奖励之后，转过身来走到牧云眼前。

    “牧云先生，这次真的是太感谢你了。”

    听到洛可可的话，一直在思索着什么的牧云抬起头来，很是认真地打量着洛可可。

    “……没事，不客气。”

    洛可可看着牧云那直勾勾的眼神，知道这人目睹过自己秒杀混沌三头鸟之后，如果自己在这里不能给他一个满意的解释的话说不定之后会被他惦记上，为了避免以后的麻烦，洛可可没有遵循系统接下来给她安排的台词，而是用np惯用的语气开口了。

    “我知道，您一定有很多事情想要问我……但很遗憾，恐怕大部分事情我现在还没有办法回答您。如您所见，在据点的那个时候，我的身上发生了一些事情，事实上对此就连我自己现在也没有能够搞清楚到底发生了什么……简单来说，我好像突然之间拥有了一些曾经的我连想象都想象不到的力量，同时，我也多出了一些明明我没有经历过但却又确实属于我的记忆……”

    说到这里，洛可可很满意地看到牧云脸上露出了有点迷茫的表情，嗯嗯，无论如何先用连自己都不怎么明白在说什么的一番话先把人给忽悠上路，然后接下来，就只需要再好心给他指一条最终有可能到达终点但却也有可能会走丢的岔路就好啦~

    “……牧云先生，关于你心中的疑问，我大致能猜到一二，有些事情就连现在的我也不知道，而有些事情，按照我突然间获取的那些记忆和认知，则是不可以由我在现在这个时间点讲给你听的，不过我可以给你一些提示……如果有空闲的话，牧云先生不妨去调查一下有关于妖精这种存在的事情。”

    牧云眼睛一亮。

    “洛可可小姐，您的意思是说――”

    他没有能够说完，因为洛可可竖起一根指头挡在自己嘴边。

    “我说过了，牧云先生，有些事情，不应该在现在这个时间点由我来告诉你……尤米西亚大陆终究会重归秩序与艾丽娅女神的怀抱，如果牧云先生您的信仰足够坚定，如果您有足够的勇气与决心守护秩序的光辉，相信我们总有一天会再见面。”

    最后一段话，洛可可是完全模仿着奥兰纳多那个老神棍的语气说的，果然这种语气十分有效，牧云立刻就被忽悠瘸――咳咳，是立刻就朝着洛可可希望的方向脑补了许多，然后也做出了一副认真虔诚的样子，用他惯用来博取那些有明显秩序信仰倾向的np好感度的模样开口了。

    “我明白了，洛可可小姐，愿秩序永存。”

    虽然不知道牧云是否知道原初妖精的存在，但洛可可相信至少牧云眼下已经绝对把她当做是秩序阵营中一个与妖精有关，很有可能本身就是妖精的神秘大佬了。

    洛可可满意了，她于是摊开手，这一次，没有使用原初妖精模式，她利用现在自己身上已经苏醒了的那部分原初妖精力量在手中很快就凝聚出了一块美丽的透明水晶。

    “这是感谢你这次救助我的报酬，有朝一日，它一定会帮助到你的。”

    牧云一看到洛可可递给他的水晶，眼睛顿时就挪不开了。

    “这，这……”

    牧云小心地将水晶捧在手上，视野中，水晶的道具说明信息一下子就冒了出来。

    尽管说明中写着用途不明，但重生者牧云，在看到说明中最后那行“能够从中感受到最为纯正的秩序之力”的字眼之后，几乎是瞬间就明白了这颗水晶的用途。

    之前也说过，在尤米西亚大陆位面中，每个种族都有着属于自己的一般实力上限，创世五族中人族和兽灵族的上限都是百级，而像是奥兰纳多或者三兽王这一类的超级存在，则都是因为机缘巧合，获得了超越自己种族极限的机会，这才会出现一百二十级这种对于一般的人类和兽灵而言绝不可能达到的等级数。

    而通过米拉的游戏法则系统登（穿）录（越）到尤米西亚大陆中的玩家们，因为种族都被设定为人族，因此玩家们也无法违背这个百级上限的设定。不过，凡事皆有例外，通过一些特殊的方法，在游戏后期玩家们是完全有可能超越百级上线的。

    牧云就很清楚，在游戏后期，击杀一些十分强力的世界级b，又或者完成了一些特殊np的特殊任务之后，有很小的概率玩家们会获得一些特别的物品。这些物品形态上没有定式，但共同点就是在玩家到达百级上限之前，这些物品的物品描述都会显示“用途不明”以及“含有最为纯正的秩序之力”之类的语句。而等到玩家到达了百级上限之后，再来看这些特殊物品时玩家们就会看到，原本的“用途不明”消失了，取而代之的是“蕴含着突破种族极限秘密的宝物”这样的字样。

    没错，洛可可给牧云的这块神秘水晶，正是到达百级之后，能够让牧云的等级上限突破百级的超级稀有的道具。

    当然，如果是全胜时期的原初妖精，能够凝聚出来这种超级道具并不奇怪，不过眼下只有80级的洛可可能够拿出来这东西，却全是多亏了她游戏法则那逆天的任务系统。

    无论如何，这样的任务奖励，令牧云彻底地知足了，这种道具在他的印象中最早也要在六七十级的一些超稀有任务中才会出现，可现在居然在40级的时候就从洛可可这里作为任务奖励拿到手，这令他更加确信了洛可可作为np的身份背景确实是深不可测。

    洛可可不再对牧云多说什么，牧云知道这次任务到此就彻底结束了，也没有继续纠缠洛可可。他的注意力此刻全被手中的神秘水晶所吸引，赶着要在下线前去把神秘水晶赶紧存到自己的个人仓库中。看着牧云离开，洛可可终于是松了口气，然后赶紧转身进入花店关上门，整个人彻底地松懈了下来。

    可算是累坏她了，虽然这两天没用她忙什么，可在人前绷着自己的神经装相这么长时间，那种别样的心理压力可真不是什么愉快的感觉。

    随意跟艾丽娅聊了会天，之后，洛可可拍拍脸振作了一下，决定和可可妹妹联络一下。

    她最后一次和可可妹妹联络还是在去现实看望楚佳佳之后的那天，算算日子现在已经过去三天时间了，也不知道风暴内海那边的情况进展怎么样了。

    这样想着，洛可可接通了与可可妹妹的意念链接。

    “……啊？本体姐姐？”

    “嗯，是我，可可妹妹，抱歉呐，这么长时间没联系你，你那边怎么样了？”

    “本，本体姐姐……”

    灵魂链接中，可可妹妹的语气顿时令洛可可有些不妙的预感。

    “……风暴内海这里，事情可能比咱们原本想象的还要更糟糕呢……”

----2018/1/21 18:51:00|49290686----

第188章 另一侧的故事

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    事情，还要从三天前，洛可可从现实中回来，并且恰好在英雄镇上遇到牧云的那一天说起。

    诺普拉郡这边，早上从洛可可那里得知本体已经与“失联”的楚佳佳重新取得联系之后，可可妹妹将楚佳佳的状况告诉了寒冰射手等人，众人也终于是可以放心大胆地先行出海了。

    毕竟因为风暴内海的海兽族暴乱剧情随着时间的推移，已经吸引了越来越多的玩家前来探索，甚至已经有传闻在风暴内海那些有海兽族盘踞的星罗密布的小岛上，只要你有能力完成岛上海兽族的相关剧情，就能够获得在岛上建立临时据点并且以折扣价购买岛上各种珍奇特产的权力。

    受到这样的情报刺激下，玩家们针对风暴内海的全面探索活动已经逐渐开始进入了高潮，各种由大小玩家公会或者私人团队支持组建的船只蜂拥驶向风暴内海，或许要不了多久，风暴内海暴乱剧情的前奏部分就会彻底结束，作为正戏的深渊九头蛇与海兽族的堕落就即将开始。

    虽然有点对不起下周就会重新上线回来的楚佳佳，但可可妹妹和寒冰射手等人也知道如果他们想要在这次的风暴内海剧情中有所作为，那就真的是不能再继续拖下去了。原本他们早早地就在诺普拉郡港那里装配好了一只属于自己的船只，甚至还通过可可妹妹参考前世的游戏资料搜罗的一系列任务，把他们那艘小船的装备和npc人员都打造成了同规格船只中最顶级的水准，可为了要等楚佳佳，他们硬是用这艘在真正的风暴中航行都没问题的顶级配置小船，在内海沿岸风平浪静的海岸线周边兜了几天风。

    如果真的错过了参与风暴内海大剧情的机会，不仅寒冰射手他们会觉得可惜，就连楚佳佳自己回来之后知道了或许都会无比内疚，而可可妹妹本人更不用说，她原本就是洛可可从自己身上分离出来专门负责风暴内海事宜的分身，如果要是最终什么都没做成，她可没脸见本体姐姐了虽然她们本质上都是同一个人就是了。

    反正楚佳佳那里也不是没有办法，还有洛可可这个本体在，倒时候等洛可可那边的个人剧情任务结束之后，就由她来想办法照顾落单的楚佳佳吧。

    就这样，可可妹妹和寒冰射手等五人一块，乘坐着他们那艘经过各种改良的小型船只一大早就出海，在他们通过做任务获得了雇佣资格的那位经验丰富的老水手的带领下，朝着风暴内海驶去。

    介于这次风暴内海大事件的剧情，人类这边海商npc们掌握的信息并不比玩家们多多少，因此绝大多数玩家在出海探索的时候，当真就是彻彻底底地碰运气。玩家们从海商npc那里买来或者精致准确或者粗制滥造价格自然大有不同的海图，然后凭着直觉选中上面众多大小海岛其中的某一个作为目的地就朝着那里航行，这在参与内海探索的玩家们中间是很普遍的做法。

    寒冰射手等人感觉也是如此，在决定要正式出海之后，他们雇佣的那位经验丰富的npc老水手根据他们船的设备条件给他们列出了几条比较安全，沿途海岛收益也都大致相差不多的航路。紧接着，作为队长的可可妹妹，在看他们大家对于路线都没有什么意见的情况下，看起来似乎是很随便地就选了其中一条航路，并且指了航路上一个看起来并不大的海岛作为他们的第一站。

    虽然觉得可可妹妹选目标选的有点随便，不过反正他们手里也确实没有更多的情报，而且他们小队就只有五个人和一艘小船，去那些挤满了各路公会和私人工作室的大海岛也确实根本就抢不过人家。

    就这样，一行人朝着可可妹妹选择的那个叫做科亚岛的小岛开始了他们的内海旅程。

    多亏了前期做下的种种准备，虽然一开始进入真正属于风暴内海的海域时，一行人着实被那来去匆匆凶猛可怕的暴风骤雨吓到了，不过很快大家就发现，由于他们的船只质量绝对过硬，又有着经验丰富的npc老水手掌舵，外面的风暴看似可怕，但实际上对于他们的船却也并不会造成什么真正的威胁。

    风暴内海也不过如此？为什么论坛上那些先一步进入风暴内海里探索的玩家们各种抱怨这里的游戏天气简直比野怪更可怕，甚至一不小心就会船毁人也挂回去？怀着这样的疑问，寒冰射手等人丝毫不能理解绝大多数没有洛可可和牧云这种先知先觉的人形挂在身边做伙伴的玩家们，面对风暴内海时那种只恨自己没法面面俱到料到这个却忽略了那个的纠结心情。

    可可妹妹也不点破这一点，独自深藏功与名顺便在航行途中有惊无险地帮助自家本体姐姐解决了来自牧云的指控怀疑。

    一行人在海上花了一天时间，好在游戏中即使是玩家们下线，如果船上雇佣的领航员足够有本事有经验就比如说可可妹妹他们雇佣的这位老水手玩家的船只在夜间也是完全可以以不输给白天的速度航行并且不会遭到什么意外损失的。因此第二天一早上线不久，一行人就到达了他们的目的地，被可可妹妹临出发前“随手”选出来的科亚岛。

    远远地，就可以看到科亚岛上隐隐有烟火冒起，显然这是一个有海兽族居住的小岛。不过就在船只在老水手的指挥下，开始准备沿着小岛海岸航行寻找当地人在岛岸边设立的出海港时，突然看到在一处有些荒凉的浅滩上，一位蓝色皮肤的鱼人少年正在被几只巨大龙虾一样的生物袭击。

    “救命啊！”

    可怜的鱼人少年被逼到了一处礁石凹陷的地方，一边大喊着，一边无助地试图拿脚下的石头去砸那些大龙虾，不过可惜双方的实力差距实在是太过悬殊，石头打在龙虾的硬壳上，除了让它们更加烦躁之外没有任何作用。

    看到这一幕，也算是有不少游戏经验的寒冰射手等人敏锐地觉得这或许会是一个任务开启的线索事件，就在他们刚想要提议动手，可可妹妹却已经先一步开口了。

    “那里似乎有事件发生！我们去赶紧救那个鱼人少年吧，说不定是个任务哦咳咳，呃，说不定有任务。”

    因为正如期待的那样看到了这个被怪物围攻的鱼人少年，可可妹妹一时差点就露出了本性，不过好在楚佳佳不在，而寒冰射手星星果等人尽管也算是洛可可的朋友，但却并不会对可可妹妹举止中的某个反常细节那么在意。

    没错，可可妹妹早就知道，如果是第一次来到科亚岛，她们百分之百会碰到这个鱼人少年被袭击的剧情，而她也根本就不想寒冰射手等人想的那样是随便选的航路，从一开始，她就是奔着这个鱼人少年遇袭事件来的。

    她的最终目的，是要想办法阻止这一次的风暴内海动乱剧情，像前世一样走向深渊九头蛇和海兽族一同堕落于混沌之中的失败结局。有关于这件事，尽管前世的玩家们并没有成功做到，但在论坛资料库中还是留存着一些极具参考价值的攻略记录。

    可可妹妹选择的这件由科亚岛上一名鱼人少年遭遇袭击作为开端，之后牵扯出来的一系列连环任务，正是前世游戏中公认的，如果将任务成功地完成到最后一步就很有可能会对风暴内海动乱事件的最终结局造成重大正面影响的主线剧情之一。

    可惜的是，由于科亚岛地处偏僻又只是一个小岛屿，无论是前世还是这一世，都没有什么大公会或者顶级玩家看得上这里。前世接取这个任务的，是一个偶然间来到这里碰运气的小公会的成员，尽管后来整个公会都意识到了这个任务的重要性并且全力支持那名玩家完成这个任务，但最终因为单纯的实力技术问题，这个任务还是在后来很重要的一处环节上彻底失败。

    后来，这个公会在风暴内海动乱事件以玩家们的失败告终之后，将这个任务和任务中涉及的人物都公布了出来，结果在网上引起各路玩家一阵唏嘘感叹，对他们公会浪费如此好的拯救主线剧情的机会或惋惜或嘲讽。

    不过这一世，那个小公会算是注定没有这个机会了，因为可可妹妹看上了这个任务。

    龙虾野怪是45级的普通怪，对于可可妹妹她们几个人来说对付起来一点都不困难，很快，鱼人少年就被成功地救出，看着站在他面前的可可妹妹等人，这个看起来有点怯懦的鱼人少年似乎有些怕生，但还是很礼貌地开口了。

    “谢，谢谢你们，强大的人类冒险者们。”

    “不客气，你没事就好，”这样说着，可可妹妹对鱼人少年微笑起来，“这里经常会有哪些龙虾怪物出没，你怎么会跑到这么危险的地方来？”

----2018/1/22 19:00:37|49352431----

第189章 事情总有变坏的可能

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在可可妹妹的语言诱导下，很快被她们救下的鱼人少年，很快就对于她们这些“和善的外来冒险者”放下了大部分警戒心，并且说明了自己的情况。

    原来，这位鱼人少年父母早亡，而从小抚养他长大的爷爷也在几年前离开了人世。不过因为他的爷爷曾经是科亚岛上最好的医师，因此这位鱼人少年也是从小就学了一手不错的治病救人的医术。

    就在几天前，那天鱼人少年像平时一样出门到海岸边采药的时候，和今天一样遭遇了最近突然变得狂暴起来的海洋魔兽们的袭击，就在这时，一个不知道从哪里冒出来的漂亮大姐姐突然从海潮中出现，击退了魔兽并且救了他，不过随即这位大姐姐也就昏倒在了他的面前，他上前检查之后才知道，原来这位不知道从海上哪个方向来到这座岛上的海兽族大姐姐，已经是身受重伤的状态。

    虽然依照那位“漂亮大姐姐”的伤势和精神状态来看，恐怕那个时候她也根本就只是在重伤精神恍惚之际本能地对周围的威胁做出反击而已，甚至可能根本就没有意识到鱼人少年这个被她救助的存在，但这位从小就接受爷爷医者父母心的教诲的善良少年，还是决定帮助他这位救命恩人。

    只是神秘大姐姐的伤势实在是有些太严重，鱼人少年虽然从爷爷的笔记上找到了或许能够治好她伤势的秘传药方，但其中却有很多珍贵的材料，经过这几天鱼人少年的努力，终于还剩下两种材料就可以开始配药，今天他冒着会被那种大龙虾怪物攻击的危险爬到这边的海滩上来，正是为了要采集其中一种材料――一种特殊的贝壳。

    历经艰险，贝壳终于被他采到，可他也正如他自己出发前担心的那样被这些大龙虾被发现并围困了起来，好在这个时候可可妹妹她们及时出现，将他救下。不过这一次的经历，也确实让他认识到了凭他自己的力量去贸然涉险是多么的无谋，因而，尽管很是不好意思，但他还是向可可妹妹等人发布了一个任务。

    “这小子有种啊，小小年纪就为了救女人把自家爷爷传下来的手艺都卖了……”

    看到作为队长的可可妹妹接到并分享给队伍成员的任务信息，爱开玩笑的钢地刺立刻就开口调侃了起来，不过很快他就被因为少年的可怜身世与善良性格激发了好感的星星果怼了回去。

    “别以为人家像你一样啦，坏蛋小刺刺！人家不是都说过了么，这里面的东西人家可是都已经全部学会了呢。”

    “唔……好，好吧，我错了，不过果果姐求求你别再用那个昵称了好咩……”

    寒冰射手推了推眼睛，没有理睬自家青梅竹马去找钢地刺的麻烦，对可可妹妹开口了。

    “可可，你怎么看？”

    大人，我觉得此事有蹊跷――可可妹妹艰难地咽回了这句差点脱口而出的台词。

    “呃，既然是任务当然就要接下了。”

    “你不怕这是一个鸡肋任务？”寒冰射手倒是没可可妹妹这么肯定，“这种没有在任务信息中明确写明奖励内容的任务赌博成分是最大的，他爷爷的行医手札最有可能的就是赠与我们几个药剂配方，不过我们中间没有人有药剂师副职业，眼下刚刚出海又不可能回去卖掉配方，这种可能会消耗时间而又不会立刻增加图案最即战力的任务，我觉得还是谨慎点好。”

    寒冰射手平时虽然谨慎，但也不至于到这种程度，实在是最近内海探索风潮开始以后，因为风暴内海的恶劣天气与不知道是出了什么岔子性情都变得很是诡异的海兽族np们的缘故，大批费了大力气搞到出海船只的玩家在内海上到处被坑，甚至还有被坑到血本无归的那种，这样的苦情贴在论坛上比比皆是，寒冰射手也因此丝毫不敢大意。

    可可妹妹多少能够理解寒冰射手这种谨慎的态度，不过她又没办法把她知道的那些事情全部说出来，最终她只好对寒冰射手自信地微笑了一下。

    “没关系，凭咱们团队的实力还有这艘船的优良性能，只是一个普通小任务而已不会碍事，而且我总有种预感，这个任务很可能不会这么简单就结束，不知道你们注意到了没有，这个鱼人少年明明只要发布采药任务就好了，却偏偏跟我们罗里吧嗦地解释了一边那个突然出现在科亚岛海岸并且救了他的神秘姐姐的事情，我觉得这或许是某种暗示。”

    “你是说，有可能这个任务不是单次任务而是一个连环任务？而且之后的任务很有可能与这个少年要救的那个神秘姐姐有关？”

    看寒冰射手微微皱眉，学着自家本体姐姐小小地装了次神棍的可可妹妹担心自己暗示得太明显，连忙加上了一句。

    “当，当然了，这只是我的猜测而已，不过无论如何，我觉得既然这个岛还没有玩家来过，那么这里的任务就值得去做一做。”

    眼看寒冰射手点头，可可妹妹心中松了口气。

    什么猜测呀，说是剧透还差不多，可可妹妹很清楚，这个任务真的就像她说的那样，是个超级有料的连环任务，而接下来的任务剧情，也确实就是由这个傻白甜鱼人少年无意间救下的那个“神秘大姐姐”引出来的――凯诺少年不认识她，可可妹妹这个没和她见面但是熟知前世任务剧情的人却知道，那位“神秘大姐姐”的真正身份，其实是现任九头蛇一族族长的女儿，也是海兽王深渊九头蛇的纯血后裔――九头蛇公主洁希雅。

    九头蛇公主洁希雅，虽然继承顺位排在她哥哥九头蛇王子哈格斯之后，但实力与天赋却远超哈格斯，被认为有可能成为未来九头蛇部落的又一个能够超越种族等级极限的强者候补，这样的大人物，却在风暴内海与海兽族内部如今无比动荡不安的时期，不在风暴内海中央的九头蛇群岛呆着，而是浑身伤痕累累濒临死亡地出现在风暴内海外侧的一处偏僻小岛上――傻子都能看得出来，这其中有多少隐藏的重大剧情可以深挖。

    无论如何，因为作为队长的可可妹妹说服了大家，众人没有二话地接下了鱼人少年的任务，然后开船朝着凯诺所说的科亚岛东北方前进。

    没用多长时间，他们就来到了任务中所注明的兰伯特群岛附近，在这一代的海域稍微转了转，他们立刻就发现了作为任务目标的巴尔珊瑚。

    倒不是巴尔珊瑚有多么显眼，而实在是它旁边的那只嗜血鳐鱼通体赤红的颜色在珊瑚生长的礁石旁的浅水区实在是太过显眼，可可妹妹等人几乎是一眼就看到了那只一直在围着一座大礁石转悠的嗜血鳐鱼，随便发现了礁石上的巴尔珊瑚。

    从船上下来，一行人来到浅水区，开始着手击杀这只嗜血鳐鱼。嗜血鳐鱼是45级的精英怪，如果是在深水环境中，可可妹妹一行人即使是有附加水下行动属性的特殊道具，面对这只嗜血鳐鱼也绝对会是一番激烈的苦战。不过好在眼下是在浅水区，玩家们虽然移速受到影响，但除此之外和在陆地站立着战斗并没有任何区别，而作为巴尔珊瑚的怪物守护者嗜血鳐鱼又不得不一直守护在那里不能将可可妹妹他们拉到深水区去对付，于是这场对于嗜血鳐鱼来说不怎么公平的战斗，很快就以可可妹妹等人的胜利告终。

    拾取了嗜血鳐鱼的掉落品之后，一行人在礁石上采集到了巴尔珊瑚，然后回到船上开始准备重返科亚岛。

    只是，她们才刚刚重新登上船只，意想不到的事情就发生了。

    “……咦？你们有没有听到什么声音？”

    站在甲板上的星星果一边环顾着伙伴们一边开口，而众人也都是点了点头，她们确实是刚才一瞬间听到了某种轰隆隆的闷响。

    “像是……炮击声？”

    向日葵有些犹豫地开口道，没有人反驳她，因为大家都是这样想的。

    海上的炮击声，在眼下玩家们蜂拥在内海领域实行探索的情况下，这意味着什么几乎不言而喻。

    “……附近有海战发生。”

    “我们赶紧离开吧。”

    高坚果和寒冰射手同时说道，虽然他们这艘船的配置在小型船只中算是顶级的，可内海上可不止有小型船只，一旦遇到光是大炮就有数十门船身更是有几层楼高的大型船只，他们这艘小船只能选择避开逃走。而从越来越近的炮声密集程度上听起来，逐渐向他们靠近的这场海战的双方船只，似乎都是炮火强悍的大型船只。

    反正和他们也没关系，赶紧避开是非才是正理。

    所有人都这样想着，他们的小船也在老水手np的驾驶下迅捷地掉头，朝着科亚岛的方向开始了航行。

    然而，她们还是太小瞧了著名的墨菲定律。

    尽管他们已经开足了马力，可无奈刚刚从静止状态开始航行的小船多少也存在一个加速度的过程，就在他们速度还没起来的这会功夫，从一旁的海面上，几艘正如他们从炮声中听出来的那种大号船只已然出现，并且横冲直撞地朝着他们这边冲了过来。

----2018/1/23 19:05:41|49401059----

第190章 熊孩子与氪金军舰

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    向洛可可她们靠近的那几艘大船，从型号上看来几乎都是如今玩家能够从各路海商npc那里搞到的最大型号的船种。

    尤其是最中间的那艘大帆船，寒冰射手等人或许不识货，不过可可妹妹看到之后却是暗自咂舌，那甚至都不是海商npc们能够提供的船只，那是一艘妥妥的自由联邦主力型号的军舰。船只规格看起来并不会比那些原本功能是用来载货的大商船大多少，但攻防能力和炮击火力在现阶段玩家能够搞到的所有型号船只当中却是妥妥地排在前三，或许也就只有帝国方面的主力型号军舰以及北方的中立港口海龟城的大型劫掠舰才能与之媲美。

    等到了游戏后期，主线剧情进入到秩序阵营的各种族终于团结一致准备反攻被混沌势力占据的北大陆的时候，这种主力军舰在反攻北大陆的内海海军部队中绝对算不上少有，甚至是很常见的主力战舰常见到甚至有可能会在大战中被当做诱敌炮灰的程度然而在现在这个时间点，内海海域和航海系统才刚刚对玩家们开放，这种在战斗能力方面被特化的船只，绝对是海上最强战力的代表，也根本不是一般玩家能够拥有的。

    别说是一般玩家，就算是那些在普通人看来风光无限的大公会，在现阶段都不一定能搞到一艘，即使是像天之骄子星河大少爷的星耀殿堂又或者重生大佬牧云的牧天下，会内也差不多只有那么三四艘作为秘密武器而已。

    所以，难道她们运气这么不好，在这么偏僻的破地方居然遇到了某两个大公会在这里血拼？

    可可妹妹有些无奈，可很快随着那些大船们越来越靠近，可可妹妹发现情况似乎并不是她想得那样。

    虽然战况激烈，但这绝对不是她们原本想象中的那样是一场海战，而是一场毋庸置疑的围杀，而被围杀的对象，居然就是那些船只中唯一的那艘位于战团中央的主力军舰。再仔细看去，可可妹妹有些哑然地发现围攻那艘军舰的玩家船队的旗帜，居然是她的“老对头”自由联邦的暗域公会，而那艘军舰的旗帜，却并不是她熟悉的任何一个公会的旗帜，似乎拥有者是一个散人玩家。

    ……等等，一个散人玩家居然在现阶段就搞到了自由联邦的主力军舰？！

    就在洛可可这边因为自己的发现而感到惊讶的同时，另一边的海上，被暗域公会大大小小的船只四面围攻的那艘军舰，也终于是露出了颓势。

    虽说主力军舰是现阶段的海上霸主，但这种船只在现阶段海上的统治力，毕竟还是远远不及后期会出现的那些真正能够以一己之力镇压一小片海域的海上堡垒级巨无霸战舰。面对同样规格的商用改造船，军舰或许能够轻松地一打二甚至是一打三，但若是真正在落单的情况下被有组织的玩家船团围攻的话，军舰再怎么性能优越，也只有死路一条。

    很明显，眼下那艘被围在中间的军舰就已经是不行了，在来自四面八方的炮火轰炸之下，军舰的主帆和副帆都已经被摧毁，船上的玩家和npc船员也逐渐被敌方炮火压得抬不起头，没法再利用军舰上大量的火炮进行有效还击。

    不过围攻这艘军舰的暗域公会，却显然是并不想就这么直接把这艘军舰轰沉。

    说起来，可可妹妹她们这次当真是“运气极佳”，不仅出门就碰上了和她们素有过节的暗域公会，而且还是暗域公会的正牌掌门人会长暗狂。

    站在船团中最大的一艘由大型商船改装过来的战斗用船的船头，眼看眼前的军舰已经被他们打到了半残，暗狂这一路上阴沉的脸色总算是缓和了一些，挥挥手让军舰两边的船只靠上去准备登舰白刃战，夺下这艘军舰。

    这可是现阶段的海上最强船种，即使是暗域公会这种老牌公会，如今会内也只有两艘，而他们如今在自由联邦内的最大对头，新兴的“资本公会”星耀殿堂则是因为走了狗屎运在游戏初期就占据了诺普拉郡作为公会主据点，又因为星河背后的启明星财团获得了大量的资金，如今会内被他们打探到的就已经有三艘军舰，暗狂相信以星河那个经预算及的小狐狸的秉性，既然敢透露给他们三艘这个数目，那么星耀殿堂内就绝对不止三艘军舰。

    正因如此，之前暗狂带领的这支暗域公会船团在海上行驶，偶然间遇到了这艘孤零零的散人玩家军舰之后，就立刻起了贪念。

    当然，他也并不是真的毫不讲理地上去就开打，毕竟暗域虽然平时行事确实霸道，但也并不敢真的做些会让舆论彻底不利于他们的天怒人怨的事情。因此暗狂尽管想要明抢，但最终还是选择了靠近去和船主交谈，看看能不能用钱财拿下这艘船，或者直接把这个散人船主招进公会来，无论他是谁，凭着能够以散人身份搞到军舰这一点，就值得暗域直接给他一个会内小干部当当。

    只是，暗狂怎么也没想到，这艘军舰的船主居然会是一个蛮不讲理的小丫头。

    没错，就是蛮不讲理的小丫头……好吧，他承认，在看到船主居然是个看起来还在上中学的漂亮小姑娘之后，他确实是心中下意识地产生了一些荒谬和轻视的感觉，说话的时候也稍微带了那么点的不礼貌不尊敬，可这个叫做闪光泡泡的臭丫头反应也太激烈了点好吧。

    不仅一点面子都不给地回绝了暗狂的所有提议，闪光泡泡甚至还带着一副浪费了那张可爱小脸蛋的傲慢表情，逐字逐句地把暗狂暗讽她是个小姑娘不懂事的话给怼了回去。

    一开始暗狂还是忍住了的，毕竟他不傻，一个散人玩家小丫头居然能搞到军舰还有一船的散人玩家帮她追随她胡闹，考虑到如今救赎中外注资本横行的现状，这个小丫头说不定和星河一样是哪家大财团的小公主，拿着家里的钱到游戏里来找乐子的。虽然他在游戏中也算是一方大佬，除了星河这种有钱有才有野心的“超级纨绔”之外也不会怕那群普通的只会没出息地啃老的“二代”们，但也不会为了点毫无意义的事情给公会招惹上一个舍得花钱的麻烦精，

    可惜，暗狂能想明白其中利害忍下来，可他身边却总会有那么几个跟着他一块打天下，随着暗域越做越大脾气也越来越大的老哥们在。

    于是，看不惯这个在他们看来就只是拼爹利害的小丫头在暗狂大哥面前大放厥词，几个暗域公会的高层元老就这么和这个叫闪光泡泡的炼金术士小丫头吵了起来，而闪光泡泡这个小丫头也是让人大开眼界，一张小嘴巴伶牙俐齿还外带些毒舌，把几个暗域公会的元老反喷得哑口无言气恼难当。

    甚至这一次当暗狂再次出面想要息事宁人的时候，闪光泡泡也没像之前那样给他留面子，一顿毒舌损了过来，甚至这小丫头不知道从哪里听说了暗域几次暗中和星耀殿堂交锋却输得很惨的糗事，并且当众把这些暗狂担心会动摇公会人心所以一直都瞒着会众的事情全都抖搂了出来。

    这下，暗狂是动了真火，再加上一艘不属于任何大公会而是属于散人玩家的军舰在眼下内海探索活动正如火如荼的大环境下，也确实是太诱人了些，于是，战斗就这么自然而然地打响了。

    作为一个执掌暗域工作室并且掌握着暗域公会这种老牌职业玩家公会的骨灰级玩家，暗狂心中始终是存有一份骄傲的，他不否认金钱可以让玩家变得强大，但他也始终认为借由金钱而产生的强大，在游戏中是绝对可以由天赋和努力来追赶弥补的只是这一次，他的信条却似乎并不是那么灵验。

    老实说，那个闪光泡泡作为船主，对于海战的指挥真的只能算是中规中矩，但在战斗打响之后，闪光泡泡的军舰却顶着暗域公会的炮火，硬生生地击沉了他们一艘由大型商船改装过来的主力战斗舰，然后在逃逸的过程中，又接连让四艘战斗舰严重破损一时失去了战斗能力，甚至其中一艘如果不是暗域这边调度足够及时差点就直接被击沉了暗狂没有高估闪光泡泡的海战指挥能力，但他却低估了金钱对于海上战船这种“大型装备”的强化加成能力。

    暗狂可以发誓，即使是他们公会里那两艘被当做王牌并且投入了大量资源的宝贝军舰，一对一也绝对不可能是闪光泡泡这艘已经被金钱武装到了牙齿的“超级氪金舰”的对手，如果不是他这次带出来的船团算是公会中除掉那两艘军舰的最强阵容，说不定还真的会让闪光泡泡借助她那些稀奇古怪的氪金道具给跑掉。

    这场由口角引发的意气之争，到最后双方都已经打出了真火，好在暗狂没有失去所有的理智，为了对付这艘“超级氪金战舰”他们公会已经损失惨重，怎么说这次也不能真的空手而归，如果真的能够俘获这艘各项性能都完全已经是顶级的军舰，那也不算吃亏。

    然而，接下来的剧情发展，却再一次给了暗狂一个耳光。

    永远不要低估一个熊孩子的破坏力，更不要低估一个超级有钱的熊孩子彻底不管不顾时爆发出来的破坏力。

    轰！！！

    就在暗域公会的两艘船一左一右地靠近闪光泡泡的军舰时，只听一声巨响，一阵耀眼的火光由内而外的从军舰破破烂烂的舰身各处冒了出来。

    超级氪金军舰，就这么直接自爆了。

----2018/1/24 19:32:06|49441730----

第191章 从天而降小萝莉

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    氪金军舰的自爆，不仅仅是暗狂和暗域公会这边没有预料到，就连在一旁围观的可可妹妹她们也是吃了一惊。

    舍不舍得还是次要的，最重要的是尽管看起来像是自爆，可以实际上游戏内的船只可没有自爆这种功能，想要自己弄沉自己的船，那就必须要额外买来能够炸穿自家船底的足够分量的火药或者足够强力的无差别破坏魔法卷轴。就从刚刚战斗中这艘氪金军舰面对暗域公会船团集火攻击时的防御力表现，即使是从内而外，想要像这样一下子就击沉遮掩一艘船，所使用的破坏道具在现阶段游戏中也绝对是最昂贵的那种破坏道具。

    换句话说，这艘氪金军舰的船主闪光泡泡，为了自己这艘花费了大量金钱可到头来却注定保不住的军舰，居然又额外把自己花了不少钱弄到的某个超强破坏性道具给搭了进去自己炸沉了自己的船，为的就是要结结实实地给围攻她的暗域公会添个堵。

    她也确实做到了，而且甚至可能还超出了她自己的预期――因为暗域公会想要捕获这艘军舰，因此在军舰爆炸前，两边已然各有一艘暗域公会的大船靠近过来准备登舰夺船，结果军舰这一爆炸，船身失去平衡在爆炸的作用下猛地朝着一边歪过去，竟是直接将左侧暗域公会的大船给连带着撞翻了。

    两艘大型船只的船身因为过度倾斜发出的巨大的“吱嘎”声音，军舰上持续不断的爆炸巨响，两艘船上玩家和npc们惊恐的悲鸣叫骂，一瞬间这一幕简直不像是游戏，而是现实中好莱坞拍出来的特技大片。

    不过，因为反正也躲不过索性抱着看大片的心思在不远的一处礁石湾内旁观的可可妹妹她们，却并没有能够置身事外太久，就在军舰和被它撞到的那艘大船缓缓沉默的同时，突然一个黄色的仿佛风筝一样的东西从船身倾斜的军舰上飞跃了起来，然后用滑翔的方式径直朝着可可妹妹她们这边飞了过来。

    这种滑翔翼一样的特殊装备在《救赎》游戏里确实存在，不过因为除了从高处向下滑行之外几乎没有任何其他作用，一些进游戏里来变着花样找乐子的有钱人喜欢用这种东西在异世界体验没有任何实际生命危险的高难度滑翔，而普通玩家平时则是根本就不会用到也不会费心去琢磨了解这类东西。正因如此，在看到一个看起来还只是个半大萝莉的漂亮小姑娘手忙脚乱显然不怎么熟练的操纵着滑翔翼直奔她们的小船而来时，所有人的第一反应居然出其意料的一致：这游戏里居然还有这种东西？

    于是乎，就在他们这么愣神的功夫，操纵着滑翔翼原本只是想要落到她们小船甲板上的军舰船主土豪小萝莉闪光泡泡，因为滑翔翼的速度和操作难度都超出了她原本的想象，因此一路控制不当以极快的速度直接飞过来撞到了可可妹妹她们船上的主帆布上。

    嘭！噗通！

    多亏了可可妹妹她们虽然不是土豪，但因为有这些日子可可妹妹依靠前世的资料库带着大家做各种任务给小船完成了各方面的强化，因此他们的帆布也是并没有直接被从天而降的小萝莉撞破，而是伴随着一声闷响将小萝莉恰好地兜住卸去了前冲的力道，然后将她弹到了下面的甲板上。

    “呜啊，好，好疼！”

    被弹到甲板上咕噜咕噜转了几圈才停下来的可爱小萝莉以一个对于女孩子来说很不雅的倒栽葱姿势停了下来，可爱的小脸上一脸懵逼，如果是二次元动画中大概此时小萝莉的眼睛妥妥地会呈现出蚊香状。

    对于这个突然间跑到了他们这边的小萝莉，可可妹妹等人在一开始的惊讶过后，心情都有些复杂，她们与这小姑娘素昧平生，如果是在海上普通地遭遇意外导致船沉的话，她们不介意出手帮助她，可现在这种情况，尽管她们还不知道眼前的小萝莉就是那艘氪金军舰的船主，但因为小萝莉一路滑翔飞过来时完全称不上低调，她们已然是被暗域公会那边注意到了。

    且不说暗域公会会不会认为她们也是和小萝莉那边的同伙，若是不凑巧暗域公会那边与洛可可有过节的黑火或者他的手下们在，那即使不用误会暗域公会那边也可能会主动攻击她们。

    还真是来了一个大麻烦呢。

    寒冰射手紧皱眉头，快速地思考着脱身策略，钢地刺和高坚果则是有点无奈，他们在团队里从来就不是动脑的角色，因此也只能等着寒冰射手和可可妹妹拿主意，倒是向日葵终究是小队里最善良的，看着狼狈的小萝莉慢慢坐起身来一副被撞疼了泪眼汪汪（现实中当然不可能只是疼而已，不过因为是游戏里，痛感在一定程度上可以借由系统削弱）的样子，向日葵终究有些不忍心地开口了。

    “那，那个，你没事吧？”

    闪光泡泡当然不可能没事，虽说她确实是很有钱，氪金军舰和一张珍贵的爆破卷轴对她来说也不算是无法接受的损失，可养只狗好歹还能养出感情呢，别管是花钱还是肝任务，闪光泡泡为了把自己那艘军舰打造成她心目中的“海上最强”也算是投入了不少心思，可现在就这么被暗域公会那群大坏蛋给毁了，小女孩心中当然不可能舒服。

    之前凭着心里憋着的那股恼火和一贯作为小公主养出来的傲气，闪光泡泡还算是能面对沉没的军舰憋住自己的眼泪，可现在，着陆没着好身上摔得好疼，又听到了向日葵那种充满了温柔关怀的大姐姐声线，闪光泡泡心里那股委屈再也忍不住了，看了一眼因为向日葵的话而向她投来关心目光的这些和她素昧平生的大哥哥大姐姐们，闪光泡泡哇地一声就哭了出来。

    “诶？小妹妹，你没事吧？”

    可可妹妹她们并不知道闪光泡泡以一人之毒舌对战暗域公会数位高层大佬最终还把人家损得气急败坏的“光辉战绩”，正因如此，看着这位可怜可爱的小妹妹因为被暗域公会强行毁船而哭得梨花带雨，队伍里向日葵和星星果两位大姐姐顿时就同情心泛滥了起来，而可可妹妹尽管内心深处也是和向日葵她们一样可怜闪光泡泡，不过因为她现在必须要演好洛可可本体的形象，因此她也只好忍着上前表达关心的欲望，只是用柔软的眼神来表示关怀。

    嗯，面冷心热，就算是关心人家也因为羞于表达而装出冷淡的样子，我们家本体姐姐就是这样的高冷小傲娇呢――诶？因为是同一个人所以也是在吐槽自己？怎么可能，人家可是很坦率的呢，从来都没有口不对心，干，干嘛啦那副不相信的样子，说没有就是没有过啦！哼！

    就在向日葵和星星果两位大姐姐忙着安慰闪光泡泡的时候，目睹闪光泡泡借助滑翔翼飞到了这边的暗域公会船团，也再一次围了过来。

    暗狂如今已经彻底地快要气疯了，他深深地觉得自己今天出门真是没有看黄历，怎么就莫名其妙地惹上了这么一个小灾星。当面招揽不成，反而莫名其妙地就被手下的猪队友和这丫头的伶牙俐齿逼到了骑虎难下的地步只好开战，结果非但军舰没到手，反而赔上两艘大型战斗舰沉没，四艘重度损伤的巨大代价……

    在眼下军舰还没有完全普及的情况下，这种商用船改造成的战斗舰已经可以算是玩家们在海上的主要战力了，可就因为这么一艘最终没有拿到手的氪金军舰，暗域公会这边的硬生生地折损了他们主力船团近四分之一的船只――这可是他们公会除去那两艘作为王牌被秘密保护起来的军舰之外的真正主力舰队啊，暗狂不心疼才怪了。

    “那边的人，如果你们不想要与我们为敌的话，就赶紧把那个臭丫头交出来！”

    怒火中烧的暗狂，这次甚至都没有像往常那样摆谱让手下人代劳喊话，他直接自己站了出来，用扩音道具直接冲着可可妹妹她们的船喊起话来。

    可可妹妹她们的船只在小型船中算得上是装备配置十分精良，可面对暗域公会的主力船团，却真的可以说是不堪一击，如果是没有被抓住的话，或许凭着速度可可妹妹她们还可以逃脱，可现在，已经被死死围住的她们显然是无路可逃，正因如此，暗狂对可可妹妹她们也是不屑一顾，识相交人的话他也不介意放这群打了都嫌浪费弹药的家伙一次，如果不识相的话，也就当做是再多浪费点弹药而已。

    可可妹妹等人也都明白眼下人为刀俎我为鱼肉的境况，众人脸色都不太好，可可妹妹和寒冰射手两个人快速地眼神交流着商量对策，高坚果拿出了盾牌准备开战之后守好队伍中的远程职业，而钢地刺则是已然悄悄地跑到了npc老水手那里准备在开战后尽可能地掩护这位船上不可或缺的重要人物。

    不过就在这时，原本还在哭泣的闪光泡泡，却冷不丁地抿着嘴擦擦眼睛，然后从星星果和向日葵身边抛开来到了甲板中央。

    “暗狂你少来牵扯无辜的人，我的船已经被你毁了，你想要杀我就来吧，不过我告诉你暗狂，今天的事我闪光泡泡记住了，从今以后我和你们暗域公会势不两立！”

----2018/1/25 19:22:23|49503723----

第192章 暗狂的误会

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹她们防备暗域公会准备战斗的做法，除了是因为她们确实不想要做那种把一个无辜可怜的小姑娘交出去来求放过的没骨气的事情之外，也确实是因为她们知道，一旦暗域公会那边有人认出她们，战斗绝对是在所难免的。

    不过这一切在并不知道内情的闪光泡泡眼中却是不同。

    虽然年纪不大又确确实实很是任性，但闪光泡泡并不是真的被宠坏了不知好坏的熊丫头，尽管不认识眼前这群人，但凭着第一印象，眼前这两个温柔的大姐姐在自己哭泣的时候那样和善地安慰自己，而在自己被可恶的暗域公会继续逼迫的时候，尽管实力不济，这些陌生的大哥哥大姐姐们还是准备用实际行动来支持和保护她，这让闪光泡泡很是感动。

    正因如此，闪光泡泡也难得完全地收起了自己的任性，她不想要让这些好心人们因为她而遭受暗域公会的打击。

    这样想着，闪光泡泡一把抹掉眼泪，把自己之前那副软弱哭鼻子的样子都收了回去，再次变成了那个高傲骄横的任性小公主。

    “暗狂你少来牵扯无辜的人，我的船已经被你毁了，你想要杀我就来吧，不过我告诉你暗狂，今天的事我闪光泡泡记住了，从今以后我和你们暗域公会势不两立！”

    挺着几乎还没怎么开始发育的胸部，闪光泡泡努力睁着有些哭红了的眼睛，勇敢地直视着不远处海面上暗狂所在的大船，然而这一次，她却收获了来自暗域公会玩家们的各种嘲讽。

    毕竟若是光从个人气势上来说，闪光泡泡确实是缺欠得太多了。之前她的无敌氪金军舰还在的时候，那么一艘装备顶级的大船光是放在那里就气势十足，作为船主的闪光泡泡一副娇蛮的样子站在上面自然而言是小公主感觉十足，可现在，面对周围一圈大船围困，小姑娘却只能站在一艘小破船的甲板上，看起来还刚刚哭过鼻子，哪里还有什么小公主的感觉，完全就是一个外强中干硬是在逞强的小姑娘而已。

    不过，尽管手下们对于闪光泡泡这种看似打肿脸充胖子的行为各种取笑，不过原本怒火中烧的暗狂，因为闪光泡泡的这么一句话却突然间被惊醒了。

    能够以个人财力打造出那样一艘战力甚至完爆了普通军舰的超级军舰，这个叫做闪光泡泡的小女孩别的不说，手上或者说背后的财力绝对不是开玩笑的。作为一名资深职业玩家，一步一步在游戏界打下暗域公户的坚实基业的暗狂，不可能不清楚那些真正的土豪在一块允许外资大量注入的游戏中能够发挥出多么巨大的影响力。

    看看星耀殿堂是怎么崛起的吧，暗狂承认星河的个人能力确实与那些只会花钱作乐的废物纨绔有着本质上的区别，但比起帝国那边那个叫做牧云的怪物一样的天才还是有区别的，牧云能够一个人凭着一系列奇迹般的个人英雄主义事迹打造出牧天下，星河可做不到，但眼下星耀殿堂的发展势头却完全不比同是新兴公会的牧天下差，这正是星河背后启明星财团在发挥作用。

    这个闪光泡泡当然不怎么可能会成为下一个星河，可凭着身后巨大的金钱力量给暗域公会制造麻烦却是绝对能够做得到的，不说别的，像这样的超级土豪只要在论坛上发个帖子召集那些游戏里臭名昭著的刺客团队然后对暗域公会的成员乃至高层进行高额悬赏，短时间内暗域公会还真拿这事没辙。

    这样想着，暗狂表面上尽管仍旧强硬，但心里已然开始打起了退堂鼓，这梁子已经结下，至少别一次性搞得彻底无法挽回才行。可问题又来了，之前就连暗狂自己都差点被闪光泡泡最终自爆军舰并拉着他们一艘大船同归于尽的举动气得石乐志，又何况是下面那些看得并不那么远的普通公会成员们。如果这个时候暗狂强行宣布放这个小丫头一码的话，那岂不是失了人心？

    就在暗狂心中无比犹豫的这个当头，突然间，他接到了精英团主力成员黑火的联络。

    “老大，直接下令攻击吧！那船上的不是普通人，是星耀殿堂的洛可可那一伙人！”

    听到了黑火的话，暗狂先是一愣，紧接着就顿时眉头大皱。

    “黑火你说，那艘船上是星耀殿堂的人？”

    “没错，我绝对没看错，我认识那个臭丫头！之前就是她和星耀殿堂的那个副会长星傲魔刀一块，没少在兰卡洛斯城那暗算我们兄弟！”

    黑火此刻在另一艘船上，他确实是已经认出了洛可可一行人，不过他却也在不经意间，将一个错误信息传递给了暗狂。

    早在兰卡洛斯城的那个时候，黑火最初和洛可可借下梁子，想要凭着暗域公会的势力强压洛可可她们，但没想到洛可可在机缘巧合之下与星河结识并且被这个大少爷中意，结果帮洛可可利用舆论化解了黑火的阴谋。后来星耀殿堂与暗域在外资注入前夜终于彻底翻脸之后，黑火再一次试图去找洛可可她们小队的麻烦，却几次都被洛可可提前察觉，请她们的朋友星傲魔刀帮忙明里暗里坑了黑火几回才让他们老实。

    只是这么一来二去，尽管洛可可她们其实根本就不是星耀殿堂的公会成员，可黑火却认定了洛可可绝对和星耀殿堂高层圈子，尤其是那个三番五次坏他好事的星傲魔刀有关联，甚至能够几次请动星傲魔刀这种人物，说不准这丫头就是星耀殿堂一个隐藏在暗中的高层人物呢。

    就这样，黑火对于洛可可的身份产生了一个极大的误会，因此此刻他告诉暗狂的所谓“洛可可是星耀殿堂的人”的消息，实际上是一个完完全全的假消息，可偏好就凑了巧，听黑火说话的暗狂，根本就不知道不了解洛可可其人。

    毕竟洛可可与暗域公会之间的矛盾点，几乎全部集中在黑火那一伙人身上，作为暗域公会的会长，暗狂唯一就只有在曾经暗域第一次全论坛通缉洛可可却最后被星河利用舆论反将一军的那次事件中听说过洛可可这个名字，而那一次事件闹到他那里时，已经上升到了他和星河暗域和星耀殿堂之间的暗中博弈的境地，至于洛可可这个小小的导火索，他又怎么会去在意？

    不了解真相的暗狂，就这样实实在在地被黑火给误导了，黑火或许根本就没想到，他告诉自家老大这个消息是为了让老大赶紧下令开火杀人，但实际上却恰好起了反效果。

    暗狂此刻是当真头疼了，这个闪光泡泡碰到谁不好，偏偏碰到了星耀殿堂的人。星耀殿堂起家凭的就是星河这个现实中的大少爷背后的财力，而这个闪光泡泡又疑似也是一个有钱的二代小公主，虽然不知道闪光泡泡在现实中和星河的启明星财团有没有瓜葛，但以星河那个小狐狸的立场，如果一旦知道他们暗域今天把这个有钱的小丫头得罪惨了，绝对是会开始利用这一点来做文章的。

    玩游戏的时候，有什么比一个“我就是特么的有钱”的土豪对手更令人感到头疼的？答案两个“我就是特么的有钱”的土豪对手。

    一旦让星河利用暗域与闪光泡泡之间的矛盾，把这位大小姐和她的资金拉进星耀殿堂，那暗域可就当真是不妙了……考虑到这里，暗狂的内心已然做出了决定。

    “……黑火，没有我的命令不许出手。”

    “可是老大，她”

    “黑火你对我的安排有什么意见吗？”

    “……没有，好的，我知道了，老大。”

    听起来很不甘心，但黑火最终还是答应了下来。

    深吸了一口气，暗狂先将频道切换成了暗域公会内部高层的特殊聊天频道，开口叮嘱所有在场的高层各自约束好自己手下没有命令绝对不要私自动手之后，这才开口了。

    “……闪光泡泡小姐，对于今天的事情，我暗狂没什么可辩解的，做了就是做了，如果闪光泡泡小姐因为此时记恨我们暗域，我也无话可说，不过我最终还是想要声明一点，最初我们暗域公会确实并没有任何恶意，如果不是闪光泡泡小姐你有些话实在是欺人太甚，事情也不会进展到如今这个地步。”

    如果是像星河这样的擅长和人打交道的人精，自然就能听得出来这话表面上是暗狂在指责闪光泡泡，可实际上结合现场情况，却其实是在隐晦地表达事情到此为止双方就此各退一步的意向。可惜的是闪光泡泡虽然不笨，但始终还只是个小孩子，不仅完全没有听懂暗狂的潜台词，反而误以为暗狂毁了她的船之后居然还要恶人先告状，顿时气得小脸通红。

    “我欺人太甚？你真是”

    习惯性地，闪光泡泡瞬间就组织好了台词想反嘲讽回去，不过这一次，她刚一开口就突然想起来自己眼下的处境，这个叫暗狂的大叔明明是那么大的公会会长，可实际上却是个异常小心眼的人，她之前不过说了几句稍微有那么点点过分的话，那个大叔就毁了她的船，要是在这里她再说什么刺激到暗狂的话，她挂回去倒没什么，但连累向日葵星星果她们就不是闪光泡泡想要看到的了。

    “……你真是是胡说八道！明明是你们先不讲理地骂人的！”


第193章 新成员

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……你真是是胡说八道！明明是你们先不讲理地骂人的！”

    尽管闪光泡泡如此做出了回应，然而在之前听过她一番伶牙俐齿说得几个公会高层都哑口无言的暗域公会这边听来，这一次她的反驳简直是弱气到不行了。

    原本就想要息事宁人的暗狂，更是把这当做是小萝莉也听懂了他的潜台词所以示弱的信号，心中松下一口气之余，暗狂继续开口了。

    “你有你的看法，我们暗域自然也有我们的道理，而且闪光泡泡小姐你损失了你的军舰，可我们暗域公会也赔上了两艘船，这事说起来还是我们吃亏。为了今天受损失的弟兄们，我原本应该是在这里将你挂回去，不过我暗域公会作为玩家们的表率，向来不会以势压人，今天的事就到此为止，我为之前我的部下对小姐你的一些不当言辞表示歉意，作为道歉，这次的冲突后续我们也不会再追究，只希望闪光泡泡小姐不要因为我们这一次的不愉快而被某些有心人利用……比如说星耀殿堂的小人。”

    暗狂这番话说的冠冕堂皇，如果让不知情的人听起来，还当真可能会觉得暗域公会不愧是大公会气量，能够这么轻描淡写地主动提出把这事揭过去。可闪光泡泡却只是在心中痛骂暗狂的无耻。什么叫做“向来不会以势压人”？人家本来带领自己的军舰和招募来的散人玩家在海上走得好好的，如果不是这群混蛋仗着船多跑过来把她的船围住，邀请入会被拒绝之后又各种嘲讽各种逼迫，她又怎么可能会被激怒要和暗域硬拼到底玉石俱焚？不过，在听到暗狂最后一句话之后，闪光泡泡却又是愣了一下。

    诶？暗狂怎么知道她和星耀殿堂之间的关系的？明明之前她们应该从来都没有见过面才对啊？

    这一愣，就让闪光泡泡失去了回嘴的机会，暗狂也不再嗦，他担心那些黑火口中的“星耀殿堂”玩家引来星耀殿堂的大部队，眼下他为了追捕闪光泡泡的军舰船团一下子失去了六只大船的战斗力，一旦在海上被星耀殿堂的主力船队缠上，绝对是要吃大亏的。

    “我们走。”

    暗狂一声令下，尽管暗域公会内有以黑火为首的相当一部分玩家对于就这样退走不是很满意，但最终暗狂在公会内的积威还是起了作用，暗域公会的船开始纷纷掉头准备离开。

    看到这一幕，原本已经绷紧了神经的可可妹妹还有寒冰射手等人，尽管也是有些莫名其妙，不过还是都深深地松了口气，倒是闪光泡泡自己仍旧有点不能释怀。

    “……这里面和星耀殿堂有什么关系？为什么那个大烂人会提起星耀殿堂来？”

    重新走过来想要安慰闪光泡泡的向日葵听到小姑娘的自言自语，微笑了起来。

    “大概……是因为他们那里有人认出我们了吧？”

    听到向日葵的话，闪光泡泡惊讶地扭过头看向众人。

    “G？你们是星耀殿堂的人？”

    “不，我们其实不是，不过因为之前的一些事情，或许暗域公会那边会有把我们认成是暗域公会成员的人在。”

    这样说着，向日葵看了可可妹妹一眼，毕竟如果要解释他们和星耀殿堂之间的关系，大概是绕不开洛可可之前被星河大少爷看中并且隐晦地追求的事情，不过这种事姑且也算是个人**，没有洛可可自己的允许，向日葵也不会说出来。

    可可妹妹对此倒是表示无所谓，无论是她还是本体的洛可可，对于星河那个大少爷与其说是“恋爱”不如说是“自我满足”的所谓“追求”没有任何的好感，也从来没把这事放在心上。

    对向日葵点点头，然后可可妹妹就转身去找寒冰射手等人。

    “好了，趁着暗域公会那边没人反悔，我们还是赶紧先一步回科亚岛吧。”

    有惊无险，一行人总算是重新踏上了返回科亚岛的路途。

    其中，闪光泡泡因为自己军舰被毁，一时间无法回城。不过在听向日葵说明了她们这个散人小队与自由联邦两大势力星耀殿堂和暗域之间的纠葛过节之后，闪光泡泡已然对她们这个小队产生了十分浓厚的兴趣，再加上本身对于向日葵这样的温厚大姐姐就很有好感，闪光泡泡于是决定临时加入了她们的队伍中。

    对于闪光泡泡的加入，大家都报以欢迎的态度，经过一路的相处，大家也都能看出来尽管这小丫头确实是在某些地方显得有些任性，但却并非是本性娇蛮而更像是被家庭环境给惯出来的，现在小丫头因为向日葵大姐姐的关系喜欢上了这个队伍，因此她那任性的一面也自觉地有所收敛，实际上也就相当于是队伍中又多了一个可爱小妹妹。

    唯独可可妹妹这边，却是稍微有那么点小困扰。

    “盯”

    “…………”

    船只航行中，寒冰射手高坚果和钢地刺三名男士自然是要负责帮npc打打下手协助航行，而星星果则是跑去自家亲爱的青梅竹马星星果：才才才没有亲爱的什么呢！寒冰射手那里凑热闹，向日葵则是去了船舱里，去看看从船舱那里能不能找到这次出海时从岸上作为土特产货物带来的好吃水果分给大家吃。于是甲板上就只有可可妹妹和一直在死死地盯着可可妹妹看的闪光泡泡小萝莉两人。

    “盯”

    “那，那个……”

    实在是被盯着看到受不住了，可可妹妹终于放弃了忍耐，有些生硬地微笑着看向闪光泡泡。

    面对洛可可的问题，闪光泡泡眨巴眨巴眼睛，很直截了当地开口了。

    “我在观察你。”

    “……呃，我有什么奇怪的地方吗？”

    闪光泡泡先是摇摇头，然后又点了点头。

    “嗯，我还是第一次见到，能够让启明星财团的那个花心萝卜大渣男折戟沉沙的小姐姐。”

    花心萝卜大渣男……

    可可妹妹嘴角抽搐了一下，这孩子还真是敢说啊，星耀殿堂现在虽然还没有前世游戏后期那样具有统治力，但也借助之前外资注入开放的机会崛起成为了在自由联邦有实力与暗域这些老牌公会分庭抗礼的大公会了。敢这样调侃那位现在在游戏中也算是顶尖的实权人物的星河大少爷，果然不愧是现实中身份能够与星河平起平坐的真正的超级大小姐呢。

    没错，闪光泡泡的真实身份，别人或许还都不知道，但可可妹妹却已经搞清楚了。被从本体分离出来的时候，为了方便她作为玩家在内海这边施展拳脚，艾丽娅很贴心地将原本存在npc系统中的前世游戏资料库拷贝了一份放在了可可妹妹的玩家系统中，因此可可妹妹在路上很快就从前世的游戏资料库中查到了闪光泡泡的真实身份。

    凤凰财团，现实中财力势力与星河背后的启明星财团几乎持平的巨无霸财团，而闪光泡泡，正是凤凰财团如今掌舵人的小女儿也是唯一的女儿，被一家人捧在手心里的真正的小公主。

    凤凰财团的经营项目尽管也涉及到了虚拟游戏产业，但却并不像启明星财团那样真正以这方面作为集团经济支柱之一，这次在救赎中凤凰财团的尽管也有所投入，但比起启明星而言却只是小打小闹而已。因此闪光泡泡这位小公主，也并非是像星河那样担负着在游戏中建立商业王国的重任，而是真正纯粹为了玩乐而进来的。

    在前世中，这位堪称背靠金山的真壕萝莉在游戏中也算是大有名气，在游戏中十大土豪的排行榜上就从来没掉下来过如果不是因为小萝莉从来都是因为自己的兴趣花钱而不是以花钱为兴趣，她其实绝对有实力完成土豪排行榜榜首的连霸。

    ……所以说有些时候，丰富的经验真的是能够帮助人回避很多潜在的危险，眼下土豪排行榜这种东西还没有被好事者整理出来，而闪光泡泡的壕气名声也没有大范围传出去，因此暗狂并不认识她。不过暗狂还是凭着经验选择了没有把事情做绝，这或许会令他在公会中的威信下降，但他确实是做对了。想想吧，一旦暗域这次真的往死里惹到了闪光泡泡这位凤凰小公主，同时面对启明星财团和疯凤凰财团两大超级财团，即使是暗域这种老牌职业玩家公会也绝对是不会有任何活路……扯远了。

    而此刻，这位凤凰财团的小公主正如她所表现出来的那样，对于可可妹妹产生了强烈的兴趣。

    作为超级财团的二代，闪光泡泡和星河在现实中不可能没有交集，甚至如果不是闪光泡泡才刚上初中而星河都已经是二十后半，双方说不定还有真有可能被两边父母撮合联姻呢。

    只是虽然都在一个圈子里，闪光泡泡对于星河却一点都不感冒，小萝莉年纪虽小看得却很明白，星河每次在她眼前都装成是一个温文儒雅绅士帅气的暖心大哥哥，可背地里这家伙面对普通人时的那种傲慢嫌弃，以及对待其他女孩子时那种不负责任的玩弄人的态度，都令闪光泡泡感到恶心。

    偏偏也只有她这种身份的女孩才有资格对星河这样的大少爷持这种态度，她见过的大多数女孩子，在星河面前甚至明知道会被玩弄，却还是接受了星河甚至是主动献身……就为了抓住星河还没玩腻自己的那一小段时间，为了将来自己的前程从启明星财团这里多捞些资源到手上。

    有了这样的对比，自然就不难理解闪光泡泡为什么会对可可妹妹感兴趣了……真真正正对于星河这种全身上下金光闪闪的公子哥没有任何兴趣，甚至只有疏离感和反感的女孩，闪光泡泡至今为止也就见过洛可可这么一个。

    嗯，这位看起来漂亮的简直不像真人的混血小姐姐虽然性格冷淡了一点，但为人却很对她的胃口嘛！

    “嗯，洛可可姐姐，我看好你！”

    “哈啊……”

    “你和星河那个渣男的事情我都从向日葵姐姐那里听说了，别担心，以后要是星河那家伙再来纠缠你，你就报我的名字！”

    看着小萝莉对她一副拍胸脯保证“以后姐罩你”的模样，可可妹妹感觉有点哭笑不得。

    “呃，哦……谢，谢谢？”

----2018/1/27 18:58:03|49599677----

第194章 鱼人：我有句mmp我一定要……

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹一行人回到了科亚岛附近，然而在她们与鱼人少年相遇的那个沙滩上，她们却并没有看到那位名字叫做凯诺的鱼人少年npc。

    “向日葵姐姐你们就是在这里接的任务吗？”

    因为这个任务是一个组队任务，而他们的队伍成员又没有达到人数上限，因此新加入队伍的闪光泡泡也通过任务共享功能获得了这个任务的相关信息，这时也是帮大家一起寻找那位发布任务的鱼人少年的踪影，不过凯诺似乎确实是并不在这里的样子，众人在船上张望了很久，却怎么也找不到凯诺的身影。

    众人都感到有些困惑当然通过前世那个公会的攻略贴知晓接下来剧情展开的洛可可是装出来的就这样在船上过了大约有五分钟时间，突然所有人的游戏界面上同时蹦出来了一条信息。

    任务提示：在约定好见面的海岸上，你和伙伴们等了很久都没有见到凯诺，为了完成约定，你们决定直接去凯诺的家里找他，记得之前凯诺说过，他并没有和科亚岛的绝大多数鱼人一起住在西侧海岸，而是独自一人住在小岛东北的一处小树林旁。

    “……看起来让可可说中了，这真的是个连环任务。”

    救赎里面的连环任务并不会在第一环时就标注出“这是连环任务”，因此寒冰射手等人在看到这条信息之后，也终于是明白了并不是npc放他们各自，而是因为下一环的任务剧情已经开始了。

    “既然是任务，那我们就走吧，去小岛东北那里。”

    因为在海上行驶过来的时候，他们有注意过小岛东北部没有可登陆的海岸而全是礁石崖壁，因此大家决定步行上岸，然后一路走过去，所幸这里距离东北的那座小树林也不算太远，走了大约十几分钟，众人就看到了任务信息中说明的那座小树林，以及树林旁孤零零的一个小院子。

    不过此刻，那座小院子却并不安宁。

    “……让开，凯诺！念在你前些日子有事没能参加村里的聚会不知道族长大人的命令，我们这次不追究你擅自收留那个外来女人的事，但那个女人必须要赶走！”

    “不，不可以，艾文叔叔，帕尔叔叔，大姐姐她受伤很重到现在都还没有醒过来，放着不管的话她会死的！”

    “一个外人的死活管她的！凯诺，你可是科亚岛上的人，你要为了一个不知名的外来女人抗拒族长的命令吗？！”

    小院子的门口，鱼人少年凯诺哭丧着脸，胆怯但却坚决地站在那里两手张开做阻拦状，而在他眼前，是一群手里拿着各种武器的成年鱼人，脸上都是一副狰狞恼火的样子看着凯诺，配合上远远传来的对话声，发生了什么事已然很明了了。

    “凯诺，看在你和你已经去世的爷爷两人这么多年来为族人们看病的苦劳上，只要你现在把那个女人赶出去，我们就当做一切都没有发生过，否则的话，我们就按照族长的交代，哪怕是用暴力也要让可恶的外来者远离我们的家园！”

    然而面对那些成年鱼人的威胁，凯诺却并没有退缩，他不知道原本应该是很友善也不会排外的族人们突然之间这是怎么了，为什么会这么暴躁，有些内向怯懦的个性让这个少年面对诘责甚至连句像样的辩解都说不出来，然而心中的那份善良与责任，却让他即使是看起来快要哭出来，却还是站在那里不挪步。

    “看来凯诺你是打定了主意要维护外来人，那就怪不得我们了！”

    眼看凯诺最终没有也没有选择听话离开，那些看起来异常暴躁的鱼人也似乎不想要再浪费口舌准备直接动手了，就在同时，一直藏在一旁的小树林里目睹这一幕的可可妹妹一行人的游戏视窗里，也弹出了相应的系统信息。

    任务提示：你找到了凯诺的家，但却发现他正在被一群陌生的鱼人围攻，那些鱼人看起来十分暴躁，显得很不正常。请击退鱼人救下凯诺，将巴尔珊瑚交给他并询问情况。

    不需要再说什么，看到任务信息之后，经过长时间组队已经有了默契的可可妹妹等人彼此视线交汇一下之后，立刻就明确了各自的战斗角色和任务，然后同时从藏身处冲了出来。只有闪光泡泡作为新人，并没有其他人那样的默契，因此一瞬间被落在了后面。

    注意到闪光泡泡还有点懵逼的样子不知所措，作为队长的可可妹妹暗自自责了一下自己作为队长的失职，然后开口了。

    “闪光泡泡你是炼金术士对吧？你就跟在葵姐身边，全力负责输出就可以了！”

    听到可可妹妹的话，闪光泡泡总算是找到了主心骨，很有干劲地答应了一声，然后不知怎么似乎是很开心的样子追上了向日葵，然后从怀里拿了几个药剂试管出来。

    炼金术士和言灵咒师同是初始职业学者的进阶分支职业，相比较言灵咒师比较类似于传统网游中的暗牧辅助与输出兼顾，炼金术士倒是更类似于在救赎中不存在的传统网游中的元素法师，虽然并不主打元素类技能，也不是没有辅助类技能，但救赎中的炼金术士在团队中绝大部分情况下的作用都很简单粗暴魔法输出。

    正因如此，尽管闪光泡泡和大家没什么默契，但作为一名纯粹的输出位来说，只要她不犯主动这种低级错误，剩下的事情基本上可可妹妹他们就能给她掩护过去。

    只是，战斗刚一开始，准确地说是开始的那一瞬间，可可妹妹就知道自己又犯了一个大错误。

    炼金术士的职业技能中有一个被动技能，能够强化魔法药剂在自己身上的作用效果，因此有钱有资本的炼金术士在战前喝药并不是什么新鲜事，可问题是……喂喂那边的那只壕萝莉！你到底喝了什么！为什么几瓶药剂下去之后你整个人都开始像超级赛亚人一样冒出能量气场了！你是不是搞错了什么我们现在没有在打boss战！只是一群普通的无辜可怜的鱼人而已！40级普通怪而已！

    “炼金爆弹！”

    轰！

    一阵明亮的火光在鱼人们中间炸开，顺带着爆发出一阵强光，气浪从中心向四周扩散，作为任务目标的鱼人们就好像是一群破布娃娃一样被吹飞，朝着四周呈圆形摔了一圈。

    木然地看着自己系统视窗中您的队友击杀了鱼人，您获得经验xxx的信息飞快地刷屏，可可妹妹和其他人在确认关键的任务角色鱼人少年凯诺因为没有被系统判定成敌人所以在那场大爆炸中平安无事之后，立刻全都扭头看向后方的始作俑者。

    “诶嘿嘿赢啦！好棒哦！”

    全身仍旧在爆发魔力气场的闪光泡泡卡看起来对于自己刚才做了什么丝毫没有任何自觉，同样也是确认了敌人都被干掉之后，眼看新伙伴们都扭头来看她，小萝莉顿时觉得很是得意。

    “哼哼怎么样，我的攻击力是不是很厉害高级魔力精炼药剂配上高级破坏药剂，再加上潜能激发药剂，配合我前天升到45级之后刚学的炼金炸弹，这可是我最强输出哦”

    高级魔力精炼药剂、高级破坏药剂还有潜能激发药剂，在如今市场上主打各种中级和初级药剂的当下，这三种药剂单独拿出来一个都能卖到几千金币的价格，合起来绝对是有一万金币以上。

    尽管现在外资注入已经解封，金币也不再是游戏刚刚开服那阵那么难得的货币币种，但也没有贬值的那么快，一万金币甚至完全足够一个玩家置办一身属性顶级的黄金品质装备以及饰品，甚至还有余钱把其中几件装备换成紫金品质的，足够一个技术一般的玩家凭着装备属性一跃成为一名小高手。

    然而现在，这足以改变一个玩家命运的金额数，就这么被闪光泡泡挥挥小手扔到了一群别说boss连精英怪都算不上的普通鱼人身上。

    众人顿时觉得那些躺在地上还没有刷新的鱼人尸体的表情看起来，很明显都有句mmp没来得及讲出来。

    “那个……闪光泡泡小姐……”

    “姆！都已经是一个队伍了，叫我泡泡就好啦，可可姐姐。”

    “那好，泡泡……能稍微过来一下吗？”

    这样说着，洛可可带着抽筋的笑容也给苦笑着的向日葵使了一个眼色。

    “在做下一步任务之前，我觉得我们有必要稍微探讨一下，什么才是正常的输出方式……”


第195章 第二环任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    其实闪光泡泡真的不是为了要故意搞怪或者炫富才那样做的。

    作为凤凰财团的小公主，闪光泡泡尽管其实并非像别人所想的那样娇蛮小公主脾气十足而仅仅只是和她这个年纪的普通孩子一样有点小任性而已，可她的身份，却还是成为了她和同龄人交朋友沟通的一种隐性的障碍。

    虽然还没有到没有朋友的地步，但闪光泡泡从小到大的朋友，也确实就那么几个同是某些大财团或者大集团的掌舵人子女，至于能够陪喜欢网游的她玩游戏的好友，更是一个人都没有。

    在这样的情况下，闪光泡泡一个人带着凤凰财团的金山银海进入游戏，虽然看起来很是风光一把金币就能找来众多的玩家为她这个小公主护驾，可实际上闪光泡泡从进入游戏以来就从来没有体验过rpg网游中最正统最吸引人的游戏元素一群彼此信赖的伙伴结成团队各司其职协同迎战强敌。

    她花大价钱请来的那些职业工作室当真是足够职业，即使是她表示自己想要体验一下打怪战斗，这些工作室也能在战斗中以最快的方式控制住局面，然后随便她怎么用自己那身氪金装备和氪金道具作死都不会有事，这根本就不是战斗，而是雇来的帮手们先把敌人打个半死架住然后任由雇主蹂躏一样的感觉。

    闪光泡泡很不爽，她玩游戏不是为了炫富找存在感，这样子“玩游戏”根本让她找不到一丝作为一名真正玩家的乐趣。

    正因如此，因为一次意外独自结识并加入了可可妹妹她们的团队，对于闪光泡泡来说真的是一种她从未体会过的令她开心的新奇体验。她不知道这些哥哥姐姐们清不清楚她的身份和她手中掌握着多少金钱，他们也一次都没表露过对这方面的关心。大家就是很普通地作为一个团队为了冒险中接到的任务委托而奔波忙碌，这样普通玩家的生活，却正是闪光泡泡这位小公主所从来没有经历过并一直憧憬着的。

    很是珍惜和大家组队的经历，而经过这一小段时间的相处闪光泡泡也很喜欢这个团队里的大家，因此她卯足了劲想要获取大家的认同和重视。于是，在与鱼人战斗之前可可妹妹交代她只需要负责输出就可以之后，就有了闪光泡泡把自己一小部分家底掏了出来直接对着一群喽上大招的一幕。

    闪光泡泡如愿以偿地让大家认识到了她的输出能力，不过很快她就被可可妹妹和向日葵拎到一边好好地说教了一番。她这个凤凰财团的小公主不会心疼那个钱，可其他人看着可是替她心疼，虽说闪光泡泡要花也是花她自己的钱，但这毕竟是团队，而不是土豪萝莉的氪金道具专场秀。

    可可妹妹和向日葵原本以为她们的说教可能会让这位任性小公主不高兴，毕竟虽说浪费了一点，但人家一下子就把敌人都解决掉这也是事实，从结果上来说没有任何问题。不过结果却证明她们多虑了，听说这么这样随随便便地就用强力道具来爆发个人实力的做法对于团队配合利少弊多，闪光泡泡显得比她们还纠结，很听话地表示自己明白了，以后除非是收到指示，否则就把这招“封印”起来。

    说成“封印”倒还不至于，不过看闪光泡泡自己好像因为有种掌握了必杀技的感觉而很是满意这个说法，可可妹妹和向日葵也就没有多说什么毕竟闪光泡泡是她们中间年纪最小的，中学生犯中二病这也算是某种意义上的理所当然了吧。

    闪光泡泡这边引发的插曲解决之后，终于大家的注意力重新回到了正题上。

    “谢谢你们又一次救了我，对不起，我也不知道今天村子里过来的大家是怎么了，怎么会变成这个样子。”

    亲眼目睹前一秒还在刁难自己的同胞鱼人们被一下子全部炸成死鱼人，然而鱼人少年凯诺却表现出了异常的淡定，仍旧是那一副温顺懦弱的样子。

    尽管知道这是npc的智能认知所限，不过众人在心里还是对凯诺对那些被闪光泡泡炸得面目全非的尸体视若无睹的表现吐槽了一番，接着，可可妹妹把巴尔珊瑚拿了出来。

    “啊，你们拿到了巴尔珊瑚，真的是太感谢了，这样，我就能开始给恩人姐姐配药了……啊，请大家都进来吧。”

    在小屋里，众人总算是见到了那位凯诺一直挂在嘴边的“美丽的神秘大姐姐”，也就是如今身份还不为人所知的九头蛇公主洁希雅。实话说，洁希雅单纯论脸型五官也确实算是一位美人，不过很遗憾的是，她那一身深蓝色的皮肤，以及皮肤和脸上不知道是某种魔法印记还是单纯的装饰的古怪花纹，令洁希雅看起来其实并不怎么符合大多数人类的审美

    不过凯诺，却是一进屋子里来就看躺在床上沉睡着的洁希雅看入了迷，看起来，在海兽族的审美中，大概洁希雅真的就是那种绝世美人吧。

    好在凯诺只是一个很少和异性接触的纯情少年而已，尽管一时间有些沉迷于洁希雅的美貌，不过凯诺很快就找回了自我，有些羞愧地轻咳了一声试图掩饰自己刚才的失态，然后开口了。

    “那，那个，我现在就开始配药，以她的伤势，喝下我的药之后大概还需要一段时间才能苏醒……对了，我先把报酬给各位吧。”

    这样说着，凯诺把之前答应好的记载着药剂配方的书页交给了可可妹妹，交出书页之后，凯诺接着又一脸担忧地开口了。

    “只是，刚才村里过来的大家让我有些在意，科亚岛虽然很少有外来客人，但这里在我印象中绝对不是一个排外的地方，怎么族长大人会突然间下达那种命令呢？”

    说到这里，凯诺就不再开口只是在不停地哀声叹气，很明显，这里需要玩家开口才能继续推动剧情了。

    可可妹妹见大家都对她这个队长点头，于是也不推辞，就像是之前一直以来那样接过了与npc触发任务的工作。

    “凯诺，其实我们倒是听说，最近风暴内海的海兽族中，出现了一部分海兽族表现出莫名其妙的狂暴症状呢。”

    “有这样的事吗？我最近一直都在科亚岛上到处采药，没有去过村子里所以对岛外面的传闻也不是很清楚……不过确实，之前的大家看起来都和平时一点都不一样，明明平时大家会更加和善一些才对。”

    说到这里，凯诺皱起了眉头。

    “坏了，这样的话，如果大姐姐喝下我的药还没有醒来的时候，村子里就再派人过来的话就糟糕了。”

    故意在帮助过你的冒险者面前说出这样的话，少年你其实第一点都不像你表现出来那么单纯吧？

    可可妹妹撇撇嘴，不过还是顺着他说了下去。

    “没关系，在你给这位小姐治伤的期间，如果有人来捣乱，就由我们帮你挡住吧。”

    “……你们说，那个神秘的海兽族女人是什么人？”

    小屋外的草坪上，钢地刺一边心不在焉地耍弄着手里的匕首，一边说道。

    “之前进到屋子里之后，我特意到处观察了一下，那个叫做凯诺的鱼人除了已经给咱们作为第一环任务报酬的行医笔记之外，基本上是不可能还有其他值钱的东西作为任务报酬了，事实上这次的保护任务他也都没说成功之后的报酬是什么，看来报酬真的可能是得管那个重伤的海兽族女人要了。”

    “反正既然是被系统承认登录的任务，npc肯定不会赖掉的。”

    “嘿，那可不一定啊高哥，你忘了之前兰卡洛斯的骗子npc事件了？”

    “那不是已经过去很久了嘛，”星星果也插话进来，“而且骗子npc虽然最后也没找到到底是谁，不过在兰卡洛斯动乱那时候已经死掉了不是么，在那之后直到现在可都再也没有发生过类似的事情呢。”

    钢地刺还在嘴硬。

    “谁知道呢，有那么一个骗子npc，说不定就会有第二个呐。”

    “干嘛，小刺刺你是很希望我们被骗咯？”

    “哪，哪有，”钢地刺咧嘴笑了笑，“我就是好奇而已，毕竟是接下来的任务委托人，你们就不对那个海兽族女人的情报好奇吗？”

    这样说着，钢地刺把目光投向其他人。

    “那个女人是九头蛇族人。”

    “我知道！那人应该是九头蛇族哦”

    令人意外，寒冰射手和闪光泡泡同时开口了，两人都有点惊讶地看了彼此一眼之后，眼看有人能替他做出说明解释，怕麻烦的寒冰射手顺势对闪光泡泡做了一个“请说”的动作，然后就悠哉地推了推眼睛继续缩在一边不知道在想什么去了。

    “海兽族呢，有用身上的花纹来彰显自己种族来历的习惯，屋子里那个女人脸上的花纹，很明显是九头蛇一族的印记，而且看起来还很特别，似乎并不像是一般的普通九头蛇族人呢。”

    “泡泡还真是懂得不少呢。”

    向日葵等闪光泡泡说完之后，立刻抬手摸起坐在她身边的小丫头的头顶来，闪光泡泡顿时一副开心的样子。

    “诶嘿嘿，因为如果不是暗域那群坏蛋，我原本就是想要去内海深处的九头蛇群岛那里的，所以提前做了很多功课哦。”

    “了不起了不起”

    看着向日葵和闪光泡泡的互动，钢地刺神情猥琐地怼了怼身边的高坚果。

    “高哥，以后你们有孩子了大概就是那样吧？”

    憨厚的高坚果被开玩笑，也只是红着脸咧嘴傻笑。

    就在队内气氛一片祥和之际，作为队长同时也是视野最开口的长弓手所以负责警戒的可可妹妹开口了。

    “注意，有敌人来了！”

----2018/1/29 20:20:18|49714847----

第196章 恶魔出现

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    客观地说，这第二环的护卫任务的难度并不算低，甚至还给玩家设置了一个小小的陷阱。

    最开始来骚扰凯诺并引剧情的那些鱼人们都是4o级普通怪，对于一般人来说，很容易就会认为这个任务接下来面对的敌人会是4o级水准的角色，可事实上，接下来几轮朝着凯诺这个小屋打过来的鱼人，都是45级的怪物。

    当然，因为这是一个针对于单人或者小型队伍的任务，因此攻过来的怪物数量并不算多，不过45级的等级，再加上其中每一轮攻势会夹杂着几个精英怪，甚至最后一轮还有一个45级的boss，如果接任务的玩家没点实力，还真的是没法完成这个任务。

    事实上，可可妹妹她们原本也确实做好了很可能会苦战的准备。毕竟楚佳佳不在，她们小队原本就有点人员薄弱的前排如今更是显得有些捉襟见肘，好在洛可可一直都没有把她玩家角色中第一个元素技能水元素召唤用其他元素技能替换掉，关键时刻，可可妹妹可以召唤出水元素来帮助前排分担负担。

    不过，真正任务开始之后，可可妹妹她们却现，她们还真的是有些多虑了。

    虽然少了楚佳佳这个全能的剑客在前排和后排中间补遗保护后排成员，但新加入的炼金术士闪光泡泡，却是彻底令这支小队的后排拥有了相当可怕的输出能力。

    虽然论个人技术，闪光泡泡真的只能算是比普通玩家要好一点，不说可可妹妹这种规格外，就是和寒冰射手他们小队五人的普通职业玩家水准相比都要稍微差一点，但通过氪金获得的一身级装备，却令闪光泡泡在人物角色属性上甚至比可可妹妹还要强上一点……当然，这也有可可妹妹，或者说洛可可本人对个人技术比较有自信，所以并没有像强迫症一样硬要凭着手头的游戏资料去攒齐一身神装道具的缘故在内。

    一身级装备，背包里又有许多像刚才那种能够让她瞬间变成小号赛亚人战斗力直线飙升的珍贵道具，闪光泡泡或许在一对一的时候因为个人技术限制并不会显得实力十分突出，但在团队战，尤其是像这种依靠团队保护能够有一个安心站桩输出的环境下，氪金小萝莉所能够爆出来的战力绝对是惊人的。

    虽说在可可妹妹和向日葵的叮嘱下，闪光泡泡这次倒是并没有直接上来就用出之前那种“大招”来，但毕竟是真正的土豪，即使是闪光泡泡手中相对而言比较“普通”的药剂，也都是同时期游戏中的药剂里，品质效果相当不错的精品。配合闪光泡泡一声强悍装备外加炼金术士饮用药剂药效会有额外加成的职业被动技能，闪光泡泡的魔法攻击很快就取代了可可妹妹成为了团队第一输出点。

    魔力泥沼，毒雾术，火元素天赋配合元素炼成技能造出来的火墙，闪光泡泡这一连串的技能配合可可妹妹的流星箭雨与寒冰射手的重弩模式，直接将小队前面的一整块区域打造成了一个对进攻的怪物们而言的死亡区域。能够安然无恙地突破出来的，基本上都只是进攻队伍中那零星几个精英级怪物，而等待着好不容易突破死亡区域的他们的，却是早已准备好的盾战高坚果与可可妹妹的水元素，以及一旁隐身的刺客钢地刺，与因为远程群攻不够犀利所以被“排挤”了的略有点小小怨念的星星果。

    于是，普通怪基本上都死在闪光泡泡和可可妹妹她们的远程狂轰滥炸之中，而偶有幸运儿和精英怪一块突破过来，因为数量太少也只能是被高坚果等人单方面胖揍，到头来原本应该是团队战中压力最大的牧师向日葵居然成为了队伍中最轻松的人，除了给自己的男朋友高坚果按照常规频率刷血之外，根本就不需要操心其他什么事甚至还能用攻击技能正八经地输出几下。

    就这样，屠杀――没错就是这个词――了几批来攻击凯诺的小屋子的疯狂鱼人之后，终于，这一环任务的真正boss出现了。

    “呜哇！那是什么，是boss吗？怎么感觉好恶心呀……”

    看到随着最后一批的疯狂鱼人出现，在鱼人们身后跟着一块过来的那个身材与其说高大不如说是臃肿的大号胖鱼人，年纪最小的闪光泡泡顿时毫不掩饰地露出了厌恶的表情来。

    与那些疯狂鱼人只是眼睛有些不正常地泛红神情也因为过度狰狞而有些扭曲相比，作为boss的这只胖鱼人则是单纯从外形上就能看出不对劲。身上手脚各处不正常地肿大也就算了，或许是因为“膨胀”得太过剧烈，胖鱼人身上多处部位都出现了皮肤直接被撑开撕裂的痕迹，然而被撕裂的伤口处，露出的却不是普通生物那般的血肉，而竟是一种看起来半液半固的灰色粘稠浆质。

    从那些皮肤撕裂开来的地方，能够清楚得看到那种灰色浆质随着胖鱼人的动作而在它的皮脂下以一种恶心的方式蠕动着，也难怪闪光泡泡看见之后会出现那么强烈的反应，即使是向日葵和星星果，甚至是寒冰射手这个略有些轻度洁癖的男人，看到这一幕都是皱起眉头，感到很是糟眼睛。

    可可妹妹也是一样皱起了眉，不过她和其他人的想法却并不相同，她对于这只胖鱼人的外形并不会感到恶心，毕竟在前世论坛资料库中，像这种样子的生物可可妹妹见得多了――《救赎》游戏后期，反攻北大6副本开启之后，在被混沌完全侵蚀的北大路上类似的生物到处可见，身体内失去了原本的生物特征结构而全部变成了灰色浆质正是这些生物的特征之一。

    它们已经不再是正常的秩序生命了，如果说那些普通的被冠以混沌魔物名字的生命，还只是被混沌气息侵蚀并因此堕落陷入疯狂的话，那么这些存在就已经是真正变成了由处于混沌与秩序边界的特殊物质――混沌浆体所构成的生命体，在尤米西亚大6位面，它们被统称为“恶魔”。

    恶魔是尤米西亚大6位面，也是现在的《救赎》游戏世界中，最难以对付的存在。属性实力方面的强化是一方面原因，因为受到混沌侵蚀的程度更加严重产生的变异程度也随之加重，在同等级的情况下恶魔生物的属性实力要普遍比混沌魔物更高一点；还有更重要的一点是，恶魔生物所具有的“纯粹”到了一定程度的混沌力量，是所有秩序生物的天敌。

    体现在游戏中，就是恶魔生物在攻击秩序生物或者玩家时，只要被恶魔击中，身上就都会出现一个「秩序紊乱」的debuff，其作用很简单粗暴，就是降低被攻击者的全属性，降低的幅度与极限，则是根据恶魔的实力等级来判定，初等恶魔生物最多只会让被攻击到的目标全属性降低百分之五，可若是高等恶魔，甚至有可能会自带一个令周边秩序生物全属降低百分之十到二十的混沌光环技能，而至于最强悍的世界级恶魔领主boss，这个属性降幅甚至有可能达到百分之三十甚至更高。

    当然，此刻出现在她们眼前的这个恶魔鱼人头目，虽说是boss，但毕竟只有45级，拥有的「秩序紊乱」debuff虽说是有些难搞的光环类技能，但全属性降幅却只有百分之五，倒并不是会令可可妹妹她们无法战胜的对象，令可可妹妹真正眉头大皱的，是恶魔生物会出现在科亚岛这件事本身。

    前世的内海动乱事件中，在剧情的最终环节海兽王深渊九头蛇彻底堕落的前后，风暴内海这里确实是出现了恶魔生物，那也是前世的《救赎》游戏中，恶魔这种类型的怪物第一次大规模出现在玩家们的视野之中。然而在前世那个接手九头蛇公主这一系列任务的公会的攻略贴中，至少在科亚岛这一环的守卫任务中并没有任何恶魔生物出现的记载。

    在攻略贴的记载中，科亚岛的鱼人除了独自在村外居住的凯诺之外，其余的鱼人和附近岛屿上的海兽族部落一样，都被内海上弥漫的混沌之力感染变成了堕落魔物，而守卫任务最后出现的这个boss，也应该是一个混沌鱼人头目而并不是恶魔鱼人头目，混沌魔物与恶魔，这两者正如之前所说过的那样，是有着本质差别的。

    boss从混沌魔物变成了真正的恶魔，这不仅仅意味着任务难度升高了，更意味着这一世内海中的混沌污染比前世同一时期要严重得多――就连科亚岛这种边缘地带的小岛都出现了恶魔生物，可想而知在真正的内海深处，位于风暴内海最中心的九头蛇群岛那里，混沌的蔓延已经到了多么严重的地步。

    意识到了这一点，可可妹妹忍不住回想起了之前她和洛可可还没有从一个灵魂分裂成两个个体之前，去往精灵森林时途径圣城，从奥兰纳多那里听到的话。

    ――这件事背后说不定可能还会有混沌势力一方的别有用心者在暗中推手。

    原本之前，可可妹妹对此还抱有那么一点侥幸，觉得或许并不像奥兰纳多想的那样这件事的背后有混沌势力一方的神格碎片拥有者在捣鬼，不过现在，这只恶魔鱼人头目的出现却令她心情沉重了许多。

    根据从兰卡洛斯亡灵入侵事件以来经历过的种种事件总结出来的经验，能够让今世和前世的游戏进程出现差异的，有极大的可能性都是因为有不受系统控制的神格碎片拥有者在背后捣鬼。

    看来，这次的风暴内海事件还真的是要做好最棘手的可能性的应对准备呢……

----2018/1/30 20:12:58|49772775----

第197章 击杀喽

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为能够降低敌对目标全属性的秩序紊乱特效的存在，恶魔生物在前世从在游戏中出现开始，就一直是游戏中公认最难以攻略的怪物种类。

    恶魔生物的属性普遍比混沌魔物还要强一线，而相反的面对恶魔生物时，玩家们却经常要维持着全属性被削弱的负面状态，此消彼长，恶魔生物的攻略难度自然是就要比普通怪物和混沌魔物要高出一截。

    游戏中并不是不存在能够抵抗秩序紊乱效果的道具，事实上，等到游戏后期秩序阵营反攻北大陆的主线剧情开启之后，带有抗混沌干扰属性的药剂和装备饰品会逐渐在玩家们中间变得普及起来，大大降低了玩家们随着剧情攻略北大陆混沌势力老巢的难度。

    不过，那也是玩家们八十级之后的事情了，眼下这个时间点，由于抵抗秩序紊乱效果的道具十分罕见，即使是低级别的恶魔生物，对于玩家们来说攻略起来也是很有难度。

    就像是可可妹妹她们在任务最后遭遇的这个恶魔鱼人守卫b，即使它身上的混沌光环造成的秩序紊乱效果对全属性的削减只有百分之五，可变弱了就是变弱了。尤其是队伍中仅仅只有高坚果这么一个坦克的情况下，一旦因为血量和防御被削弱了百分之五导致高坚果或者负责治疗向日葵出现计算错误，被b冷不丁一招秒掉，那对于小队而言可就是毁灭性的打击。

    正因如此，在对付这最后一波怪物的时候，小队也是没有像之前那样因为闪光泡泡的强大火力而放松下来，高坚果和向日葵这一盾一牧，外加钢地刺和星星果二人一起，第一时间就在可可妹妹的指挥下拉紧了恶魔鱼人守卫的仇恨然后带着它远离其他小怪，而剩余的可可妹妹寒冰射手以及闪光泡泡三人，则是负责以最快的速度把小怪全部解决掉。

    没有前排职业，拉怪的任务就落到了可可妹妹的身上。虽然水元素也算是一个肉盾，但因为缺少嘲讽类技能，面对一群怪物的时候始终还是难以扮演好一个合格的t，可可妹妹索性把水元素留在寒冰射手和闪光泡泡的身边，自己亲自上阵用一记流星箭雨将怪物们的仇恨全都拉了过来。

    没有让寒冰射手立刻出手，可可妹妹只是先让闪光泡泡释放出魔力沼泽技能制造出了一片会造成怪物减速的沼泽地带，然后就凭着自己不受队友技能影响的正常速度开始带着小怪在沼泽里朝着各个方向乱走。

    很快，原本队形还算整齐的小怪们因为魔力沼泽的阻碍加上可可妹妹有意为之的诱导走位，边缘的几只怪物就和大部队脱离开了一小段距离，这点间隙产生的瞬间，可可妹妹就已然将队友可见的系统标记放在了那几只怪物身上。

    和洛可可做队友有一段时间本身也是原来的植物小队中技术最强的寒冰射手，自然是不需要可可妹妹这样提点，不过闪光泡泡却还没有和大家培养出那样的默契。在可可妹妹的标记指示下，闪光泡泡和寒冰射手同时对落单的几只怪物集火，很快就将它们消灭掉。

    而几乎就在几只落单怪物被击杀的同时，可可妹妹再一次利用诱导走位又从小怪中将几只怪物拉开落在了队伍后面然后上了标记，寒冰射手二人心领神会，立刻再一次开始集火这几只新落单的怪物。

    就这样，很快除了b之外的小怪就被可可妹妹三人清理了一小半的数目，这个时候，闪光泡泡的魔力沼泽消失，小怪们的速度开始恢复了正常。

    可可妹妹给寒冰射手和闪光泡泡打了个手势让她们先停手，然后发动了从游戏初期就一直被洛可可戴在手上的那枚飞燕之戒上的飞燕祝福技能。

    作为一个很常见的敏捷加成类技能，飞燕祝福因为附带实用的二段跳效果，因此飞燕之戒也一直被洛可可留着没有淘汰掉，甚至还想办法给它做了饰品强化让它的属性不至于在现在这个等级水准下太过于渣渣。

    而饰品强化除了提升了基本属性之外，也让戒指上的飞燕祝福效果也获得了提升，虽然不至于把原本的二段跳提升至剑客职业轻身法技能附带的三段跳，不过飞燕祝福的加速效果和技能持续时间却获得了不同程度的增加。依靠着强化之后的飞燕祝福，可可妹妹带着一群速度已经恢复正常的小怪又兜了几个圈子，顺便再标记了几个落到后面的倒霉鬼让它们成为了闪光泡泡和寒冰射手集火的牺牲者。

    终于，就在飞燕祝福时限快要结束时，可可妹妹得到了来自寒冰射手的暗号，利用最后一点时间可可妹妹跑向自己队友所在的方向，然后一个二段跳从半空中越过了中间的那一方地面落到了寒冰射手身边。紧追在可可妹妹身后的怪物们自然没有任何迟疑就追了过去，然而就在它们踏入可可妹妹飞跃过去的那一块区域的瞬间，铁索夹子，爆炸飞针，叶子状的旋转飞刃，各种各样的机关陷阱瞬间就将这里变成了这些怪物们的噩梦地带。

    这些陷阱，自然是出自机巧技师寒冰射手的手笔，毕竟陷阱与单人弩炮正是构成机巧技师这个职业的两大元素。

    《救赎》中的机巧技师在陷阱术方面的设定很有趣，每个机巧技师在10级转职之后都会学习一个没有任何直接用途的被动技能「陷阱胚胎」，意思就是允许机巧技师将未来能够学习到的各种陷阱技术都融入到一个球状的机关胚胎中随身携带，想要使用的时候可以省去部署陷阱的时间直接由对应的胚胎展开做成成型的陷阱。有了这个被动技能做铺垫，30级时机巧技师就会学习到真正让陷阱技术成为技师职业两大核心之一的一个灵魂技能「抛射部署」，即允许机巧技师直接利用手中的单人弩炮将做好的陷阱胚胎发射出去并且在落地的瞬间完成部署，令机巧技师拥有了远程部署各类机关陷阱的能力。

    作为一名技术和意识都算不错的机巧技师，寒冰射手在可可妹妹引怪的这段时间可没有闲着，除了需要集火落单怪物的时候之外，寒冰射手一直在利用手中的单人弩炮在前方发射布置各种机关陷阱。现在，正是检验他之前工作成果的时候。

    剩余的怪物们被寒冰射手精心布下的陷阱群搞得一片混乱，与此同时闪光泡泡也很有眼色地将之前刷前几波小怪时大放光彩的毒雾和火墙放在了陷阱地带。如果是pvp的话，没有什么人会傻乎乎地看到这种阵势还笔直地往前冲，不过很可惜这些小怪根本就没有什么主动智能，遵循着仇恨机制，这些小怪就这么硬扛着各种陷阱毒雾加火墙的伤害一步步地在这块“死亡地带”跋涉。

    由于闪光泡泡的魔力沼泽技能仍旧在冷却，没有被完全彻底地减速的怪物们中，稍微幸运一点的尽管变成了残血，但还是成功地突破了陷阱群，只是这次，迎接它们的不再是那个之前被它们追着到处跑的“胆小鬼少女”，而是已经拉满了弓弦一脸高冷地等待着它们的可可妹妹。

    流星箭雨，扇状射击，再加上长弓手40级的职业技能爆裂箭，几个物理群攻下去，已然残血的怪物们就都彻底地扑了街。

    “搞定，我们去对付b！”

    这样说着，三人也没有去管地上小怪爆出来的一些战利品，而是立刻就朝着高坚果拉走b的方向跑过去。

    “不过，果然就像是论坛上那几个帖子发出来的一样，恶魔生物当真是有些棘手呢，”这么说着，已经收起单人弩炮的寒冰射手推了推眼睛，“只是一个45级的b，居然就已经有能够使全属性降低百分之五的光环技能了，如果是将来真的要去面对那些令北大陆沦陷的高等恶魔和恶魔领主，顶着这样的bff光环那可不是开玩笑的事情。”

    “嘛，等要是真到了那个时候，说不定剧情里就会出现能够帮助我们对抗类似的‘混沌侵蚀’的道具了呢？就像是这次内海剧情开始之前船只开始大量对我玩家开放售卖一样。”

    知道内情的可可妹妹装模作样地“推测”道。

    “诶？说起来可可姐姐，你突然间提醒我了呢。”

    这么说着，在一旁的闪光泡泡突然边跑边打开了自己的背包界面，在上面点了几下之后，突然间一块白色的宝石出现在了闪光泡泡的手中。

    “可可姐姐，你觉得这个会不会就是能够抑制那个什么秩序紊乱的道具呀？我记得游戏背景里不是有说过，混沌和秩序是天敌嘛？这个石头我从得到之后开始就一直没明白是要用来做什么的，难道是和恶魔有关系？”

    可可妹妹只是扫了闪光泡泡手里的宝石一眼，顿时就差点摔了个跟头。

    “咳咳咳……你，你从哪里搞到这东西的？”


第198章 醒来的九头蛇公主

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    如果有人能够完成村娘洛可可，也就是现下洛可可npc本体的个人剧情任务，帮助她成功找回第一阶段的原初妖精实力的话，任务奖励将会是一颗凝聚了秩序力量，能够让玩家在到达百级上限之后再有所突破的水晶道具。这一点，作为洛可可本体的分身，可可妹妹也是清楚的。

    正因如此，可可妹妹自然不可能不清楚，此刻闪光泡泡拿出来的这块标明了蕴含秩序之力的露玛神殿的供奉之石，究竟是有什么用途的道具，这绝对就是能够在玩家百级之后提高玩家等级上限的珍贵的特殊道具。

    可问题是，根据她手中掌握的前世论坛资料，前世游戏中在没有人触发原初妖精剧情的情况下，百级上限突破道具最早的获得记录，是在玩家六十级的时候，一个游戏中超有名气的宝物猎人玩家越级从八十级地图内花费大力气搞到的。而眼下闪光泡泡连五十级都没到，她怎么可能会拿到这种东西？

    “咳咳咳……你，你从哪里搞到这东西的？”

    “露玛神殿啊，可可姐姐，你知道这个东西是做什么的吗？”

    可可妹妹当然不能告诉闪光泡泡真相，闪光泡泡知道真相到没什么，可问题是可可妹妹在小伙伴们面前同样也只是一个不到五十级的玩家而已，顶多操作厉害了一点，又怎么会这么清楚玩家百级之后才会用到的神秘道具的用途呢？

    “呃，这个东西的用途我是不知道啦，只是我记得露玛神殿那里眼下也只对玩家开放了前殿地区的外围地图吧？这个东西叫做供奉之石，那想来不应该是在露玛神殿后殿核心区域的祭坛那里才会有的吗？”

    露玛神殿是自由联邦势力内一个超大型的古代遗迹，它的原主人大贤者露玛，是一位从出道辈分上来说比金龙骑士温德尔克和引导者奥兰纳多都要更早的超越了人族极限的人类强者。在露玛成名的时期，尤米西亚大陆的北大陆甚至还都没有完全被混沌侵蚀陷落。

    然而可惜的是，不知道从什么时候开始，这位超强者露玛却突然间不知所踪，而她留下的神殿，也在后来混沌势力跨海偷袭南大陆的一场战役中被当做了重要攻击目标并最终毁于一旦。如今的露玛神殿，因为当年混沌入侵的影响遍布着许多野兽怪物甚至是混沌魔物，按照游戏中的场景划分，是一个等级跨度涵盖30级到80级这个范围领域的超大型野区副本集群地带。

    以大贤者露玛传说中的实力和身份来看，在她留下的神殿遗迹里有这种能够帮助玩家突破百级上限的稀有道具并不奇怪，但怎么想这样的道具也应该都是被保存在内殿的高等级区域才对，而不是玩家们只有四十多级就可以进去到处转悠的露玛神殿的外殿周边地带。

    果然，听到可可妹妹的回答之后，闪光泡泡先是有点失望，紧接着就又很是有点小得意的样子开口了。

    “不愧是可可姐姐呢，一下子就看出来了，确实，这东西不是我在前殿得到的，那次是我在前殿一个人冒险做任务的时候不小心被几只很强大的精英怪盯上了，因为任务要求我不可以中途死亡，所以我就用了随机传送卷轴想要脱身，却没想到被送到了一个古怪的石室里，那个石室中只有一个小祭坛，上面就有包括这个供奉之石在内的几样小东西，我就是从那里拿到的。”

    说到这里，闪光泡泡似乎是想起了当时看到的奇妙景象，有些眼神迷离地歪了歪头。

    “除了这块供奉之石之外，还有另外几样道具给我的感觉都很神秘，只是我一直都没搞清楚它们到底有什么用，可惜我也没能拿到更多的线索，因为我拾取祭坛上的东西之后，石室里就突然间冒出了几个超级厉害的怪物把我瞬间秒杀掉了。”

    听到这里，洛可可已然明了，大概是闪光泡泡这小家伙走了狗屎运，一个随机传送卷轴正好把自己从露玛外殿传送到了内殿，说不定还是内殿核心最中央的几个藏宝室之一，意外地把正常来说玩家们到达七八十级才能够下手攻略的宝物库中的宝物给顺走了。不过，这小家伙似乎说是一次性拿走了好几样道具呢，不知道除了这块能够增加等级上限的石头之外她还拿到了什么？

    不过可可妹妹还没来及问出口，寒冰射手就有些无奈地开口了。

    “喂，可可，泡泡，你们想要分享之前的冒险经历倒也可以啦，只是咱们现在还时先想办法把那个恶魔鱼人守卫击杀掉吧？感觉高坚果他们撑得可不容易呢。”

    “抱歉……”

    “啊，对不起……啊对了，那这块有秩序之力的石头到底对那个恶魔有没有效果呀？”

    “呃，我觉得应该是没有吧？毕竟泡泡你都拿在手上，可身上全属性降低的debuff却不是还在的嘛。”

    其实说不准是有效果的，毕竟秩序和混沌是死敌，让闪光泡泡把这块供奉之石扔到恶魔鱼人守卫身上说不定会有奇效，不过反正也不是什么**oss，在恶魔鱼人守卫身上浪费这样一个等级上限突破道具，在可可妹妹看来也未免太败家了一点。

    高坚果他们这边，虽然正如寒冰射手所说撑着并不容易，但却也其实没有那么凶险万分。

    高坚果和向日葵“夫妻同心”合作默契，钢地刺和星星果的各种控制技和诅咒又上得很及时，在向日葵的蓝没有耗光的情况下，他们与恶魔鱼人守卫之间的僵持还是能够保持在一个看似危险但却很稳定的平衡上，现在可可妹妹她们三个输出归队，恶魔鱼人守卫单方面殴打盾战高坚果的“好日子”也总算是到头了。

    虽然作为45级的恶魔生物boss，恶魔鱼人守卫的属性还是很强的，但很可惜的是它这次面对的是寒冰射手等在各类网游中配合多年打出来的默契外加可可妹妹和闪光泡泡一个人形挂一个超级壕。由于之前高坚果拉了很长时间的怪积累了不少仇恨，新加入战圈的可可妹妹三人甚至都不怎么需要在意问题直接开足了马力输出，瞬间恶魔鱼人守卫的血量就开始了急速下跌。

    最终，这最后一波来自狂暴鱼人的进攻，随着恶魔鱼人守卫boss的倒下而宣告失败，与此同时，小队成员而耳边也响起了任务完成的提示音。

    系统提示：鱼人们的攻势越来越凶险，好在与凯诺定下的守卫时间也已经结束，请返回凯诺的小屋查看情况。

    一行人没有耽误，返回凯诺的小屋，推开门，就看到原本躺在床上的那个海兽族女子已经起身，正有些虚弱地依靠着床背坐着，而凯诺则是显得有些紧张，似乎是正在跟海兽族女子说着什么。

    “啊，各位尊敬的冒险者，你们回来了，啊，洁希雅小姐，他们是我的朋友。”

    看到可可妹妹她们回来之后，床上的海兽族女子从重伤中苏醒过来的九头蛇公主洁希雅瞬间露出了十分警惕的神情，一股和她那副虚弱神情不相符的95级boss的强大压力也从身上散发了出来。

    虽然作为有游戏系统在身的玩家，可可妹妹等人不会像那些奇幻里那样因为洁希雅的气场而产生“竟恐怖如斯”的感觉，不过因为是剧情需要的缘故，众人的身上还是出现了一个气场压制的debuff，被破站在门口无法动弹，还在凯诺及时出声，让洁希雅没有对可可妹妹他们继续保持敌意。

    “你的朋友？人类？”

    洁希雅稍微收敛了一些自己的威压，取消了施加在可可妹妹她们身上的气场压制，不过神情中那种警戒与不信任的意味还是保留得相当明显。

    “是的，洁希雅小姐，就是这几位人类冒险者在我去采药却陷入危险的时候救了我，并且帮我取得了给你调配的药剂中的重要药材巴尔珊瑚，另外刚才我们岛上的族人们来这里想要将你赶出去，也是他们帮我们挡住的。”

    虽然洁希雅对于可可妹妹等人仍旧显得有些隔阂，但凯诺这个单纯善良的鱼人少年却显然是已经取得了洁希雅的信任，洁希雅没有再说什么，虽然仍旧冷着脸，但还是似乎为了白殴打歉意对可可妹妹等人点了点头，紧接着，洁希雅很快就抓住了凯诺话里的重点。

    “凯诺，你说岛上你的族人们要把我赶走？”

    凯诺顿时显得有点慌张。

    “啊，不是，洁希雅小姐你不要误会，平，平时大家也不会这个样子的，只是最近不知道为什么，岛上的大家突然间都变得有些奇怪……”

    凯诺似乎是真不知道该怎么继续说下去，而洁希雅也是陷入了沉思，可可妹妹见状，立刻抓住机会开口了。

    “凯诺先生，说到这里，我们其实正打算向您说明这件事。刚才我们在小屋外阻挡你的族人的攻击时，发现岛上你的族人们似乎都已经被混沌侵蚀，处于堕落而疯狂的状态之中，甚至其中还出现了低等恶魔生物的存在。”

    凯诺显得是被吓到了。

    “怎，怎么可能，不，不会的啦，混沌恶魔什么的不是都在北大陆的吗？我们岛上都只是普通的鱼人族……”

    “……不，她说的应该是真的。”

    就在这时，洁希雅突然开口了。

    “没想到，就连科亚岛这里，都已经受到了波及，果然，这次的事态已经到了十分严重的地步了呢。”

----2018/2/1 20:12:46|49890879----

第199章 洁希雅的委托

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    凯诺从小就生活在科亚岛上，平时也就只会在科亚岛周边活动，采药研究药剂顺便偶尔被叫去村里治病而已，因此凯诺并不知道科亚岛外整个风暴内海海域范围内，如今正有一种异样的狂躁情绪如病毒一般弥漫在海兽族群中，更不会知道这种狂躁情绪的背后是来自北大陆的邪恶混沌在作祟。

    不过洁希雅却不同，作为九头蛇公主，洁希雅也算是如今海兽族族内权力高层中最顶端那个小圈子中的一员，对于最近风暴内海海域内出现的这种异状，洁希雅自然是一清二楚，甚至在她遭遇袭击被打成重伤流落到科亚岛之前，她就是正在和一批心腹随从正在着手调查这件事。

    不过，虽然醒来的洁希雅对于救了她的凯诺似乎有着十足的信任，但对于可可妹妹等人却并不然。正因如此，在迎合可可妹妹的说辞说了几句话之后，洁希雅就没有再继续开口说什么，而凯诺也只是懵懂呆在那里沉默着，看起来似乎是因为知道岛上族人们全都被混沌侵蚀而受到打击，有些不知所措。

    在场的两个npc都不说话，剧情顿时诡异地停滞了下来，小队里的众人见状，于是都把目光投向可可妹妹，毕竟这个时候很明显就是要玩家出面来触发下一环剧情任务了，这个任务一开始就是可可妹妹主导触发的，因此其他人也是下意识地都看向可可妹妹，等着她下一步的行动。

    不过事实上，可可妹妹此时也是略微有些找不到头绪。此时的洁希雅，可是刚刚经历过明明身为九头蛇公主却在本应是自家后花园一样的九头蛇群岛区域遭遇死亡袭击的事件，连自家族人如今洁希雅都已经没法信任，又更何况是可可妹妹这些连海兽族都不是的外人。

    在前世那个公会的论坛攻略贴里，对于在这里如何取得洁希雅信任继续任务剧情并没有对应的记载，但事实上就现状而言，可可妹妹可以看得出来，这个任务中如果不让洁希雅对她们这些外来人打成某种程度上的认同和信任，这位刚刚遭受打击的九头蛇公主很可能根本就不会对她们开口告白自己的身份，并且委托下一环的任务。

    或许前世的那个公会其实是用了某种手段，但却并不想要被大众知道所以故意隐藏了起来，又或者这个任务其实之后还有什么没有写明的转机，总之现在，在没有任何前世攻略说明的情况下如何才能够获取九头蛇公主的信任，这对于可可妹妹来说确实是个问题……嗯，或许那个道具会有用？

    可可妹妹想到了什么，点开了自己的背包界面，从中将圣城大事件时从奥兰纳多那里获得的教皇手札拿了出来。

    “那个，洁希雅小姐，刚刚听你说话的意思，难道你也是在追查最近风暴内海的混沌污染事件吗？实不相瞒，事实上我们来之这里之前，实际上也是接受了创世女神教派的引导者奥兰纳多大人的委托，奥兰纳多大人听说了内海的事情，并且对于这里可能会被北大陆混沌渗透入侵的事很是重视，只是创世女神教派经历过前次的亡灵入侵事件之后，如今正忙于清缴贝卡兹亡灵的残存势力没法腾出更多的人手来，于是委托了我们这些冒险者前来内海进行调查。”

    这样说着，可可妹妹将教皇手札展示给洁希雅看。

    所以说有些时候，有一个靠谱的靠山背景真的是很重要，人族因为人口基数太大其中鱼龙混杂，名声在创世五族中一向是最靠不住的，可唯独人族之中的创世女神教派，尽管也偶尔会出一些丑闻，但总体而言信用与名声却是人族势力中最好的，而作为人族最强传奇创世女神教派的现任领袖，引导者奥兰纳多更是少有地以人类身份被各族尊敬崇仰的角色。

    虽说教皇手札本身也是件带着几个强力技能放在背包里就能生效的神奇道具，但对于洛可可和可可妹妹而言，它最大的作用始终是它上面所带有的引导者奥兰纳多独一无二的气息认证，只要是秩序阵营中实力还算不错的重要角色，即使是辨认不出奥兰纳多其人也能够感受到其中强悍的秩序属性力量，并且因此产生出最基本的认同感。

    洁希雅也不例外，听到可可妹妹这样说，也看到了可可妹妹拿出来的教皇手札，九头蛇公主先是显得有些没想到地愣了一下，紧接着脸上原本那副紧绷的表情终于松懈了下来。

    “原来，各位是身负引导者大人圣喻的特使……刚才真是失礼了，我没有想到会这么巧正好能够在这里遇上各位，毕竟我派遣去往精灵族和圣城艾丽娅瓦尔的使者才刚刚出发。”

    咦？这位九头蛇公主向精灵族和创世女神教派派遣过特使？

    因为通过教皇手札相信了可可妹妹等人的身份确实可靠，洁希雅也终于是没有再去隐瞒什么，紧接着就开口了。

    “请允许我重新做一下自我介绍，我叫做洁希雅，是九头蛇一族的公主。”

    “诶！？”

    比可可妹妹等人更加吃惊的是凯诺，因为剧情重新开始进展，这位npc少年也恢复了和之前一样的性子，听到洁希雅这句话之后顿时吃惊地叫出了声。

    洁希雅看起来也很能理解凯诺那种明明只是出门散了个步就捡到了一位九头蛇公主的震惊，似乎是对这个救了自己的单纯鱼人少年颇有好感，洁希雅难得对凯诺露出了一个温和的微笑，然后接着收起笑容，对可可妹妹摊开手，紧接着一道墨绿色的光芒闪过，一条墨绿色的宝石挂坠出现在了洁希雅的手上。

    “这是我们九头蛇王室一族用来证明身份的物品，里面封印着我的血缘印记，足够证明我的身份。很遗憾，如今的我和九头蛇一族没法用正式的使节礼仪来接待各位，相信各位也看出来了，和如今内海中的其他海兽族一样，九头蛇一族如今内部也是出了大麻烦。

    “事实上，有关于海兽族群中出现混沌感染这件事，我们九头蛇王族也是早在半月前左右就发现了相关的情况，只是一开始，我们以为这又是北大陆的那些恶魔领主的诡计，因此调查和防范的重心全部都落在了内海北部海域，然而经过了一段时间的努力，我们在内海北部甚至是北大陆沿岸，没有发现任何外来混沌入侵的迹象，可内海中的混沌感染却丝毫没有减缓，反而愈演愈烈了起来。

    “于是，我们开始怀疑这次的混沌侵染来源是在内海海域内部，而且从侵染的范围和隐秘性来看，很有可能是出自于九头蛇王族内部的高层某人所为。因此，在父王的授意下，我和我的哥哥，九头蛇一族的现王储耶卡尔王子分头秘密对九头蛇高层展开了调查。只是在调查过程中，虽然仍旧没有查清幕后黑手是谁，但我却发觉这次事件在背后隐藏起来的内幕竟是比表现出来的更加惊人，甚至有可能真正发展成威胁到我们整个海兽族存亡的大危机。因而，我向精灵族和创世女神教派送出了信使，并且打算把我查到的情报告诉王兄大人。”

    洁希雅所说的这些任务背景，在前世那个公会发布的攻略流程贴中可并没有详细的说明，洛可可也由此想明白了一些事情。

    前世的内海动乱剧情中，最终深渊九头蛇带着整个海兽族堕落，引动了北大陆的混沌势力在剧情结束时跨越内海对东大陆和南大路沿岸发动了攻击，那个时候无论是自由联邦还是光辉帝国都对此完全没有任何及时应对，多亏了精灵族和创世女神教派的精锐强者们及时出手保住了内海海岸上绝大部分的登陆点，这才最终将堕落的海兽族和混沌势力击退了回去。

    现在看来，当时精灵族和创世女神教派能够如此迅速地做出反应，恐怕就有这位九头蛇公主在秘密调查中发现了些许端倪，提前派出特使通知的缘故在吧，看起来她选择任务切入点还真的是选对了，这位九头蛇公主果然是个关键角色，她身上的剧情任务很有可能成为改变风暴内海动乱剧情走向的关键所在，前世的那个公会很遗憾，在接下来的两环任务中任务宣告失败，九头蛇公主最终也被她口中隐藏在内海的“幕后黑手”俘虏并被混沌侵蚀堕落导致整体任务失败，不过这一次，可可妹妹可是卯足了劲决定一定要让任务成功才行。

    就是不知道本体姐姐那边现在情况如何了，虽说她这边会竭尽全力，但果然这种时候如果有本体姐姐的原初妖精模式在，心里终归是会更有底一些呀……

    就在可可妹妹思绪急转的时候，洁希雅的讲述也是接着进行了下去。

    “……然而，在与王兄大人汇合的中途，我和我的亲卫队却遭到了来历不明的一群混沌魔物的袭击，甚至其中还有恶魔存在，最终只有我一个人身受重伤逃了出来，随波逐流地来到了科亚岛。

    “幸运的是，女神大人没有抛弃我，我被凯诺所救，又正好遇到了各位尊敬的冒险者。眼下情况紧急，不知各位冒险者能否帮助我重返九头蛇群岛去见到我的王兄耶卡尔王子？我遇袭的事情一定令父王和王兄十分紧张，而且我手头的情报，也必须及时让他们知晓并作出防范才行。”

    说到这里，终于在可可妹妹她们的系统视窗中，她们期待已久的第三环任务的任务信息提示冒了出来。

----2018/2/3 19:04:18|49985554----

第200章 疑点

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    看到眼前的系统任务信息，小队的所有人都露出了很是惊讶的表情。

    毕竟除了可可妹妹之外，其余的众人尽管因为之前可可妹妹的“猜测”已经对于这个神秘女子的身份有了相应的心理准备，但像是九头蛇一族的公主这样的超级背景，却还是出乎了所有人的意料。

    风暴内海事件发酵了这么长时间，随着越来越多的玩家参与到内海剧情的探索之中，有关于风暴内海的种种基本信息也逐渐在玩家圈子内流传开来，如今即使是一般玩家也都知道，如今风暴内海中海兽族的真正统治者是背靠海兽王纳杰里克的九头蛇一族，君临风暴内海的九头蛇一族的公主殿下，在内海区域那可是真正相当了不起的大人物。

    不仅仅是因为身份上的天然高贵，还是因为九头蛇一族的族长传承虽然是血缘关系传承，但却并不限制男女，也就是说作为现任九头蛇族长的第二个孩子，九头蛇公主洁希雅是九头蛇一族中继承顺位仅次于她的王兄九头蛇王子耶卡尔的族长继承人。

    而且这其中还有一个鲜为人知的内幕，虽然继承顺位在后，但实际上洁希雅作为深渊九头蛇血脉的天赋与实力却是比她哥哥要强出很多，甚至因此族内还有一小部分人私下里认为其实洁希雅比哥哥耶卡尔更有资格继承族长之位。只是族内始终尊重传统的人更多一些，而且耶卡尔和洁希雅兄妹感情也一直很亲密，因此支持洁希雅成为下任族长的意见看法，也一直只是在小范围流传，没有被真的炒起来，但因为洁希雅随着年纪成长展现出的实力越来越强，这种说法也一直没有消灭。

    后面的这点内幕隐秘，除了像可可妹妹这样手握前世玩家们已经揭秘探索出来的资料的人之外并没有人知道，不过九头蛇公主洁希雅同时也是九头蛇一族如今的第二顺位族长继承人这件事，这些这段时间一直都在跟着洛可可一起做各种内海探索剧情任务的寒冰射手等人却是清楚的。

    因此，在通过系统获悉了洁希雅真实身份之后，众人才会如此惊讶，与此同时，正如可可妹妹所预想的那样，把洁希雅的身份和她如今重伤落难的处境联系在一起，再配上如今风暴内海疑似受到混沌入侵的背景，顿时众人脑海中就开始脑补出了各种狗血大戏的戏码出来。

    一边各种阴谋论脑补，众人一边在可可妹妹的带领下纷纷同意接受了洁希雅的任务委托请求，紧接着，洁希雅的脸上先是露出一丝微笑，紧接着便又凝重了起来。

    “谢谢各位愿意祝我一臂之力，正如我之前所说，经过一番秘密调查，我调查到了那个幕后黑手企图在九头蛇群岛内布局，并且彻底利用混沌力量来污染整个内海令整个海兽族都被混沌侵蚀堕落的阴谋。然而，在我发现了这个秘密，并且打算秘密回海王岛将这件事告诉父王和王兄的时候，我却在半路上遭遇了来历不明的混沌魔物与恶魔的袭击。

    “这次袭击的时间点如此巧合，而且还如此准确地掌握了我的行踪，证明对方绝对是在我身边用某种方式埋下了眼线。我和我身边的亲信常年生活在海王岛，想来有能力在我们身上做手脚的，多半只有海王岛上的人。虽然我很想要直接返回海王岛面见王兄和父王，但那里是九头蛇群岛腹地，我们很难不被任何人发现地接近那里，而一旦被幕后黑手发现我还没死，接下来新一轮的袭击很有可能会立刻到来。

    “所以，我想要请各位带着我偷偷去往九头蛇群岛附近的一座小岛上，在那里，我会用家族特殊的秘法与我的王兄联系，让他带人到那里去和我见面，有了九头蛇一族的族内精锐亲卫做护卫，那些隐藏在暗中的恶徒自然是不会再敢于造次，等到我们成功地与王兄汇合回到海王岛上，我以九头蛇一族的公主的名义保证，会给予和各位的帮助相称的回礼。”

    洁希雅话音落下，系统的任务提示也再一次出现在众人面前。已经从洁希雅口中大致明白了前因后果的寒冰射手等人，并没有什么犹豫地就点下了确认，不过这一次，可可妹妹却是慢了一步。

    ……咦？怎么回事？

    可可妹妹脸上没有表露出来，不过心里却已然是因为洁希雅发布的任务内容而感到很是迷惑。

    直到目前为止，她们小队所触发的任务流程和前世那个公会的攻略贴大致相同，可是，前世的那个公会在攻略贴中记录的第三环任务，却是这位九头蛇公主大人让他们带她去某个九头蛇群岛附近隐藏的小岛上清扫了岛上已经完全堕落成混沌生物的原海兽族外加一只低阶恶魔，之后第四环任务才是带她去和九头蛇王子约定好的那座小岛上见面。

    之前也说过，前世接取这系列任务的那个公会只是一个小公会而已，在第三环任务中，为了清扫整岛的混沌魔物外加一只低阶恶魔的战斗，消耗掉了这个小公会平时辛苦攒下的大半家底，随后在第四环任务时面对比预想中还要强悍的敌人，这个小公会因而凄惨地落败，最终没有能够在第四环任务中保护得了九头蛇公主，让她落入到了敌人手中被俘虏导致接下来的任务失败。

    现在，前世的第三环任务直接消失不见了，而第四环摇身一变变成了第三环任务，这令可可妹妹一时间有些困惑。

    “可可？”

    眼看只有可可妹妹不知为何在那里看着任务提示发呆，寒冰射手等人彼此疑惑地对视了一下之后，由星星果开口提醒道。

    “啊，抱歉，稍微想到别的事情走神了。”

    这样说着，可可妹妹作为队长按下了接受任务的最终确认键之后，没等洁希雅继续开口说话，她就先开口了。

    “那个，洁希雅小姐，阿不，洁希雅殿下，能问你一个问题吗？”

    处于剧情模式下的洁希雅并不会像普通npc一样没有一点智能，听到可可妹妹的话，洁希雅点了点头。

    “请说。”

    “在回去见耶卡尔王子之前，我们不需要再做些什么吗？”

    “？”

    “呃，我的意思是……”

    可可妹妹觉得这事真心不好明说，既然这次的任务里洁希雅提都没提前世第三环任务中那座小岛的事情，她又怎么能主动提起这茬？毕竟寒冰射手等人还在一旁，她们可是在来到风暴内海海域后直接就来到了科亚岛撞上了这个关系到内海骚乱剧情主线的重要任务，这原本就有够巧合的了，一旦她表现的比洁希雅这个发布任务的npc还“熟悉”任务流程，事情就会真的变得难以解释了。

    最终，可可妹妹决定还是不再提起这莫名消失的第三环任务，转而努力回忆了一下第四环任务，也就是前世那个公会最终失败了的那个任务的相关内容之后，斟酌着词句开口了。

    “就像殿下您刚才说的，既然对方能够如此及时地察觉到您发现了他的秘密并且迅速地安排灭口，这就说明对方在九头蛇一族的海王岛上掌握的眼线情报网的情报收集能力很有可能是超出了预期的，这样一来，您联系耶卡尔王子主动出群岛来见面的举动，不是也很有可能被对方察觉到并且加以利用吗？”

    洁希雅愣了一下，紧接着摇了摇头。

    “不会，我和王兄之间用九头蛇王族血脉之间独有的联系方式通讯，并不会被任何人察觉到，王兄最近也和我一样在调查这件事，作为第一王储，他有足够的理由和权力能够瞒着所有人调动亲卫队随他一起行动，不会引起任何人怀疑。而我们这边，我隐藏在各位创世女神教派使者的船上，幕后黑手自然也是不会察觉到我的接近。”

    可可妹妹眨眨眼，突然间好像有点明白了她们消失的第三环任务是怎么回事。

    事实上前世那个公会的第三环任务，从整个系列任务的流程看来是完全没必要的，醒来的洁希雅公主首要的目标正如她自己所说是要把她掌握的情报与遭遇袭击幸存下来的消息传回九头蛇族内，根本没有任何理由要在此之前先去屠一座已经无可救药的海兽族小岛――现在看来，这第三环任务，极有可能是洁希雅公主的某种试探。

    这样说来，前世的攻略贴中没有注明如何取得洁希雅信任的方法也就说得通了。毕竟像教皇手札这种身份保障一样的特殊道具可不是很容易就能弄到手的，看来前世的那个小公会其实根本就没能在第二环任务结束后就取得洁希雅的信任，而这多出来的莫名其妙的第三环任务，正是对于他们外来冒险者身份心怀警惕的洁希雅为了测试他们是否与混沌污染的幕后黑手是同谋才给他们布置的“考试”。

    而现在，可可妹妹手里的一份教皇手札已然让她们的身份完全取得了洁希雅的信任，洁希雅自然是没有再对她们进行身份测试，而是直接步入了正题。

    果然有背景就是好吖

    可可妹妹在这里一个人整理前世任务和今世任务之间的差距，而另一边，在可可妹妹提过问题之后，寒冰射手也紧接着向洁希雅提出了自己的问题。

    “洁希雅殿下，您想要和您的王兄耶卡尔王子汇合，将情报汇报给他，但您有没有想过，实际上在您身边埋下眼线，暗中派人袭击您甚至在幕后操纵了混沌污染这一切事件的，其实正有可能就是您的王兄耶卡尔王子呢？”


第201章 小孩子的纯真直觉意外地可怕

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在一个男女都可继承族长的超级大宗族中，哥哥是族长第一顺位继承人，但实际上排在后面的妹妹却更加优秀……这种人设，简直就是教科书式的狗血争嫡剧情的背景模式。

    所以，也难怪寒冰射手会问出这样的问题来，按照洁希雅所说，能够在她堂堂九头蛇公主殿下的身边安插如此私密的眼线，即使是在九头蛇王族居住的海王岛上，能够做到的人也屈指可数，其中她的王兄耶卡尔从能力和动机上，按照正常人思维都是最可疑的人之一，甚至那个“之一”或许都可以被刨去。

    不过寒冰射手的这个问题，却是立刻就被洁希雅板着脸否认了。

    “不可能，王兄绝对不会做出这种事来。”

    这样说完，洁希雅甚至都没有给寒冰射手继续追问的机会，直接就扭头不去看他。

    寒冰射手有些无奈，而其他人见到这一幕也是有些困惑，按照之前的剧情故事流程来看，怎么想耶卡尔王子都不可能被排除在重点怀疑对象之外，可偏偏洁希雅就是这么做了。

    众人于是齐齐地看向了可可妹妹，不料可可妹妹却比他们想象的要淡定的多。

    “嘛，总之，不管耶卡尔王子是不是幕后黑手，既然现在第三环任务内容已经确定了，我们就先这么做下去吧。”

    听到可可妹妹的话，新加入的成员小萝莉闪光泡泡心直口快，有点不太服气地开口了。

    “但是可可姐姐，就像是刚才寒冰哥哥说的一样，我们都觉得那个耶卡尔王子很可疑，这个九头蛇公主这么相信那个耶卡尔王子，一旦对方真的是幕后黑手，那去那个岛上见面这不就是自投罗网嘛？那个王子带着九头蛇一族的王族亲卫军来，就凭我们几个加上这个公主怎么看都不可能有胜算的啊？”

    “就算耶卡尔王子真的是幕后黑手，我觉得他也不可能会动用亲卫军，毕竟如果他真的能够完全掌控住王族亲卫军到那种程度，那也完全没有必要来用暗杀的方式迫害自己妹妹直接正大光明地凭着他第一王储继承人的身份发动政治手段就可以了不是吗？”

    可可妹妹这样说完，注意到虽然寒冰射手等人都若有所思，但年纪最小的闪光泡泡却显然有些没太听懂，于是笑了笑换了一个玩家们最容易接受的说法。

    “再说了，既然这个任务是我们能够接取的，而且系统也没有任何特殊限制标识，这就表示对于我们这个级别的玩家来说这个任务是存在一定程度以上的完成可能性的，只要我们能击败剧情中我们需要对付的敌人和boss，那么就算最终真的遭遇了陷阱，我们的任务也是成功的不是吗？”

    这一次，所有人都明白了可可妹妹的意思，也认同了她的说法，不过毕竟相处也有一段时间了，即使不像楚佳佳一样了解洛可可，但大家还是能够从可可妹妹的这番表态中看出些端倪来。

    “可可，所以你其实也怀疑那个耶卡尔王子咯？”星星果代表大家开口了，“看起来那么淡定，可可你是不是发现了什么别的线索？”

    可可妹妹眨眨眼，努力让自己的笑容不那么尴尬。

    “没有，虽然我也很怀疑耶卡尔王子，不过现在我们手头没有证据，而且你们也看到了，洁希雅公主对她的王兄很是信任，我们即使劝说也劝不动，说不定还会起反效果影响到后续npc给我们布置任务呢。”

    眼看小伙伴们都点头接受了她的说法，可可妹妹心中微微松了口气。

    耶卡尔王子可不可疑？可疑。

    幕后黑手是不是耶卡尔王子？当然不是，但耶卡尔却是对方的最大帮凶。

    没错，手中掌握着前世论坛资料的可可妹妹，比任何人都清楚耶卡尔王子不是好人，偷偷追踪洁希雅的位置并且让混沌魔物们去袭击她的主使正是这位九头蛇王子，而在这一环任务中，洁希雅和接受任务的玩家最终在约定到岛屿上等来的也不会是九头蛇王子和九头蛇王族亲卫军，而是堕落九头蛇王子和他带过来的混沌魔物。

    那么，可可妹妹为什么不像洁希雅提醒这一点，甚至还劝小伙伴们不要在这上面纠结呢？原因很简单，正如她所说的那样，洁希雅公主对她的王兄很是信任，这种信任，甚至到了令她会对当面质疑耶卡尔王子的玩家们产生恶感的地步，事实上前世接手这一系列任务的那个小公会就曾经坚持地对洁希雅质疑过耶卡尔王子，而最终他们却收获了一句提醒他们洁希雅公主对他们的关系变成冷淡的系统信息。

    在游戏中，如果在执行某个任务的中途玩家与发布任务的npc关系恶化到一定程度，很有可能npc会收回委托，系统直接判定玩家任务失败的。正因如此，可可妹妹才会想办法让寒冰射手等人不要再继续在这件事上与洁希雅产生矛盾，不然一旦因此导致任务强制失败，那可就得不偿失了。

    而且其实，寒冰射手等人对于耶卡尔王子的指控，确实从某种程度上冤枉了这位九头蛇王子。九头蛇一族的王室兄妹看起来似乎很有王室争嫡狗血剧的感觉，但实际上，耶卡尔和洁希雅彼此之间的兄妹之情，真的是相当地深厚，耶卡尔原本真的就是一个值得洁希雅对他如此信任的十全好哥哥。只是在如今的剧情中，耶卡尔不知何时早已被混沌完全侵蚀，可以说原本洁希雅所敬爱的那位王兄耶卡尔早就已经死了，现在的耶卡尔只是一个占据了耶卡尔身体的混沌恶魔罢了。

    只是眼下洁希雅对此毫不知情，正因如此，明明洁希雅不是不清楚在理智分析上她的王兄嫌疑很大，但却仍旧如此执拗地相信着耶卡尔。而接下来的这个任务，正是彻底粉碎洁希雅对于耶卡尔的这种执拗的信任，或者说让她面对原本的耶卡尔已经“死去”的这个现实的一环关键任务。

    前世，那个小公会的玩家们最终任务失败，被最敬爱的王兄背叛了的洁希雅也因此被堕落于混沌的耶卡尔王子掳走，之后再一次出现在人前时，洁希雅的名字就已然多了“堕落”二字，被混沌彻底地侵染同化。而在这个小公会把自己的攻略贴发布出来之后，很多当时深入研究过风暴内海动乱剧情的玩家都认为，如果当时这个任务成功了，很有可能接下来洁希雅就会站出来召集九头蛇群岛中那些还没有被混沌侵蚀或者完全侵蚀的九头蛇亲族成员，公布九头蛇王子和大部分九头蛇王族很可能已经堕落的消息，同时联合她送过信的精灵族与创世女神教派的力量，与堕落的耶卡尔王子和他背后隐藏在风暴内海的混沌黑幕相抗衡。

    这一世，他们的小队因为可可妹妹持有教皇手札的关系，在争取洁希雅信任和好感的方面已经比前世的那个小公会的玩家要有利很多，但是，一想到接下来这一环任务中她们有可能必须要面对的困难处境，可可妹妹顿时就又感到一阵头疼。

    ……如果原初妖精模式要是能够搭载到玩家模式上面就好了呢……不，振作哟！她可也一样是“洛可可”呢！

    最终，可可妹妹小队和九头蛇公主洁希雅还有鱼人少年凯诺一起，重新回到了她们的那艘小船上，洁希雅是因为任务的关系，而凯诺则是因为科亚岛上大部分人和生物都已经受到了混沌侵蚀，他一个人留在这里实在是太不安全了。

    虽然治好了伤，但洁希雅的身体仍旧有些虚弱还没有恢复到自己的全盛状态，因此上了船之后，可可妹妹她们将船上的一间空屋子腾出来给洁希雅暂住休息，而凯诺则是也一起留在屋子里，看看有没有自己的医术能够帮上忙的地方。

    按照洁希雅提供的海图，可可妹妹她们的小船开始朝着九头蛇群岛附近的方向航行。越是深入风暴内海，海域上各种不平静的自然险境也随之增多，但可可妹妹她们的小船，却是展现出了相应的优秀性能，在npc老水手的引航下，一路有惊无险地快速朝着目的地接近。

    甚至就连一开始对于她们的小船稍微有那么点瞧不上的闪光泡泡，也很快就被这艘小船展现出来的种种给吸引到了，她原本那艘军舰大船固然是无可挑剔，但那却是她用大量的真金白银实实在在地砸出来的。而现在她遇到的这个并没有什么很深刻的背景的普通玩家小队，却居然能够攒出这样一艘性能优良的小型船只，甚至还找到了那个在她看来甚至比这艘船都要值钱的经验超级丰富的神级辅助npc老水手，当真是不简单。

    而在听向日葵她们说，这一切都是队长洛可可带着她们在诺普拉郡收集各路情报，然后筛选并完成相应的任务，最终才打造出这样一艘神奇小船来之后，闪光泡泡顿时看向可可妹妹的眼睛里都闪着小星星。

    注意到闪光泡泡小萝莉的迷妹样子，可可妹妹表面上继续演出着本体洛可可的高冷，内心却是得意洋洋。

    “可可姐姐，你好厉害哦！简直就像是gm的亲女儿一样！”

    “噗咳咳……”

    ……小孩子的纯真直觉，有时候还真是让人觉得可怕呢……


第202章 如同预期的陷阱剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    科亚岛位于风暴内海核心海域偏外围的地带，从这里前往内海最中央的九头蛇群岛，即使是以可可妹妹她们这艘性能优良的小型船只的速度，也大致需要大半天左右的时间。

    好在因为船上有那位经验丰富的老水手npc领航并且实际代领船长的职责，因此在玩家下线的夜间船只也能够照样以只比白天稍微慢一点的速度保持航行。因此，在又经过一夜之后，就在她们离开诺普拉郡的第三天的中午时分，一行人终于是来到了洁希雅绘制的简易海图中所指明的那座小岛附近。

    这里正如洁希雅所描述的那样，是一座紧邻着九头蛇群岛的荒凉无人岛。岛屿面积不大，绝大部分都是没什么植被的石头地，在岛屿的正中间，是一座地势略显陡峭的石山。

    “没错，就是这里了。”

    被可可妹妹请到船头的洁希雅看到眼前的小岛，点着头说道。

    “我现在就用王族的血缘秘法联系王兄，请你们将船停好，我们一起到石山脚下去等待王兄他们到来。”

    这样说着，洁希雅转身走下甲板，朝着船舱那里走去准备回屋开始联系耶卡尔王子，而可可妹妹也是跟大家说了声准备上岸之后，一个人就偷偷跑到领航室那里找到了负责领航的npc老水手。

    “请把船停到岛屿的东南角。”

    可可妹妹记得，前世的攻略中堕落耶卡尔王子带着他手下那些混沌魔物是从岛屿西北方向袭击过来的，她们可不是离开船只照样能在海里自由活动的海兽族，一旦船只在接下来的任务中被破坏，结果她们最终因为没有船逃跑导致任务失败，那可就真是悲剧了。

    对于雇主的要求，老水手没有异议，开始交代船员们朝着岛屿的东南角靠拢，很快半小时之后，船就停靠在了东南角一处小小的天然礁石湾中，老水手带着一船npc船员以及没有战力的凯诺留守小船，而可可妹妹一队人则是跟着洁希雅一起，朝着岛屿中央的石山方向前进。

    “……希望那个耶卡尔王子真的不是坏人就好了。”

    小队跟在洁希雅的身后一路前行，钢地刺看着两边岛屿上全是石头苔原的荒芜地貌，自言自语地说道。

    “如果真的是要在这里被敌人围攻，我们恐怕连个能够用来卡位防守的地形都找不到。”

    钢地刺身边，作为队伍中唯一的前排的盾战士高坚果深表同意地点了点头，因为自家男朋友那副严肃的样子，向日葵也不禁感到有点紧张，看到这样的向日葵，在她身边的闪光泡泡撇撇嘴，暗搓搓地调出了自己的道具栏。

    虽然也和大家一样，认为这个任务可能会很有难度，但闪光泡泡倒是并不像众人那样担心堂堂凤凰集团的小公主花了大价钱从各路职业工作室和散人玩家手中收集到了那么多珍稀的强力道具，就算不能百分之百保证任务成功，最起码保证自己和队友就算任务失败也能全身而退这一点，闪光泡泡是绝对有信心的。

    队伍里倒是没有人注意到新入队的这位壕萝莉的想法，听到队友们都有些悲观，作为副队长的寒冰射手轻轻拍了拍手。

    “好了，不管怎么样，耶卡尔王子有重大嫌疑可能是幕后黑手这一点始终只是我们推测出来的，说不定事情并没有我们想象得那么坏呢？而且九头蛇公主刚才也说过，耶卡尔王子他们到达这里大概还需要一个小时，待会钢地刺你来帮我，我们可以事先在会面地点附近配置些机关陷阱，这样如果真的是最坏情况，有陷阱的掩护我们还是有机会在被合围之前逃回船上的。”

    小队这边，自有寒冰真操心傲娇大管家射手这位看起来高冷不耐烦实则却很细心负责的副队长安抚鼓励大家，而作为队长的可可妹妹，则是跟在最前面的洁希雅身旁，和这位九头蛇公主聊起天来。

    “洁希雅殿下，九头蛇部落内除了王族亲卫军之外，还有其他的军队存在吗？”

    处于剧情模式的洁希雅露出了微微惊讶的表情，似乎并不太理解可可妹妹一个外来的人族冒险者为什么会对这个感兴趣，不过出于对“创世女神教特使”的好感，洁希雅还是开口了。

    “当然有，九头蛇部落内虽然看起来族长和王族一脉有很大的权利，但其实和你们人族中的光辉帝国皇帝不同，部落内并不是真的由族长和王族把持所有权利，在部落中还存在着独立于王族之外的九头蛇长老院，具有监督王族治理部落与内海海域并提供建议的权利。如今的长老院由我的亲叔叔，也是我父王的弟弟莱阿诺亲王掌管。

    “在军权方面，我们王族把持着九头蛇王族亲卫军，以及绝大部分由内海北方的其他海兽族共同组成负责警戒北大陆混沌势力的北海军，而九头蛇长老院则是掌管着由内海东部和南部各处海兽族组建的巡海军，主要负责除了北海警戒区和九头蛇群岛之外，其余风暴内海海域的防备与治安工作。”

    可可妹妹点点头，洁希雅所说的那位掌管九头蛇长老院的莱阿诺亲王她也略有印象，在前世的游戏资料中这位莱阿诺亲王在风暴内海事件最后，带着一小部分侥幸逃脱了混沌侵蚀的海兽族残存势力跑到了东北大陆边境附近的海龟城，是海兽族内唯一幸存下来的高层人士。在后期玩家们反攻北大陆前的风暴内海夺还战中，这位莱阿诺亲王和他的海兽族部下们在海龟城为玩家们提供了不少十分有用的有关于风暴内海的各种情报，只为了能够夺回海兽族的家园，并将堕落于混沌的同胞们解救或者让他们直接解脱……也算是一位小有名气的悲情npc英雄。

    看来，如果真的像前世那些玩家们的猜测那样，如果九头蛇公主的系列任务成功她将会成为内海中对抗堕落海兽族们的旗帜人物的话，那么恐怕那个时候与洁希雅联手支持她的，估计就会是这位莱阿诺亲王了吧。

    一行人就这样一路聊着天，很快就来到了岛屿中央的石山脚下一处视野开阔的平地上。

    洁希雅说明这里就是约好的见面地点之后，就坐到了一旁一处大石头背后开始休息，可可妹妹众人也没有站在那么显眼的平地上，除了寒冰射手和钢地刺两人到附近去开始布置机关陷阱之外，其余人各自找了附近一些勉强能够遮掩身形的地点，也开始休息等待。

    过了大约有一个小时之后，就在众人已经有些昏昏欲睡的时候，队伍频道里传来了在外面布置陷阱的寒冰射手和钢地刺的声音。

    “不好了！那个九头蛇王子果然有问题，真的是陷阱！”

    “大家集中起来准备往船上撤，混沌魔物出现了！”

    就在小队成员们因为寒冰射手和钢地刺的联络而紧张起来的同时，这边原本在大石头后面休息的洁希雅，也突然间睁开了眼睛，一脸寒霜地站起身来朝着天空中看去。

    几只畸形的鸟型魔物不知何时已经出现在了岛屿上空，伴随着几声刺耳的尖叫，沾染了暗灰色混沌能量的风刃技能朝着地面上的洁希雅飞射过来，不过洁希雅却并没有丝毫退缩，直接站在原地提升起了自己的魔力气势，顿时她身周苔原上那些细碎的石子纷纷朝着天空中飞射出去，借助速度和冲力击碎了魔物们的风刃的同时，将鸟型魔物们身上直接打出了一道道血痕。

    然而这才只是开始而已，就在可可妹妹等人终于集合在一起，而寒冰射手和钢地刺也赶回来与众人汇合之际，整座小岛突然间令人恐惧地晃动了一下，紧接着在小岛西北方的海面上，伴随着一阵惊天巨浪，一只体型巨大甚至能够比得上半座小岛的铁甲鲸鱼从海面之下冒了出来。

    轰！

    滔天巨浪随着铁甲鲸鱼的出现而被卷起，宛若一场巨型海啸一般直接铺天盖地朝着小岛拍了过来，就在可可妹妹等人面对这一幕感到有些绝望的时候，和她们站在一起的洁希雅公主冷着脸张开嘴，发出了一声和她说话的人类强调截然不同的，锐利凶猛的嘶吼声。

    吼！

    带有九头蛇公主强大魔力的音波扩散开来，将朝着小岛扑过来的巨型海浪直接轰碎，顺带着将不断从半空中飞过来的那些飞行魔兽直接振飞了出去，一些比较弱小的甚至直接就被震碎成了一堆污秽的碎肉在空中散开。

    经过凯诺的护理和一天多的休息，洁希雅已然恢复了原本作为90级世界级boss的绝大部分实力，在这片海兽族作为主宰的海域之上，这位九头蛇公主能够掌控的实力就是如此的恐怖。

    只是，就在洁希雅的魔法音波快要直接击中铁甲鲸鱼的瞬间，一道墨蓝色的屏障突然间出现在了铁甲鲸鱼身前，结结实实地挡住了洁希雅的攻击。

    “哼哼，不愧是我的妹妹，洁希雅，原本我以为那场袭击应该是会让你身受重伤才对，没想到你居然还保留着这样的力量。”

----2018/2/7 4:38:53|50187034----

第203章 洁希雅与耶卡尔

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    小÷说◎网 】，♂小÷说◎网 】，

    “哼哼，不愧是我的妹妹，洁希雅，原本我以为那场袭击应该是会让你身受重伤才对，没想到你居然还保留着这样的力量。”

    听到这句话之后，原本脸上冰冷严峻中带着憎恶怒火的洁希雅，表情终于产生了极大的变化，很显然，这个声音对她而言再熟悉不过了。

    墨蓝色的魔力屏障消散开来，站在铁甲鲸鱼身上的人影终于出现在洁希雅和可可妹妹她们一行人眼前。

    “怎，怎么可能……”

    洁希雅已经完全是一副惊呆了的样子。

    “王兄……怎么是你？”

    看着铁甲鲸鱼上那个穿着和洁希雅很相似的海兽族王族服饰的男人，又听到洁希雅开口叫出了“王兄”两个字，寒冰射手等人都露出了果然如此的无奈表情，可可妹妹倒是有心仔细观察了一下这位耶卡尔王子，果然这位王子的眼睛已然有点泛红，表情也显得有些扭曲和不正常。

    “怎么不会是我？我亲爱的洁希雅妹妹？”

    这样说着，耶卡尔一挥手，暂时阻止了随着铁甲鲸鱼一起到来的那些海洋魔兽们还有天空中后续到来的飞行魔兽们对小岛发动攻击，然后对洁希雅露出了一个有些狰狞疯狂的笑容来。

    “不正是洁希雅妹妹亲自通过血缘秘法传送出了感应信号，想要召唤我过来见面吗？怎么样，我来得是不是很及时？我亲爱的妹妹？”

    “不，不！”

    对于耶卡尔的话，洁希雅已经完全失去了原本的镇定，睁大眼睛，洁希雅很是挣扎地否认着耶卡尔的话。

    “不对！你不是！你不是王兄！王兄不可能会和邪恶肮脏的混沌魔物在一起，你是冒牌货！”

    堕落耶卡尔也不说话，只是狞笑着抬起手来，在指尖上召唤出了一个暗红色的魔法阵，紧接着，通过魔法阵，一颗暗红色的血珠从他的指尖魔法阵中冒了出来。

    “怎么样，洁希雅，现在还以为我是冒牌货吗？”

    似乎是感受到了那颗血珠中所蕴含着的熟悉的血脉之力，洁希雅脸色变得有些惨白，紧紧地咬着嘴唇一时间说不出话来。

    事到如今，即使洁希雅再怎么相信她的哥哥，耶卡尔与混沌魔物混迹在一起，并且还作为领导者被拥簇在当中的这个残酷事实，也已然成为了无法反驳的堕落铁证。

    她最敬爱的王兄，居然就是隐藏在暗中，导演了如今内海之上令海兽族混乱受苦的混沌污染的幕后黑手吗？

    “洁希雅，能够认清现实了吗？”

    “……所以，在内海到处散布混沌，侵蚀那些海兽族人让他们堕落，这一切都是你做的是吗？”

    “我可没有亲手这样做过，”这样说着，耶卡尔露出了邪性的笑容来，“这一切，都是在某位大人的操控之下进行的，而我，只不过是按照那位大人的意思从旁帮忙做了些掩饰，顺便暗中排除了一些‘阻碍’罢了。”

    听到“排除阻碍”的字眼，洁希雅咬紧了牙。

    “……之前的那场袭击，也是你吗？”

    “哦呀，看起来洁希雅你似乎有些误会呢，你是我最亲爱的妹妹，我作为王兄怎么可能会做伤害你的事情呢？”

    听到洁希雅嘶哑着嗓音的问话，耶卡尔笑了起来。

    “那可不是‘袭击’，而是‘邀请’，洁希雅，风暴内海海域与海兽一族，不该总是被旧有的腐朽秩序所统治，来吧，洁希雅，与我投靠导演了这一切的我的主人，我们会一起开创一个全新的时代，我们将会让风暴内海和海兽族迎来真正的自由！”

    洁希雅被耶卡尔这番话惊到一时间有些说不出话来，不仅仅是因为她不能理解对方话语中那种黑白颠倒的扭曲逻辑，更是因为因为她所熟知的那个九头蛇王子耶卡尔，平日里是一个温和谦逊，微笑中带着暖意的阳光大哥哥，而此刻，耶卡尔却表现得像是一个癫狂的演说家殉道者一般，仿佛为了他口中的那位大人和所谓的“真正的自由”随时都能够付出一切一般。

    不过就在这时，还没等洁希雅再开口说什么，突然一直被两个人忽视的“观众”那里，可可妹妹的声音响了起来。

    “别被迷惑了，洁希雅殿下！耶卡尔王子已经被混沌侵蚀了，和其他那些海兽族人一样已经失去了原本的自我，他已经不再是你认识的那个王兄了！”

    可可妹妹说出这句话的时候，其实自己心里也拿不准自己到底是不是多此一举。

    毕竟到目前为止，洁希雅和耶卡尔王子之间的对话，和前世那个公会发布的攻略贴中记载的内容流程大致是相同的，按照前世的攻略贴记载，虽然一开始洁希雅因为耶卡尔的出现和话语表现出了极大的动摇，但最终洁希雅还是会重新自己振作起来展露出自己不屈服的意志，到时候第三环任务的战斗就会正式开始。

    不过经过之前取得信任的那一环节以及莫名消失的前世第三环任务的事情，可可妹妹对于前世那个小公会的攻略贴已经并没有那么深刻的信任了。毕竟这个任务是个一次性限定任务，在前世也就只有那个小公会一家做过这个任务，到了这一环之后还任务失败了，这样想来，这家小公会发布的攻略看起来是独家攻略，可实际上里面出现一些攻略谬误是完全正常的事情。

    《救赎》是米拉的游戏法则加注于真实的尤米西亚大陆异世界的产物，这里的npc在剧情模式时，并非是被程序赋予了额外自主性而是恢复了一部分原本的个人意识，因此剧情模式中的npc们远比玩家们想象的要“智能化”得多，在剧情中玩家们所做出的种种行为，基本上都会对剧情npc产生或多或少的影响。

    正因如此，可可妹妹也是选择了在这一刻发声惊醒洁希雅，她很清楚接下来这一环的战斗将会有多么艰苦，而她们能够利用的唯一一点就只有洁希雅这个等级甚至比对方的boss堕落耶卡尔（85级）还要高的己方npc，虽说洁希雅最终自己能够醒悟，但谁知道如果在这里玩家出言提醒她的话会不会让她爆发出比正常剧情下更强的实力呢？

    可可妹妹的话对洁希雅的影响还未可知，不过这倒是显而易见地惹怒了堕落的耶卡尔，因为混沌的侵蚀，原本温和近人的耶卡尔王子此时已经变成了一个情绪有些难以自控的暴躁恶徒，原本因为剧情模式的影响，再加上他也确实没有把除了洁希雅之外的这几个实力只有四十来级的人类冒险者当回事，因此才会纵容可可妹妹她们在一旁边缘ob，可现在这些蝼蚁一样的家伙居然胆敢出言试图破坏他对洁希雅的言语蛊惑，这可真是不知死活。

    “蝼蚁找死！”

    怒吼着，耶卡尔抬手朝可可妹妹她们的方向一挥，瞬间大量的灰蓝色冰箭就在他的身周凝集然后劈头盖脸地朝着小队袭来。

    虽然比不上洁希雅，但堕落耶卡尔好歹也是85级的世界级boss，他的攻击哪怕只是一个普通的技能，对于四十几级的玩家小队来说也都是致命级别的，寒冰射手等人见状都已然是放弃了挣扎，倒是闪光泡泡一副想要从背包空间里掏出什么东西的样子，不过可可妹妹眼疾手快，见状立刻就伸手过去轻轻地拍掉了闪光泡泡抬起想要操作界面的小手。

    下一秒，就在闪光泡泡不解的目光中，原本因为耶卡尔的出现和话语而受到打击处于严重动摇之中的洁希雅，突然间就振作了起来，挥手在身前绘制出了一个赤红色的魔法阵，魔法阵中冒出来的火焰九头蛇咆哮着朝着耶卡尔释放出来的冰雨冲了过去，冰火相遇，瞬间在上空炸开了足够弥漫半个小岛上空的水蒸气团。

    “……说的没错，王兄已经被混沌侵蚀，被……那个真正的幕后黑手变成了堕落的存在……”

    这样说着，洁希雅的眼神愈发坚定，身上的魔力波动，也终于是越来越强。

    “既然如此，那么就由我来找到并打倒那个幕后黑手，把王兄连同如今内海被污染的海兽族同胞们一同拯救出来！”

    看到这一幕，铁甲鲸鱼上的堕落耶卡尔终于也不再用他那副做作的兄长样子面对洁希雅，表情变得完全执拗扭曲起来。

    “你做了一个错误的选择，洁希雅！不过不要紧的，我亲爱的妹妹，今天我就会亲自带你回去，一起去我的主人的身边，洁希雅，你终究会和我们一样，风暴内海不会再被秩序统治，哈哈哈哈！”

    话音落下，耶卡尔和洁希雅的身后，两座由魔力构成的硕大的九头蛇虚影几乎同时冒出，两位九头蛇王族之间的战斗，正式开始。

----2018/2/8 7:20:29|50253283----

第204章 海王觉醒

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    按照正常的实力对比来说，作为90级boss的洁希雅，是绝对比85级boss的耶卡尔要强的。

    不过，洁希雅这边能够称得上是有效战力的，也就只有她一个人，而耶卡尔这边，耶卡尔自己不说，他座下的那头体型巨大的铁甲鲸鱼，也是85级的boss生物，只是品级并不像耶卡尔和洁希雅一样是世界级，只是普通的85级野外团队型boss。

    而除了铁甲鲸鱼之外，其他那些随着耶卡尔来到小岛上的混沌魔物，等级也大多在六七十级，甚至其中还有几个等级在八十级的中阶恶魔，算是精英级生物。这样的阵容，基本上弥补了洁希雅和耶卡尔之间存在的差距，甚至因为耶卡尔如今堕落之后的一些带有混沌属性的攻击比较克制秩序生物，导致洁希雅在这场不公平的对战中还隐隐处于下风。

    更加雪上加霜的是，由于耶卡尔带来的混沌魔物最差也是六十级的水准，导致这边随着洁希雅前来的可可妹妹她们小队在这场战斗中不仅帮不上洁希雅的忙，甚至成为了拉九头蛇公主后退的拖油瓶一般的存在。

    虽然可可妹妹她们也自然很有自知之明地没有试图无谋地参与到战斗中，在可可妹妹的带领下，她们在战斗之后就立刻选择了洁希雅身后石山山脚下一处背靠着石山崖壁的地方准备尽量保命，然而每当有魔物想要攻击她们或者洁希雅和耶卡尔这边的战斗余**及到她们那里的时候，洁希雅还是不得不分神出手援护她们，这样才能保证相较敌人们而言实力实在是太过低下的她们不会挂掉。

    “……啧！可可，我们现在该怎么办？”

    进入重弩模式搭建好了简易重弩阵地的寒冰射手，一边对持盾挡在众人面前勉力防御的高坚果做着援护射击，一边神色有点急躁地说道。没有人愿意在任务剧情中成为拖累己方人员的软肋，可事实上他们在这样级别的战斗中就是帮不上忙，面对实力上的硬性差距，饶是平时主意点子很多的寒冰射手也没什么头绪，

    “是啊，这个任务是怎么回事，到底需要我们做什么啊？就算是这些普通怪物都不是我们能对付的好么！”

    钢地刺也是有些焦躁地说道，不过随即或许是因为星星果瞪了他一眼，让他意识到自己这话听起来似乎是有点在责怪带他们一路触发并推进这个任务的队长可可妹妹的意思，因此钢地刺也是立刻就露出有点尴尬的样子。

    “呃，对不起可可，我没有别的意思……”

    可可妹妹微笑着摇摇头。

    “没关系的，我能理解，不过要我说的话，我还是觉得现在应该还并不是已经开始我们的剧情任务了。”

    “诶？可可，你的意思是说现在还是在过场剧情之中吗？”

    星星果有些疑惑地开口了。

    “可我们确实是遭到攻击了啊？”

    “不，我觉得可可说得对。”

    就在这时，站在队伍最前面的高坚果少见地发声了。

    “虽然确实那些魔物偶尔会越过九头蛇公主攻击过来，但每次九头蛇公主的援助都很及时，我这边看起来很惊险，但其实并没有承受太多的防守压力。”

    “而且系统里也并没有什么任务提示呢，如果第三环的任务关键剧情真的已经开始了的话，我觉得系统应该是会给我们一点提示才对呢。”

    一旁闪光泡泡也开口说明了自己的意见，听到高坚果和闪光泡泡的话，寒冰射手等人焦急的心情也稍微平复了一些，仔细一想，似乎确实正如闪光泡泡所说的那样，如果第三环中玩家的任务本篇已经开始了的话，那应该是不会一点提示都没有才对。

    所以说现在这洁希雅一人力敌堕落耶卡尔和他的混沌军团的场面，仍旧还是第三环任务本篇到来之前的“过场动画”了？喂喂，如果真的是这样，这个过场剧情给玩家们的临场感觉也太强了点吧，一旦玩家产生误会这个时候头脑发热地冲出去，不是很有可能就会在真正的任务开始之前就被灭掉了么？

    就在众人心里这样吐槽着的时候，突然间，正在和堕落耶卡尔与铁甲鲸鱼一起作为围攻洁希雅的主力的其中一只龙虾人型的中阶恶魔转过头来，停止了对洁希雅的攻击，转而径直朝着可可妹妹她们冲了过来。

    之前虽然也有怪物冲着可可妹妹她们冲过来，但基本上都只是些六十级的普通怪物，洁希雅只需要略微分神操纵着身后的九头蛇虚影出手就可以帮助她们解围。然而这一次，因为恶魔龙虾人是80级精英，洁希雅为了阻止恶魔龙虾人攻击可可妹妹她们，也是不得不冒着露出破绽的风险，强行腾出手来对着恶魔龙虾人认真地释放出一击火蛇冲击。

    最终，恶魔龙虾人被洁希雅的火蛇撞飞出去没有能够靠近众人，然而洁希雅也是如预料中那样让堕落耶卡尔抓住破绽，被一记混沌冰矛贯穿了左臂，头顶原本缓慢下降的血量也是因为这次没有任何防御生效的攻击而直接下降了肉眼可见的一截。

    “哈哈，洁希雅，放弃抵抗吧，你迟早会明白的，腐朽顽固的秩序，才是这世界上最为丑陋的事物，用条条框框来构成一个世界是最愚蠢的行为，这世界上的一切都该是自由的！”

    看到洁希雅终于受伤，堕落耶卡尔显得很是得意，然而下一秒，他脸上的得意的神色就突然间僵在了那里。

    一股强烈的能量波动从洁希雅身上扩散开来，受伤的洁希雅气势非但没有减弱，反而居然开始不断地增强起来。在手臂的伤口处，一道赤红色的火焰猛然间燃烧了起来，逐渐地蔓延到了洁希雅的整个左手臂上，与此同时，因为堕落耶卡尔的攻击而从伤口渗入洁希雅身体之中的混沌气息种子，还没来得及强行对洁希雅的身体和灵魂进行侵蚀，就被这充满了秩序力量的赤色火焰从伤口处反逼了出来，化作一缕缕黑色的烟丝被赤色火焰所吞噬。

    紧接着，包裹着洁希雅左臂的赤色火焰，开始逐渐朝着洁希雅全身扩散，化作了一具威风凛凛的火焰铠甲。随着火焰铠甲的逐渐成型，洁希雅背后的九头蛇虚影也越来越大，并从单纯的无属性魔力能量聚合体开始向纯正的火元素魔力聚合体转变。

    一股惊人的气势从正在发生异变的洁希雅身上散开，笼罩了整座小岛和周边的海域，感知到这股气势的混沌魔物，包括耶卡尔身下的铁甲鲸鱼和耶卡尔自己，都不约而同地停止了攻击洁希雅的行为，甚至那些低级别的混沌魔物，面对正在发生某种“进化”的洁希雅表现出了十分明显的退缩之意。

    见证了这一幕的可可妹妹等人，自然是无比惊讶的同时也无比好奇，不过很快，耶卡尔就为她们解开了困惑。

    “……怎，怎么可能……”

    堕落耶卡尔微微弓着身子，原本不可一世的他此刻仿佛站立起来都有些困难，脸上表情狰狞无比，堕落耶卡尔不敢置信地看着岛上的洁希雅。

    “……怎么会在这个时候……九头蛇王族的海王觉醒？！”

    九头蛇王族之所以有别于九头蛇族的其他的亲眷，其原因就在于作为深渊九头蛇纳杰里克血统最为纯正的后裔，九头蛇王族的血脉之中蕴含着传承自这位伟大海兽王的传承力量。

    这种源自血缘的传承力量，会让九头蛇王族比普通的九头蛇族人更加强大，但事实上，在王族之中，因为血脉延续时包括运气在内的各种不可预测的因素影响，每个九头蛇王族所继承并能够发挥出来的血缘传承之力也是各不相同的，偶尔，会出现某个九头蛇王族所拥有的血缘传承之力极其纯净浓厚，而自己又在修炼方面十分有天赋，这样的天才，因为某些机缘巧合很容易会能够彻底地激发出自己血脉之中蕴藏的全部的先祖馈赠，并因此而在短时间内获得惊人的实力提升，这种情况，便是九头蛇一族中十分有名的“海王觉醒”。

    一般而言，能够海王觉醒的九头蛇王族几乎最终都会成为族长，就比如说洁希雅和耶卡尔的父亲，现任九头蛇族长埃莫拉便是前世代的海王觉醒者。除了因为海王觉醒者的实力基本上都会是同世代最强之外，还因为在海王觉醒之后，因为血缘中来自先祖深渊九头蛇纳杰里克的传承之力被完全激发，海王觉醒者会天然地带有着与这位海兽王同源的王者气息，在讲求实力和血脉尊卑的兽灵族中，这样的王者气息足够令那些实力没有到达一定层次的海兽族们只是感应到就会心生臣服之意。

    堕落耶卡尔根本没有想到，洁希雅会在这种时候出现了海王觉醒的征兆，毕竟之前的洁希雅尽管表现出了超越了他这个哥哥很多的天赋潜力，但毕竟海王觉醒的几率实在是太罕见，完全就是可遇不可求的现在，洁希雅的海王觉醒尽管只是刚刚开始，但那种源自深渊九头蛇的王者气息，已然开始对周边的海兽族生物产生了压制作用。

    战局，瞬间出现了逆转的征兆。

----2018/2/8 20:00:54|50290300----

第205章 守卫任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正如奥兰纳多曾经告诉过洛可可的那样，虽然如今尤米西亚大陆上的混沌魔兽和恶魔这一类存在被统称为混沌生物，但实际上，它们和真正的混沌仍旧是有很大差距的。

    真正的混沌不存在一丁点逻辑和秩序，这种特性让它们连形成一个有实体的成型生命都做不到，而混沌魔物和恶魔本身既然能够以某个固定或者半固定的形态存在于这个秩序世界上，这根本就已经算得上是一种秩序的表现。混沌魔物和恶魔被视为是混沌的代表，但实际上从存在本质而言，它们更应该被称之为是混沌与秩序混杂在一起的变异法则生物。

    而正因为体内仍旧保留着一部分属于原本海兽族的秩序，包括堕落耶卡尔在内，他和所有他带过来的这些由海兽族或者海洋魔兽转化来的混沌魔物们，在面对洁希雅的海王觉醒时，即使他们堕落的内心之中对于传承自海兽王深渊九头蛇的王者血脉已经没有什么敬畏之意，可身体中残存的本能，却仍旧令他们对此刻的洁希雅根本无法出手攻击。

    其实如果海王觉醒已经结束，面对作为海王觉醒者的洁希雅他们倒也不至于这样，只是由于海王觉醒的过程是唤醒九头蛇王族体内属于深渊九头蛇纳杰里克的力量的过程，因此在海王觉醒的过程中，它们实际上感受到的威慑力根本就不是出自洁希雅本人，而是来自洁希雅血脉之中的纳杰里克的力量。

    唯一还算好一点的，就是随着耶卡尔一同前来的那几只中阶恶魔海兽族，恶魔作为比混沌魔物混沌污染程度更加严重的生命种类，尽管体内也一样仍旧存在着残存秩序，因而同样会受到海王觉醒的影响，但毕竟恶魔体内的残存秩序之力已经变得实在是太少了，因此几只中阶恶魔顶多只是在海王觉醒的影响下被强行压制了实力，但却仍旧能够自由行动不会像耶卡尔和混沌魔物们一样完全无法出手宛如被定身了一样。

    洁希雅因为正处于海王觉醒的关键时刻因而无法行动，而耶卡尔与其他那些混沌魔物们也因为海王觉醒的影响而无法动弹，于是乎前一刻还在惊险万分的这场战斗，因为洁希雅突然间的海王觉醒瞬间平静了下来。

    场面上，如今能够活动的就只有几只中阶恶魔，以及因为是人类所以几乎完全不受海王觉醒影响的可可妹妹她们这一队冒险者，事情发展到这一步，除了心里早就清楚剧情的可可妹妹之外，其他人也都已经明白了在这一环任务中，真正需要她们动手出力的时机到了。

    任务提示：已经被混沌侵蚀的堕落耶卡尔王子带领恶魔与混沌魔物埋伏了你们，借助洁希雅公主的海王觉醒，堕落耶卡尔和混沌魔物暂时陷入了无法行动的地步，为了保证洁希雅成功觉醒并最终扭转战局，你们需要站出来，保证觉醒中的洁希雅在半个小时内不会被场地中还能够自由活动的几只中阶恶魔攻击到。

    “是个护卫任务……原来如此，因为海王觉醒的影响，混沌魔物们动不了，而原本80级的中阶恶魔，也都已经降到了50级精英的水准了么。”

    寒冰射手快速地扫了一眼场地上作为他们任务目标的那几只中阶恶魔，很敏锐地注意到了它们头顶血条旁那个实力压制的debuff以及用淡红色字体标明的“50级受压制”的字眼。

    中阶恶魔一共有5只，也就是说他们小队要在半小时内阻止这5只实力下降到50级的中阶恶魔靠近洁希雅。同时对付5只50级精英，而且还是中阶恶魔生物，这对于等级都在4550级之间的可可妹妹她们小队来说并不算是容易事，但也绝非是无法做到的难事。

    率先将水元素召唤出来，可可妹妹言简意赅地对众人开口了。

    “还是老办法，钢地刺引走两只，我引走两只，剩下的一只由高哥拉稳仇恨之后所有人集火输出，以最快速度干掉一只之后再从我们俩这里看情况接手一只继续集火。”

    这也算是他们小队在队伍少量精锐敌人时的惯用套路，原本如果楚佳佳在队伍中的时候，这种引怪兜圈子的活一般都是交给钢地刺和楚佳佳这一对操作意识都还不错的刺客剑客搭档来做，毕竟在pve团体战中，刺客和剑客像这样依靠游走与敌人周旋借此分摊的压力，发挥出来的作用可比他们躲在背后安分地当一个近战输出要多得多。

    现在，楚佳佳不在队伍里，她的工作于是便由可可妹妹顶上，长弓游侠原本就是个擅长放风筝的职业，而洛可可这样的操作达人更是放起风筝来会让绝大部分怪物都感到绝望。事实上要论引怪的话，原本洛可可才是队伍中最合适的人选，只不过小队成员们一致认为在有钢地刺和楚佳佳在场的情况下，让洛可可这个强悍的物理输出点跑去专职放风筝实在是有些浪费，因此这才把洛可可的角色固定为是一般情况下团队的主力物理输出。

    对于可可妹妹的任务分配，没有人有什么异议，小队众人立刻便行动了起来。

    负责拉怪的钢地刺高坚果还有可可妹妹三个人最先冲了出来，左侧的钢地刺利用一记预判精准的散星掷法，恰好将左侧的两只中阶恶魔海兽族囊括在了暗器飞镖的群体伤害技能之中，而右侧，可可妹妹则是抬手用了扇形射击，命中了右侧的两只恶魔海兽族之后，开始带着水元素一起将它们向右侧拉了过去。

    剩下的高坚果，则是在战意释放技能30级盾战技能，短时间内仇恨积累增幅的buff状态下很果断地一个冲锋接盾击，正面迎下了中间剩下的那只章鱼人形态的中阶恶魔，紧接着防守反击外加挑衅彻底拉稳了仇恨之后，高坚果在队伍频道中立刻招呼剩余的队员们开始集火。

    如果是之前的小队构成，失去可可妹妹这个主力远程输出之后，虽然寒冰射手和星星果这对物理魔法输出“夫妻档”的输出也不差，但对于一些防高血厚的怪来说终究还是稍显不足，不过现在，因为闪光泡泡的加入，小队的后排输出，一下子就变得强大起来。

    自从在上一环任务中和大家一起合作对敌之后，闪光泡泡彻底迷上这种和一群彼此认同的小伙伴们一起作为一个团队迎战强敌的感觉。面对强敌，这位从战斗开始的时候就比所有人都要兴致勃勃的暴力萝莉很熟练地灌下了几瓶自己库存众多的高质量属性加成药剂之后，立刻就开始了她最喜欢的炮台式输出。

    炼金术士的各种输出技能，外加她收拢的三个威力强劲的火元素天赋技能，被闪光泡泡一个接着一个地放到了可怜的恶魔章鱼人身上，该说炼金术士不愧是被誉为救赎中的最强法系输出职业，单论这一套技能的瞬间爆发力，闪光泡泡甚至可以说是完爆了可可妹妹拥有的最强技能连击毕竟就算是技能和装备水准大致相同，闪光泡泡还有炼金术士职业为她提供的药剂效果加成在身呢。

    好在经过之前的团队战演练，闪光泡泡总算是记得要配合高坚果控制自己的仇恨，保证不会出现这类错误，不过即使如此，因为闪光泡泡的强悍攻击力，被集火的那只章鱼人恶魔血量也是相当迅速地直线下降。

    看到这一幕，在一旁一边指挥着水元素卡位一边游刃有余地走风筝着两只中阶恶魔的可可妹妹不由得微微松了口气。她这边倒还好，有水元素的帮忙就算是一直这么风筝着这两只恶魔熬过半个小时对于她来说都不算什么，但另一边的钢地刺那里，可是已经有点险象叠生了。

    钢地刺的技术不如可可妹妹也是一方面原因，更重要的是钢地刺实在是有些点背，他没有想到左侧他引开的那两只恶魔中，居然有一只恶魔拥有能够破隐的声波类技能，无法依靠隐身来紧急脱身的钢地刺，一开始就因为这个破隐技能吃了一个大亏，在被接近时没能依靠隐身成功拉开距离反而被攻击损失了大半血量，虽然钢地刺手上也有瞬回药剂所以血量后来很快又补了回来，但隐身技能被破解的45级刺客，面对两个50级精英恶魔，这场面却仍旧是不言而喻的凶险。

    原本可可妹妹甚至都做好了最坏情况自己要去想办法从钢地刺那里把那个会声波技能的恶魔也拉过来的准备，依靠她的实力，一个风筝三个倒也不是做不到的事情，不过现在看来，有了闪光泡泡加入的主力杀怪队，集火杀怪的效率激增，应该是能够在钢地刺撑不住之前就搞定那只章鱼人恶魔吧。

    不过……话又说回来了……

    想到了另外一件事，可可妹妹不由得皱起了眉头来。

    在半个小时内对付5只50级精英恶魔，考虑到这一系列的任务是小型团队任务，做任务的团队人数存在10人上限这一说，因此这一环的任务确实是很有难度，可就算前世那个小公会接取任务的玩家团队没有可可妹妹她们这么好的技术，只要团队结构合理，等级和装备也达到普通小公会的精英团水准的话，这个任务就算没法在半小时内击杀5只恶魔，至少防守拖时间还是完全能够做到的才对。

    然而，前世的那个小公会在这一环任务中却完全是一败涂地，根据他们攻略贴中的记载，他们根本就没能坚持住半个小时就被怪物们团灭掉，眼睁睁地看着它们强行破坏中断了洁希雅的海王觉醒进程，让洁希雅因为反噬伸手重伤失去战力最终被它们带走。

    ……看来，这个任务后续似乎还隐藏着什么变数？

----2018/2/9 20:03:35|50352628----

第206章 恶魔耶卡尔

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    闪光泡泡和重弩模式下的寒冰射手这样的魔物输出组合，外加一个言灵咒师星星果提供各种负面诅咒b，被这三人构成的后排集火，章鱼人恶魔很快就撑不住了。

    而由于它只是精英生物而不是bss生物，因此章鱼人恶魔并没有在血量低下时的狂暴类技能，背后有向日葵支持的高坚果很稳重地将章鱼人恶魔死死地顶住，没有给章鱼人恶魔一点的机会，不知不觉，章鱼人恶魔最后一丝血量就也被打空，这只原本应当有80级实力的中阶恶魔，就这样一边发出不甘心的嘶吼，一边彻底化作了一滩混沌灰浆，然后浆体凝固化为灰白飞灰消散开来。

    击杀掉章鱼人恶魔之后，不需要多余的沟通，劲气值还很充足的高坚果立刻就朝着围攻钢地刺的两只中阶恶魔中，那只比较难搞的能够破隐的中阶恶魔发动冲锋撞了过去。

    精准地撞到恶魔的背后，高坚果盾击起手，熟练地用一连串嘲讽类技能将这只恶魔的仇恨从钢地刺身上转移到了自己身上并且稳住，紧接着，新一轮的集火便再一次开始。

    这下子，战况至少从明面上看似乎已经是彻底稳妥了。可可妹妹那边，风筝两只恶魔仍旧没有任何问题，而这边钢地刺在脱离了那个棘手的破隐恶魔之后，戏耍剩下这只没有任何针对性技能的中阶恶魔也是终于游刃有余起来。至于高坚果这里则更是一点问题都没有，和第一只章鱼人恶魔一样，在三名后排输出的集火下血量快速地下降，眼看就快要步自己章鱼人同胞的后尘成为第二只倒下的中阶恶魔。

    随着时间推移，包裹住洁希雅和她身后九头蛇虚影的赤火焰越发地精纯猛烈，觉醒中的洁希雅散发出来的海兽王气息也越来越明显。一部分六十级的混沌海兽族，甚至已经不再是定身无法动弹的状态，而是对洁希雅表现出了很明显的惧畏意识，开始慢慢地后退朝着小岛周边的海里开始了退却。

    很快系统中的计时就已经显示过去了十五分钟，而第二只中阶恶魔血量也已然见底，就在除了可可妹妹之外的所有人都安下心来觉得这次任务稳了的时候，终于，可可妹妹早有预感的异变发生了。

    “呃呃啊啊啊啊！”

    一声听起来有些令人惊心动魄的喊叫声响了起来，只见在岛旁同样被洁希雅的海王觉醒震慑住无法动弹的混沌铁甲鲸的背顶，原本因为海王觉醒的深渊九头蛇血脉压制而半蹲在那里的堕落耶卡尔，不知道什么时候已然站了起来，只是他看起来很明显状态并不正常。

    或许是强行要和血脉中压制他臣服于海王觉醒者的那股力量作对的副作用，堕落耶卡尔全身各处都出现了不同程度的血管崩裂的症状，暗红的血从他的身体四周流淌出来，而即使是还没有血管崩裂的部分，也能够明显看出来那皮肤之下仿佛蚯蚓一般的极度膨胀起来的血管痕迹。

    在暴胀的血管和遍布全身的血迹的影响之下，原本就因为堕落混乱而狰狞可怖的耶卡尔的脸，此刻看上去更是充满了狂暴与扭曲，他那已经完全变得通红的两眼死死地盯着岛上海王觉醒之中的洁希雅，喉咙里发出了骇人的声音。

    “觉醒竟然是海王觉醒呵呵哈哈哈果然像主人说的一样洁希雅你果然就是腐朽的秩序在风暴内海的最后底牌但是到此为止了洁希雅我的妹妹我一定会让你知道只有混沌，才是真正的自由啊啊啊！！”

    再一次失控般地吼叫出来，从耶卡尔的身上，原本向外流淌暗红血液的伤痕处，突然间开始冒出了大量浑浊的黑雾气，紧接着，伤口内外那些暗红的血肉组织，开始了令人匪夷所思的变化，一点点地由原本的生物组织，变成了看起来无比恶心的浓稠的灰浆体。

    身体组织混沌灰浆化堕落耶卡尔，居然在这个时间点从混沌魔物变成了真正的恶魔！

    看到了这一幕，可可妹妹尽管心中有所准备，但还是忍不住由衷地产生了一丝惊讶之情。她想到了种种任务最后出现意外的可能性，虽然其中也有堕落耶卡尔直接蜕变成恶魔的这种潜在展开，但实际上这在她预想中是可能性最低的事件。

    毕竟由混沌魔物到恶魔生物的转变过程中，身体组织由正常的秩序产物朝混沌灰浆质变化这只是转变整体的最后一步而已，在此之前，混沌积累和秩序崩坏等都需要很长的时间，尤其是像九头蛇王子耶卡尔这种存在，原本85级的耶卡尔王子在秩序阵营中不算一方强者但也算是相当有实力的人物，要让这样的存在堕落为混沌魔物可比让普通的三四十级怪物堕落要困难多了，更别提要进一步将他彻底变成恶魔。

    至少在对于这个世界内在真相了解颇深的可可妹妹看来，内海风暴发生混沌污染事件开始到现在才一个月的时间，就算耶卡尔是最初堕落的那一批海兽族，也不至于这么快就被污染到彻底转变为恶魔的程度。可是眼下，亲眼目睹的事实却不容反驳，耶卡尔确实是正好就在现下这个时间点突然间开始了恶魔转变，而且很明显这家伙身上的混沌秩序反转程度早就已经到达了恶魔转变的极限，甚至令可可妹妹有种错觉，这家伙仿佛就是在等着洁希雅海王觉醒的时候开始恶魔转变，好打她一个措手不及一样。

    恶魔转变的过程比海王觉醒要快得多，仅仅一分钟的时间，耶卡尔身上的转变就结束了，他身上一些伤痕部分，开始像那几只中阶恶魔一样能够看到体内的混沌灰浆在蠕动，而他头顶的名称，也由原本的堕落的耶卡尔变成了恶魔耶卡尔。

    而最关键的是，或许是因为原本就是九头蛇王族的关系，变成了恶魔的耶卡尔对海王觉醒的压制明显比那几个80级中阶恶魔更具有抗性，他的等级并没有像那些中阶恶魔一样跌到50级，而是仅仅只跌到60级的水准。或许50级和60级相比较他之前的85级来说都只能算是弱渣，但对于还没到50级的可可妹妹等人来说，这其中的意味绝对是有着质一样差别。

    50级的精英恶魔，可可妹妹她们有信心可以打五个并且全歼对方，可60级的世界级bss恶魔耶卡尔，星耀殿堂或者牧天下这样大公会的精英团过来凭着几个具有针对性效果的特殊道具还能有点胜算，单凭可可妹妹她们几个，哪怕可可妹妹技术超神，这样的等级差也几乎可以说是绝对无法弥补的。

    糟透了！

    可可妹妹抿紧了嘴唇，如果是出现了这样的事情，那么前世的那个小公会会在这一环任务中一败涂地，也确实是情有可原的，但问题是这不是一个标明了任务等级在40级到50级之间的任务吗？怎么可能会出现恶魔耶卡尔这种超出玩家承受范围的bss？

    一时间，就连可可妹妹都因为预料之中的糟糕展开而有些头疼，更别说是对此毫没有思想准备的寒冰射手等人了。

    眼看着耶卡尔转变成了恶魔生物，然后以被压制到60级为代价摆脱了来自海王觉醒的血脉压制，从混沌铁甲鲸上跳下来到了岛上，然后径直朝着她们这边走过来，寒冰射手等人原本刚解决掉第二只中阶恶魔的喜悦顿时荡然无存。

    “有，有什么不对劲的吧？怎么会有这样的事情？”

    星星果面有些慌张，下意识地靠近了自家青梅竹马的身边问道，只是这一次，寒冰射手也是对此一筹莫展。

    “确实明明系统提示中是个4050级的任务，按理说应该是不会出现这种60级世界级bss的”

    就在众人面对越来越近的耶卡尔，都显得有些绝望的时候，突然间队伍频道里传来了可可妹妹的声音。

    “高大哥，快点过来把我这边的两个恶魔拉走，这三个恶魔就交给你们来对付了，耶卡尔那边，我来想办法！”

    众人闻言一愣扭头看向正在努力把怪往他们这个方向引过来的可可妹妹。

    “但，但是可可，那是60级的世界级bss哦？”

    向日葵担忧地开口道，不过可可妹妹却是很坚定地对大家摇了摇头。

    “别担心，我知道绝对赢不了，不过如果只是拉仇恨放风筝的话，我觉得还是可以努力试试的，毕竟别忘了，系统要求我们的任务可并非是要击杀所有敌人，而是要撑过这半个小时！”

    被可可妹妹这样一提醒，众人顿时也都回过神来，刚才一度消失的信心，开始有了复苏的迹象。

    “要放弃还太早了，大家一起努力吧！”

----2018/2/10 19:30:58|50421390----

第207章 周旋

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    耶卡尔完全堕变成为恶魔生物，然后挣脱了海王觉醒的压制重获自由来到了岛上，这个时候，距离洁希雅海王觉醒结束还有15分钟。

    幸运的是，由于尤米西亚大陆上的魔法算是秩序能量运用的典型代表，因此当原本的秩序生物堕变城堕落生物或者是恶魔之后，它们的武技能力或者天赋能力方面或许不会受到太大影响，但原本的魔法能力却普遍是会大打折扣。虽说如果是能够有时间进行适应性改造的话，也不是没有将原本自身的魔法体系改造成适用于自己那充满了混沌能量的新身体的强力魔物或者恶魔存在，但至少刚刚才转变成真正恶魔的耶卡尔是还没有这个机会。

    耶卡尔自己显然也清楚，以他现在的状态如果想贸然继续使用原本的那些秩序体系下的魔法，威力变小变弱还是好的，他甚至有可能因为自身力量无法与充满秩序的魔法术式相兼容而直接发生术式崩溃，反而让自己因为魔力反噬而受伤。于是，恶魔耶卡尔在恢复了行动能力之后，也是没有像之前和洁希雅战斗时那样动用自己最擅长的魔法手段，而是从混沌铁甲鲸背上跳下来到小岛上，准备用物理攻击的方式来破坏洁希雅的海王觉醒。

    这对于可可妹妹她们来说，也算是一件坏事中的好事了，毕竟如果恶魔耶卡尔能够继续使用魔法来远距离攻击洁希雅的话，那么她们是怎么都没法阻止他了，现在对方只能靠近进行物理攻击，虽然一个60级的世界级boss就算是法系，其自身属性也足够用普通碾压她们这些45级玩家，但也正如可可妹妹说的那样，就算打不过，用放风筝拉仇恨的办法她们照样是可以拖时间的。

    于是，在被可可妹妹几句话稳住了军心之后，众人立刻便再一次按照可可妹妹所说的话行动起来，高坚果果断地冲锋过去，替可可妹妹接管了她一直在努力拉着的那两只恶魔，而可可妹妹则是也不耽误时间，立刻就指挥着水元素一起跑向冲过来的恶魔耶卡尔。

    在这种时候，可可妹妹总是会无比羡慕本体姐姐身边会有一个艾丽娅，像是这样的遭遇战，只要她需要，艾丽娅很快就能帮她从系统资料库里检索查找出她所不熟悉的怪物boss的资料来供她参考，可现下只有她自己一个人，显然是没法在战斗中分神去检索系统中搭载的前世游戏资料库了。

    现在，就只能祈祷耶卡尔和他没有恶魔化之前一样仍旧是个法系boss，所以物理方面的技能没有那么犀利了。

    这样想着，可可妹妹已然来到了耶卡尔前进的方向上，站定脚步，可可妹妹吸了口气，然后发动了自己元素天赋技能栏中，除了水元素召唤和圣洁水疗术之外的第三个元素技能。

    潮汐之力！

    这个技能是洛可可在圣城大事件之后才获得的水元素天赋技能，技能效果简单解释起来，就是模仿大海潮汐的运作，在每次攻击之后，都能够将打出的伤害的一部分以纯能量形式返还给技能使用者，这部分返还的攻击能量将被叠加到下一次攻击中令下一次攻击的伤害更高，然后可以回收比第一次更多的潮汐能量。而当潮汐能量囤积足够多的时候，使用者便可激活后续的三个二段技能其中之一作为终结技，根据囤积的攻击能量的多寡，二段终结技能的效果也会有所不同。

    理论上来说，如果攻击者在潮汐之力模式下能够一直命中目标，那么最终囤积的潮汐能量将会是十分惊人的，而二段的三个终结技，有伤害有群控，单纯从整体技能效果上来说，潮汐之力可以算是相当强悍的神技，与牧云的风雷闪烁同一级别甚至可能更高出一筹。

    然而这个技能的弱点也很明显，如果打出的攻击没有命中目标，那么返还的潮汐能量就会极低甚至根本不会有潮汐能量返还，而囤积的潮汐能量随着时间推移也在自己流失，甚至如果在自身遭受攻击的情况下这种流失的速度也会加剧，也就是说如果在潮汐之力发动的状态下，技能使用者只有保证自己打出足够数量的无伤连击，才能够积累起大量的潮汐能量发挥出二段终结技能的强悍威力，否则只是积累了半吊子程度的潮汐能量，二段技能的威力也会随之变得很是尴尬。

    正是因为这样的特性，前世的游戏中潮汐之力这个技能往往会在各种pve尤其是团体boss战中展现出惊人的威力，然而在pvp战斗中除非是使用者的技术精湛到了极点，否则这个技能往往都并不会被发挥的很出彩，甚至有可能会变成很鸡肋的技能。毕竟怪物们一般相对于玩家来说体型巨大而且笨拙，在有团队支持的情况下尤其是后排输出人员打出无伤连击是很容易的事情，但pvp战斗时可不会有玩家傻乎乎地站在原地等着你把他无伤连到死。

    眼下，面对径直奔袭过来的恶魔耶卡尔，可可妹妹毫不犹豫地就用出了这个现阶段她的最强技能，她并不期待自己利用这个技能能够无视10级以上的等级差给耶卡尔造成大量伤害，但如果能够通过连击积累足够的潮汐能量，那么她最后三个终结技其中的一个技能，或许能够在这种场合下发挥奇效。

    射腿！

    与平时的攻击不同，在潮汐之力的作用下，可可妹妹拉弓时凭空在身边冒出了蔚蓝色的水元素能流，随着弓箭出射，丝带般的水元素能量也缠绕在箭身上一同射出，与箭矢一起射中了恶魔耶卡尔。

    顿时，耶卡尔的头顶出现了被减速的标志，与此同时，那些随箭射出的水元素，仿佛真的海浪一般拍在耶卡尔身上碎成了一堆大大小小的元素能量团块，然后快速地重新化作流质返回了可可妹妹的身边。

    似乎是因为处于剧情模式的缘故，恶魔耶卡尔并不像那些普通怪物一样没有一点智能，中箭之后，恶魔耶卡尔的表情明显有了变化，虽然可能不太理解可可妹妹身上外来的游戏系统和其中蕴含的外来法则，但自己被眼前这个人类冒险者做了什么所以造成了减速这一点，恶魔耶卡尔却还是还很清楚的。

    “愚蠢的人类，你这是在自寻死路！”

    可可妹妹撇撇嘴，毫不犹豫地给了他一记蓄力射击瞬间回收了两连击后被强化了的潮汐能量，然后第三次拉开弓弦。

    你又没有被囚禁一万年，也没被驱逐出故乡，甚至就算是变成恶魔也是因为被混沌侵蚀而不是自己主动背叛……“自寻死路”这样的经典台词可不是你能驾驭得了的呢。

    或许是因为多少还是收到了游戏法则的仇恨系统影响，或许只是因为恶魔化之后作为混沌生物的恶魔耶卡尔愈发地无法控制自己的脾气，被可可妹妹这样接连攻击，原本想要去找洁希雅麻烦的恶魔耶卡尔，竟是真的一时间似乎放弃了直接冲向洁希雅，而是朝着可可妹妹这边冲了过来。

    “滚开！”

    挥动着畸形的手臂，恶魔耶卡尔几下子就将可可妹妹指挥上前卡位的水元素血量打空，然后在接近可可妹妹到一定距离的时候，从他背后一团团黑色的浑浊浓影冒了出来，似乎是原本因为恶魔化而消失的九头蛇虚影又要复苏了一样。

    经过刚才的战斗，可可妹妹已经很清楚他们九头蛇王族能够召唤出来的九头蛇虚影不仅仅能够辅助魔法释放，更具有强悍的物理攻击能力，因此她根本不给恶魔耶卡尔召唤虚影的机会，直接将手中捏了半天的技能甩了出来。

    带有沉默效果的技能，扰乱射击！

    恶魔耶卡尔的九头蛇虚影只召唤到一半就被打断，虚影被迫消散开来的耶卡尔脸上的不爽顿时又上升了一个台阶。

    “外来者！你要违抗统治这风暴内海的王族吗！”

    气势很足，但因为技能暂时被沉默，耶卡尔即使撂狠话撂的很凶，但也只能靠两条腿往可可妹妹这里跑。不过应该说不愧是60级世界级boss，耶卡尔对于低等级玩家的技能抗性还是相当强悍的，即使是身上挂着射腿的减速debuff，耶卡尔的速度也并没有减少太多，与可可妹妹之间的距离，也不知不觉地已经缩短到了一个有些危险的地步。

    可可妹妹微皱眉头，将自己的眩晕技震荡射击用掉之后，补了一记爆裂箭让自己囤积的潮汐能量再次增幅了一些，紧接着趁耶卡尔还有一秒钟的眩晕时间，开始朝着侧面尽力奔跑起来。

    由于10级以上的等级压制，可可妹妹连番的攻击，并没有让耶卡尔掉多少血，几乎还是满血的恶魔耶卡尔醒过来之后，再一次朝着可可妹妹那里追了过去，这一次射腿的减速效果也已经消失，耶卡尔的速度完全提了上来，看着令可可妹妹不由得有些咂舌，没想到他一个倾向于法系的boss居然移速这么快。

    为了维持潮汐能量的囤积，可可妹妹在跑动中还必须时不时地回头攻击耶卡尔，因此她的速度本就提不到最高限度，在耶卡尔的追击之下，很快可可妹妹就被耶卡尔追了上来。

    越是关键时刻，可可妹妹的思路也越是冷静了下来，面对已经对她举起手中长杖准备打下来的耶卡尔，可可妹妹架起长弓抬手拨动了长弓的弓弦，顿时，阵阵缠绕着潮汐水元素的劲气拨动在四周扩散了开来。

    长弓游侠45级的群控技能，震弦！

    虽然耶卡尔作为boss对于玩家技能有着强悍的抗性，但却也做不到免疫技能效果，哪怕原本的眩晕控制时间被缩短到了一秒，他这也算是被控住了。

    可可妹妹见状，直接发动了飞燕祝福获得了轻身效果，然后跳了起来在空中对近距离的耶卡尔释放了劲气轰射技能。

    嘭！

    借助劲气轰射的反作用力，可可妹妹整个人飞了出去，半空中熟练地衔接了一个极限位移距离的二段跳之后才落地，一瞬间，可可妹妹就跟醒过来的恶魔耶卡尔再一次拉开了距离。

----2018/2/11 18:55:11|50484264----

第209章 60级boss vs 壕

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    必须要承认的是，稍微恢复了些许魔法能力的恶魔耶卡尔，给可可妹妹带来的压力确实和之前没法相比。

    面对暂时无法使用魔法只能靠不擅长的近身物理攻击来输出的恶魔耶卡尔，作为长弓游侠的可可妹妹应对起来可谓是得心应手，毕竟不会魔法的法系boss就算是级别高她10级，在她眼中也终究只不过普通近战野怪的豪华升级版而已，长弓游侠风筝戏耍这一类型的怪物，那当真可谓就是看家本领一样的事。不过现在，耶卡尔找回了自己一部分的魔法能力，也就等同于他拥有了能够确实对可可妹妹造成致命威胁的能力，双方之间原本不太对等的攻防天平一下子就平衡了过来，甚至是大幅度地偏向了恶魔耶卡尔。

    恶魔耶卡尔恢复魔法能力仅仅只过去了两分钟，可在可可妹妹的感官中，这两分钟电光火石般的斗智斗勇斗技能的经过，甚至比她之前风筝不会魔法的耶卡尔十多分钟都要累人。

    然而，距离洁希雅海王觉醒结束的时间还剩下最后三四分钟，无论如何，她都必须坚持下去，虽然不知道为什么这一环的剧情任务，会出现耶卡尔突然恶魔化这样的异变，但很明显这里如果不能成功地阻止他的话，她们就会和前世那个小公会一样，任务在这一环彻底失败。

    虽说前世玩家总结出来，疑似能够对风暴内海混沌污染剧情产生剧情主线层面上的影响的任务并不止九头蛇公主洁希雅的回归这一个，但对于可可妹妹她们这个没有公会或者类似的大型玩家团队作为靠山的小型玩家团队来说，这个任务绝对就是最适合她们的，错过这次机会，很有可能也就错过了阻止今世的游戏剧情像前世一样的悲剧方向发展的最佳时机。

    一想到这里，可可妹妹咬了咬牙，便注意着恶魔耶卡尔头顶那闪烁着马上就要消失的沉默状态标志，一边急速地思考着接下来要如何组合手头现有的技能来应对这个逐渐找回了自己原有实力的60级世界级boss。

    可是，或许真的是因为刚才的一系列交手太过惊险，导致可可妹妹难得地犯了一个就她而言算是比较愚蠢的错误。

    她一时间忘记了，恶魔耶卡尔因为是处于剧情模式之下，他并不是完全机械模式的npc，而是具有一定自我认知和思考能力的。

    当然，笼罩世界的游戏法则在耶卡尔身上作用产生的仇恨系统固然有生效，不然他也不会在之前可可妹妹风筝了那么久，可随着这一环任务时间的逐渐推移，恶魔耶卡尔心中对于自己当前首要行动目标的认知也越来越明确起来。

    继续追杀眼前的这个可恶的外来冒险者少女，固然能够平息自己心中的怒火包括自然产生的那一份和因为游戏法则中的仇恨系统而附加在他这个“boss”身上的那一份然而这对于他阻止洁希雅的海王觉醒没有半点用处。

    一旦洁希雅海王觉醒成功，虽然眼下对于他和他带来的堕落海兽族们的海王压制也会随之消失，可这也意味着他们将要必须面对一个比之更加强大，甚至极有可能直接涨到100级的洁希雅。虽说他恶魔化之后，如今的实力也堪堪能够达到92、93级左右，可100级与92级的差距，可远比之前90级和85级之间的差距要大得多得多。

    他必须要阻止洁希雅，阻止她，阻止她！

    对于情况的认知在恶魔耶卡尔的心中越来越清晰，终于在这一刻压倒了游戏法则系统的仇恨机制对他的影响。

    于是，就在可可妹妹还在担心着自己能否应付得了耶卡尔接下来的猛烈攻势的时候，就见这位恶魔化的九头蛇王子迟钝了一下之后，突然间转了一个身，然后用出了之前用来攻击封锁她的走位的十个爆炸法球的技能。

    可可妹妹先是不解，不过紧接着就反应过来自己的误漏完蛋了，这家伙有了远程攻击手段，他也就没有必要在继续在这里和自己纠缠了，他只要用远程魔法攻击去轰正在觉醒进程中的洁希雅就好了！

    海王觉醒，虽然随着觉醒进程的开始会释放出来自深渊九头蛇纳杰里克的威压看起来很强悍，但实际上海王觉醒这个进程本身算得上是相当敏感脆弱的，一旦被如今恶魔化的耶卡尔那充满了混沌属性的魔力集中攻击的话，其中蕴含的秩序崩坏效果会很快就将推动海王觉醒进程的相关法则搅乱，最终导致觉醒失败，洁希雅不仅无法提升实力反而会因为反馈而受到重伤。

    不可以，必须要阻止这家伙，不能让他直接攻击洁希雅！可是震荡箭扰乱射击这些硬性的控制打断技能之前都刚刚才用过了，爆裂箭的弱打断效果只对普通怪和精英有作用，对boss不起作用，剩下的……接近耶卡尔用劲气轰射，可是来不及了！

    可可妹妹竭尽全力地朝着耶卡尔的方向奔跑，脑袋里拼命地思考着打断耶卡尔施法的手段的同时，通过意念操控在系统界面中打开了背包空间……这是她最后的办法了。

    下一秒，耶卡尔的混沌法球出手，朝着洁希雅飞了过去，与此同时，可可妹妹也选中了背包中的教皇手札，释放了上面附带的除了刚才用过的秩序净化之外的另一个技能。

    秩序壁垒！

    一道透明墙壁猛然出现在洁希雅身前，耶卡尔的混沌法球撞在上面，并没有像之前那样爆炸，而是整个球体化作了一团扭曲的黑烟一下子散开，与此同时，这道由来自教皇手札的秩序之力构建的秩序壁垒上，也是同时开始产生了一道道仿佛水面被激的环状波纹。

    “秩序之力？！”

    看到秩序壁垒的瞬间，恶魔化耶卡尔的眼睛中闪过了忌惮之色，不过很快发现这道秩序壁垒明显没有他想象的那么坚固之后，耶卡尔就重新有些嘲讽地笑了起来。

    “哈哈，只不过能坚持几秒钟而已，这样的秩序壁垒顶什么事！”

    这样说着，耶卡尔转身对着试图接近自己的可可妹妹释放了几根混沌属性的冰矛攻击击退了她之后，接着就再一次对秩序壁垒消失没有任何防御的洁希雅出手了。

    因为boss技能也存在cd机制，这一次耶卡尔也没有用混沌法球，而是和逼退可可妹妹一样地用作为他普通攻击的混沌冰矛作为法系boss这才是耶卡尔真正的普攻，之前只是因为魔法能力被封印，耶卡尔才会无奈地选择近战用法杖来试图敲死可可妹妹刺向洁希雅。

    因为并不是技能，可可妹妹甚至连打断都做不到，只能懊恼中带着无奈地看着被混沌属性污染成了黑蓝色的冰矛，朝着被笼罩在觉醒金光中的洁希雅飞射过去。

    然而，就在下一秒，出乎可可妹妹和耶卡尔意料的一幕出现了。

    就在混沌冰矛即将击中洁希雅的瞬间，一道和刚才可可妹妹的秩序壁垒一模一样的透明屏障出现在了洁希雅身前，恰好将耶卡尔接连甩出的几根混沌冰矛全部挡了下来。

    看到自己居然再一次失手，耶卡尔下意识地就瞥向可可妹妹，因为既视感实在是太强，他下意识地就认为这一次也是可可妹妹搞的鬼。

    然而实际上，这次可可妹妹本人也是正处于困惑之中，毕竟教皇手札上的秩序壁垒技能之前用过一次之后，眼下正在读cd，这件事没谁比她更清楚了，这记秩序壁垒根本就不是她的技能，不过比耶卡尔强的是，可可妹妹并没有被蒙在鼓里太久，很快队伍频道里就响起了新入队的萌新萝莉闪光壕泡泡的声音。

    “可可姐姐！还剩下四分钟我们就成功了，我这里有好多防御用的特殊道具和魔法卷轴能够派上用场，我来帮你吧！”

    喂喂，在这个阶段就已经搞到了秩序壁垒这个魔法的卷轴了？

    可可妹妹的疑惑解除了，不过她也同时陷入了另外一种意义上的懵逼之中。

    毕竟可可妹妹，或者说洛可可在进入游戏之前只是一个奇异的数据生命而已，在虚拟的网络之海中，像是某某土豪为了玩游戏一掷千金花钱如流水这样的新闻不是没有，但可可妹妹对于这类事件的了解终归也只是停留在新闻的文字报告层面上。

    进入救赎之后，洛可可一路走来，凭的是自己米拉交给她的前世游戏资料和她作为数据生命天生对游戏内角色动作控制的超级天赋，因此除了救赎之外再没有任何游戏经验的她，自然是无法想象得到，一个真正如同闪光泡泡这样现实背景和财力都真正超越常人的土豪玩家，在游戏中为了让自己不输给那些天赋型选手能够将自己的金钱优势发挥到什么样的地步。

    不过这一次，可可妹妹是真正见识到了。

    利用卷轴制造出来的秩序壁垒消失之后，还没等耶卡尔抓住机会再次对洁希雅施展攻击，闪光泡泡那边就已经再一次撕碎了一个高级石化卷轴，瞬间在耶卡尔身上就开始出现了石化僵硬的痕迹。

    不过，因为耶卡尔作为boss那惊人的抗性，不到10秒耶卡尔就挣脱了石化效果，然而这个时候，对此多少也有所预料的闪光泡泡，已然是已经拿出了下一个道具。

    闪光泡泡捏碎了一颗魔法水晶一样的东西，顿时，在洁希雅四周脚下浮现出了一个圆形魔法阵，紧接着一个小型金字塔一样的结界出现在魔法阵上将洁希雅完全罩在了里面。

    “可可姐姐，接下来就交给我吧！这个boss确实很厉害，我手头能够完全防御或者控住他的道具和卷轴不多，我没法像可可姐姐之前那样撑住十多分钟，但如果只是最后这几分钟时间的话，我大概还是可以争取到的！”


第210章 觉醒结束

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    闪光泡泡并没有说大话，在接下来的几分钟里，她确实是让包括可可妹妹在内的所有小伙伴们，好好地见识了一下什么是真正的氪金土豪之力。

    将抵挡那三只中阶恶魔的任务委托给寒冰射手他们之后，闪光泡泡一个人跑到了可可妹妹她们这边的战场边缘，然后随着她拿出并消耗掉一个个卷轴和水晶，各种现阶段最高级别的防御结界魔法和控制魔法接连被释放在洁希雅和恶魔耶卡尔两人的身上。

    能够让一个45级的玩家完全控制住60级世界级boss，又或者完全防御住这样的boss的攻击，这样的极品道具在现下的玩家市场中绝对可以用稀少来形容。普通玩家买不起这些珍宝，实际上也根本用不上，只有那些大公会在试图越级击杀一些难度超高的野外团队型或者世界级boss时，才会购买准备类似的道具，以备应对在战斗中可能会发生的意外。

    可可妹妹其实并不是很想得通，闪光泡泡一个没有公会对于攻略各种boss看起来也没什么需求的玩家，到底为什么要收集这么多在大型公会boss战中才会发挥作用的道具，不过此刻，她真的是不得不感谢闪光泡泡的壕属性，也很感动于闪光泡泡的果断。不仅收集了这么多类似的道具，而且还如此大方舍得，这些道具加在一起的花费，就连那些职业玩家大公会都会觉得无比肉疼，可这个小姑娘硬是就这样为了她才加入两天时间的这个小团队的一个前途未卜的任务，毫不犹豫地就直接这么用了出来。

    或许在这位凤凰集团的小公主看来，只要是能够用钱买到的道具，用起来都不会那么心痛，不过无论如何，可可妹妹算是记下了这一次闪光泡泡的援手，嗯，等到这次内海骚乱事件结束之后，如果之后这个小姑娘还愿意继续留在她们团队的话，就装作是巧合的样子，带着大家去做一些能够获得用钱都买不到的炼金术士极品技能或者装备道具的任务吧。

    因为闪光泡泡的突然发威，可可妹妹的任务一下子就轻松了不少，令她甚至都有时间来思考一些和眼前战斗无关的事情。闪光泡泡的那些氪金道具也确实没有令众人失望，整整三分钟多的时间，耶卡尔要么被控住无法动弹，要么就是能够自由活动，然而却发现洁希雅那边的防御根本无法打破。

    “……不，不好了，可可姐姐！”

    就在可可妹妹心中有些小激动地注意到任务倒计时已经只剩下不到一分钟的时候，队伍频道里闪光泡泡的声音再次响起，听起来甚至有点焦急的哭腔。

    “对不起！可可姐姐，我可能再就只能控住boss10秒钟左右了，之前计算有点失误，我有几个魔法卷轴我忘记计算它们的cd限制的了！”

    其实能够为了团队做出这么大贡献用了这么多花大价钱才能获取的道具，闪光泡泡的作为已经完全无可挑剔了，可这位第一次和伙伴一起经历这种剧情跌宕起伏的任务boss战的小萝莉，却很单纯地认定了既然自己已经答应了可可妹妹，要接过这个任务由她来抗住boss最后几分钟，那么这就应该是自己作为队伍一员必须的责任，现在发现自己因为失算最终没法撑到最后，闪光泡泡下意识地就有些慌乱和无助。

    不过，可可妹妹却是相当淡定，眼看任务计时已经来到最后30秒之内，她扭头对站在不远处的闪光泡泡笑了笑。

    “别担心，泡泡，你已经很棒了！接下来就交给我吧！”

    几分钟时间，虽然像是潮汐之力和教皇手札上的两个附带魔法这样的强力技能cd没这么短时间就能好，不过长弓游侠最基本的各种职业技能眼下都已经是能够使用的状态了。

    眼看着被闪光泡泡用她手中能用的最后一个卷轴控住的耶卡尔，因为同样意识到洁希雅的觉醒即将成功而表情狰狞张狂，可可妹妹微微一笑，然后一边搭弓拉箭一边提高声音开口了。

    “耶卡尔，你还不逃走真的好吗？洁希雅公主海王觉醒之后，说不定你和你带来的这些魔物恶魔们想逃都逃不掉了呢！”

    普通玩家，在这种时候或许根本就没有对npc开口说话玩心理战的意识，毕竟对于不了解救赎真相的玩家们来说，这些npc就算是表现出再多的人性化，那也只不过是算法的产物而已，只有可可妹妹才清楚，从真实的异世界原住民转变过来的这些npc们，在剧情模式局部意识恢复的状态下，实际上与玩家们并没有任务区别完全可以被当做是拥有自我的个体存在，换句话说，玩家们认为很傻的对npc放嘴炮的行为，实际上在特定情况下是真的有效果的。

    果然，在听到了可可妹妹的喊话之后，刚刚摆脱了闪光泡泡最后一个控制魔法的纠缠的恶魔耶卡尔，一瞬间因为被说中了心中最担心的事情真的愣了一两秒钟，等到他回过神来，可可妹妹的扰乱射击已然射中了他。

    原本剩下的时间就已经不多，这下又再次被沉默了几秒，耶卡尔的内心愈发焦急，然而另一侧可可妹妹却是已然胜券在握的样子，卡着沉默结束的时间点给耶卡尔来了一记震荡箭，紧接着，可可妹妹便朝着被晕住的耶卡尔快步跑了过去，在近距离使用了震弦让醒过来的耶卡尔再一次进入了眩晕状态。

    终于，第二次从眩晕状态醒来的耶卡尔发现那个长弓少女没有再用技能来怼自己，强忍住挥手击杀近在咫尺的可可妹妹的欲望，耶卡尔立刻便开始了施法，准备在最后时刻朝着觉醒的金色光辉已经开始逐渐往体内收敛的洁希雅抛射混沌属性的魔法。

    只是他再一次失败了，经过之前的战斗已经熟悉了耶卡尔施法动作的可可妹妹，在耶卡尔花了两秒钟构建好术式形成了混沌法球，就差抛射魔法的前一刻，给他来了一记具有击退打断效果的近距离劲气轰射。

    耶卡尔身周的混沌法球因为施法动作在最后被强制中断而原地炸开的那一刻，这位被混沌污染的堕落九头蛇王子脸上完全已经呈现出了一副“真气到变形”的样子，顾不得那么多，耶卡尔仿佛自暴自弃了一样地放弃了施法，在最后的几秒钟内竭尽全力地朝着洁希雅抛出了混沌冰矛普通攻击。

    这最后的几下普攻，可可妹妹她们是没有能力去阻止了，只是觉醒中的洁希雅虽然忌讳被混沌打扰，但也不至于那样脆弱，尤其是如今觉醒已经临近尾声的现在，即使是受到了这么一点攻击，也基本上不会打扰到最后的结果了。

    最终，在可可美美等人期待中带着些许不安的注视下，耶卡尔最后的几根混沌冰矛即将刺中洁希雅的瞬间，仿佛已经感觉到了什么的洁希雅突然间睁开眼睛，一拳赤红色的火焰瞬间以她中心呈环状散开，将耶卡尔的冰矛完全地吞噬了进去。

    与觉醒之前不同，此刻的洁希雅身上，原本那些九头蛇一族王族传统的装饰纹身，彻底地变成了赤红色火焰的纹络花样，洁希雅的双眼，也由原本的棕色变得微微泛起了橙红，与此同时，洁希雅墨绿色的长发发梢，如今也变得染上了一小段赤红色。

    洁希雅的海王觉醒结束了，那种源自洁希雅体内的深渊九头蛇血脉的威压彻底地消失不见，原本那些被海王觉醒的威压而震慑住的混沌魔物们，也纷纷重新开始蠢蠢欲动起来，而原本实力被压制的几只中阶恶魔还有恶魔耶卡尔，实力更是瞬间朝着原本的水准飞升起来。

    “大家快撤！”

    恶魔耶卡尔自不必说，那些之前被她们小队利用团队合作死死压制甚至还击杀了其中两只的中阶恶魔，原本可也都是80级的精英怪物。它们实力被海王觉醒的气场所压制的时候，可可妹妹她们还能欺负一下这些怪物，可现在，无论可可妹妹技术再厉害，寒冰射手他们团队协作再好，也是完全不可能顶得住恶魔耶卡尔和80级中阶恶魔的攻击的。

    好在小队里并没有菜鸟，寒冰射手等人早在海王觉醒结束的那一刻就意识到了这一点，可可妹妹发出示警的同时一行人已经开始了后撤，而可可妹妹这边也是发动了cd已好的飞燕祝福，然后和喝下了灵动药剂的闪光泡泡一块飞快地朝着洁希雅的方向跑去。

    原本因为没有能够成功阻止洁希雅的觉醒而有些气馁无奈的恶魔耶卡尔，看到转身就跑的可可妹妹和闪光泡泡二人之后顿时气上心头，终于无法自制的怒火让耶卡尔下意识地就抬起了手，朝着可可妹妹她们那里掷出了一记混沌冰矛。

    如今的恶魔耶卡尔完全体实力是92级的世界级boss，射出的冰矛威势与之前被压制在60级时完全不可同日而语，完全是能够一击就将可可妹妹和闪光泡泡两人秒掉的，然而就在攻击快要命中的时候，洁希雅出手了。

    抬起手臂，洁希雅朝着可可妹妹她们身后轻轻一点，顿时接近她们身后的混沌冰矛就诡异地“自燃”了起来，然后融化消失在了空气之中。

    与此同时，洁希雅用那橙红的双眼睥睨般地环顾四周，一股与之前海王觉醒时截然不同的巨大威慑力顿时传遍了整个小岛的周边，重新朝着这边聚过来的混沌魔物和那几只中阶恶魔，不约而同地因为此时已经到达百级的洁希雅的瞪视而受到影响停下了脚步，一部分60级最弱的混沌魔兽，头顶上甚至重新浮现出了之前存在的震慑debuff。

    “……谢谢你们了，洛可可小姐，接下来，就交给我吧。”

    对接近的可可妹妹小队成员，洁希雅收起了可怕的表情和蔼地对她们点点头，紧接着便再一次冷下脸来，看向已经完全堕落成为恶魔的自家哥哥。

    “王兄，我不愿意如此，但现在，我别无选择……请告诉我，到底是谁将你变成了这样，又是谁在图谋整个内海？”

----2018/2/14 20:32:37|50618050----

第211章 任务成功与接下来的计划

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在经过海王觉醒，晋升到了百级bss之后的洁希雅终于出手发声，重新接管了整个局面的同时，在可可妹妹等人的系统界面中，那条被她们期盼已久的系统提示也终于出现在了众人的眼前。

    系统提示：任务完成，你和你的伙伴成功地阻止了敌人在九头蛇公主洁希雅海王觉醒期间的攻击，你获得了金钱，经验，你获得了洁希雅的好感，海兽族声望上升。注：接下来的剧情模式种，请注意保证站在洁希雅后方的位置。

    救赎中的连环任务，并不会在每一环任务中都存在道具奖励任务，前几环任务成功后只获得经验和金钱，到最后一环任务结束时一下子就给出了价值超高的报酬道具，这样的套路在连环任务中是相当常见的。

    因为这一环任务没有实质性的道具奖励，可可妹妹和小伙伴们的注意力只被任务提示吸引了一瞬之后，立刻便又回到了眼前的剧情中来。

    海王觉醒者不愧被认为是内海当代最强者的代名词，经历过海王觉醒的洁希雅，正如等级所体现出来的那样，完全对恶魔耶卡尔和他手下的那些堕落魔物形成了全面的压制。

    似乎是认识到了与现在的洁希雅之间的差距，因为恶魔化的秩序混沌突变而还没有完整取回自己最强的魔法实力的恶魔耶卡尔这次根本就没像之前那样，试图在语言上去干扰戏弄洁希雅。恢复了原本的92级实力之后，恶魔耶卡尔直接无视了洁希雅对他的责问，随手将自己眼下能够用出的最强技能混沌法球甩了出去之后，转身就朝着小岛边缘的铁甲鲸鱼那边跑了过去。

    92级的耶卡尔用出的混沌法球，自然是不会和之前与可可妹妹周旋时那样只有寒酸的10发，只见随着恶魔耶卡尔的动作，瞬间没有上百也至少有七八十颗数量的混沌法球浮现在空中，每一颗法球的大也比之前要大了整整一倍有余。

    不过，面对着这看上去颇有铺天盖地效果的混沌法球轰击，洁希雅却不慌不忙地伸手向前一点，从她的指尖处，瞬间一只赤红火焰构成的硕大九头火蛇冒了出来，九个蛇头在半空中狂舞灵动，瞬间就将所有的混沌法球全部吞噬，然后朝着逃亡的耶卡尔追了上去。

    可惜的是，对于自己打不过现在的洁希雅这一点颇有自知之明的耶卡尔，早就对此做好了准备，在九头火蛇接近的刹那，耶卡尔转身就用出了之前差点将可可妹妹冰封住的那一招看似近战武技实际上却是魔法攻击的霜焰刺击。“燃烧”着“冰霜火焰”的魔杖与汇聚在他身前的九只火蛇头撞在一起，其结果九头火蛇在两次攻击抵消之下终于消散，而耶卡尔则也是被撞飞了出去。

    只是，这座小岛终归不大，耶卡尔被撞飞时明显调整好了角度，直接就从岸上落入了附近的海面之中，落水之前，为了阻止洁希雅继续追击，恶魔耶卡尔张嘴发出了一声刺耳的尖锐嘶吼，顿时周围那些随他一同过来的混沌魔物们当然，那些因为等级实力太低因此就连面对海王觉醒后的洁希雅都会受到震慑的除外，全部都仿佛受到了某种激励一般，狂叫着朝岛上洁希雅的方向扑了过来。

    趁着洁希雅出手对付这些被他指使冲上去的炮灰的时候，耶卡尔的坐骑混沌铁甲鲸终于从水面下重新浮出水面，驮着耶卡尔迅速地朝着九头蛇岛的方向逃窜了出去。

    而小岛上这边，收拾掉了围攻过来的混沌魔物，洁希雅也并没有继续追击耶卡尔的意思，只是脸复杂地看着耶卡尔逃走的方向，同时外放的强悍气势也迅速地收敛了下来。

    等到一切终归于平静之后，洁希雅身上那种百级bss的气场也是彻底地消失不见，只是她却仍旧站在原地没有动弹。

    前世的那个小公会的任务攻略记录也就到此为止，毕竟他们最终就是在这一环任务里失败的，因此如果任务成功接下来的剧情会如何发展，可可妹妹此刻心里也没什么谱，只能依靠自己的感觉和经验来进行。此刻，眼看似乎这一环任务的后续退敌剧情差不多都已经结束，可可妹妹和小伙伴们交换了一下眼神之后，作为代表上前开口了。

    “那个，洁希雅公主殿下？”

    听到了她的声音，洁希雅的身体终于动了动，然而就在大家以外这位刚才霸气十足的九头蛇公主殿下会以一个很帅气的ps转身的时候，却看到洁希雅仿佛一下子被抽走了力气一般，整个人一软朝着地面倒了下去。

    这可令可可妹妹她们吓了一跳，一行人连忙跑了过去，寒冰射手和可可妹妹一块半蹲下来将倒在地上的洁希雅扶起，只见九头蛇公主眉头紧皱，似乎是已经昏过去了。

    任务提示：依靠着洁希雅的海王觉醒与爆发，你们总算是成功渡过了被混沌引诱堕落的耶卡尔王子的阴谋陷阱，但洁希雅也出现了类似于身体透支一样的状态，因为为了防止附近有敌人去而复返，请尽快带着洁希雅离开这座小岛。

    有任务提示，说明这是剧情安排，一行人因为洁希雅突然昏倒而揪起来的心终于又放了回去。

    “那，我们这就赶紧回船上吧！”

    众人原本还在担心，洁希雅昏迷之后，下一步的任务剧情他们该何去何从没有人能够告诉她们，不过幸运的是，这一次洁希雅并非像之前那样是因为重伤而昏迷，似乎仅仅只是因为在之前战斗中身体状况很糟糕的情况下强行发动了海王觉醒导致的体力透支而已。

    回到船上之后，经过在船上随着他们一起过来的鱼人少年凯诺的一番调理，洁希雅很快就又醒了过来。

    所以，这位叫凯诺的鱼人少年其实意外的是个医术高手？教他那些所谓“家传医术”的爷爷，难道其实是隐居在风暴内海边缘小岛科亚岛上的某个淡泊名利的海兽族神医？第一环任务里从凯诺那里获得的那卷看起来有些破旧的行医手札，因为预想着大概就只是隐藏着一两张药剂配方而已，所以可可妹妹拿到手之后也没有仔细检查就扔到了自己的道具空间里，现在看来说不定这手札还真的有好好翻一翻的价值呢？

    就在可可妹妹因为有些奇怪的关注点而溜号的这会，喝下凯诺利用带到船上的药材调配的药剂的洁希雅脸上终于是恢复了些许气，对凯诺道了谢之后，洁希雅对可可妹妹她们开口了。

    “抱歉，各位，因为我的执拗，将你们也卷入到那样危险的境地之中。”

    就是说啊，所以之后给报酬的时候一定要大方一点才可以哟之后以公主殿下兼海王觉醒者的身份团结还没有被污染的海兽族一起对抗恶势力什么的也一定要加油不能输哦

    “请不要介意，洁希雅大人，我们答应过您要成为您的助力，与您一同对敌是我们应当做的，不如应该说，因为我们弱小的实力，在战斗中我们反而拖了不少后腿才是。”

    嗯，内心弹幕和表面应答两不误，不愧是公私分明做事完美的可可妹妹呢

    洁希雅和其他人自然不知道可可妹妹内心深处的戏精模式暗搓搓地上线了一小下，听到可可妹妹的话，洁希雅摇了摇头。

    “没有的事，如果不是你们在我海王觉醒的时候保护了我，我也根本没法成功觉醒，而是会被王兄耶卡尔他带来的那几只中阶恶魔攻击中断，然后因为觉醒失败的反噬而彻底失去战力。”

    可可妹妹眉头挑了挑，隐隐觉得似乎有哪里不太对劲，不过洁希雅并没有给她仔细捋顺自己思绪的机会，紧接着便继续说了下去。

    “王兄耶卡尔看起来已经彻底被混沌污染并堕落，之前针对我的袭击，看起来也正是他的手笔，而且从我和他的对话中看来，他并不是幕后主使，而只是被幕后主使操控的就连九头蛇王子都已经被污染操控，看起来九头蛇王族恐怕早已经被深入地渗透了，说不定现在就连父王他也凶多吉少。”

    说到这里，洁希雅的脸显得有些难看。

    “不过，父王他和如今的我一样是海王觉醒者，体内有着来自伟大海兽王血脉之力的父王，应该不会那么轻易地就被邪恶的混沌侵蚀，不然那个幕后主使也不必借用王兄的手对我进行暗杀袭击，直接由父王下令便可轻松调用九头蛇王族亲卫军来将我抓捕监禁了。

    “不过，既然耶卡尔敢于这样明显地带着混沌魔物军团再次对我进行袭击，这就说明如今的海王岛恐怕基本上已经被幕后黑手借助耶卡尔操控住了，父王恐怕是已经被囚禁起来了，现在回海王岛，绝对是不明智的选择洛可可小姐，能否请你立刻带我去九头蛇岛东南侧的瑞瓦泽岛？那里是九头蛇一族长老院的驻地，同时也保存着纳杰里克陛下当年在创世战争时期的武器风暴神戟，因为神器风暴神戟上保有的秩序之力，那里绝对是内海之中混沌最难接近的地方之一，我要去那里找到莱阿诺叔叔，把发生的事情全部告诉他！”

----2018/2/15 20:06:47|50667266----

第212章 形势与强援……？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    九头蛇一族长老院所在的瑞瓦泽岛，距离可可妹妹她们第三环任务剧情发生的这个无名小岛并不算太近，毕竟这里虽然靠近九头蛇群岛外围，但靠近的却是九头蛇群岛的西侧位置，而瑞瓦泽岛则是在群岛的东南部，考虑到如今群岛海域内部很可能到处都是耶卡尔和幕后黑手的眼线，虽然会花多一点的时间，但她们还是从外面绕过去来的安全一些。

    有了洁希雅提供的海图信息，一路以来都令可可妹妹她们感到无比可靠的npc老水手这一次也没有令众人失望，娴熟地开始对船员们下达出航指令，小船平稳地转舵，开始朝着瑞瓦泽岛的方向航行了起来。

    根据npc老水手的说法，走绕路路线的话今天晚上到不了瑞瓦泽岛，她们这些玩家估计是要中途下线，然后等第二天的早上上线时才会到达瑞瓦泽岛开始推进接下来的剧情。航行方面的事情自然是轮不着可可妹妹她们这些玩家来操心，众人在与洁希雅进一步交流，从这位九头蛇公主大致了解了她的下一步计划，换句话说也就是她们下一环任务的背景信息之后，为了消磨接下来的时间，由星星果提议，众人决定在船上开个小小的派对，算是欢迎新成员闪光泡泡的加入，顺便庆祝之前那场激战的胜利。

    毕竟不是每个人都像可可妹妹这样，以其他的身份经历过兰卡洛斯之夜与圣城大事件的核心决战，像今天这种一步走错可能会全盘皆输，与敌人斗智斗勇最终赢得胜利的过程与结果都很爽快的战斗，对于可可妹妹之外的小伙伴来说都是第一次。

    派对气氛自然是很热烈，虽然船上的食材有限，但练有生活技能「料理」的“人妻”向日葵还是很努力地准备出了一桌不错的菜品。原本队伍中就有钢地刺这个能活跃气氛的活宝，而新入队的闪光泡泡因为和大家混熟了，也丝毫没有什么财团小公主的架子很快就展现出了自己活泼闹腾的一面，大家都显得很是开心。

    只有可可妹妹除外，虽然可可妹妹并不希望自己搅合了大家的心情，因此也是全力表现得很开心，不过还是被细心的向日葵和星星果发现了她似乎有些心不在焉。

    以为可可妹妹是因为楚佳佳不在，又或者是因为今天的战斗承担了队内最多的压力所以太累了因此有些精神不振，向日葵和星星果很体贴地让可可妹妹可以提前回去休息，然后承担起了为她打掩护转移大家注意力避免尴尬的任务。

    虽然觉得向日葵和星星果似乎多多少少有些误会，不过可可妹妹还是接受了她们的好意，毕竟她确实现在想要一个人静静整理一下至今为止的任务线索。一个人回到自己的屋子里之后坐在床沿，可可妹妹眉头紧锁，严肃地吐了口气。

    在和洁希雅谈过之后，现在可可妹妹已经隐隐想明白了之前她感觉到的那种异样感来自何处。

    明明第三环的任务中，给海王觉醒的洁希雅带来最大威胁，给她们这些玩家带来最大压力的是突然间恶魔化的耶卡尔，但在任务结束之后，洁希雅的话语中却对此只字未提，反而只说感谢他们挡住了那几只中阶恶魔。而且在偶然提及耶卡尔的时候，洁希雅的用词都是“王兄被混沌侵蚀而堕落”，但实际上这在游戏中通常应该是用来形容混沌魔物的用词，真正的混沌恶魔，可不单单只是一个“堕落”就可以形容替代的存在。

    结合之前在任务中就察觉到的一个40-50级小型玩家团队的任务中竟然会出现60级世界级boss的那种违和感，可可妹妹隐隐有种想法――说不定，耶卡尔的恶魔化，实际上根本就不在这个任务原本的“剧本”之内，原本正常的第三环任务，或许根本不需要玩家去越级抵挡一个60级boss，那五个实力被压制的中阶恶魔，或许才是这个任务的正主。

    那么，为什么明明不存在于剧本之中的戏码，却会出现在正常的玩家任务之中呢？可可妹妹能够想到的答案只有一个。

    “……这次事件的幕后黑手，难道真的是个神格碎片拥有者？”

    一想到之前从奥兰纳多那里听说过的，即使是尤米西亚大陆位面中的混沌生物也有可能成为神格碎片拥有者，可可妹妹不由得就感到头疼。

    看起来不妙呐……如果真的是那样，那前世玩家们没能成功拯救海兽族保住风暴内海，还真的可以说是情有可原呐。

    拍拍脸，让自己振作了一些之后，可可妹妹抛开那些杂念，开始重新认真思考了起来。

    接下来的任务内容，在前世的攻略中已然是没有了任何记载可供参考，可可妹妹只能根据与洁希雅的对话确认这位九头蛇公主的想法，然后根据自己手头前世风暴内海剧情的相关资料推测剧情下一步的走向。

    洁希雅认定了眼下海王岛上的九头蛇王族以及麾下王庭很有可能被混沌势力渗透得很厉害，就算因为现任九头蛇王也是海王觉醒者所以幕后黑手还没能完全掌控住王族所有的力量，但从耶卡尔的表现和近来愈发猖狂的举动看来，那也只是时间问题而已。因而，她如今回到海王岛已经是绝对不明智的选择了，而考虑到九头蛇王族手下掌控有王族亲卫军和北海军两大军势，一旦王族真的全部被混度侵蚀并且开始暴走，那么风暴内海的局势就当真会变得很糟糕。

    当务之急，就是必须要把如今风暴内海内部的混沌污染情势已经严峻如斯的这件事，告诉更多很有可能被蒙在鼓里的人们，毕竟在这次事件之前，就连洁希雅都没有想到她的王兄九头蛇王子耶卡尔居然早已被混沌侵蚀，成为了敌人的最大帮凶，不说别的，以耶卡尔的身份和能力，他想要掩饰某些事实的话那消息绝对是真的很难被扩散开来。

    对于现在的洁希雅来说，最值得相信的，莫过于掌管着九头蛇长老院的自己的亲叔叔莱阿诺亲王了，莱阿诺亲王对于九头蛇一族和她的父王一向中心耿耿，长老院所在的瑞瓦泽岛周边又有深渊九头蛇纳杰里克大人留下的神器守护能够抵挡混沌的暗中入侵，那里绝对是目前最安全的地方。

    而且，长老院手中掌握的巡海军，虽然在内海三大军队中因为主要负责治安和防备很少能够接触实战所以平均战力最差，但也因为职责需要数量规模是最多的，有长老院的一众海兽族强者外加她这个新海王觉醒者带领，就算混沌方面真的通过九头蛇王族掌握了亲卫军和北海军，她们也未必没有一战之力。

    而至于整个海兽族和风暴内海的唯一至高守护者，那位传说中的海兽王深渊九头蛇纳杰里克殿下的事情，洁希雅的说法则是令可可妹妹感到很是忧虑。

    原来，虽然海兽族对外宣称海兽王纳杰里克一直都保佑着海兽族和内海，就如同现今东大陆北方的北地兽灵族受到空兽王不死凤凰的庇护一样，但实际上和一直都活跃在北地兽灵族内部的不死凤凰不同，纳杰里克实际上已经很久没有在他的亲眷九头蛇一族之中露过面了。

    正如之前奥兰纳多告诉洛可可的那样，纳杰里克在创世神战争结束之后，深受他身上当年被埋下的混沌种子的困扰。虽然有当年原初妖精和元素之祖两位大佬合力给他设下的封印做保险，但那也只能防止他的意志被混沌完全污染，却不能阻止混沌在他体内的衍生甚至是向外扩散。

    为了防止他自己成为内海中最大的混沌扩散源，早在百余年前，深渊九头蛇就秘密地自我封印在了海王岛上的某个秘密地点，不再过问内海和九头蛇一族的事务了。而他的武器风暴神戟，可能也正是因为这个原因没有被他放在海王岛，而是下达了海王口谕给安置在长老院所在的瑞瓦泽岛上，毕竟风暴神戟是带有强悍秩序属性的武器，长期跟在他这个身上会散发出混沌气息的主人身边，难免会让这柄神器也受到侵蚀污染。

    深渊九头蛇的自我封印地点，只有历代的九头蛇王和长老院头领才会知道，洁希雅本人其实也特别想要立刻就请出这位内海守护神上古传说级别的超强者来力挽狂澜，但一来她现在没法回归海王岛，而来她也不清楚纳杰里克的封印在何处，就算是为了要唤醒深渊九头蛇，洁希雅也必须是要抓紧时间去见一下莱阿诺亲王才行。

    虽然洁希雅没有明说，但可可妹妹还是听出来了她的焦急，显然这位九头蛇公主和知道内情的她一样，也是意识到了其实深渊九头蛇纳杰里克很有可能这一次不仅做不成内海保护神，反而会成为内海崩坏的最终决定要因――一旦洁希雅的父亲现任九头蛇王和耶卡尔一样陷落，将深渊九头蛇自我封印的地点和理由告诉了这次事件的幕后黑手，对方绝对是会把注意打到这位原本就有很强的“堕落倾向”的海兽王身上。

    如果纳杰里克最终也堕落成为混沌所属，那么即使是洁希雅和那位莱阿诺亲王再怎么努力，最终恐怕内海事件的结局也只能和前世一样落得一个悲惨的下场。

    意识到形势的严峻，可可妹妹再次叹了口气，不过就在她感到疲惫的这个时候，突然一种令她无比熟悉的灵魂波动在她的身体内部凭空产生了。

    “……啊？本体姐姐？”

    虽然可可妹妹从诞生开始就很喜欢自己的本体姐姐（自恋？），但她还是不得不承认这是她觉得本体姐姐的声音听起来最动听的一次。

    “嗯，是我，可可妹妹，抱歉呐，这么长时间没联系你，你那边怎么样了？”

----2018/2/17 20:39:44|50720051----

第213章 海王岛上

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在可可妹妹她们的船朝着瑞瓦泽岛的方向前进的同时，在九头蛇群岛内部，中央位置的海王岛上。

    阴沉沉的天气压抑着整座海王岛，虽说作为风暴内海的中心地带，这里因为风暴天气而出现阴天的情况也并不算少，可是眼下天空中密布的这些阴云，却是比以往都要显得更加浑浊灰暗，甚至有种那根本就不是乌云而是单纯连绵成片的一团团黑色烟雾一样。

    然而对于这样的异象，海王岛上的九头蛇王族亲眷和普通的九头蛇族人们，却显得没有一点大惊小怪。虽然风暴内海的混沌污染剧情最终将会影响到他们每一个人，但并不是每个人都有能力和资格在这个剧情中扮演一个对结局具有一定影响力的角色，所以他们中绝大部分的人，此刻都仍旧是没有自我的普通npc状态。

    真正能够受到事件影响，进入剧情模式部分自我恢复状态的人，在海王岛上少之又少，而这一部分人，对于天空的这种异样的浑浊压抑更是没有一点异议，事实上只要仔细观察就能发现，这些触发剧情模式的npc，几乎所有人身上都出现了一些古怪的变化，神情相比那些普通的npc也都显得混乱张狂。

    没错，在此刻的海王岛上，几乎所有处于剧情模式的npc，眼下都已经被混沌侵蚀了神智，很多人都已经被转变成混沌魔物类似的存在了。

    从这一点来说，洁希雅的推测一点都没有错，虽然因为还没有能够最终完成对现任九头蛇王的侵蚀掌控，策划了这次风暴内海混沌污染事件的幕后黑手，还没有能够完全获得对王族下属势力的完全掌控权，但至少在海王岛这一带，在洁希雅外出探查并且遇袭失踪的这段时间，借助早已被侵蚀堕落的耶卡尔王子之手，幕后黑手已然将这里所有可能能够对洁希雅提供支持的人全部都侵蚀纳入到自己的操控之中。

    原本应当是九头蛇一族花费数百年时间打造出来的王权驻地，此刻的海王岛，却是充斥了各种压抑的混乱与疯狂，然而作为九头蛇一族的王子，耶卡尔对于这种现状却没有丝毫的悲哀感……不如说此刻已经堕变为了真正恶魔的他，反而很是满意于海王岛上这种从秩序转向混沌的变化。如果不是此刻耶卡尔的心情真的很糟糕，他说不定会满心享受地一路欣赏岛上那些生物植物甚至是一部分堕落族人们外显出来的疯狂表现。

    只是，这次伏击抓捕自己妹妹洁希雅的任务再一次失败，令耶卡尔当真是心中充满了沮丧和恼火，回到了海王岛上，耶卡尔没有前往王庭所在的地方，而是一个人一个人来到了海王岛的西侧海崖边。

    这里在海王岛上算是一个平时人迹罕至的地方，耶卡尔来到海崖边，然后纵身一跃跳下来，中途熟练地踩着海崖峭壁上几处凸起，三两下腾挪后在峭壁上一处大约能够容纳两三个人的外延出来的小石台上站稳了脚步。

    抬起手来，用魔力做成的冰刃在自己的手指上划出一道伤口，耶卡尔用暗色的血液在小石台侧面的峭壁上画出了一个看起来样式很是古老的法阵，下一秒，峭壁上一整块石壁突然间就发出了古怪的震动声，然后朝内部陷了下去，很快，一个隐秘的洞窟就出现在了那里。

    耶卡尔没有犹豫地走进了洞窟，确认身后传来了石壁再一次恢复原状的声音之后，耶卡尔朝着洞部快步走去，走了大约有十分钟左右的路程后，他来到了一个空旷的地下溶洞之中。

    整个地下溶洞，被侧壁上遍布的一种散发着淡蓝色光辉的古怪晶石照亮，适应了这有些暗淡的照明之后，耶卡尔朝着地下溶洞的深处走去，拐过一个转角，看到在那溶洞中间站着的人影，耶卡尔停下脚步，毕恭毕敬地单膝跪了下来。

    “主人，我回来了。”

    穿着风衣的“主人”转过身来，抬手微微抬了抬自己头顶的绅士帽帽檐，露出了下面那张乍看起来就只像是一个精明吝啬的人类商人一样的脸来。

    没错，被恶魔耶卡尔称为主人，也是策划了风暴内海这一系列混沌侵蚀事件的那位幕后黑手，事实上正是洛可可的一位熟人圣城大事件时，跟在瘟疫法师贝卡兹身边陪着他搞事情的那位神明的“诺普拉商人”孔特。

    看到耶卡尔已经恶魔化，孔特并没有露出什么意外的表情，不过在确认耶卡尔只是一个人回来之后，孔特终于是露出了有些惊讶的表情。

    “怎么，看起来似乎是任务出了什么状况？”

    恶魔耶卡尔把头埋得更低了。

    “真是惶恐至极，主人，属下无能，您交给我的任务失败了。”

    “哦？”

    孔特的声调明显地有了一个提升，听到这个的耶卡尔，忍不住身体微微抖了一下。不过好在孔特虽然确实是有些生气，但更多的还是疑问占了上风。

    “详细说说是怎么回事，明明在你离开之前，我记得应该是已经将足够你提前转化为恶魔的混沌之力交付给你了才对，怎么，恶魔化之后的你，仍旧不是那个洁希雅的对手吗？”

    于是，带着有些惶恐的语气，耶卡尔详细地将自己去伏击洁希雅时发生的事情，全部都告诉了孔特。

    “……哼，有趣……”

    听过耶卡尔的讲述之后，孔特眯了眯眼睛，嘴角露出了些许带着邪气的笑容来。

    “海王觉醒的可能性，还有那些人类外来冒险者的参与，这些其实早就在预料之内，不然我也不会让你特地带上五只中阶恶魔的同时，还把足够你恶魔化的混沌之力也提前授予你了……”

    听到孔特的话，恶魔耶卡尔不由得睁大了眼睛，洁希雅的海王觉醒给了他极大的震撼，然而现在看来，自己这个更加恐怖的主人居然一早就料到了这样的可能。

    “……只是，没想到我还是太小看了这些外来冒险者……不，从这段时间了解到的各方面情报来看，那些不断涌入内海的人类外来冒险者中，也从来都没有过能拥有这种实力的存在。做过伪装的神格碎片拥有者？不，实力太低，应该不太可能……看起来，我们或许还真是运气太差，说不定正巧就碰到了那些外来冒险者中，实力位于顶端的个体了呢。”

    说到这里，孔特脸上的微笑，从原本的饶有兴致，变得有些阴冷了起来。

    “不过……这下子就有些棘手了呢，原本那个九头蛇公主的身上，只是存在破坏我们最终计划的可能性，不过现在，这位公主殿下已经成为了新的海王觉醒者，又有一群外来冒险者中的精英在协助她，如果让她和九头蛇长老院那边成功接头，再等来精灵族和创世女神教派派过来的援军，事情就会变得麻烦起来呢……果然，虽然时机有点早，但长老院那边也必须要行动起来了才行吗……”

    自言自语地说到了这里，孔特已然有了主意，收起脸上的微笑，孔特对耶卡尔开口了。

    “这次的失败，我对你很失望，不过，我还是决定给你一个将功补过的机会。”

    恶魔耶卡尔没有抬头，不过声音听起来比之前轻松了许多。

    “是，请主人吩咐。”

    “长老院那边之前让你埋下的棋子，可以开始活动了，弄清楚最近那里有什么动向，以及洁希雅有没有到达那里，尽快向我汇报。”

    “我明白了。”

    这样说着，耶卡尔恭敬地站起来，然后转身朝着溶洞外走去。

    等到耶卡尔的动静从溶洞之中消失之后，孔特转过身来，面朝着溶洞深处，一处看起来与其他地方不同微微发出淡淡光芒的水潭接近了过去。

    就在孔特来到水潭边的瞬间，突然间宁静的水面波澜骤起，一条晶莹的水蛇瞬间从水面中冒出头来，张开嘴巴凶狠地朝着孔特咬了过来。

    然而孔特只是打了一个响指，从清澈的水潭底部，突然间冒出来了大量污秽的黑色物质，紧接着从水面上，浑浊的灰黑雾气散发了出来，朝着水蛇的身体迅速纠缠了上去，将原本通体晶莹的水蛇瞬间侵染成了灰黑色，紧接着，水蛇就突然间自己散开，重新变成了水块掉落在水潭之中，紧接着，水面各处凭空生出了环状的波纹，波纹所到之处，水中污秽的黑色物质开始无声地被分解消融，最终，水潭又恢复了原本死一般的平静。

    看着重归平静的水潭，孔特恶劣地笑了起来。

    “还真是顽强呢，伟大的海兽王陛下，不过比起最初我来到这里时那场大战，你现在的反抗已经弱到了这个地步吗……哈哈，虽然看起来你似乎还想要接着强撑，不过我已经能够看到了哦，伟大的海兽王，深渊九头蛇纳杰里克陛下，最终堕落成为超级混沌领主堕落深渊九头蛇纳杰里克的那个美好的未来。”

    一瞬间，平静的水潭似乎是要彰显愤怒一般，再一次有产生出波澜的征兆，只是似乎是忌惮着水潭底下那堪堪被压制住但仍旧在蠢蠢欲动的浑浊黑泥，最终，水潭还是维持了原本的平静。

    孔特见状，也只是轻哼了一声，却没有再继续嘲讽自我封印在这里的深渊九头蛇，转身离开水潭的位置，他这一次来到了溶洞另一侧一个看起来比其他地方都要昏暗的角落。

    乍一看这里似乎是光线照不到显得一片漆黑，不过仔细打量的话就会发现，这里其实坐着一个穿这九头蛇王族服饰的老人，只是老人身周被层层浓密的浑浊灰雾所包裹，因而乍看起来，才会觉得这周围异常地昏暗。

    “……不过，既然计划与之前相比有所变化，那么看起来深渊九头蛇那里的进程还必须要缓一缓了，”这样说着，孔特抬起手来，对着被灰雾包裹的老人再次从掌心释放出了大量的浓厚的邪恶灰雾，“想要一举消灭九头蛇公主和长老院，王族麾下的军势是必须的，所以九头蛇王陛下，虽然比预计要早一些，就请你也尽快和你儿子一样，为了伟大的自由贡献力量好了。”

----2018/2/18 20:09:12|50769390----

第214章 九头蛇长老院会议

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天一早，重新上线的众人就发现他们的船已经停在了一个陌生的小岛边缘。

    “这里就是瑞瓦泽岛，船是今天凌晨左右到达的，因为各位雇主还在休息，洁希雅殿下已经先带着凯诺一起去岛上了。”

    在甲板上的npc老水手适时地解答了对于现状有些懵逼的众人心中的疑惑，果然，一行人在船上稍作整备之后走下来，立刻就遇到了在岸边等待的迎接他们的九头蛇族人。

    “各位就是和洁希雅殿下一同来到这里的冒险者大人对吧？”

    得到了可可妹妹的肯定答复之后，头顶上顶着“九头蛇侍从帕那”字样的npc对她们露出了微笑。

    “各位好，我是洁希雅殿下指派来负责为各位引路的侍从，叫我帕那就好。洁希雅殿下吩咐等各位醒来之后，就由我来带各位去见洁希雅殿下。”

    众人自然不会有什么异议，在帕那的带领下，一行人行走在瑞瓦泽岛上，朝着岛中央的海兽族城镇方向走去。

    由于海岛上普遍缺乏大片的植被资源，因此海兽族的建筑与人类和精灵族不同，基本上全都是用石头造成的，不过这并不妨碍海兽族在石造建筑的基础上发展处属于自己的美感，虽然可能有些地方并不对人类的品味，但这种自成一体的建筑风格，也确实是让看到海兽族城镇的众人感到颇有种独特的风情。

    而负责给众人带路的帕那，虽然说是侍从，但却也兼任了一些普通向导的工作，或许是这家伙可能在之后的剧情中还会有些特殊的作用和出场机会，帕那意外地处于剧情模式触发的状态，恢复了一小部分自我意志的他，自然是能够回答大家一些比较简单的有关于海兽族风土人情以及瑞瓦泽岛九头蛇长老院之类的问题。

    “……虽然被习惯性地称为九头蛇长老院，但实际上这里的九头蛇指代的并不是我们九头蛇一族，而是我们的先祖，伟大的海兽王深渊九头蛇陛下。”

    这样说着，帕那脸上浮现出了骄傲的样子。

    “长老院，正是当年深渊九头蛇陛下在将权利交给他的血脉后裔九头蛇王族的时候，为了防止日后王族中出现昏庸之人导致九头蛇一族甚至是整个海兽族都因此遭难，因而召集了当时除了直系王族以外的九头蛇族内有名望的人物，加上九头蛇族之外来自海兽各族的首领人物，一同组建了长老院机构，并且将陛下自己的武器风暴神戟留在这里作为象征。从那以后，长老院虽然平时不会过多干涉王族的治理，但却也保证了内海其他各族在九头蛇王族的治理下的繁荣稳定与和平。

    “直到现在，长老院仍旧和当初一样，由九头蛇族内除直系王族之外的名望者和来自其他海兽各族的领袖共同组成，不过由于长老院成员中有许多人平时都需要管理各自族内的事务，因此在没有长老会议的日子里在瑞瓦泽岛上居住的长老院成员只有作为现任议长的莱阿诺亲王阁下，以及四名常驻长老团成员，常驻长老团成员是轮值制的，大概每年都会换人，不过莱阿诺亲王阁下作为议长，在任期内都是要一直住在瑞瓦泽岛上的，现在洁希雅殿下就正在莱阿诺亲王阁下的住所那里等着各位。”

    一路这样介绍着有关于瑞瓦泽岛和长老院的种种，一行人很快就来到了城镇另一侧的边缘，这里普通的住家已经基本上看不到了，取而代之的是一处用石头围起来的庄园建筑……看得出这里应该是就是莱阿诺亲王的居所，但或许是因为海兽族的石头建筑风格的缘故，在看惯了尤米西亚大陆上的人类建筑风格的众人眼中，这里更像是一座随时可能会有铁甲军队冲出来的小型堡垒一样。

    一行人走进亲王庄园，看得出帕那这个引路人虽然职位只是“侍从”，但庄园内的众人对他表现得却都算得上是相当客气尊敬的样子……难道这家伙所谓的侍从，侍奉的其实原本就是那位亲王阁下？

    在帕那的带领下，众人很快就来到了庄园主建筑内的会客室，在这里稍事休息享用了一下仆人们端上来的海兽族特色点心之后，很快洁希雅就走了进来。

    “各位冒险者，你们终于来了。”

    或许是因为终于找到了可以信用的盟友，来到了可以安心的地方的缘故，虽然洁希雅仍旧能够看出来略微有些疲惫的样子，不过比起昨天大战过后在船内的样子，九头蛇公主殿下很明显是少了几分忧愁，多了一些从容和自信。

    “首先，再一次，感谢你们一路上的帮助，没有你们，我恐怕没有办法安然到达这里。”

    这样说着，坐在主座的洁希雅脸色郑重地对众人低下了头。

    “哪里，您言过了，公主殿下。”

    作为队长的可可妹妹代表众人回答道。

    “不，我只是实话实说而已，不仅是我，莱阿诺亲王阁下在听说了你们一路保护我来到这里的事情之后，也对你们抱有真挚的谢意，只可惜他现在事务在身，没有办法来这里向你们道谢，所以委托我特地对你们表示他的谢意，也为你们准备了报酬。”

    洁希雅说完，众人的系统视窗中立刻就弹出了系统提示，这一次的任务报酬应该是集合了之前两环任务共同发放的，队内每个人都能够获得一件身上对应部位的紫金品质装备，对应部位每个人自己选择，除此之外，还有一颗放在背包里就能生效的特殊物品珠子，带有落水30分钟内水下惩罚豁免的属性，算得上是件相当实用的道具。

    众人都显得很高兴，现在游戏内紫金品质装备已经并不算罕见，但相对于玩家的总基数而言仍旧相当稀有，等到可可妹妹最后一个选择了紫金品质的鞋子作为奖励之后，任务报酬全部发放完毕，洁希雅这边也再一次开口了。

    “有关于接下来的事情，虽然有些不好意思，但恐怕我还是必须要请求各位帮我一个忙。

    “瑞瓦泽岛附近因为有先祖大人的神器风暴神戟的守护，是如今内海之中遭遇混沌侵蚀最少的地区，但由于各位长老团成员大多都是分散在内海各地各族的领袖，有关于这次混沌侵蚀现象在内海愈演愈烈的事情，长老院虽然实际上也是早就已经得到了消息，但在此之前，由于并不清楚海王岛和王族如今的情况，莱阿诺叔叔以长老院和私人名义多次联系海王岛王庭以及父王，却都被告知说正在调查并无大碍，因此即使是长老院这边对于内海现状有所困惑，但碍于长老院无法在没有确认事态异常的情况下僭越自身权限的规矩，也只能一直干着急却无法采取实际行动。

    “现在，因为我平安到达了瑞瓦泽岛，莱阿诺叔叔也终于确认了目前王族和王庭已经被混沌严重入侵的现状，准备按照规矩，实行长老院在内海遭遇异常事态的情况下的临时自主决断权，召集内海各族的长老和领袖们聚集起来商议下一步的措施。”

    说到这里，洁希雅顿了顿，似乎是有些难以启齿，不过最后还是开口了。

    “……由于视情况而定，最终有可能演变成我作为九头蛇公主以及新的海王觉醒者，临时被长老院推举为新的内海领袖，带领大家强行攻击被认定已经被混沌控制的海王岛和王族势力，所以在会议上我有关于王兄以及海王岛王族已经被混沌侵蚀操控的证言，并不能成为证实内海处于异常情势的证词被承认。因此这里需要各位，以外来的人类冒险者身份，在会议上作为证人出席。”

    虽然有些绕弯子，不过大家终于还是听懂了洁希雅的话，也就是说，由于洁希雅有可能成为决意最终受益者甚至因此登上内海统治者的王座，所以她于情于理都难以被承认为能够影响决意走向的重要证人，因此需要他们这些“无关者”来扮演这个角色咯？

    听起来似乎没有问题，甚至也没有需要战斗的要素，不过考虑到之前一环的任务剧情展开，可可妹妹在代表大家领取任务之前，还是多了句嘴。

    “公主殿下，作为证人出席会议这一点我们并无异议，只是如今混沌侵蚀阴谋在内海已经被酝酿已久，你和莱阿诺亲王难道就不担心来参加会议的长老中会出现和耶卡尔王子一样早已被混沌侵蚀控制的人吗？”

    听到耶卡尔王子的名字，洁希雅的表情微微有些伤感，不过还是笑了笑。

    “这一点还请不用担心，会议在瑞瓦泽岛上举行，之前也说过，这里有先祖大人的风暴神戟守护着，风暴神戟是掌管着一切世间秩序的创世女神艾丽娅赐予先祖大人的神器，如果是已经被混沌侵蚀而堕落的人，是无法平安无事地登上瑞瓦泽岛的，只要是能够来参加会议的长老团成员，或许他们各自族群内存在被混沌侵蚀的现象，但只要首领仍旧平安无事，那么这些族群就都能够成为我们的助力。”

----2018/2/19 19:21:32|50835639----

第214章 九头蛇长老院会议

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天一早，重新上线的众人就发现他们的船已经停在了一个陌生的小岛边缘。

    “这里就是瑞瓦泽岛，船是今天凌晨左右到达的，因为各位雇主还在休息，洁希雅殿下已经先带着凯诺一起去岛上了。”

    在甲板上的npc老水手适时地解答了对于现状有些懵逼的众人心中的疑惑，果然，一行人在船上稍作整备之后走下来，立刻就遇到了在岸边等待的迎接他们的九头蛇族人。

    “各位就是和洁希雅殿下一同来到这里的冒险者大人对吧？”

    得到了可可妹妹的肯定答复之后，头顶上顶着“九头蛇侍从帕那”字样的npc对她们露出了微笑。

    “各位好，我是洁希雅殿下指派来负责为各位引路的侍从，叫我帕那就好。洁希雅殿下吩咐等各位醒来之后，就由我来带各位去见洁希雅殿下。”

    众人自然不会有什么异议，在帕那的带领下，一行人行走在瑞瓦泽岛上，朝着岛中央的海兽族城镇方向走去。

    由于海岛上普遍缺乏大片的植被资源，因此海兽族的建筑与人类和精灵族不同，基本上全都是用石头造成的，不过这并不妨碍海兽族在石造建筑的基础上发展处属于自己的美感，虽然可能有些地方并不对人类的品味，但这种自成一体的建筑风格，也确实是让看到海兽族城镇的众人感到颇有种独特的风情。

    而负责给众人带路的帕那，虽然说是侍从，但却也兼任了一些普通向导的工作，或许是这家伙可能在之后的剧情中还会有些特殊的作用和出场机会，帕那意外地处于剧情模式触发的状态，恢复了一小部分自我意志的他，自然是能够回答大家一些比较简单的有关于海兽族风土人情以及瑞瓦泽岛九头蛇长老院之类的问题。

    “……虽然被习惯性地称为九头蛇长老院，但实际上这里的九头蛇指代的并不是我们九头蛇一族，而是我们的先祖，伟大的海兽王深渊九头蛇陛下。”

    这样说着，帕那脸上浮现出了骄傲的样子。

    “长老院，正是当年深渊九头蛇陛下在将权利交给他的血脉后裔九头蛇王族的时候，为了防止日后王族中出现昏庸之人导致九头蛇一族甚至是整个海兽族都因此遭难，因而召集了当时除了直系王族以外的九头蛇族内有名望的人物，加上九头蛇族之外来自海兽各族的首领人物，一同组建了长老院机构，并且将陛下自己的武器风暴神戟留在这里作为象征。从那以后，长老院虽然平时不会过多干涉王族的治理，但却也保证了内海其他各族在九头蛇王族的治理下的繁荣稳定与和平。

    “直到现在，长老院仍旧和当初一样，由九头蛇族内除直系王族之外的名望者和来自其他海兽各族的领袖共同组成，不过由于长老院成员中有许多人平时都需要管理各自族内的事务，因此在没有长老会议的日子里在瑞瓦泽岛上居住的长老院成员只有作为现任议长的莱阿诺亲王阁下，以及四名常驻长老团成员，常驻长老团成员是轮值制的，大概每年都会换人，不过莱阿诺亲王阁下作为议长，在任期内都是要一直住在瑞瓦泽岛上的，现在洁希雅殿下就正在莱阿诺亲王阁下的住所那里等着各位。”

    一路这样介绍着有关于瑞瓦泽岛和长老院的种种，一行人很快就来到了城镇另一侧的边缘，这里普通的住家已经基本上看不到了，取而代之的是一处用石头围起来的庄园建筑……看得出这里应该是就是莱阿诺亲王的居所，但或许是因为海兽族的石头建筑风格的缘故，在看惯了尤米西亚大陆上的人类建筑风格的众人眼中，这里更像是一座随时可能会有铁甲军队冲出来的小型堡垒一样。

    一行人走进亲王庄园，看得出帕那这个引路人虽然职位只是“侍从”，但庄园内的众人对他表现得却都算得上是相当客气尊敬的样子……难道这家伙所谓的侍从，侍奉的其实原本就是那位亲王阁下？

    在帕那的带领下，众人很快就来到了庄园主建筑内的会客室，在这里稍事休息享用了一下仆人们端上来的海兽族特色点心之后，很快洁希雅就走了进来。

    “各位冒险者，你们终于来了。”

    或许是因为终于找到了可以信用的盟友，来到了可以安心的地方的缘故，虽然洁希雅仍旧能够看出来略微有些疲惫的样子，不过比起昨天大战过后在船内的样子，九头蛇公主殿下很明显是少了几分忧愁，多了一些从容和自信。

    “首先，再一次，感谢你们一路上的帮助，没有你们，我恐怕没有办法安然到达这里。”

    这样说着，坐在主座的洁希雅脸色郑重地对众人低下了头。

    “哪里，您言过了，公主殿下。”

    作为队长的可可妹妹代表众人回答道。

    “不，我只是实话实说而已，不仅是我，莱阿诺亲王阁下在听说了你们一路保护我来到这里的事情之后，也对你们抱有真挚的谢意，只可惜他现在事务在身，没有办法来这里向你们道谢，所以委托我特地对你们表示他的谢意，也为你们准备了报酬。”

    洁希雅说完，众人的系统视窗中立刻就弹出了系统提示，这一次的任务报酬应该是集合了之前两环任务共同发放的，队内每个人都能够获得一件身上对应部位的紫金品质装备，对应部位每个人自己选择，除此之外，还有一颗放在背包里就能生效的特殊物品珠子，带有落水30分钟内水下惩罚豁免的属性，算得上是件相当实用的道具。

    众人都显得很高兴，现在游戏内紫金品质装备已经并不算罕见，但相对于玩家的总基数而言仍旧相当稀有，等到可可妹妹最后一个选择了紫金品质的鞋子作为奖励之后，任务报酬全部发放完毕，洁希雅这边也再一次开口了。

    “有关于接下来的事情，虽然有些不好意思，但恐怕我还是必须要请求各位帮我一个忙。

    “瑞瓦泽岛附近因为有先祖大人的神器风暴神戟的守护，是如今内海之中遭遇混沌侵蚀最少的地区，但由于各位长老团成员大多都是分散在内海各地各族的领袖，有关于这次混沌侵蚀现象在内海愈演愈烈的事情，长老院虽然实际上也是早就已经得到了消息，但在此之前，由于并不清楚海王岛和王族如今的情况，莱阿诺叔叔以长老院和私人名义多次联系海王岛王庭以及父王，却都被告知说正在调查并无大碍，因此即使是长老院这边对于内海现状有所困惑，但碍于长老院无法在没有确认事态异常的情况下僭越自身权限的规矩，也只能一直干着急却无法采取实际行动。

    “现在，因为我平安到达了瑞瓦泽岛，莱阿诺叔叔也终于确认了目前王族和王庭已经被混沌严重入侵的现状，准备按照规矩，实行长老院在内海遭遇异常事态的情况下的临时自主决断权，召集内海各族的长老和领袖们聚集起来商议下一步的措施。”

    说到这里，洁希雅顿了顿，似乎是有些难以启齿，不过最后还是开口了。

    “……由于视情况而定，最终有可能演变成我作为九头蛇公主以及新的海王觉醒者，临时被长老院推举为新的内海领袖，带领大家强行攻击被认定已经被混沌控制的海王岛和王族势力，所以在会议上我有关于王兄以及海王岛王族已经被混沌侵蚀操控的证言，并不能成为证实内海处于异常情势的证词被承认。因此这里需要各位，以外来的人类冒险者身份，在会议上作为证人出席。”

    虽然有些绕弯子，不过大家终于还是听懂了洁希雅的话，也就是说，由于洁希雅有可能成为决意最终受益者甚至因此登上内海统治者的王座，所以她于情于理都难以被承认为能够影响决意走向的重要证人，因此需要他们这些“无关者”来扮演这个角色咯？

    听起来似乎没有问题，甚至也没有需要战斗的要素，不过考虑到之前一环的任务剧情展开，可可妹妹在代表大家领取任务之前，还是多了句嘴。

    “公主殿下，作为证人出席会议这一点我们并无异议，只是如今混沌侵蚀阴谋在内海已经被酝酿已久，你和莱阿诺亲王难道就不担心来参加会议的长老中会出现和耶卡尔王子一样早已被混沌侵蚀控制的人吗？”

    听到耶卡尔王子的名字，洁希雅的表情微微有些伤感，不过还是笑了笑。

    “这一点还请不用担心，会议在瑞瓦泽岛上举行，之前也说过，这里有先祖大人的风暴神戟守护着，风暴神戟是掌管着一切世间秩序的创世女神艾丽娅赐予先祖大人的神器，如果是已经被混沌侵蚀而堕落的人，是无法平安无事地登上瑞瓦泽岛的，只要是能够来参加会议的长老团成员，或许他们各自族群内存在被混沌侵蚀的现象，但只要首领仍旧平安无事，那么这些族群就都能够成为我们的助力。”


第215章 归来的楚佳佳与……神秘的妖精少女

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……虽然说是那样说了，但果然想想还是会觉得不安呐……”

    与洁希雅的会面过后，可可妹妹一行人在帕那的引导下走在莱阿诺亲王宅邸内的走廊上时，星星果露出有些郁闷的表情说道。

    “毕竟像这种为了对抗坏人恶势力大家一起集中起来开会结盟什么的，简直就是最标准最老套的flag类型了，”走在一行人最前面的钢地刺回过头，对于星星果的话也是深表赞同，“不管事先负责人做的保证看起来多么可靠，结果百分之九十九正式会议开始之后绝对是会出事的……嘿，不过话又说回来了，如果不出事的话，咱们也就没任务可做了呢。”

    “虽说如此，果然比起像之前那种突发任务，我还是更喜欢事先信息基本都提前给清楚，节奏也都掌握在咱们自己手里的正统任务，像是上一环那样的，多来几次可真的是吃不消。”

    “就是说啊，明明都已经努力地拦住了五只精英怪恶魔刚刚觉得可以松口气，突然间就又冒出来了一个60级世界级boss，对心脏不好哇那种事。”

    听到钢地刺的话，寒冰射手也发表了自己的观点，星星果也难得没有和自家青梅抬杠，露出了心有余悸的样子。

    “诶？但是，我觉得那样很刺激呀，而且我们最后不是赢了嘛就算这一次再有类似的任务，有可可姐姐在就没问题啦”

    新成员闪光泡泡却表示自己有不同意见，头一次作为普通玩家团队的一员，和队友们一起做这样惊险刺激的高难度任务，泡泡小萝莉表示那种像过山车又或者蹦极一样感觉真的很令人着迷呢，而且就像是过山车和蹦极有各自的安全保护措施一样，她们队伍里也有无所不能的炒鸡厉害的小姐姐洛可可队长在哦，什么样的任务都不会难倒她们的辣

    对于一路上不知怎么莫名其妙就朝着自己的迷妹方向进化了的闪光泡泡那疑似脑残粉预备军的发言，可可妹妹不禁露出有些伤脑筋的苦笑不，真的是苦笑哦，嘴角上翘的弧度有点大？不不不错觉啦错觉，对于这种没有技术含量的个人崇拜式奉承，她的内心毫无波动甚至有些暗爽划掉甚至觉得无yu奈yue。

    “泡泡，就算是那样奉承我也没有好处的哦。”

    “呃？我没有奉承啊？我是真的觉得可可姐姐好厉害哦，现在就能一个人戏耍60级的世界级boss，我找过好多职业工作室的那些所谓的高手玩家，可没一个人的技术能和可可姐姐比呢。”

    所以说不要再瞪着那双纯真的大眼睛说这种话了，她好不同意才把本体姐姐的高冷人设装到现在，在这里破功了就前功尽弃了不是嘛！不，其实能够分出她这样的分身来说明其实本体姐姐平时内心也并不是那么正经对吧？闷骚的本体姐姐什么的……所以她偶尔露出一点不正经似乎也没关系？

    最终，总算可可妹妹的理智对来自本体姐姐的怒火的从心还是掌控住了局面，轻咳一声，可可妹妹在自己绷不住笑容之前，迅速地转移了话题。

    “不过话说回来，其实我也觉得下一环任务，估计和之前的这一环一样，在明天开会的时候因为什么突发事件而突然间出现任务剧情的这种模式，不过虽然可能会和之前一样困难，不过我觉得这次我们说不定可以提前做些准备？”

    可可妹妹的话吸引了大家的注意，星星果有些好奇地开口了。

    “可可，你的意思是说，你对于之后的任务剧情已经有线索了？”

    “不，没有……”

    这是实话，从这一环任务开始，可可妹妹手里也不再有前世有关于这个连环任务的相关攻略，接下来会发生什么，可可妹妹也没法像之前一样那样精准地“预言”。

    “……不过，既然洁希雅说了，瑞瓦泽岛周边有深渊九头蛇留下的风暴神戟守护让一般的混沌生物无法接近那么，如果混沌方面打算在这次会议中出现并捣乱的话，那么可供他们选择的手段，可能性比较高的几种还是能够预测到的不是吗？”

    听到可可妹妹的话，寒冰射手等人都显得若有所思，紧接着，寒冰射手推了推眼睛开口了。

    “确实，这是一个不错的思路。而且会议是在明天，也就是说今天我们又一整天的进入下一环任务剧情之前的自由活动时间，如果利用好的话，在岛上事先做些简单的调查，说不定真的能找到些蛛丝马迹。”

    经过可可妹妹和寒冰射手的对话，小队里的其他人也基本上都明白了可可妹妹的意思，眼睛均是亮了起来。

    “哇，可可姐姐果然好厉害，这么快就想到了破解下一环任务信息的办法！果然下一环任务对于我们来说也不会有什么问题嘛”

    可可妹妹的表情再一次差点崩溃。

    “呃，泡，泡泡，我充其量也只是提出一个建议而已啦，其实有很大可能性我们就算今天到处逛收集信息也获取不到什么有用的情报哦。”

    可可妹妹这样说着，然而在内心深处，她却悄悄地赞同了泡泡的最后一句话。

    没错，相比较上一环任务，明天的这新一环任务应该是不会有什么问题的，因为……

    “对了，大家，今天上线的时候有件事忘和大家说了。”

    这样说着，可可妹妹拍拍手吸引了所有人的注意。

    “佳佳她今天就回来了哦，如果顺利的话，说不定明天就能赶到这里呢。”

    诺普拉郡，内城区。

    介于自由联邦的政体制度，诺普拉郡郡内是拥有着独立于自由联邦议会之外的自己的行政体系的，而内城区，就是诺普拉郡行政机构部门集中存在的地方。

    和热闹的东城港口区与南城贸易区不同，内城区这里相对而言比较安静，在这里行走的npc也很少有穿着简朴的平民，基本上都是些衣着得体的中上层居民或者是士绅贵族。由于这部分npc人群即使是有需求委托，一般而言也都会交付给郡内的冒险者工会作为中介代理，平时这里也基本上很少有与玩家们有关联互动的事件活动，因此这里街道上的玩家数量并不算多，也算是繁华的贸易海港城诺普拉郡内难得比较清静的地区。

    此刻，在没有几个玩家行走的内城区街道上，一位剑客打扮的黑发少女，正有些懵懂地一边环顾四周一边行走着，很明显是在找什么东西。

    “……可可，我已经到内城区了，你说得内城区的中央大街，是有三个临近的雕像喷泉的这一条吗？”

    原本一周前，楚佳佳还和大家一块在诺普拉郡内跑任务的时候，就没怎么来过这个跟出海没什么关系的内城区，更别说是现在时隔一周终于重新上线，在内城区转起来，楚佳佳仿佛有种自己一个人来到了一个新城市一样的轻微的惶恐感。

    不过好在，最能够给予她安慰的人，一直通过语音在支持着她。

    “对，就是那里，哦，你已经看到有三个喷泉的那个小广场了吗？那就已经很近了，在小广场西侧从路口数第三个房间，那里就是了！”

    楚佳佳的通讯频道里，洛可可清脆的声音传了出来，很准确地为黑发少女指引着道路。

    “呜……西？西是哪里呀，可可不行，我已经稍微有点转向了。”

    “呃，你看小地图就好了，小地图那里应该有方向标识的。”

    没错，时隔一周，楚佳佳终于从主治医生刘伯伯那里获取了夜间游戏的许可，今天再一次登上了游戏。

    当然，因为可可妹妹等人早已经先行出海，楚佳佳登入游戏的时候，原本的小伙伴们之中自然就只有她一个被留在诺普拉郡，原本楚佳佳以为自己可能会因为这次手术的关系就这样错过和伙伴们一起探索内海参与这次内海剧情的机会，只能一个人孤单地在诺普拉郡附近刷刷怪弥补等级的时候，她却收到了来自洛可可事实上是可可妹妹的游戏内联络。

    令楚佳佳吃了一惊的是，可可居然似乎早已帮她安排好了重回游戏之后的归队方法，按照可可的说明，她们这段时间在内海内进行探索的时候，意外地发现了某个隐藏任务的线索，她只要回来之后在诺普拉郡找到某个npc接下对方发布的任务，就有办法及时从诺普拉郡赶到小伙伴们身边。

    “嗯，可可，我找到了……精灵会馆，是这里对吧？”

    “没错，就是这……咳咳那里，那里是精灵族在诺普拉郡的办事处一样的地方，佳佳你进到里面，在大厅里应该能找到一个带着银色面具的npc少女，你和她搭话，就说你是九头蛇公主洁希雅殿下邀请的会议证人，希望能够尽快前往瑞瓦泽岛就行了。”

    “诶？九头蛇公主？证人？可，可是我没有接过这样的任务委托啊？”

    走进精灵会所，楚佳佳有些怯生生地对向她示好的精灵少女回礼，然后一边有些紧张地在通讯里和洛可可对话，一边来到了会所的一楼大厅，果然，她一眼就看到了那个与洛可可一样有着一头美丽的白金色长发，身上穿着一件色彩很梦幻风格的裙装服饰，脸上带着银色面具的npc少女。

    “没问题，我们这边触发了相关任务，你只要对她这样说就可以了。”

    “是这样吗……”

    虽然还是觉得有点勉强，不过事到临头，楚佳佳也只好硬着头皮，站到了那个带着银色面具的神秘少女眼前。

    “你，你好，我是九头蛇公主洁希雅殿下邀请的会议证人，希望能够尽快前往瑞瓦泽岛……麻，麻烦你了。”

    因为带着银色面具，楚佳佳看不见npc少女整体的表情，不过少女露在面具外面的樱色小嘴，在这一刻露出了令她有些心安的微笑。

    “你好……冒险者小姐，我终于等到你了，那么我们这就出发吧，我……我叫做梅丽艾露，是一名妖精，请多指教。”


第216章 前往瑞瓦泽岛

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可与可可妹妹取得联系，是在昨天下午的时候。

    在英雄镇上，成功地通过个人剧情任务完成了1级到80级的实力转变，又搞定了任务执行者牧云之后，处理好了所有善后工作的洛可可主动接通了与可可妹妹的灵魂链接，那个时候正好可可妹妹她们刚刚完成了第三环任务，正在前往瑞瓦泽岛的路上。

    从可可妹妹那里，洛可可听说了自家分身和小伙伴们这一路做任务的经历，在听说了第三环任务的详细经过之后，洛可可和可可妹妹一样很快就得出了同样的结论有关于九头蛇公主洁希雅的这一套连环任务，很有可能真的是能够影响到这次内海动乱剧情最终走向的主线剧情任务之一，但也正因如此，在背后推动海兽族和整个内海走向堕落于混沌的坏结局的那个幕后黑手，毫无疑问已经盯上了她们正在进行的这个任务。

    第三环任务虽然有惊无险地成功了，但也绝对是会令那个幕后黑手对于她们这边的连环任务愈发地关注和忌惮。恶魔耶卡尔就算是实力被海王觉醒所压制，但仍旧是60级世界级boss，就连恶魔耶卡尔的乱入都没有能够成功阻止这个参与者应该只有一小队45级玩家的任务进程，如果洛可可是那个幕后黑手，下一环任务绝对是会派出更强的存在，甚至可可妹妹她们的小队直接面对**十级的完全体boss说不定都有可能会发生。

    像恶魔耶卡尔这种原本不存在于剧情之中的反派boss，在下一环任务中极有可能会继续乱入进来搅乱剧情发展，如果单凭可可妹妹她们，能否再创造一次奇迹真的是不好说，不过幸运的是，对方可以乱入，可可妹妹她们这边也有能够乱入进来的最强援军npc洛可可。

    恢复了80级实力之后，洛可可npc模式下的头衔也已然从原本的“村娘洛可可”变成了“神秘妖精少女洛可可”，之所以并没有直接变成“原初妖精”，似乎是因为有关于洛可可隐藏的来历身世之谜，是在第二乃至第三阶段的个人剧情任务中才会揭晓，因此虽然洛可可早就已经知道了自己的前世今生，但因为npc身份受限于游戏系统的关系，她暂时还是必须要接受“自己只知道自己是妖精而不是人类但却不知道自己其实是妖精中最牛逼的那一个”这样的设定。

    不过这些比起80级等级所带来的实惠，倒也不算是什么麻烦事了。80级，原初妖精的世界级boss模板，以及npc系统带来的金手指除了原初妖精原本的技能之外还能够使用长弓游侠的职业技能……如今的洛可可就算是不启动原初妖精模式，也基本上在80级到90级这个区间内堪称无敌了，即使是90级以上的世界级boss，或许属性方面因为10级的差距会妥妥地压过她一筹，但考虑到自主意志的有无以及洛可可的操作技巧，能够稳稳赢过她的也绝对不多。

    但若是百级boss那要就另当别论了，不开原初妖精模式的情况下，洛可可面对任何百级boss都还是只有被虐的份。

    就这样，洛可可和可可妹妹联络过之后，决定立刻就赶到可可妹妹她们下一环任务进行的地方，作为暗中隐藏的强援守护着可可妹妹她们把任务继续做下去。只是，由于在洛可可和可可妹妹取得联系的时候，她们仍旧不知道下一环出席会议的任务并不是在到达瑞瓦泽岛的第二天才会开始。因此做最坏打算想要在一天之内就赶到瑞瓦泽岛的洛可可根本就没有在英雄镇上休息，凭着npc身份能够在游戏世界内的夜间自由活动的特性，洛可可花了一晚上时间直接从英雄镇飞回了帝国王都，然后通过传送阵途径圣城回到自由联邦，再来到了诺普拉郡这里。

    至于为什么不直接从帝国方面的内海港口黄金湾直接前往瑞瓦泽岛的原因，是因为夜间的风暴内海一般来说天气会比白天更加捉摸不定，对于并不精通看海图的洛可可来说，白天一个人飞行越海前往瑞瓦泽岛还好，夜间那可就真的是会在海上转向迷路了。

    除此之外，也算是正巧，经过了一周修养之后，楚佳佳也会重新上线，反正洛可可也是要直接前往瑞瓦泽岛的，带上被伙伴们一个人落在诺普拉郡的楚佳佳正好是顺路。

    不过因为本体这边是npc模式，洛可可自然是不能直接去找到重新上线的楚佳佳带她出发，于是就有了现下的这一出所谓的“特殊任务”的戏码。

    在玩家模式的可可妹妹的指引下，楚佳佳很快就来到了位于诺普拉郡内城区的精灵会所，找到了在这里等她的洛可可为了掩饰那张和玩家模式一模一样的脸蛋，洛可可从村娘装束换成了一身具有妖精族特色的服饰之后，也顺便戴上了之前在圣城大事件忽悠牧云的时候用的那枚银色面具，人物名称中最后“洛可可”的名字，也随之隐去只显示成“神秘妖精少女”。

    只是自我介绍的时候，因为终归不能让楚佳佳一直别扭地叫她“神秘妖精少女小姐”，迟疑了一下之后，洛可可最终还是把梅丽艾露这个初代原初妖精的名字搬了出来。对于奥兰纳多或者精灵族大长老这样的npc大佬们来说这个名字可能如雷贯耳，但很显然作为玩家的楚佳佳并不清楚其中的深意。

    “……事情我基本上已经知道了，事实上，我这里也是受到了来自精灵族的委托，在精灵族的援军主力抵达九头蛇群岛附近之前作为尖兵先行前往瑞瓦泽岛执行任务，这样我们正好顺路。”

    洛可可这些话倒也并不是完全瞎编，确实，事实上所谓的尖兵任务根本就是洛可可为了不让楚佳佳产生疑心而瞎说的，精灵族一边根本就没有交给过她类似的任务，不过精灵族对瑞瓦泽岛的洁希雅公主派出了援军这件事却确实是真的。毕竟这一世的洁希雅公主没有在无名海岛上因为恶魔耶卡尔王子的埋伏而被捉住，她的求援信，也因此没有变成单纯的示警，而是真正让精灵族和创世女神教派开始行动起来向内海派遣出了援军。

    反正作为玩家的楚佳佳她们，也不可能会对npc层面的这些“内幕”了解得那么详细，所以这样半真半假的很容易就能被洛可可蒙混过去。唯一令她有些遗憾的是，虽然有很多想要和楚佳佳说的话，但考虑到现在的她不是玩家而是npc，洛可可也只能郁闷地忍下了聊天的冲动，甚至强迫自己表现得冷淡一点，以免楚佳佳因为她这个npc莫名对自己亲近而产生困惑。

    “那，那太好了，不知道我们该怎么去瑞……呃，瑞瓦泽岛呢？”

    刚上线的楚佳佳对于剧情之类的完全是一窍不通，虽然一开始因为玩家洛可可可可妹妹没头没脑的指示而有些不安，不过现在见眼前自称梅丽艾露的妖精少女npc真的正如可可妹妹告诉她的那样很容易地就答应了带她一起去瑞瓦泽岛，楚佳佳也是松了口气，至于心里对于这个莫名其妙的“特殊任务”的那一点困惑，也是随之被抛在了脑后。

    总之，先跟大家汇合吧！这样想着，楚佳佳就听到眼前的神秘少女开口了。

    “瑞瓦泽岛的内海议会将会在明天召开，普通地坐船前往，我们很有可能根本赶不上，所以我们两个这次要乘坐一种叫做古拉鸥鸟的魔兽前往那里。古拉鸥鸟是在风暴内海区域栖息的大型鸟类魔兽，除了极端的大型风暴之外，古拉鸥鸟能够适应风暴内海地区绝大部分的天气状况无阻地到处飞行，只是这种魔兽很难驯服，只有天然具有能够和绝大部分秩序生命和平沟通能力的精灵族能够将它们当做坐骑使用。”

    这样说着，洛可可带着楚佳佳来到精灵会馆后面的小花园，洛可可提前向这里的精灵们租借好的古拉鸥鸟正有些不耐烦地等在那里。

    ……当然，洛可可能够租借古拉鸥鸟凭的并不是她用来骗楚佳佳的所谓“精灵族特使”，而是npc状态下奥兰纳多赋予过她的那枚象征着奥兰纳多本人意志的教皇印记。

    “这只古拉鸥鸟身上配备的乘坐位，自带有精灵一族刻印上去的一些基础的仿佛法阵，在古拉鸥鸟穿越普通的风雨天气的时候，坐在上面的我们也照样不会弄湿，就目前而言，是我们最快也是最安全地前往瑞瓦泽岛的方法。”

    “原来是这样，好威风的鸟儿呢。”

    楚佳佳满是好奇地打量着古拉鸥鸟，似乎对于这种能够穿越风暴的海鸟魔兽产生了很浓厚的兴趣，不过就在洛可可准备催她上去出发的时候，楚佳佳却转过头来，冷不丁地开口来了一句。

    “不过话说回来，梅丽艾露小姐的声音总让我感觉好熟悉呢，嗯，特别像我的一个好朋友，她每次带着我做任务的时候也总是会这么耐心详细地给我介绍各种东西呢。”

    心脏扑腾地跳了一下，暗自庆幸自己带着面具遮住了绝大部分面部表情的洛可可努力保持了沉默，好在楚佳佳也似乎只是感叹一下，见洛可可沉默不语，也似乎意识到自己对npc开口说任务之外的事情显然是得不到回复的，不由得微微红了红脸不好意思地笑了笑，低头自言自语起来。

    “诶嘿嘿，明明三天前才在现实见过面，可我看来还是太想可可了呢，真相快点见到可可还有大家呢……”

    把眼前的神秘妖精少女当做npc的楚佳佳，并不知道她这番没打算被任何听到的心声，却已然被当事人听了个一清二楚。

    “呃？梅丽艾露小姐？”

    “……没事，我们该出发了。”

    “哦……”

    看着眼前平静淡定的npc少女，楚佳佳微微歪了歪头，错觉么，刚才一瞬间好像看到这位妖精小姐在笑呢？


第217章 关键，风暴神戟

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    瑞瓦泽岛这里，在听可可妹妹说楚佳佳今天重新上线的消息之后，除了新成员闪光泡泡之外的众人这才发现在自己的好友栏中，楚佳佳的头像已经悄然亮起。

    因为救赎之中没有远距离邀请组队的功能，因此作为队长的可可妹妹也没法现在就把楚佳佳邀请到队伍中来，让大家在组队频道里问候她，因此就由星星果代替其他人用私讯联络了楚佳佳，果然很快就得到了剑客少女的回复，对方确实是已经在赶往他们瑞瓦泽岛这边的路上了。

    至于楚佳佳在可可妹妹的指示下接取的那个奇怪的任务，众人虽然颇为好奇为什么可可妹妹这些天明明和她们一块都待在内海这里，却对于诺普拉郡那边出现的新任务这么了解，不过一想到这位少女队长每次带着大家刷野怪做任务的时候都仿佛开了挂一样能够找到许多很容易就被常人忽视的攻略任务线索的事迹，众人对于这件事倒也就没那么感觉奇怪了。

    毕竟用之前泡泡的话说，她们可爱的队长确实很多时候真正就像是gm的亲女儿一样。

    根据楚佳佳那边告诉星星果和可可妹妹的情况，已经找到叫做梅丽艾露的神秘妖精少女npc的她，正和“梅丽艾露”一起乘坐精灵族驯养的古拉欧鸟朝着瑞瓦泽岛这边全速飞过来，按照古拉鸥鸟的速度，大概在明天内海会议开始前后恰好能够赶到瑞瓦泽岛。

    在此之前，楚佳佳和与她一起来的那个据说似乎很强的npc强援，倒也帮不上众人什么忙。到头来，在今天这一天之内，众人还是要像之前可可妹妹提议的那样，自己在瑞瓦泽岛上寻找明天可能会发生的任务事件的相关线索。

    ……当然，话是这么说，但实际上众人仔细想了想，他们现在能够想到的切入点，着实也并不多，不，不如说可能也就只有一个。

    虽然幕后黑手有能力趁着临时会议召开的期间强攻瑞瓦泽岛，但那对于幕后黑手而言其实应该算是下策。毕竟瑞瓦泽岛有神器风暴神戟的守护，在内海各地散布污染的混沌却始终没有能够靠近瑞瓦泽岛附近的海域，这就说明了混沌一方还没有能够找到克制对付这柄传说是深渊九头蛇从创世女神艾丽娅那里获赠的秩序神器的手段。

    幕后黑手显然不会如此不智，明知对付不了风暴神戟却还是要来硬的，那样最后很有可能没有办法攻破瑞瓦泽岛，或者就算攻破了也因为花时间太多而让洁希雅和莱阿诺亲王为首的秩序反抗势力全部安全撤离，说不定这样做还反倒会帮助了洁希雅和莱阿诺亲王这一边，也不需要证明商议什么直接就能让来参与会议的各族领袖们认识到内海严峻的现状，随后大家顺理成章地就结成秩序攻守同盟，对抗已经被混沌污染了的那部分海兽族和九头蛇王族。

    对方真正想要的结果，无疑是将前来瑞瓦泽岛进行会议商讨的海兽各族领袖以及洁希雅和莱阿诺亲王这些九头蛇一族剩余的秩序意志代表确实地一网打尽，基于实际现状来考虑，无论他们最终采取的是什么样的方法手段，都有一点他们绝对绕不过去那就是供奉在瑞瓦泽岛中央神殿的海兽王神器风暴神戟。

    有风暴神戟在，瑞瓦泽岛就是风暴内海中最可靠的秩序堡垒，反过来说，如果能够夺走或者毁掉风暴神戟，甚至将风暴神戟也像它的主人深渊九头蛇纳杰里克那样用混沌力量侵染，那么就能将瑞瓦泽岛这风暴内海中最后的秩序希望之所给彻底地摧毁。

    只是，当可可妹妹她们抱着这样的想法来到瑞瓦泽岛中央神殿的时候，洁希雅和莱阿诺亲王早已从长老院卫队中派遣了一批士兵，交由莱阿诺亲王的女儿，比洁希雅略大一点的洁希雅的表姐娜哈莉亲自统帅把守神殿四周。

    显然，玩家们能够想到的事情，处于剧情模式恢复了一部分自我的洁希雅和莱阿诺亲王这样有身份有实力的npc自然也不会想不到。长老院护卫军虽然数量比王族亲卫军少了许多，但精锐程度却并不亚于后者，而莱阿诺亲王的女儿娜哈莉，更是血脉天赋只比洁希雅低一点能够和堕落之前的王子耶卡尔相媲美，据说年纪轻轻就已经凭着自身实力被推选为负责瑞瓦泽岛日常警备的警备队统领，只是因为最近是非常时期，因此娜哈莉才会临时被莱阿诺亲王从警备队那里抽调出来担任神殿护卫的工作。

    如今的风暴神戟神殿守备森严，别说是心怀叵测的可疑之人，就连像可可妹妹她们这样被洁希雅招待到岛上的贵客，在没有洁希雅和莱阿诺亲王两人的特殊许可的情况下都无法进入神殿。

    “……嘛，就结果来说，就算是想要调查，也没有那个条件呐。”

    这样说着，星星果扭过头，对队友们耸了耸肩。

    反复确认是否能够进入神殿，结果最终还是被死死地拒之门外之后，可可妹妹一行人也终于是选择放弃了进到神殿内去看看有没有什么隐患的想法。

    “遗憾，毕竟按照常理来推测的话，明天的会议时如果真的出了什么意外，十有**都应该是神殿这里出了问题呢。”

    寒冰射手摇摇头，显得有些不甘心，不过钢地刺却显得看得很开地拍拍他的肩。

    “寒哥，其实也没什么了，反正明天会议的时候我们也没法守在这里，得和那位九头蛇公主一块到议会大厅去作证，就算是今天我们真的找到什么蛛丝马迹，到时候不再神殿这里守着我们不是也拍不上什么用场吗，反正也调查不出来什么，我们不如趁着还有大半天的时间去岛周围哪里探索一下野区吧，说不定能找到什么不错的宝箱呢。”

    虽然这种过分放松的心态让人有些想吐槽，不过钢地刺说的也确实有道理，就算她们今天真的看透了明天会议时有可能会来偷袭神殿破坏神器的凶手，找不到证据的情况下她们也没法把对方怎么样，明天第四环剧情也会照样发生，那还不如趁着这连环任务中难得一天的休息时间好好放松一下。

    可可妹妹对此也没什么意见，反正本体姐姐明天就会来了，有这样常态80级原初妖精模式妥妥地超出百级的超级后台坐镇，可可妹妹表示自己无所畏惧，已经没有什么好害怕的了！

    ……似乎一不小心立了一个不吉利的flag？

    咳咳，话说回来，今天队里的某位新成员似乎意外地很安静呢？

    这样想着，一边跟着大家朝瑞瓦泽岛港口处走，可可妹妹一边回头，就看到闪光泡泡正在和向日葵两个人小声聊着什么，心中好奇，可可妹妹偷偷凑了过去。

    “……哇，也就是说，那位叫楚佳佳的小姐姐和可可姐姐是……那样子？”

    “嘛……倒也不算完全是，毕竟两个人似乎都没有什么自觉呢。”

    “钝感乘以2？”

    “姆，佳佳其实大概已经隐约有些明白了，只是可可确实是真的钝感呢，嘻嘻。”

    “噢噢，总觉得好有趣呢，我原本以为这样的事情只有在芳哔社的世界里才会有呢，没想到居然有真人版可以看了。”

    在给泡泡说明佳佳的事情吗？嗯，确实作为新成员，泡泡从来都没见过佳佳呢，不过后面的对话是什么意思？啊，被发现了。

    “啊，可可姐姐，向日葵姐姐正在跟我说那位楚佳佳姐姐的事情呢，呐呐，可可姐姐是不是很想楚佳佳姐姐呐？”

    “诶？呃，嗯，是啊，毕竟一个星期……呃三天没有见过面了嘛……”

    好险好险，差点露馅了呢，虽说三天前去现实见佳佳的是本体姐姐而不是她，但这点破绽却是不能留下呢。

    “可是可可姐姐不是每天都有和楚佳佳姐姐联系的嘛，在现实里。”

    嘛，就她来说其实是没有的，虽然都是一个人，但能够和佳佳利用现实手段联系的只有拥有npc系统的本体姐姐……虽然在游戏里能够和楚佳佳用游戏内的好友通讯联系的只有她，而本体姐姐不能够就是了……

    “呃，但是，终归和实际见面是不太一样的不是嘛。”

    并没有想太多就这么回答出来的可可妹妹，就看到闪光泡泡和向日葵，却看到两个人的表情都是一副带着微妙笑意的感觉。

    “几天没见面就会想念，哪怕是天天联络都无法代替见面的感觉……呐”

    “嘻嘻，所以现在知道了吗，泡泡。”

    可可妹妹并没有能够get到闪光泡泡和向日葵的点，不过被两个人用这么一副温柔地守望着的眼神盯着看，饶是本性其实比较活泼的可可妹妹也忍不住有些害羞。

    “怎，怎么了，人jia咳，我有什么不对的吗？”

    一不小心，差点暴露了原本的语气，好在只是一瞬，并没有引起对面两人的怀疑。

    “不，只是……越来越期待那位楚佳佳小姐姐快点回来了呢”


第218章 第四环任务开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天，众人按时上线之后，在之前给她们带路的帕那的带领下，再一次来到了莱阿诺亲王的庄园里，被安排在之前与洁希雅见面的那间会客厅内休息。

    等了大约半个小时左右，帕那再一次回来，通知众人准备前往会议现场。

    “因为要避嫌的缘故，洁希雅殿下与莱阿诺亲王阁下不会与各位一同入场，还请各位不要介意。”

    可可妹妹点点头，带着大家一起跟在了帕那的身后。

    “呐，可可姐姐，我们可不可以兵分两路，一路去会议场那里做证人任务，另一队人跑去神殿那里看着别让那里出事？”

    闪光泡泡一蹦一跳地来到可可身边对她，一副想到了好主意的样子。

    “……可以试试。”

    可可妹妹想了想之后，虽然并不觉得可行，但还是点点头鼓励泡泡试一试，于是在走出庄园之后，闪光泡泡瞅准了在前面带路的帕那转身朝着会场方向迈步的机会，偷偷地转向另一个方向准备跑开。

    但是没跑两步，她就被不知道什么时候出现在那里的几只高大壮硕的九头蛇守卫给拦下来了。

    “冒险者大人，请随帕那大人一同前往会长，为公主殿下和亲王阁下作证。”

    这些守卫即使是剧情模式下也没回复多少自我意志，面对乱跑的闪光泡泡两名守卫都是板着脸，配上九头蛇一族原本就有异于人类的长相显得颇有点凶恶的感觉。被拦下的泡泡先是被两人“凶巴巴”的样子吓了一跳，接着明白自己失败了，于是对两个npc守卫“略”地吐了吐舌头，然后鼓着脸走回来了。

    “可可姐姐，不然我先退队，这样我身上的任务自动撤销，自然就不受他们管辖可以单独行动了不是吗？”

    仅限今天格外足智多谋自认为的泡泡不甘心地继续提议道，不过可可妹妹这次没再同意她。

    “先不说系统会不会给你留这样钻空子的余地，我刚刚想了想，果然咱们就算去神殿那里帮忙看守神器恐怕也是没意义的，昨天你也看到，神殿附近的九头蛇族守卫都是55级，其中那些小队长之类的还是精英怪，如果是那样的阵容也无法挡住的侵入者，我们就算去了恐怕也没用呢。”

    “也是……”

    不再“挣扎”，泡泡老老实实地留在了可可妹妹身边，看着小姑娘那副有点郁闷的样子，可可妹妹抬手放在泡泡发顶摸了摸。

    “待会，如果要发生战斗，后排输出就交给你了哦。”

    果然，被炒鸡腻害的可可小姐姐看重的感觉令泡泡顿时满血复活。

    “嗯，交给我吧！”

    ……但是一定要小心别用氪金道具用过头了直接输出哦。

    看着泡泡那副尾巴又翘起来的样子，可可犹豫了一下，最终还是没有把这句告诫说出口，嗯，到时候再提醒吧。

    因为是以九头蛇公主洁希雅与长老院议长莱阿诺亲王的名义紧急召开的一次长老会，会议中的一些惯例程序似乎都被精简掉了。

    除了作为队长的可可妹妹一开始被叫到台前，展示了教皇手札并且说明了护送洁希雅到瑞瓦泽岛这一路的遭遇之后，剩下的事情基本上就和可可妹妹她们没什么关系了。小队众人坐在会场一个角落里，看着会场中各式各样长得奇形怪状的海兽族族长领袖们听洁希雅和莱阿诺亲王两个人详细说明最近内海发生的危机，然后提出各种问题。

    因为有风暴神戟的守护，能够进到瑞瓦泽岛上的这些人或许会有些自私自利这样的小缺点，但基本上都还是保有着身为秩序阵营一员的基本立场。很快，所有人就基本上已经达成了共识，将还没有彻底被混沌大规模入侵的部族全部集中起来，同时整合长老院管辖的巡海军备战，以防止对手动用九头蛇王族手头的亲卫军和北海军，以及少数已经被完全侵蚀的部族的力量，将他们强行压制并散布混沌污染。

    但就在洁希雅和莱阿诺亲王正与一众海兽部族的长老领袖们商量一些具体的合作行动细节的时候，正如可可妹妹一行人所预想的那样，异变发生了。

    毫无征兆地，整个瑞瓦泽岛仿佛地震了一般轻微晃动了一下，紧接着，包括洁希雅在内，在场绝大多数等级高过八十级的npc全都脸色大变，而与此同时，可可妹妹等人也发现，自从来到瑞瓦泽岛之后她们的状态栏上就一直存在的据说是来自神器风暴神戟的海之秩序的祝福buff图标瞬间消失了。

    果然，是风暴神戟那里出现了问题！

    “叔叔，这里就先交给你了！”

    会场上，洁希雅也立刻做出了决断，将安抚保护此刻正在会场的各族长老交给莱阿诺亲王，而在场实力最强的她自己，则是当仁不让地第一时间冲了出去。

    系统提示：异变出现，在洁希雅召集海兽族长老们商议事情的同时，有人趁机袭击了神殿并造成风暴神戟神器的异常，请跟随洁希雅查明情况！

    不用系统多嘴，小队此刻也已经在可可妹妹的带领下随着洁希雅一次跑出了会场，然而在会场外，她们却看到一层原本并不存在于这里的巨大的半球型淡蓝色结界死死地笼罩在了会场周边。

    “喝啊！”

    先她们一步跑出来的洁希雅，此刻正怒目圆睁，召唤出了背后比之前大了一倍的赤红色九头蛇虚影朝着这莫名出现的结界击打过去，可就在九条火蛇接近结界的瞬间，洁希雅的表情却突然间变得很是难看，九头蛇虚影的攻击动作也顿时很明显地出现了踌躇犹豫，最终九只蛇头完全收起了原本的攻击势头，只是简简单单地蹭了一下结界表面，就迅速地被洁希雅收了回去。

    而洁希雅本人，则是仿佛这简单的一次连试探都算不上的攻击就用尽了她的全力一般，看起来有些疲惫和无奈。

    “……怎么会……父王……”

    “洁希雅殿下，情况如何？”

    跑近的可可妹妹开口问道，洁希雅闻言回过头来，露出悲伤中带着愤怒的表情。

    “……对不起各位，我大意了，因为之前的事件，堕落之后的王兄并没有选择利用亲卫军来捉拿我而是使用暗杀手段，因此我以为对方并没有能够让父王他堕落，没想到，只是两天时间，父王就被混沌完全侵蚀了……

    “这个结界，是每一任九头蛇王加冕之后通过祭祖仪式从先祖大人那里获得的力量之一，通过融入有九头蛇王意志的一滴血作为媒介，在一定范围内做出一道对于任何海兽族类都有震慑威压效果的结界……在这座结界下，即使是经历过海王觉醒的我，也会受到极大的影响，像刚才那样就连出手攻击结界都很难做到，更别说其他人，即使是存有攻击的想法，但真正出手的那一刻恐怕瞬间就会被来自结界的震慑效果强行打消攻击的念头。

    “这个结界术法的关键，就是九头蛇王的意志不可强迫也不可被掺加任何杂质，必须是完全出于他本身的想要让某个区域内的内海居民完全臣服才可以……看来，父王已经被他们彻底地控制住了，不然他们也无法用出这样的手段来。”

    可可妹妹皱起了眉头，她记得在前世，堕落的混沌九头蛇王似乎是100级的boss来着。

    “您的意思是说，您的父王他很有可能已经来了。”

    洁希雅这会倒是摇了摇头，令可可妹妹微微松了口气。

    “那倒应该不会，毕竟在此之前风暴神戟一直没有示警，也就是说直到刚才为止，瑞瓦泽岛周边地带应该都是不存在混沌生物的，我想应该是对方不知道使用了什么手段，买通或者控制了岛上的某些人，将带有我父王意志的九头蛇王之血带到了会场周边发动了这个结界术式，同时趁着我和莱阿诺叔叔都在议会会场这边的空隙，去偷袭了神殿阻断了风暴神戟对瑞瓦泽岛周边的秩序守护。

    “这个结界的效力能够维持多久我还说不清楚，而对方肯定会趁着这个期间全力攻击神殿夺取神器，各位，你们不是海兽族，这个结界对于你们不起作用，请你们在我们想到破除结界的办法之前协助我们守护好神殿，防止对方夺走我们海兽族的神器风暴神戟。在会场的东侧和南侧不远处，分别是长老院下辖的巡海军总部以及莱阿诺叔叔掌管的长老院亲卫队的军营，我将信物交给你们，凭着这个你们暂时能够调动这两处的军队，拜托你们了！”

----2018/2/23 19:22:30|51054434----

第219章 兵分三路

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洁希雅话音落下，获得信物的提示音也和第四环任务内容的系统信息一同跳了出来。

    寻求援军的任务，嗯，正如早上可可妹妹对闪光泡泡所说的那样，神殿那边既然是能够突破55级的九头蛇护卫阵的敌人，她们就算去了也帮不上什么忙，真正最后负责守卫的应该就是她们找来的那些援军，而属于她们这些接取任务的冒险者的“工作”，应该就是会在求援对付一些冒出来阻碍的敌人吧。根据一般的经验来看，这样的任务不一定会有boss出现，但却极其讲求赶路与战斗之间效率平衡，难度并不比那些最终要对付强敌或者boss的传统任务低。

    ……不过，想到了之前第三环任务中出现的异变，带着小伙伴们在洁希雅期待的目光中无事踏出结界的可可妹妹，顿时迟疑了一下，然后，吸了口气，对伙伴们开口了。

    “……大家抱歉，时间紧迫，这里我就以队长的身份直接分派任务了……”

    “真是的，可可你以为咱们已经一起组队多久了。”

    因为可可妹妹过于客气的说法，星星果带着开玩笑的语气责难了她一下，然后笑了起来。

    “说吧，可可队长，这次我们该怎么办？”

    可可妹妹不好意思地笑了笑，也没有再废话直接开口了。

    “这次的任务很明显要与时间赛跑，因为不清楚路上会遭遇什么等级的阻碍，以及神殿那边的状况，我们分头行事。

    “首先钢地刺大哥，虽然有些难为人，但这里还是请你一个人带着长老院亲卫队的信物，前往南侧亲卫队所在的营地。从会场到那里正好是前往神殿方向的顺路，如果运气好，你应该会很快就能到达，然后立刻带着亲卫队的兵力去神殿增援。因为只有你一个人负责去那里求援，所以我建议你尽可能地绕路过去，一旦有什么一个人无法应对的危险情况不要逞强直接退回来，然后用队伍频道联系我们。”

    作为一名刺客，钢地刺的操作比不上牧云或者狂牙这样的神级玩家，但却也算得上是一名普通意义上的高手，在街巷城镇这种地形复杂适合刺客职业发挥的地方，只要不冒进鲁莽，适当地绕路避开可能会出现阻挠的怪物，理论上来说应该是能够胜任独自前往近距离的亲卫队营地求援的任务的。

    钢地刺知道这也算是可可这个队长对于自己实力的信任，咧嘴笑了笑，钢地刺露出了自己惯有的那副有点吊儿郎当的笑容来。

    “知道了，放心吧可可，抱在我身上。”

    嘛，虽然言行让人有种残念的轻浮感，但实话说，钢地刺做事还算是比较可靠就是了。

    “嗯，然后，寒冰大哥，你带着其他的大家一起，一块去巡海军的总部求援，那里和去神殿的方向是反方向，估计路上花的时间以及可能遇到的敌人数量都会比较多，队伍的指挥和推进节奏，就由你全权把握了。”

    寒冰射手习惯性地推了推眼镜。

    “这么说，可可你不打算和我们一起行动了？”

    可可妹妹点点头。

    “嗯，我一个人先去神殿那里，万一像之前的任务那样出了什么意外，或许我还能想办法拖延一下时间。”

    虽然之前和闪光泡泡说过以对手能够突破神殿防御的实力她们这些45级玩家多半帮不上忙，但考虑到之前可可以60级的恶魔耶卡尔无魔法能力为对手依靠操作意识放了对方十多分钟的风筝的事迹，大家对于可可妹妹这点前后矛盾的说法倒也没什么质疑，只是……

    “……嘛，真是，有你这样一个每次都把最危险最困难的事情一个人扛下来的队长，真不知是该幸福还是该郁闷呢……”

    星星果露出有些傻眼又有点无奈的苦笑，而其他人也都是差不多的表情。

    “呃？”

    可可妹妹虽然比洛可可本尊要开朗活泼一些，但毕竟是同一个人基本的思维模式都是一样的，因此对于小伙伴们的表现，她表现的有些困惑。

    “抱歉，在这种时候我们总是帮不上忙。”

    高坚果难得开口，言简意赅地对可可妹妹说道，而听到这句话之后，可可妹妹才恍悟过来，大概是自己这样擅自单独行动的行为，或许会让小伙伴们觉得自己是在瞧不起她们的实力。

    “啊，没，没有，对不起，我不是那个意思……”

    “嘛嘛可可才是不要想那么多呢，虽然确实有些不甘心，但那只是针对我们自己不争气呢，可可为了我们做了很多事情，大家一直以来都很感激你哦，正因为这样才会希望自己能够多帮你分担一点呢。”

    这样说着，向日葵微笑着对可可眨眨眼，可可妹妹抿抿嘴，一瞬间感觉眼睛有点酸涩。

    “嗯，谢谢大家。”

    “那个……可可姐姐。”

    这时，一直安静地待在一边的闪光泡泡开口了。

    “我，我也是一样，想要多帮到可可姐姐呢，只是我技术很差，就算是想和可可姐姐一起去多半也只是拖后腿，但是我这里还是有很多有用的道具呢。”

    这样说着，可可妹妹的系统视窗里就弹出了闪光泡泡要和自己交易的对话框来，可可妹妹愣了一下，然后取消掉了对话框，对有些疑惑的泡泡笑了笑。

    “泡泡，你能留在这里作为队伍的一员努力，就是对我最大的帮助了，至于道具，那些是你好不容易才收集到的珍贵道具，我可不会收下。”

    就花了点钱而已，也没有那么珍贵……泡泡低声嘟囔着类似真壕发言，可可妹妹轻咳一声假装没有听到。

    “而且，稀有的强力道具我也不是没有哦，毕竟我们小队之前可是做过不少限定特殊任务，虽然不及那些大公会的精英团，但一张两张底牌，我这个队长也是有的哦。”

    闪光泡泡努努嘴，不过也是没有再继续坚持，见一切都布置妥当，时间也比预想的要多花了一两分钟，可可妹妹于是整理了一下表情，将从洁希雅那里得来的信物分别交给寒冰射手和钢地刺，然后开口了。

    “行动吧！”

    “哦！”

    按照可可妹妹的计划，寒冰射手等人立刻就朝着巡海军总部的方向跑了过去，而可可妹妹和钢地刺，则是朝着神殿的方向出发。

    “钢地刺大哥，你有隐身技能，和我一起行动反而会拖累你，咱们分头走，我直接去神殿，大概能吸引不少怪物追过来，你稍微绕点路，应该会比较稳妥地就能到达长老卫队的营地。”

    如果是一般的妹子，依照钢地刺那个爱显摆的个性少不了要说上几句“没事儿有危险我保护你”之类耍帅的话，不过可惜对象是可可妹妹，一个在游戏技术上能够完爆他的顶级高手少女，因此钢地刺也是没有矫情地点了点头。

    “嗯，可可你自己小心。”

    这样说着，钢地刺就朝着身旁的一个小巷子里跑去，可可妹妹看着钢地刺的身影消失在小巷拐口，自己也动了起来，同时一边跑一边在系统通讯中给楚佳佳发送了私讯。

    “佳佳，你和那位梅丽艾露小姐还有多长时间能够到达瑞瓦泽岛？”

    很快，楚佳佳那里就传来了回讯。

    “诶？我们现在应该马上就到瑞瓦泽岛了，刚才我问梅丽艾露小姐，她是这么说的……怎么了，可可？”

    “佳佳，瑞瓦泽岛这里果然出事了，我们第四环任务也已经开始，敌人用特殊的办法困住了我们这边的npc高手，虽然我们在努力执行任务，可为了以防万一，我们还是临时需要一个实力强悍一点的npc角色来支援，佳佳你再问问梅丽艾露小姐什么时候能到达瑞瓦泽岛？”

    “哦，好的！”

    应该是从通讯中听出了可可妹妹声音中的急切，楚佳佳也没有过多的废话应了下来，沉默了一小会之后，楚佳佳回复传了过来。

    “可可，最多不超过十分钟时间，我们就能到达瑞瓦泽岛了！”

----2018/2/24 20:19:08|51128678----

第220章 疯狂的海兽族警备队

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    几分钟前。

    “唔……哈”

    古拉鸥鸟背上，正在眯着眼睛眺望着远处海平面上的瑞瓦泽岛的洛可可――此刻带着面具化名为“神秘妖精少女梅丽艾露”――听到身后的楚佳佳能力传来了一声可爱的哈欠声。

    因为被精灵族驯养的古拉鸥鸟在游戏系统中也算是特殊交通工具的一种，因此楚佳佳即使是中途夜晚下线，今天上线的时候也仍旧是会出现在古拉鸥鸟的背上，与乘船的玩家们并没有两样。不过古拉鸥鸟背上显然不可能有船上那样的活动空间，不如说除了伸伸胳膊扭扭腰之外根本也没法活动，而且途中基本上能看的风景也就只有总是仿佛在酝酿着风暴的云层和一望无际的大海，刚出发那会楚佳佳因为能够看到这样与陆地上不同的景色还会感到开心，不过现在，饶是这个爱看风景的小姑娘看来也有些感觉到审美疲劳了。

    “唔，梅丽艾露小姐，我们还没有到瑞瓦泽岛吗？”

    “嗯，还有一点距离，很快就到了。”

    “哦……”

    两个人很是平常地交流着，有那么一瞬间洛可可意识到自己作为一个npc就算是处于“剧情模式”，是不是对于楚佳佳的搭话应对得也太自然了点，不过她微微侧头，却看到正望着下方海面出神的楚佳佳似乎并没有对她有任何疑心。

    说来也是，楚佳佳和npc打交道的经验并不算多，毕竟她自从遇到洛可可以来，身边只要有洛可可在，基本上和npc打交道进行任务对话之类的工作都不需要她来做。因此，楚佳佳也只是听洛可可说过处于剧情模式下的npc会变得很人性化仿佛具有独立人格，但却并没有真的实际体会过这种人性化到底到了什么样的程度，没有对比，楚佳佳也自然没法判断洛可可假扮的这个“神秘妖精少女梅丽艾露”所表现出来的完全与正常人没什么两样的“人性化”到底正不正常了。

    松了口气，洛可可扭过头来，趁着楚佳佳发呆的机会偷偷操纵着骑乘的古拉鸥鸟微微扭转了方向，继续对瑞瓦泽岛保持一定距离兜起圈子来。

    没错，她其实没有对楚佳佳说实话，她们其实早就已经距离瑞瓦泽岛“还有一点距离”了。经过了一天一夜的飞行，借助古拉鸥鸟的速度和耐力，以及精灵族为了应付风暴内海上空的各种恶劣天气而附加在古拉鸥鸟背座位上辅助魔法，洛可可和楚佳佳早在二十分钟前，就已经赶到了瑞瓦泽岛附近。

    不过，洛可可自家人知道自家事，她和可可妹妹为了能够让楚佳佳不起疑心地带她过来演了一出戏，但实际上她身上根本就没有什么和这次瑞瓦泽岛上发生的事件乃至整个内海动乱剧情相关的任务剧情。

    就这么贸然飞到岛上，直接与洁希雅等真正的任务关键npc正常见面，不仅穿帮几率太高，而且也很难借助剧情遮掩她的行踪的身份。可可妹妹她们这次的任务中需要面对的不是普通的敌对npc，而是很有可能背后有混沌势力的神格碎片拥有者在暗中操控的智能被异常拔高的npc，一旦对方知道她的到来，哪怕就算没有看破她就是原初妖精，也有可能会让对方有所警惕，说不定会让接下来的任务剧情变得更加艰难。

    正因如此，洛可可才会故意在瑞瓦泽岛外绕圈子，等着这一环任务事件开始之后，在关键时刻自己根据可可妹妹的信号出手介入剧情，给想要暗中破坏洁希雅公主身上的主线剧情进程的幕后黑手一次重击的同时，也能够让洁希雅这边的npc忽略掉她那个假冒尴尬的所谓“精灵族特使”的身份，直接把她算作友方而不对来历突兀的她产生怀疑进而引发不必要的麻烦。

    好在由于是在海面上，即使是在上空兜圈子，由于周围景色也不会有太大的变化，因而被洛可可带着兜圈子的楚佳佳也并没有起疑心。

    两人就这样乘着古拉鸥鸟继续飞行了一会儿后，突然洛可可感觉自己身后的楚佳佳身体似乎微微打了一个激灵，侧过头去，洛可可就看到楚佳佳和之前有些困倦的样子不同，一副很认真的样子，嘴巴也是一张一合地在说着什么，可惜因为声音被楚佳佳自身的游戏系统截断所以洛可可听不到。

    不过，事实上是谁发来的讯息，洛可可心里大致已经能猜得到了。

    果然，又和对面的人交谈了几句之后，楚佳佳立刻抬起头来，对洛可可开口了。

    “梅丽艾露小姐，瑞瓦泽岛上出事了！我的朋友说那里需要您的支援，我们还有多久能到？”

    虽然洛可可和可可妹妹都是洛可可这个人的一部分，而可可妹妹也一直以来都很完美正常地在履行着作为分身的职责和任务，但因为灵魂分身天然的异化隐患，本体和分身之间的灵魂链接只能由本体单方面开启而无法由分身开启这样的机制，也算是当时艾丽娅为洛可可制造出可可妹妹这个分身时设计的保险机制。

    不过这就造成了分身的可可妹妹并没有主动通过灵魂链接给本体洛可可传递信息的能力，在如今洛可可需要远程及时掌握瑞瓦泽岛上时间发展的情况下，这显然是有些不太方便。好在这一次洛可可身边跟着楚佳佳，所以洛可可在二十分钟前到达这附近联系可可妹妹的时候，也是约好了让可可妹妹那里一旦时机成熟，就通过楚佳佳来给自己出击的信号。

    这时，听到了楚佳佳的问话之后，洛可可立刻就明白这是来自可可妹妹的提示。

    “告诉你的朋友别担心，我们十分钟内绝对能够到达！”

    这样说着，洛可可拍拍古拉鸥鸟的颈部，操纵着古拉鸥鸟开始大幅度转动方向朝着瑞瓦泽岛直线飞了过去。

    -----

    ---

    瑞瓦泽岛。

    从楚佳佳那里得知本体姐姐已经开始朝岛上赶来，可可妹妹的心里几乎是一下子就安定下来的一大半。

    本体姐姐已经成功完成了第一阶段的觉醒任务，现在正常情况下就是80级的世界级boss，开启原初妖精模式之后，甚至能够做到在一定时间内将实力维持在120级的水准毫无顾忌地进行战斗，除非对方现在就已经让深渊九头蛇纳杰里克彻底堕落并把它放出来，否则这一环剧情里出现的敌人应该都没有能够对抗本体姐姐的实力。有了这样的底气，可可妹妹行动起来自然是游刃有余了许多。

    而这一环任务，也果然正如她们所想的那样，作为一个突破求援型的任务，一路上出现在可可妹妹面前的怪物中并没有什么强力的boss，但50级上下的普通怪和精英怪却是层出不穷，唯一令人觉得诡异的是，这些目的是为了阻挠玩家前进的怪物，居然都是瑞瓦泽岛上的警备军队。

    九头蛇亲卫队毕竟只是负责守护长老院以及莱阿诺亲王这个议长的小规模队伍，至于瑞瓦泽岛平时的岛内治安，自然是需要普通的警备治安队来负责。这些治安队的精锐程度比不上亲卫队或者巡海军这些正轨海兽族军队，和其他岛屿上的治安队一样，基本上就是从每座岛上的居民中选拔出一批战力靠前的居民来担任，从海兽族的角度来说，这些治安队实际上相当于是“武装平民”，不过由于海兽族天生身体素质各方面都很强悍，这些海兽族的“武装平民”实力可是一点都不差。

    不过对于可可妹妹来说，这样的对手还不足以让她感到困难和失措。利用操作和意识上的优势，配合像弹性蹬踢与飞燕祝福这样增强机动力的技能，可可妹妹虽然被众多的怪物发现并追击，看起来似乎很是危机，但实际上却还算是比较游刃有余的。

    而且似乎是多亏了她这边一个人硬闯吸引了敌人的注意的缘故，从同方向但是稍微绕了路的钢地刺那边的反应来看，似乎钢地刺那边敌人遭遇颇少，一个人进行的相当顺利，应该很快就能赶到长老院卫队的营地找到援军了。

    不过此刻，可可妹妹却并没有因为计划进展的顺利而放松下来。

    “……这些海兽族，不正常啊……”

    可可妹妹看着身后追击她的那些海兽族，不由得自言自语道。

    之前也说过，瑞瓦泽岛直到刚才的突发事件之前，一直都长年累月地受到供奉在岛上神殿中的风暴神戟的秩序守护，就算是眼下守护消失，外界的混沌也不可能这么快就蔓延到瑞瓦泽岛上。

    奇怪就在于这里，这些攻击她们的岛上的海兽族警备队，明明看起来和实际上都没有收到任何混沌方面的影响，但他们却仍旧成为了可可妹妹她们的敌人，并且表现出了另外一种异样的狂热和固执。

    “……杀死这些外来人！他们想要对洁希雅殿下和亲王阁下图谋不轨！”

    “该死的人类！”

    “保卫神殿！保卫风暴神戟！”

    没错，正如此刻走另一边的闪光泡泡在队伍频道里抱怨吐槽的那样：

    “到底是怎么回事啦这些海兽族，明明没有被混沌侵蚀怎么都疯了一样！对它们解释也都根本不听的！什么保卫神殿啊，现在正威胁到神殿安全的不就是他们自己吗！”

----2018/2/25 19:31:27|51187700----

第221章 嫌疑者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    也难怪闪光泡泡会如此恼火，光听这些海兽族人的台词，你绝对不会把他们当成是反派的暴徒，然而实际，他们却在全力阻挠着正准备去保护神殿的可可妹妹她们，即使是对他们解释甚至亮出从洁希雅那里获取的信物，这些海兽族也根本不会停手而是会继续一副愤怒至极的样子打过来。

    对于这些海兽族出现如此异状的原因，可可妹妹一路一边赶路，一边也在思考着其中的缘由，事实她心中其实已经隐隐有了一些眉目苗头，只可惜现在没有时间让她停下来检索一下系统内的前世游戏论坛资料库，所以也没法确定自己的推测是否正确。

    “……大概，是受了某种在秩序规则范围内允许的精神法术的影响。”

    可可妹妹将自己的猜想在队伍频道里说了出来。

    “诶？可是看这个情况几乎整个瑞瓦泽岛的海兽族警备队都陷入了异常的狂暴状态哦？能做到这一步的话干嘛还要刷什么阴谋手段啊，直接控制着这些人里应外合地正面打过来不就好了？”

    “泡泡，你忘了瑞瓦泽岛有风暴神戟的呀，不把风暴神戟想办法解决掉，混沌魔兽和恶魔们光是接近瑞瓦泽岛就会收到伤害的……”

    “哦……”

    “不过，”可可妹妹却是对闪光泡泡的话给予了半数的肯定，“泡泡说的也不是没有道理，如果真的能够完全控制岛的警备队，那么想要控制长老院这边所依赖的巡海军和长老院卫队也不是不可能的事情，那样可比控制实力最弱的警备队发动这种暴乱要来的有效得多，所以我想对方应该没有用或者说没能力用那种强力的控制类精神魔法，从这些海兽族的行动模式来看，我觉得更有可能是一种能够对实力较低的人产生明显效用的广域诱导暗示类的精神法术……嘛，类似于群体催眠一类的。”

    “……嗯，有道理。”

    这次是寒冰射手对可可妹妹的话表示了肯定。

    “我之前做一个任务的时候，也曾经从npc那里听到过相关的传闻，这种诱导暗示类的精神法术效果远不如控制类，但相应的设置十分简单，效果也极其隐蔽，如果施术者的布置和引导都很巧妙，被施术者和周边的人甚至根本就不会意识到自己在按照施术者的意图做事，连逻辑的明显谬误都会被模糊掉。”

    “小寒，你的意思就是说这些追着我们打的家伙因为精神法术的影响，根本就是真心认为追着我们打和守护神殿这两个行为概念是对等的咯？”

    “大概是这样。”

    队伍频道里传来了一个人往长老卫队营地方向突进的钢地刺的口哨声。

    “呵，所谓的强行守护神殿？”

    “哈哈哈……”

    钢地刺的俏皮话和泡泡的被逗笑的声音多少驱散了队伍中的紧张感，可可妹妹这边也放下心来，看来至少伙伴们求援路虽然不轻松，但也还是有余裕的。

    “如果真的是我们猜测的这样，那么可可，你去神殿的时候一定要小心。”

    寒冰射手的声音在队伍频道里再次响起，可可妹妹立刻就明白了他在说什么。

    “嗯，我知道。”

    “什么什么？”

    闪光泡泡和其他人却是没明白两人在说什么，考虑到可可这边一个人压力可能比较大，寒冰射手先开口解释了。

    “瑞瓦泽岛的海兽族警备队虽然不是正规军编制，但也算是岛不可忽视的战斗力，能够将它们全部用精神魔法施加影响而不被高层的洁希雅和莱阿诺亲王察觉，绝对是件不容易的事情，抛开动机不谈，从能力地位来说，最可疑的就是警备队的高层领导者。你们还记得昨天我们去神殿那里查看神殿守备力量时打听到的消息吗？”

    被寒冰射手这么一说，脑袋转得比较快的几个人也都明白了。

    “小寒你是说……之前一直担任警备队统领，直到最近才被调到神殿那里担任神殿守备长的娜哈莉？可她不是莱阿诺亲王的女儿吗？”

    “所以我才说了抛开动机不谈，至少就我而言，原先担任警备队长官现在又被调任到神殿守备长的娜哈莉嫌疑最大，最坏情况，现在可能娜哈莉就已经和暴动的海兽族守备队里应外合，把神殿攻下来了。”

    队伍频道里的小伙伴们还在讨论着事件的推手元凶，而可可妹妹这时，也是终于一个人赶到了风暴神戟神殿的殿前广场入口处。

    “……不，似乎还没有。”

    队伍频道里安静了一下，然后闪光泡泡开口了。

    “哇，可可姐姐你已经到神殿了？”

    “嗯。”

    可可妹妹快速地观察着神殿广场的形势，这里的战斗果然是已经进入到了白热化的状态，而且神殿守卫一方很明显已然出现了不小的劣势。人数众多的普通海兽族警备队成员将神殿团团围住，尽管原本驻守在这里的长老卫队更加精锐，但进攻方的人数实在是太多，而或许是因为对方是同族袭击也发生得太过突然的关系，大多数长老卫队的头顶还都有着轻度混乱的debuff在，如果不是两名有着60级普通boss实力的两名副官在坐镇，恐怕局面早就已经崩坏掉了。

    神殿仍旧没有被暴乱的海兽族攻破，而刚才她们提到的话题中心，原本应当作为神殿守卫一方的主将镇守在这里的娜哈莉……看不到踪影。

    “可可，情况怎么样？”

    “……有些诡异，果然娜哈莉有问题，她并没有在神殿正门指挥守备，不过神殿守卫一方还算顽强没有让那些暴乱的海兽族冲进神殿内部。”

    神殿没有被攻破是好事，但也正是可可妹妹所说的诡异之处。

    原本，这瑞瓦泽岛的第四环任务剧情的开端，便是由于笼罩在全岛及周边范围内的来自风暴神戟的秩序祝福突然间消失不见，察觉到了这一点的洁希雅等npc才会意识到岛出现异变，风暴神戟神殿出了大事应该是遭遇了袭击。

    可是现在这种情况……既然敌人没有攻进神殿，那么神殿中存放的风暴神戟对于整座瑞瓦泽岛的祝福为什么会突然间消失了？

    再次确认神殿守卫那里没有娜哈莉的身影，可可妹妹皱紧了眉头。

    “总之，这里我想想办法缓解一下守备压力让他们能够撑到援军到来，然后进神殿去确认一下里面的状况。”

    “嗯，小心。”

    “可可姐姐加油！”

    “可可小心哦。”

    目光扫视了一下广场周边，可可妹妹很快就相中了广场左侧的街区地形，在心里简单谋划了一下接下来的作战流程之后，可可妹妹冷静地抬起长弓，对着广场正在扎堆围攻神殿正门的暴乱海兽族拨弦放箭。

    流星箭雨！

    如雨的箭矢飞速在暴乱的海兽族警备队人员最为集中的区域落下，因而正在结阵攻击神殿的海兽族警备队，理所当然地迅速被可可妹妹如此耿直的一击吸引了注意力。

    虽然它们之前还在和神殿内的九头蛇近卫们死磕，但感谢米拉的游戏法则中给玩家设定的仇恨加成效果，可可妹妹虽然造成的伤害并不多，但她却还是迅速取代了神殿内的九头蛇近卫们，成为了暴走的海兽族们的第一仇恨目标。

    而且更令她开心的是，这些海兽族警备队拥有仇恨连带的特性，不仅仅是被她的箭雨射中的那块区域内的怪物，就连附近的敌人，也有好多都同时被她拉住了仇恨，随着同伴一起挥舞着武器朝着她这边冲了过来。

    “击杀叛乱者！”

    “保卫神殿！保卫神器！”

    一边喊着忠义无双的口号，一边围攻着他们口中声称要守护的地方，这种认知混淆敌我不分状况果真是充满了槽点，只是可可妹妹此刻也无心吐槽它们。

    “杀了外来人！”

    “可恶的人类！”

    后面的从会场那里追了她一路的追兵这个时候也到了，不过虽然处于前后受敌的险境，可可妹妹却没有丝毫慌张，转身立刻就朝着在发动箭雨技能之前就已经看好了的神殿左面街区的主干街道那里跑了过去。

    从神殿前门追过来的怪物和被她从街引过来的怪物在她的身后合流，追着她也来到了左侧的主干街道处，可可妹妹沿着街道跑出一段距离之后，转身就进到侧面的一个小巷子里，然后一拐拐回了朝向神殿的方向，跑了一个字型又绕回了神殿附近。

    由于她跑的够远，这个时候因为仇恨技能追击着她的绝大部分怪物，此刻还仍旧在之前那条主干街道和她拐回来的小巷子里没有回来。时机刚好，可可妹妹趁着后面追的最紧的那几只暴走的海兽族还没有来到巷口，好整以暇地发动了早已预备好的技能。

    水元素召唤！

----2018/2/26 20:22:23|51235099----

第222章 暂时解围

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    水元素召唤技能，召唤出来的水元素属性与玩家角色的水元素亲和力数值息息相关。

    如今的可可妹妹，也就是洛可可的玩家角色，通过之前完成的一些特殊的成长类任务的奖励，再加上凭借前世游戏资讯带着小伙伴们刷来的极品元素饰品，水元素亲和力属性在眼下水元素天赋的玩家群中，绝对能够算是顶尖的层次。

    凭着强悍的水元素亲和力，可可妹妹所召唤出来的水元素，身材也因而比普通的水元素召唤召唤出来的个体庞大许多，再加上可可故意将召唤地点指定在小巷子口，这下召唤出来的水元素直接就将可可妹妹跑出来的这个小巷口死死地堵住了。

    被突然出现的水元素死死地堵住去路的海兽族们，狂暴地开始攻击可可妹妹的水元素，然而由于小巷子的空间限制，最多也就只有最近的三只海兽族能够攻击到水元素身上。而如今可可妹妹的水元素，不仅身材高大，也绝对算得上是一个合格的肉盾，虽然没有嘲讽技能无法在普通情况下胜任团队位置，但充足的血量和水元素生物特有的物攻减免属性，却让水元素在这种别无去路的堵路口情况下成为了比传统盾战更令人头疼的存在。

    于是，追击可可妹妹的海兽族被死死地堵在了这个小巷子里，如果是现实中的战斗，它们其实大可以想办法跳上附近的房顶畅通无阻地追过来，但在游戏法则的影响下，现在的它们只是群没有自我智能的npc，在它们身上此刻发挥作用的仇恨系统远没有那么智能，只要可可妹妹没有自己跳上房顶，这些海兽族们根本不会想到它们还可以从上方绕路。

    无奈之下，后排的海兽族们开始后撤，遵照着系统给予npc的基本智能算法开始沿着原本来时的那条街道原路返回，不过可可妹妹也早已料到了这一点，先一步回到自己一开始逃走的那条街道入口处，可可妹妹利用震弦和劲气轰射两个技能，恰到好处地将原本在最后现在却跑在了最前面的一小群海兽族的位置强行变成了“并排跑”的样子，然后在它们即将通过街道口出来的瞬间，撕破了她从背包里摸出来早就准备好的卷轴。

    中级群体石化术！

    虽然比不过闪光泡泡那样的真壕，但作为手中握有前世游戏论坛资讯的伪重生玩家gm？，可可妹妹拥有的珍贵道具质量和数量也绝对能够完爆一般玩家，这张中级群体石化术卷轴是之前有一次她和楚佳佳两个人去野外练级摸箱子时的战利品，此刻正好派上了用场。

    中级群体石化术卷轴，因为是群体魔法卷轴价值可以与单体的高级石化卷轴相比，一般而言都会在现阶段的boss战中被用来控制一些难搞的boss小弟。眼下，可可妹妹把它用在了这些五十级普通怪的海兽族身上，估算一下效果，只要没人给它们使用净化类技能，大约能够让它们就这么石化半个小时左右。

    而最关键的是，由于之前可可妹妹刻意地控制这最前排的几个海兽族的走位保持并排，眼下这些被石化之后的海兽族，完美地化身成为了一排位置绝佳的石雕障碍物，和之前的水元素一样，死死地拦住了街道上那些海兽族的“归路”。而且和水元素不同，这些被石化的海兽族从判定上来说算是后面那些海兽族的盟友单位，因此它们根本无法攻击砸破这些碍事的石雕强行突破过来。

    可可妹妹之前观察周边地形制定行动策略的时候，就已经看好了左侧这边的街区只有一个街道和两个小巷通达神殿门前这一带，似乎是因为战斗的原因，其中一个小巷眼下已经被散落的砖石杂物堵死，现在她又想法将这条主干道和另一条小巷分别用石雕和水元素堵死，这下被她引到这片街区里的海兽族们，就彻底失去了原路返回的办法。

    从这边街区的另一侧绕到其他方向也不是不可以，但一来花费时间，二来这些只有低智能的npc们还真不一定能够自行得出这种大范围绕路转移的解决方案，它们这下算是彻底被可可妹妹将死在了这里。

    眼看被困在侧面街区的这些海兽族像是无头苍蝇一样地到处乱转，可可妹妹原本有些绷紧的小脸上终于露出了有些放松的神情来，与此同时，在组队频道里也传来了钢地刺的消息。

    “报告可可队长！我已经安全达到长老院亲卫军这边的营地，这里也受到了那些暴乱的海兽族们的进攻，虽然攻势不强但数量也不算少，立刻就能随我一起前往神殿方向的援军恐怕比预想的要少一些。”

    “没关系，赶紧带他们过来吧。”

    “好，五分钟内就能到达！”

    可可妹妹看了看神殿正门那里，因为被她引开了相当一批敌人，眼下神殿守卫这边的情况明显好转了许多，虽然从周边的街区还是不停地会冒出来新的暴乱海兽族加入战斗，但总体上来说守卫们还是暂时占据了上风，并且渐渐地开始把原本被压到了神殿正门台阶处的防线朝着正门前的广场推了回去。

    虽然很遗憾，但周围的街区确实也再没有像这样合适的地形适合她再故技重施一次，在援军到来之前，她孤身一人能做的恐怕也就只有这种程度了，不过看这个场面，坚持个五分钟应该是没问题吧？等到钢地刺带着亲卫军方面的援军来到，估计寒冰射手那边也应该已经完成对巡海军方面的求援了，巡海军的军力比长老院亲卫可要强许多，只要巡海军也过来，应该一切就没问题了才对如果麻烦单纯只有外面的这些暴乱海兽族的话。

    收起轻松的情绪，洛可可再一次让自己的神经绷紧，然后快步回到神殿广场上，选了一条剩余怪物分布最松散的路径朝着神殿正门跑了过去。

    暴乱海兽族没有攻破神殿，但神殿内部的风暴神戟对于瑞瓦泽岛及周边地区的秩序恩惠却确实停止了。抛开之前风系过的最有嫌疑的娜哈莉的动向不说，这里可可妹妹首先要做的，就是进入神殿确认神殿中神器的状况如何。

    跑进变得空荡了许多的神殿广场，虽然因为玩家身份对于怪物具有天然嘲讽那些剩余下来还在围攻神殿的暴乱海兽族们在可可妹妹接近时都暂时将仇恨转移到了她的身上，不过凭着灵活的走位，可可妹妹很快就向前窜了一大段距离，眼看最后一点路程终于还是被越来越密集的怪物堵住，可可妹妹直接释放了飞燕祝福，然后一个完美的最大距离二段跳越过了绝大部分的暴乱海兽族。

    落地之后，可可妹妹顺势一个震荡箭晕住距离最近的大个头鲨鱼人，然后抬腿对着鲨鱼人用出了弹性蹬踢，娇小的身躯仿佛一支被射出箭矢一般，轻盈地就飞到了友军的神殿守卫身边。

    守卫神殿的长老卫队士兵们很明显对于可可妹妹的到来有些迷茫，不过因为双方是友军，npc们也只是愣了愣神，就立刻扔下可可妹妹再次投入到了眼前的战斗中。可可妹妹则是迅速找上来坐镇后排正在轮换休息的一位九头蛇族的守卫副官，直截了当地开口了。

    “你好，我是受到洁希雅殿下委托，来这里帮助你们守卫神殿的冒险者。”

    被可可妹妹搭话的副官表情显得有些呆板，过了几秒钟，才开口回答了可可妹妹的话。

    “冒险者，你来的正好，请告诉洁希雅殿下我们需要援军支援。”

    对于副官的表现，可可妹妹总觉得有些违和，不过她还是开口了。

    “请放心，神殿这边遭遇袭击，洁希雅殿下和莱阿诺亲王阁下已经知晓，不过会场那样现在也一样出了些状况，两位大人暂时无法赶过来，所以委托我们来援助神殿这边的守卫工作。我的伙伴已经去往长老院卫队营地和巡海军主营两地求援，援兵应该很快就能赶到神殿。”

    听到可可妹妹的话之后，神殿守卫副队长呆板的表情出现了一丝僵硬的变化。

    “那真是太好了，在援军到达之前，我们会努力守住这里，不让神殿被这些疯狂的家伙破坏掉。”

    “辛苦你们了，对了，怎么没有看到你们的长官娜哈莉小姐？”

    “……冒险者，你来的正好，请告诉洁希雅殿下我们需要援军支援。”

    看着副官的样子，可可妹妹终于意识到是哪里不对劲了。

    虽然在游戏中做任务的主体是玩家，但关键npc在任务剧情中所发挥的任务也必不可少，举个不是很恰当的例子，一个npc对玩家发布了任务说是要把某个东西交给另一个npc，略去任务中的过程不提，至少这一头一尾发布任务和接受任务的npc必须要具备与来接触他们的玩家进行一定程度的任务交流的能力才行。换成是救赎这款本质特殊的游戏描述的话，就是说发布任务和接受任务的npc，至少在任务进行阶段要开启相应的剧情模式，恢复一定的自我智能以便应付玩家才行。

    可是，就可可妹妹的观察而言，眼前这个和她对话的副官很明显根本就没有多少自我智能，无论是表情还是固定呆板的对白，很明显这个副官并没有处于剧情模式，换句话说，他不是在神殿这一端负责与玩家进行任务交流的npc角色。不仅是他，可可妹妹环顾四周，发现神殿正门这里两个守卫副官加上一群神殿守卫士兵，根本就没有很明显触发了剧情模式行动与普通npc不同的人。

    神殿这里没有相应的关键npc？不可能，作为这一环任务的关键场景，这里至少也应该有个判定玩家是否带着援军过来交任务的关键npc在才对……难道，这个关键npc就是娜哈莉？可是她如果是关键npc，怎么会不老老实实地在这里呆着等待玩家呢？

----2018/2/27 20:24:35|51294102----

第223章 混沌魔藤

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    ，槟提供精彩小fx在神殿正门口的防卫线处没有找到关键npc，这一点令可可妹妹十分纳闷。水印广告测试   水印广告测试

    不过她也很快就摇了摇头，停止了自己没有头绪的思考。娜哈莉确实身上存在着种种谜团，但现在当务之急是要去确认神殿内的风暴神戟的状况。

    这样想着，可可妹妹也不再执着于和神殿副官对话，迈步朝着神殿内部走去。

    绕过神殿前面，一迈入到神殿内测供奉风暴神戟的大厅内，可可妹妹立刻就感觉到了这里的不对劲。

    整个大厅内，到处都轻微地弥漫着淡淡的灰黑色烟丝，全属性降低百分之五的「秩序紊乱」debuff几乎是在可可妹妹踏入到这里的瞬间就出现在了她的人物状态栏中。明明是供奉秩序神器的场所，可此刻可可妹妹却只觉得自己仿佛是踏入了在前世论坛资料中有截图记录的，游戏后期在北大陆那里才会存在的某些高等恶魔boss的巢穴副本一样。

    紧接着，抬眼朝大厅中央看过去，可可妹妹忍不住发出了一声满是惊愕的轻呼。

    供奉着风暴神戟的石头祭坛那里，以风暴神戟为中心，一个金色的充满了秩序能量的光球将整个祭坛周围很小的一块区域囊括了起来，而在这金色的秩序结界之外，仿佛畸形的树木根茎一般，色泽浑浊的灰黑色枝杈将风暴神戟连同它的结界一起包裹在其中，外面挂着暗红色的果实，那些果实看起来就像是一颗颗肉瘤一般，甚至还似乎不断地胀大缩小仿佛心脏一般在律动，看起来有种令人作呕的感觉。

    “混沌魔藤……怎么会在这里？！”

    可可妹妹的心彻底沉了下去，眼前的情况，简直可以说是她所能够预想到的最为糟糕的境况。

    混沌魔藤，在现阶段还很少见，但等到游戏后期玩家们大量涉足被混沌占据的北大陆地图时，这种东西很快就会成为玩家们最为讨厌的东西。

    作为一种由植物受到混沌侵蚀异化而来的混沌魔物，混沌魔藤并不具备任何攻击力，但却具有秩序转化和孕育低阶恶魔的能力。混沌魔藤能够吸取容纳周围环境的秩序之力，然后在体内将其中成型的秩序逻辑打乱使其产生各种矛盾和谬误，最终转变成混沌之力，一部分储存于体内用来孕育低阶恶魔，另一部分则是并向外放出散布在周边的空气之中。

    因为这样的特性，作为混沌魔物的混沌魔藤虽然在纯粹的秩序环境中无法生长，但反过来在混沌之力含量极高的环境之中却也是生长极其缓慢，反而是在混沌与秩序的交界处这样既存在混沌又存在秩序的地方，这种植物型的混沌魔物大量地存在着。

    有混沌魔藤的地方，周围地带的混沌之力往往会变得更加浓郁，反映到玩家们身上就是明明没有遭遇厉害的boss或者恶魔，但却仍旧会受到「秩序紊乱」的全属性削减debuff，但这还并不是最令人讨厌的地方，混沌魔藤在前世的游戏后期之所以被评为玩家们最讨厌的怪物之一，是因为它有一个古怪的特性――在没有发芽的种子状态下，混沌魔藤根本就不会显示出自己的混沌特*******后期，秩序一方反攻北大陆的过程中，将一块原本被混沌占据的土地重归秩序的重要标志之一，就是清除这块土地上残余的混沌魔藤。然而由于混沌魔藤的种子不显示混沌特性，除非是特地对混沌魔藤种子的外观做过研究，否则你根本无法保证一块表面上被你清除驱散了所有混沌的土地上，有没有残留的混沌魔藤种子在这里藏着。一旦这样的地方随着玩家们执行各种重建秩序的任务，秩序之力开始慢慢充裕起来，那么沉睡的混沌魔藤种子很快就会复苏然后生长出来，重新把玩家们辛辛苦苦净化过的一片秩序之地再次搞得乌烟瘴气混沌弥漫。

    现在，一棵原本应当只在北大陆出现的混沌魔藤却出现在了这里，而且这棵混沌魔藤很明显和北大陆上常见的品种不同，对于秩序之力的耐性，和转化秩序为混沌的效率明显高出了不知道多少个层次。虽然不知道是怎么做到的，但这棵经过了超级强化之后的混沌魔藤，很明显已经具备了压制无主的风暴神戟的能力。

    虽说尤米西亚大陆位面上的神器也有所谓自身的意志，但那本质上只是神器自带的某几种强烈的性质杂糅在一起形成的一种类似于行动准则和倾向一样的现象，符合这样的准则，使用者与神器的相性就会呈现良好，并能够发挥出神器百分之百甚至是百分之两百的威力，即所谓的神器“选择”了使用者作为主人。而至于像是地球上很多空想文学作品中那样，神器寄宿着自己的器灵器魂之类的“高智能生命体”什么的，至少在艾丽娅所创造的这个尤米西亚大陆上是不存在的。

    因此，被深渊九头蛇留在瑞瓦泽岛几百年的风暴神戟，实际上已经就相当于处于无主的状态，哪怕只是门外一个普通的长老卫队士兵过来拿起这把神器，它其中蕴含的力量都足以把这株敢于攀附在它身周大肆吸收它秩序力量的混沌魔藤切碎成渣渣。只可惜，就连这样一个能够启动它基础自卫能力的人都没有，风暴神戟此刻，也只能是憋屈地被一株混沌魔藤这般“欺负”。

    风暴神戟所提供的秩序之力很显然是无比充裕的，可可妹妹可以很明显看得出魔藤上面那些成熟之后会化成低阶恶魔的肉瘤果实尽管缓慢，却在切实地一点点变大。

    就在她拉弓打算立刻就对本身不具备战斗自保能力的混沌魔藤进行攻击的时候，突然间一个略显冷淡的女声开口了。

    “见到这样的景象，却一点都不惊慌立刻就采取了最有效和理智的举措……看起来，那一次在石岛上被你们这些外来冒险者破坏了计划，似乎并不只是我运气不佳的缘故呢。”

    可可妹妹瞬间转动身体，把长弓转而对准了声音发出的方向，只见在被混沌之种包裹着的祭坛后面，一个穿着具有海兽族特色的高级铠甲的高挑女战士慢慢走了出来。

    “娜哈莉小姐？不……”

    条件反射式地喊出了一路上她和小伙伴们一直在怀疑的对象的名字，但下一秒，看着女战士那对与她脸上邪佞表情丝毫不相称的呆滞无光的大眼睛，品味着刚才那句话中蕴含的信息，突然间仿佛一道闪电划过可可妹妹的脑海。

    “你是……耶卡尔？”

    “哈哈哈……”

    占据着娜哈莉身体的耶卡尔哈哈大笑，然后戏谑地开口了。

    “不错的反应速度，冒险者小姐。”

    耶卡尔控制了娜哈莉？原来如此，原来如此，这样一来一切就说得通了，将海兽族警备队集体催眠，不受阻拦地在议会会场周边布置结界触发法阵，以神殿守备长的身份无视守备力量，直接带着伪装成秩序物品的混沌魔藤种子来到风暴神戟面前……娜哈莉完全具备完成这些事情的能力条件，现在连动机也很明显了，她根本就早已经不知道被耶卡尔用什么原因控制住了。

    甚至可可妹妹还想得更多了一些，虽然这一次她带着小伙伴们选择了接取洁希雅的主线任务，但在决定要接取这个系列的主线任务之前，可可妹妹也曾经对于前世游戏中风暴内海动乱事件里其余的几条疑似主线有过了解。

    记得前世游戏中莱阿诺亲王这里也有一条秩序倾向的主线任务链，而前世做莱阿诺亲王的任务链的玩家们最终失败，正好就是因为某一环任务中莱阿诺亲王身边莫名其妙地出了叛徒所导致的，让莱阿诺亲王只能带着仅存的还没有被混沌侵蚀的海兽族们离开瑞瓦泽岛逃往东北大陆边界的海龟城……难道前世莱阿诺亲王被背叛的事件，就是因为耶卡尔早就已经控制了莱阿诺的女儿娜哈莉所以才会莫名其妙地泄密？

    可是这很奇怪啊，娜哈莉最近一直都驻守在瑞瓦泽岛，有风暴神戟的守护，如今堕于混沌的耶卡尔也不可能进入瑞瓦泽岛周边有机会接近娜哈莉，也就是说娜哈莉被控制，应当至少也是洁希雅外出调查被袭击暗杀之前，九头蛇部族内至少表面上还是一派和平的那个时候……能够在莱阿诺亲王和后来到来的洁希雅这样的强者面前，远程维系着对身为85级boss的娜哈莉的精神控制，暗中指示娜哈莉做了在岛上埋了这么多暗手还没有暴露，这绝对需要在精神法术领域有着相当的造诣才行。

    但据可可妹妹的了解，无论是原本没有被混沌侵蚀堕落之前的那个善良仁厚的耶卡尔王子，还是堕入混沌之后的耶卡尔乃至如今的恶魔耶卡尔，都应该是一个以各种水系魔法和九头蛇族血脉秘术为招牌绝技的boss，精神魔法从来都不是耶卡尔的常规武器，甚至他会不会都是两说，他到底是怎么控制住娜哈莉的？就算是用了类似卷轴一类的魔法道具，那也只能支撑一时没法这样长时间控制啊？

    更多言情流行 x b q g x s

----2018/2/28 20:30:11|51367649----

第224章 人家要为本体姐姐打call！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    ，槟提供精彩小fx原本的疑点被揭开，然而新的疑问又再一次冒了出来，不过很明显，耶卡尔不可能给可可妹妹把一切前因后果都理顺的时间。水印广告测试   水印广告测试

    眼看可可妹妹似乎是陷入了极度震惊的失语状态（其实是大脑正在全力运作进行思考因而表面上显得沉默），耶卡尔不禁获得了极大的满足感，那种将敌人戏耍并造成了对方的震惊懵逼，一切尽在掌握之中的快感油然而生。

    “哈哈，愚蠢的冒险者，我不知道你背后代表的是你们人类的创世女神教派还是什么，但你所崇敬的秩序，必将被我们伟大的混沌所取代！我知道你们想要借助洁希雅还有我那个顽固叔叔莱阿诺，来保存你们那腐朽的秩序在内海上继续存在，但这都是没用的！

    “我的父亲已经和我一样，被我的主人说服感化，成为了伟大混沌的虔诚信者，很快，在主人的计划下获得重生的九头蛇王族就会给整个内海带来与过去截然不同的完全的‘自由’，一切试图遵循丑陋秩序反抗我们的人，在伟大混沌的意志面前只有被感化和被毁灭两条路！”

    借用娜哈莉的嘴，耶卡尔张狂地宣布着混沌一方对于风暴内海的野心，或许他可能只是无意中想要炫耀而已，但可可妹妹却还是隐约察觉到了一些隐含在其中的讯息。

    根据洁希雅之前告诉过她的事情，内海最终统治者海兽王深渊九头蛇纳杰里克的自我封印地就在九头蛇王族居住的海王岛上，而自我封印的地点也只有每一代的九头蛇王知道。幕后黑手如果已经控制了九头蛇王，他没理由不知道纳杰里克的消息，也没理由不对将这位几乎可以以一己之力代表整个内海海兽各族意志的海兽王堕入混沌产生兴趣。

    但现在，耶卡尔的炫耀之中却根本就并没有提及纳杰里克，那么也就是说，对方虽然已经成功将九头蛇王攻陷，但最为重要的深渊九头蛇纳杰里克，却仍旧没有从秩序转为混沌阵营，而且很明显他们对于纳杰里克的混沌侵蚀截止目前并不顺利，不然至少耶卡尔也应该会提一句“就连伟大的海兽王陛下也很快就会被伟大的混沌感化了”之类的话了――这绝对是一个重要的消息。

    可可妹妹这边不说话，耶卡尔似乎也没有想要从她这边收到什么反馈，带着一副满足的样子，耶卡尔操纵着娜哈莉的身体，对可可妹妹张开了手。

    “我知道，你们这些外来的冒险者似乎是被天外的秩序邪神所保佑，即使是死去也不知道什么时候就能再次在某个腐朽的秩序之地复活，回去告诉派遣你们到这里来的秩序首脑人物，风暴内海，从此真正‘自由’了，我们不会再遵循该死的秩序，伟大混沌才是我们应当侍奉的唯一信仰！”

    嘭！

    被极限压缩的空气爆弹撞击在秩序壁垒上，发出了沉闷的巨响，原本显得一切尽在掌握之中的耶卡尔长大了眼睛，惊愕地看着眼前用一道散发着纯正秩序之力的透明壁垒挡住了他的攻击的可可妹妹。

    教皇手札的附带技能秩序壁垒，对于一切秩序能量攻击无论等级无论威力都具有绝对隔绝的效果。

    其实也算是可可妹妹幸运，如果换成是面对混沌魔物或者魔物，对方只要高于七十级，她的这道秩序壁垒就绝对是守不住的，毕竟混沌与秩序天生对立，就算教皇手札上的秩序壁垒技能是由引导者奥兰纳多亲自赋予的，但毕竟只是一件没有秩序能量源头的死物，承受的混沌能量过于强大，自然就能够将壁垒的秩序之力抵消并击碎它。

    可如今的耶卡尔，虽然本体已经是恶魔，但此刻他却是操纵着被他控制的娜哈莉在攻击，虽然被控制了的娜哈莉暗中为了混沌势力做了不少事情，但既然一直都能在瑞瓦泽岛上自由活动，就说明娜哈莉本身的体质和力量，仍旧是不折不扣的秩序属性。正因如此，即使娜哈莉是85级的boss，面对可可妹妹借助教皇手札释放的秩序壁垒照样无可奈何。

    不过，那也仅限于秩序壁垒存在的期间内。

    秩序壁垒这个技能的效果相对于秩序阵营的对手而言太过逆天，因此相应的技能维持时间也并没有一般的壁垒系技能长，再加上虽然被耶卡尔控制的娜哈莉是秩序阵营，但别忘了现在她们所在的这个内殿可是因为混沌魔藤的关系充斥着新造出来的混沌之力，在这样的环境下，秩序壁垒的存在时间自然是被进一步削弱，维持不了太久的时间。

    眼看着那边，因为原本预定的装逼秒杀戏码没有如期上演，有些恼羞成怒的耶卡尔已然控制着娜哈莉准备再一次认真对她出手，可可妹妹表面上看起来仍旧淡定，但实际上她心里清楚这次是真的已经毫无办法了。

    面对一个60级被限制了强力技能的boss，她努努力还能多少去和对方周旋一下，可现在直面85级并且一点也没有被削弱过的boss娜哈莉，可可妹妹能够第一时间不被对方秒杀，已经算是很了不起了。

    本体姐姐，要是再不来的话可就见不到你玲珑可爱的分身妹妹了呀！

    应该说不愧是原本从同一个人的灵魂分出来的关系么？就在可可妹妹心里这么呐喊着的时候，突然间，整个内殿猛地震动了一下，伴随着一声巨响，神殿大厅的天花板瞬间开始了剧烈的塌陷。

    嘭！

    -----

    ---

    “这里就是瑞瓦泽岛？哇，好乱的样子……”

    古拉鸥鸟盘旋在瑞瓦泽岛的上空，从这里向下看去，岛上正在发生的骚乱，暴乱的海兽族警备队与已经被可可妹妹和小伙伴们调动起来的巡海军和长老院卫队的战斗，笼罩着会议场的九头蛇王结界……岛上发生的一切几乎都呈现在了洛可可和楚佳佳两人的眼中。

    “唔……不过海兽族的房子看起来好怪，怎么都是一个样子的，这样根本找不到可可她们在哪里呀……”

    楚佳佳认真地想要在地面上找到许久未见的小伙伴们的身影，但因为第一次见到海兽族的石头风格房屋又是初来乍到，小姑娘很快就发现在下方一片骚乱的情况下想要找人实在是有些困难。

    “呃，梅丽艾露小姐，我这就问问我的朋友们在哪里――”

    “……没事，我能感觉到。”

    楚佳佳说着就想要给可可妹妹发私讯，不过却被洛可可阻止了，虽然和楚佳佳一样，洛可可用眼睛也没能确认可可妹妹她们的位置，不过凭着原初妖精天生拥有的强悍秩序之力，洛可可很快就确认了岛上唯一隐藏着混沌气息的地方，再加上那里除此之外还有一种洛可可所熟悉的――和她本人完全一致的灵魂波动，她自然就明白了可可妹妹就在那座看起来似乎是座神殿的建筑物中。

    不过……那里面的混沌之力虽然不多，但增长速度却有些不妙呢，可可妹妹在那里的话应该会很危险！

    想到这里，洛可可直接开口了。

    “佳――楚佳佳小姐，古拉鸥鸟的操控就交给你了。”

    这样说着，洛可可突然从座位上站起，将缰绳交给身后的楚佳佳之后直接就从半空中朝着神殿的方向跳了下去。

    “诶？诶――！”

    虽然有些在意后知后觉地发出了悲鸣声的楚佳佳是否能够操控好古拉鸥鸟，不过考虑到这一路上这只被精灵族驯服的大鸟表现得还是很温顺并且训练有素，因此洛可可也随即放下心来，然后催动了体内已然苏醒的原初妖精的力量。

    幽蓝色的灵魂能量从洛可可的身体四周扩散开来，一部分在她的身后迅速地凝集，形成了一对如梦如幻的妖精羽翼，扇动着停止了她的飞速下落并且稳稳地调整着她在半空中的体态与方向；而另一部分，则是分别汇聚于洛可可的右手，然后拉长变成了一把通体幽蓝宛如水晶质地的长弓。

    一边在妖精羽翼的帮助下稳稳地朝着神殿方向下落，洛可可一边横过长弓，对着神殿中混沌最浓郁的后殿拉开了弓弦，幽蓝色的灵魂箭矢凝集成型，洛可可没有犹豫，在灵魂箭矢彻底成型的瞬间释放了蓄力射击技能。

    带有蓄力效果的灵魂箭矢如同一枚灵魂之力构成的细长炮弹，飞快地撞在了神殿后殿的顶部，伴随着巨响直接将神殿后殿炸塌出了一个窟窿。

    没有等烟尘散尽，洛可可就直接扇动着翅膀从那里飞入进去，感受到周围令人厌恶的混沌能量的瞬间，已经觉醒了原初妖精之力的洛可可身体就自然而然地外放出了一环环带着灿烂金辉的微光。

    被动技能，秩序光环！

    后殿中的浑浊混沌灰烟，在洛可可身上散发出来秩序光环的照耀下绝大部分都瞬间消散，而这些混沌灰烟的源头，正在侵蚀着供奉风暴神戟的祭坛的混沌之种，那灰黑色的树藤触手在秩序光环的作用下也开始不停地扭动起来。

    “什――这该死的是什么！”

    就在刚才，还借着被战局的娜哈莉的身体对可可妹妹耀武扬威的恶魔耶卡尔，此刻也同样被暴露在了秩序光环的微光之中。不过因为娜哈莉本身并没有被混沌侵蚀仍旧是真正的秩序体质，因此恶魔耶卡尔实质上并没有像身后的混沌之种一样受伤，但由于意识本质已经转变成了混沌恶魔，因此即使没有受伤，他对于如此纯正强大的秩序之力，仍旧有着发自内心的憎恶与惧怕。

    看着因为本体姐姐的出现而惊慌失措的恶魔耶卡尔，可可妹妹撇了撇嘴，然后看着出现在自己眼前的洛可可开心地笑了起来。

    果然不愧是人家的本体姐姐！就是这么帅气！男友力十足！人家要为本体小姐姐打call！

    更多言情流行 x b q g x s

----2018/3/1 18:57:53|51439924----

第225章 耶卡尔的惊慌

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    心里雀跃了一小会儿之后，好在可可妹妹终归没有忘记自己最后的职责，趁着恶魔耶卡尔还没有掌握状况先开口了。

    “本……咳，梅丽艾露大人！混沌恶魔通过诡计控制占据了九头蛇长老莱阿诺亲王女儿的身体，并且利用混沌魔藤想要侵蚀海兽王陛下的神器风暴神戟，请帮忙阻止他们！”

    可可妹妹省略了不少，不过这些信息对于洛可可来说已经足够，点点头，洛可可将手中的灵魂长弓对准娜哈莉和她身后的混沌魔藤拉开。

    “知道了，这里交给我吧！”

    洛可可和可可妹妹并没有刻意压低声音交谈，因此洛可可那种一切成竹在胸的语气，也立刻就激怒了一旁的耶卡尔，尽管仍旧不清楚到底洛可可是何方神圣又怎么会突然出现在这里，但至少耶卡尔很清楚这个全身上下都散发着浓郁的秩序气息的美丽少女绝对和他们是敌非友，这对于耶卡尔来说就够了。

    “卑劣的秩序者……你到底是什么人！不想死的话就从这里滚开！”

    回答他的，是洛可可毫不犹豫的一记灵魂脉冲，耶卡尔这边反应倒也不慢，在洛可可出手的同时，他也操纵着娜哈莉做出了反击，挥手朝着洛可可这边甩出了一小波狂乱的撕裂风刃。

    然而洛可可毕竟还是稍微占了先手，拥有的技能也远比只有boss模板本身自带技能的耶卡尔丰富得多，在释放了灵魂脉冲之后，洛可可紧接着就用出了震弦技能。

    npc系统，允许洛可可在npc模式下也能使用她的玩家模式已经习得的职业技能，而由于属性上的差异，具有80级boss模板属性的洛可可用出的震弦，其效果自然是要远比才45级的玩家角色可可妹妹的震弦强悍的多。

    先手的灵魂脉冲与耶卡尔释放的撕裂风刃相撞彼此抵消，异种能量的冲突所产生的狂乱气流和闷响回响在内殿空间内的同时，洛可可后手的震弦，也成功地晕住了耶卡尔所操控的娜哈莉，而且由于等级和属性都差距不大，由洛可可使出的震弦的眩晕效果，作用在娜哈莉身上几乎就没怎么打折扣。

    “对了，你说他们用诡计控制了这位女性，看起来似乎是灵魂附身一类的效果？”

    一边对准被她眩晕住的娜哈莉三度拉开灵魂长弓，洛可可一边头也不回地问道。

    “对，没错！”

    “是么……那就简单了。”

    得到了可可妹妹的回复，洛可可面具下的嘴角露出了一丝微笑。

    “我不擅长净化，也不擅长精神魔法，不过若论对付灵魂，那可是我最拿手的。”

    发动了长弓游侠职业的瞄准被动技能之后，洛可可卡在娜哈莉即将从眩晕状态醒来的前一秒，放开了拉满的弓弦。

    灵魂狙击！暴击！

    借助瞄准时间对暴击率的正比加成，洛可可这记经过瞄准的灵魂狙击直接在醒来的娜哈莉身上打出了一个亮眼的金色数字。

    当然，作为85级boss，虽说娜哈莉在攻守平衡上似乎有些倾向于攻强守弱，但防御和血量也不至于真的就脆到不行，即使是洛可可打出了技能暴击，但反映在血量上，娜哈莉的血量也就只是猛然间减少了百分之几的样子，可与血量所反映出来的信息所不同的是，实际上在经受了洛可可的攻击之后，娜哈莉，或者说是此刻占据控制了娜哈莉的耶卡尔，竟是发出了无比痛苦的惨叫声。

    “啊啊！！”

    因为并不属于她本人的痛苦与愤怒，娜哈莉的脸部五官纠结在了一起。

    “怎，怎么可能……这是直接针对灵魂的攻击，你，你是妖精？不对，等等，刚刚她叫你什么？梅丽艾露？梅丽艾露？！”

    妖精这种存在的外貌并不像创世五族一样有很典型的特征，一般都是随着每个妖精个体自己的个性而决定的。洛可可的原初妖精外形如果收拢了背后的色彩幻美的妖精羽翼，外观看其起来和人类就几乎没什么两样，因此耶卡尔一开始也确实并没有第一时间认出来洛可可的身份，即使是听到了梅丽艾露这个名字，因为没有联系到妖精那方面，他也没有反应过来。

    不过外貌可以骗人，但标志性的特性能力却是无法说谎的，在实际体验过了通过精神魔法强行植入到娜哈莉体内的那部分灵魂被直接攻击的剧痛之后，曾经堕落之前也算是内海海兽族皇储内定次代统治者的耶卡尔，也终于是凭着自己堕落之前积累的知识量认出了这种独属于妖精的能够直接针对灵魂的能力。

    “……怎么可能，怎么可能……”

    原本的狂妄愤怒渐渐消失，耶卡尔的震惊意外与由此而生的慌张开始出现在了被他控制着的娜哈莉的脸上。

    耶卡尔并不知道洁希雅在遭遇来自他的第一次暗杀袭击之前就已经先斩后奏地向精灵族和创世女神教派派出了示警使者，不过毕竟他上面还有孔特这个神格碎片拥有者作为主谋，对于他们想要将风暴内海吞并到混沌势力的野心精灵族和创世女神教派这种铁杆秩序守护势力一定会有所反应这种事，他们还是能够预料到的。

    只是耶卡尔没有想到，精灵族的援军居然现在就已经出现在了瑞瓦泽岛这种内海腹地区域。由于妖精自创世以来，哪怕是初代原初妖精梅丽艾露还在的时候都没有自己统一的种族，而精灵之森是尤米西亚大陆上妖精最为聚集扎堆的地方，妖精们也愿意亲近憧憬热爱自然的精灵们，因此很多时候人们都会把妖精也当做是精灵族独特的一份子事实上很多妖精和精灵也确实自己都愿意这样认为。

    妖精不会主动离开自己的家园，如果出现例外，那么百分之九十九是妖精在跟随着它所认同和喜爱的精灵们一起行动，这几乎是大陆上各族的共识，因此看到有妖精出现在瑞瓦泽岛上，耶卡尔自然而然地就产生了精灵族的援军或许已经到达了瑞瓦泽岛的错觉。

    而除了精灵族居然如此敏锐这么快就察觉到了他们在内海的行动计划并且来到了瑞瓦泽岛之外，更加令耶卡尔震惊的，就是“梅丽艾露”这个名字。

    虽然耶卡尔是几十年前才诞生的还很年轻的九头蛇，但作为九头蛇王族的次任继承者，耶卡尔自然从小就接受了各种高层次的才能培养，有关于创世战争时期那段历史和不被普罗大众所知的一些只有当年的秩序阵营核心高层才能知晓的秘闻，耶卡尔也都能够从九头蛇王族代代相传的秘闻书籍中了解……梅丽艾露，这个名字对于秩序阵营以及创世战争意味着什么，耶卡尔自然是知道的。

    对于曾经耶卡尔王子而言，梅丽艾露是传说中的超级强者，秩序阵营最伟大的英雄之一，让九头蛇一族的先祖深渊九头蛇不至于在创世战争时因为体内的混沌种子而堕落的恩人之一，可是眼下，耶卡尔已经在混沌的影响下堕落成为恶魔，原初妖精梅丽艾露，自然就变成了对他而言最能够引起他恐慌的存在。

    原初妖精梅丽艾露……九头蛇王族内部的秘典记载她不是在几百年前的那场战争最后，与混沌之源在迷雾海峡决战并且同归于尽了么，怎么会出现在这里？

    耶卡尔这边满脑子困惑，而另一边，洛可可则是继续搭弓射箭，朝着他和他身后的混沌魔藤发起了连番攻势。

    原本抛开属性上的优势娜哈莉85级而洛可可正常情况下是80级，单论战斗能力和技巧耶卡尔就不是洛可可的对手，现在因为心神动摇，耶卡尔更是没几下就再次被洛可可用震荡箭晕住，然后只能立定挨打。

    通过精神魔法寄付在娜哈莉身上的那部分灵魂再一次经受了巨大的痛感，不过与此同时，耶卡尔也终于想通了。

    不，绝对不对劲，如果真的是传说中的那个与元素之祖并称为秩序阵营两大至强的梅丽艾露，最初的那一箭就已经直接能将他和他身后的混沌魔藤一同秒杀掉了，现在虽然面对这个叫“梅丽艾露”的少女自己操控着娜哈莉也同样处于下风，但很明显这只是因为对方的战斗技巧和天赋很是惊人的缘故，从本质的攻击力和属性能力来看，眼前的面具妖精少女根本就只是和娜哈莉同一水准的存在。

    一个只有八十多级水准的原初妖精梅丽艾露？耶卡尔反而希望这是真的，可惜这只能是个玩笑。要么这个少女是在骗人，要么就是她名字碰巧也叫做梅丽艾露而已，嗯，一定就是这样唔呃，好痛！

    虽然耶卡尔理顺了思路之后，心中对于眼前的洛可可异常的忌惮恐惧已经消失，不过很快他就恼火地发现自己再专注于战斗似乎已经晚了，或者说从洛可可出现在这里的那一刻开始，他原本一番顺利的计划，似乎就注定已经要走向失败了。

    洛可可没有说大话，擅长灵魂攻击的她，对于耶卡尔用来控制娜哈莉的这种灵魂依附类的精神魔法来说，就是绝对的克星。

----2018/3/3 18:55:33|51539521----

第226章 可可妹妹超~开心

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    神殿正门。

    洛可可和耶卡尔操控的娜哈莉正式开展之后，为了不受到两个八十级boss对决的波及，可可妹妹不需要洛可可叮嘱就自己跑出了内殿，穿过空无一人的神殿前殿朝着正门口跑了过去。

    “哼哼哼哼哼哼”

    装成本体姐姐，在没有npc模式没有万能小帮手艾丽娅更没有原初妖精模式的情况下，只凭着玩家模式和基于前世游戏资料的计算谋划，带着小伙伴们在风暴内海一步步将剧情推进到现在这一步，虽然可可妹妹对于本体洛可可并不可能会有什么怨言毕竟她们说白了都是同一个人，但终归心底里还是不可能一点压力都没有积蓄。

    不过现在好了，本体姐姐已经重新归来，而且还是一个完成了第一阶段个人剧情任务变得更强的本体姐姐，可可妹妹这下终于是不用自己一个人背负所有的重担了，不，甚至说不定接下来的事情只要乖乖躺好就可以了也说不定？

    一想到这里，可可妹妹顿时觉得全身上下都无比轻松起来，跑步的姿势直接就变成了一蹦一跳的超开心模式虽然平时把本体姐姐的傲娇高冷演绎得惟妙惟肖，但可可妹妹作为分身性格上终究和本体不太一样，像是现在这样周围无人又心情愉悦的情况，她也用不着再顾虑什么直接就放飞了自我。

    “哼哼哼本体姐姐回来了本体姐姐真厉害哼哼好开森呐哟”

    “可可，我到神殿了！”

    “呜……可可，你们在哪里呀？”

    就在可可妹妹正享受着难得的开心时光的时候，突然间队伍频道和私讯频道几乎同时响起的来自钢地刺和楚佳佳的声音，直接吓了她一跳，嗯，因为原本就在一蹦一跳地前进，所以是字面意思上的“吓了一跳”。

    “咿呀！”

    好在可可妹妹没有选择接通哪个频道，否则这声“咿呀”说不定会直接就让本体洛可可的形象在小伙伴们面前来一个大崩溃，差点不经意间作了一次小死的可可妹妹也是不敢再继续浪，清清嗓子重新恢复了自己这段日子以来的演技水平，快步跑出了神殿前殿来到正门口之后，可可妹妹一下子就看到了在神殿正面的小广场上，新出现的一群正在从后方袭击镇压暴乱的海兽族警备队的长老院卫兵队。

    “钢地刺大哥，太好了，我和正门的守军在一起，已经看到后面的援军了，你人在哪里？”

    “我和长老院卫兵部队在一起，嗯，我也看到你了，不过这边敌人比预想得要多，我带来的援军暂时冲不过去只能在外围帮忙牵制一下。”

    “我知道了，别担心，这里没问题，多亏你们来到，这些暴乱海兽族们的攻势已经没有原本那么强了，只要能撑到寒冰大哥他们带着巡海军援兵赶来我们就绝对能任务成功了！”

    听到了可可妹妹和钢地刺的对话，另一边的寒冰射手也开口了。

    “嗯，你们俩小心，我们这边也已经快要到达巡海军的营地了，大概再有十多分钟，我们也差不多能够带着巡海军的援兵赶到神殿。”

    处理好了队友这边的事情，可可妹妹抬起头，一边眯着眼在天空中找楚佳佳的身影一边接通了楚佳佳那边的私讯。

    “佳佳，你看到之前和你在一起的那个……npc小姐姐降落的地点了吗？我和钢地刺大哥就在这里，不过这里现在正在激战中有些危险，不然你先落到其他地方去和寒冰大哥他们会合？”

    “呃，可可……关键问题是我好像不太会操纵古拉鸥鸟，也不会让它落地……”

    “…………本和你一起来的npc小姐姐没有教你么？”

    “啊哈哈，因为梅丽艾露大人说赶路什么都就交给她就可以了，所以路上我只顾着看风暴内海沿途的风景了……”

    本体姐姐保护过头了啦！

    虽然因为是同一个人，可可妹妹完全可以理解本体姐姐这种几天没在游戏里见到楚佳佳又经历过种种事件，所以重新见面之后一心只想要温柔对待人家的心情，但是宠也要有个度好吧……

    无奈之下，可可妹妹眼看神殿这边的战局少她一个不少多她一个不多，于是重新回到了神殿前殿这边，然后开始查阅起前世论坛资料里来，好在“古拉鸥鸟的乘坐说明”这种资料指向性还算是比较清晰，很快可可妹妹就找到了几个前世接触过古拉鸥鸟的高玩在论坛上留下的相关说明和讨论帖。

    “可可？在忙吗？”

    “……没有，我啊，我刚刚稍微切出去到游戏论坛上去找了一下相关的资料贴，我查到了，你看到了第一个乘坐座位侧面有系着几个彩色小沙包吗？解下来一个朝你想要降落的地方丢过去，古拉鸥鸟就会自己在那个位置附近盘旋降落了。”

    “哦！可可你好厉害，我刚刚也有切到论坛上去查过，可是都没有找到有关于古拉鸥鸟的帖子呢。”

    毕竟能够驯服古拉鸥鸟的只有精灵族，现在在游戏整体剧情之中精灵族和玩家们接点还太少，这一世的玩家论坛上现阶段自然没人有这方面的经验了。

    怕解释太多反而会露出破绽，可可妹妹也不多说什么，任凭楚佳佳在那里佩服她……也没什么毛病嘛，在佳佳眼前她和本体姐姐就永远都要是最厉害的那一个。

    可可妹妹刚想要出去迎接楚佳佳降落，去突然间听到从内殿那里传来一声巨响，整个神殿也随之摇晃，甚至就连前殿这边也有几处天花板开始了小范围的坍塌。

    “哇！那是什么！可可，神殿里面出了什么事？我看有人在和咱们昨天见过的那个神殿守卫队队长娜哈莉战斗啊，那个女孩就是这次袭击事件的元凶？不对，你和寒哥刚才说娜哈莉才是真凶来着？”

    “呃？”

    晃晃被强烈震动搞得有点发懵的小脑袋，可可妹妹抬头透过头顶天花板因为坍塌出现的几处缝隙，清楚地看到了在神殿上空，她帅气美丽的本体姐姐正在和借助背后的风元素九头蛇虚影浮在半空中的娜哈莉战斗。

    嗯，看来她提前跑出来是对的，刚才这下要是她还在内殿，估计绝对是要挂掉了。

    “没事，那个……那个是因为我刚刚在神殿内似乎是触发了咱们这环任务的某个事件，我和寒冰大哥之前推测的没错，确实就是娜哈莉对海兽族警备队使用了精神诱导，并且借着担任神殿守卫队队长的机会潜入到神殿内作乱的。原因似乎是因为娜哈莉不知道从什么时候开始，早就已经被咱们前一环任务里遇到的那个耶卡尔王子使用更高级的精神控制法术给完全控制住了，所以一切行动都并不是出于娜哈莉本人的意志而完全是耶卡尔王子在操控她。而那个正在和娜哈莉战斗的npc，其实是我们的同伴，是精灵一族派来支援洁希雅她们的部队中速度最快的先遣强者。”

    在队伍频道里给队友们解释清楚神殿这边的状况之后，可可妹妹刚想要赶紧离开这个因为内殿发生的战斗而变得破破烂烂摇摇欲坠的地方，结果今天仿佛是触发了什么“大家都爱跟我聊天”之类的奇怪buff一样的可可妹妹，再一次收到了新的联络。

    “可可妹妹，趁现在快去内殿的废墟那里。”

    是来自她最亲爱的本体姐姐的灵魂链接传讯。

    “虽然看起来很凶，但耶卡尔其实已经撑不住了，他通过法术映射到娜哈莉体内的那点灵魂之力已经快要被我消灭掉，到时候娜哈莉就会恢复正常战斗也会结束了，你正好趁着现在可以不受阻拦地去攻击混沌魔藤。”

    “可是本体姐姐，那根混沌魔藤虽然自身没有攻击能力，但怎么说也是80级的精英怪，我的伤害恐怕只能给它挠挠痒痒啊……”

    可可妹妹小脸有些发苦，不过还是迈开腿转而朝内殿方向跑了起来。

    “没关系，似乎是因为我的秩序光环技能的原因，风暴神戟原本的力量也似乎稍微复苏了一些，内外的秩序力量都开始变强，那根混沌魔藤应该已经因为环境属性的转换而出现虚弱状态了，而且也我的秩序光环也会给你加buff的，只要你能对它造成足够的伤害，那么就算最后是我毁掉魔藤，根据游戏里的计算机制你这边也照样能获得一些经验和战利品奖励不是么。”

    在本体姐姐的帮助下在45级的时候就去猎杀80级精英怪并且白得奖励和经验？

    “好的知道了！人家这就去！”

    谁都不要拦着她，她要去发大财划掉要去驱逐邪恶的混沌保护神器！

----2018/3/4 20:00:34|51578907----

第227章 迷之尴尬

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正如洛可可对可可妹妹说的那样，面对她的灵魂攻击，依附在娜哈莉身上的耶卡尔灵魂确实并没有支撑太久。

    原本娜哈莉就不是弱者，即使是有高明的精神控制魔法辅助，耶卡尔依附在娜哈莉身上的灵魂力量也就只是刚好压制住了娜哈莉自己的灵魂意志而已。

    为了能够继续切实地压制住娜哈莉自身的灵魂对他精神控制的反抗，耶卡尔必须要保证自己寄宿在娜哈莉体内的灵魂力量始终维系着足够的强度才行，但洛可可的攻击，却偏偏就是专门针对他这一方面，无视一般正常防御的灵魂攻击只要击中娜哈莉，就会切实对于娜哈莉体内的灵魂力量造成损伤。

    虽说这种损伤是无差别的，也就是说对耶卡尔的灵魂造成伤害的同时也会对娜哈莉本人的灵魂造成几乎同样的伤害（毕竟实际承受攻击的是娜哈莉，尽管是被操控的状态），但只要稍微学习过一些初等数学知识的人都能明白，这种两者以同样的幅度减少的情况，反应到两者的比值上时，自然而然地就会呈现出耶卡尔的灵魂相对于娜哈莉本人的灵魂开始变得越来越弱，也就意味着耶卡尔对于娜哈莉本人的意识压制和控制，也在一点点地被削弱。

    因此，就结果而言，洛可可甚至根本用不着完全将耶卡尔依附到娜哈莉身上的灵魂力量全部拔除，只要将他削弱到一定程度，娜哈莉就能够自己从控制中摆脱苏醒过来。

    洛可可并没有将时间拖得很久，在两人从神殿内殿破顶而出，一路打到了半空中之后，只用了五分钟左右，随着洛可可又一记精准的灵魂狙击击中娜哈莉，原本因为来自耶卡尔的情绪而表情狰狞的娜哈莉的动作瞬间就变得僵硬起来，紧着脸上的表情由狰狞转变为迷茫又转变为痛苦，浮在半空中的娜哈莉最终发出了一声充满了愤怒的喊叫，然后两眼一闭直接昏了过去，与此同时，几团灰色的灵魂能量从娜哈莉脸上五官处向外冒出，汇成一团立刻就想要往岛外的方向逃窜。

    耶卡尔似乎是想要努力保全自己用来控制娜哈莉的这一小部分灵魂能量，可惜他最终还是做了无用功，早就算到了这个结果的洛可可很冷静地调转方向箭发连珠，连续几次灵魂箭矢直接命中这团没有任何实体外壳保护的灵魂能量团，直接将它连同里面蕴含的耶卡尔的那部分意识彻底地击碎。

    耶卡尔的灵魂能量消散之前，洛可可甚至仿佛能够听得到此刻应该是远在海王岛的耶卡尔的怒吼与痛呼，尽管与可可妹妹这样至关重要不可缺失的灵魂分身的重要性根本无法比拟，即使是失去了这部分灵魂能量和意识对于耶卡尔来说也只是修养几天就能恢复的事情，但灵魂的一小部分被强行击碎的那种刻骨的痛苦，洛可可估计应该是也足够让耶卡尔难受上好一段时间了。

    “呼，接下来……哎呀！”

    原本还说想要看看下面内殿那里可可妹妹的进展如何，结果一回头洛可可就发现因为耶卡尔的灵魂离体而昏过去的娜哈莉正以一种有点滑稽的平躺姿势垂直下落，虽然觉得以85级boss的体质就算是这么摔下去也不会怎么样，但洛可可还是下意识地抬手从地面召唤作成了一层柔软的藤蔓网把娜哈莉稳稳地接住。

    嘛，虽说是为了救人，但毕竟自己的灵魂攻击对娜哈莉本人造成伤害也是事实，嘛，其实如果她已经恢复了原初妖精完整体的实力的话，对灵魂攻击进行细微的指向性操控这种事洛可可也是可以做到的就是了。

    从天空中落下，洛可可重新回到了内殿的废墟这里，紧接着一眼便看到了在自己的秩序光环加成下，正在以最快效率对着被秩序光环削弱的混沌魔藤快速输出的可可妹妹。

    “哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦”

    听着可可妹妹一个人一边飞快地利用技能和普攻花式bo一边给自己配的台词，洛可可从空中落下的一瞬间差点崴到了脚，与此同时，平时作为系统精灵隐匿在npc系统内的艾丽娅似乎也是没忍住，“噗嗤”地在洛可可的系统语音内发出了一声闷笑。

    抬手按着太阳穴，洛可可下意识地左右瞅瞅，见周围并没有自己的小伙伴在场之后这才放下心来，然后抽着嘴角黑着脸朝着可可妹妹走过去。

    “啊，本体姐姐，你那边已经结束――啊呜！”

    啪叽。

    注意到洛可可到来的可可妹妹一脸开心，然而话还没说到一半就被洛可可一个手刀砸在了头顶。

    “姆，本体姐姐好过分哦，时隔好久与亲爱的分身妹妹再次重逢居然不使用温柔的笑脸而是用手刀来打招呼……不过突然间展露了抖s气质的本体姐姐好像也不错――啊呜啊呜啊呜……”

    啪叽！啪叽！啪叽！

    洛可可努力让自己无视系统语音中艾丽娅哈哈大笑的声音，面具下的小脸几乎完全黑成了墨色。

    “你，该不会和大家在一起的时候一直都是这个样子吧？”

    洛可可突然间开始真心担心起自己离开这段时间到底在队友们眼中的形象变成什么样子了。

    满脸委屈的可可妹妹一听到这话，立刻挺起胸来开口了。

    “怎么会，这个本体姐姐放心吧，一路上根本就没有人怀疑过我呢。”

    “……真的？”

    可可妹妹停止了嬉笑，深吸一口气之后表情被整理成了不喜不悲的淡定模式，整个人瞬间就从原本活泼中带点欢脱的元气娘变成了淡定中带点高冷的可靠小姐姐。

    “本体姐姐大人交给我的任务，尽情放心就是了。”

    “呃……”

    看着可可妹妹这仿佛变脸一样的大变化，原本已经熟悉自家分身妹妹逗比一面的洛可可一时间竟是还略微有点不太适应，倒是和洛可可共享感官的艾丽娅开口了。

    “哦，不愧是可可妹妹，和小可你平时的样子几乎就是一模一样的呢。”

    诶这样么，自己平时在其他人眼里看来就是这个样子？诶嘿嘿，确实是有点小帅气就是了……

    “……酱☆怎么样怎么样，本体姐姐这下相信我没有露馅了吧？毕竟咱可是本体姐姐最天才可爱的妹妹呢人家在设定上可是只会在本体姐姐面前才会展现出真正的自我哦――啊呀！”

    啪叽！

    “那，那个？本体姐姐？总感觉似乎比刚才还要用力了呢？”

    啪叽！啪叽！啪叽！啪叽！

    虽然帅不过三秒这种事总是很让人喜闻乐见，但当主人公是自己的时候果然总会有种不能认同的火大感觉呢（微笑jpg）。

    于是，直到天空中好不容易习惯了对古拉鸥鸟的操控重新飞回到神殿附近的楚佳佳降下来之前，（zuo）可（da）怜（si）的可可妹妹都一直在承受着本体姐姐洛可可阔别重逢的问候（物理）

    “可可”

    从降落到地面上的古拉欧鸟背上跳下来之后，楚佳佳满脸笑容地就扑到了可可妹妹怀里。

    一瞬间，带着面具站在一边充当npc的洛可可顿时感觉到了一种莫名的别扭，虽说同样是自己，但看着楚佳佳和可可妹妹这么亲密的样子，洛可可不知为何心里还是有些莫名其妙的失落感。

    不过下一秒，令洛可可奇怪的事情就发生了。

    “咦？”

    抱住了可可妹妹之后，楚佳佳却并没有保持这个姿势太久，而是立刻就重新放开手，甚至退后了好几步，脸上的表情也从原本的开心高兴，变得有些奇怪和迷茫。

    “……诶？”

    张张嘴，楚佳佳发出了一声有些不明所以的疑问声，而另一边，保持着两手微微张开的姿势的可可妹妹，也是一副有些摸不着头脑的样子，不过洛可可却能够看得出，在可可妹妹迷茫的眼神深处，似乎隐藏着一份只有她自己能看懂的尴尬。

    场面的气氛顿时变得有点古怪，三个人之间没有沟通，怀着各自心中不为彼此所知的想法和困惑就只是站在这里僵着，好在这样的迷之尴尬没有持续多久，就在这时，从一旁传来了三人都很熟悉的声音。

    “可可，我们来了――呃，佳佳？”

    三人转头，就看到神殿外侧，寒冰射手那一队也已经带着巡海军的援兵赶到了神殿。

    由于海兽族警备队这边是中了精神诱导类的法术而并不是像娜哈莉这样直接的精神控制，因此并不会因为施术者娜哈莉的昏倒法术就被解开。不过这些暴乱的海兽族们原本实力就比不过长老院卫队和巡海军这样的正规军队，现在长老院卫队和巡海军的援军在洛可可的小伙伴们的努力下已经先后抵达神殿，战局顿时也终于彻底地被控制住了。

    因此，原本在神殿广场外侧汇合的寒冰射手等人和钢地刺，也是能够畅通无阻地越过神殿广场，来到神殿这边找到可可妹妹，而在意外地看到楚佳佳居然也在这里之后，除了还不认识楚佳佳的闪光泡泡之外，其他人也都是露出了又惊又喜的样子。

    “啊，果果姐姐，葵姐姐，寒冰大哥，坚果大哥，钢地刺哥哥，好久不见。”

    “真的是佳佳你呢！”

    比较外向的星星果很是开心地跑过来亲热地挽住了楚佳佳的胳膊，代替队伍中的大家开口了。

    “欢迎回来，佳佳。”

----2018/3/5 20:34:53|51618369----

第228章 孔特的怒火

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    海王岛，九头蛇王族的寝宫之中。

    “呃啊！”

    九头蛇王子耶卡尔的房间之中，突兀地传出了一声令人惊悚的充满了痛苦的哀嚎，紧接着没过几秒，房间的大门就被十分暴力地撞开，因为恶魔化的缘故体貌形态相对于原先已经发生了不少狰狞变化的耶卡尔一手捂着自己的额头，横冲直撞地朝着寝宫大门的方向快步走去。

    “……该死的妖精，见鬼的秩序走狗……梅丽艾露，开什么玩笑！”

    低声反复重复着类似的咒骂，恶魔耶卡尔很快就走出寝宫大门，两手一抬，直接将原本还打算跟随他的两个业已堕落的可怜混沌九头蛇守卫轰飞，然后一个人朝着海王岛西侧海岸处快步走去。

    不一会，恶魔耶卡尔就已经来到了空无一人的海岸石崖边，在石壁上绘制了秘法法阵，让深渊九头蛇纳杰里克自我封印于此的那个秘密洞窟浮现出来之后，恶魔耶卡尔快步走了进去，很快就重新见到了正在这里坚持对自我封印中的纳杰里克实施混沌侵蚀的孔特。

    孔特原本正在专注地观察着眼前清澈到顽固的小水潭也就是纳杰里克自我封印的实体所在而在察觉到耶卡尔的脚步声之后，孔特虽然似乎是因为被打扰了而有些不快地皱了皱眉，不过最终还是平复了表情，扭头看向跪下的耶卡尔开口了。

    “哦？耶卡尔，你怎么来了？瑞瓦泽岛上的事情已经结束了？”

    一路上满脸怒气的耶卡尔，此刻面对眼前这个看起来只不过是个人类商人的中年人却显得有些战战兢兢。

    “主，主人，属下该死，计划失败了。”

    一瞬间，耶卡尔只觉得从眼前的孔特身上，一股庞大而可怖的压力突然间朝着他铺天盖地地压了过来，就在耶卡尔甚至感觉都有些喘不过气来的时候，这种窒息感却又突然间仿佛他的错觉一般消失得无影无踪。然而耶卡尔却并没有因此感到轻松，微微抬起头来，耶卡尔清晰地看到了在孔特脸上，浮现出了一抹令他感到通体生寒的阴沉微笑。

    虽然是笑容，但直觉告诉耶卡尔，他宁可像刚才那样能够实实在在地感受到来自孔特的愤怒。

    “所以，你最终还是让洁希雅和莱阿诺亲王其中的一个，或者让他们两个人都逃走了？”

    “……不，属，属下该死……属下该死……”

    面对洁希雅和洛可可她们时凶神恶煞的恶魔耶卡尔，此刻在孔特面前却充满了怯懦与恐惧。

    他们，或者说孔特原本策划并由他来执行的这一次计划，其实是分了两个阶段的，而准备工作，更是在很早以前就开始进行了。

    虽然风暴神戟只是一个无主的神器，但和它的主人不同，直到创世战争结束，风暴神戟也始终都没有被混沌侵染过一次，其秩序属性的纯粹程度比体内被种下了混沌种子的深渊九头蛇纳杰里克不知道高了多少。正因如此，虽然论实际威胁纳杰里克要大得多，但实际上在孔特这个阴谋家的眼中，风暴神戟和有它守护的瑞瓦泽岛长老院，同样也是他想要让风暴内海堕于混沌的极大阻碍。

    正因为有这样的认知，孔特在很早以前就开始对瑞瓦泽岛和风暴神戟进行布局了。在洁希雅甚至还没有遭遇第一次袭击流落到科亚岛之前，已经被孔特暗中侵蚀引导堕落了的耶卡尔，就利用一次偶然的机会将娜哈莉从瑞瓦泽岛上约出来，然后由跟在他身边的孔特对娜哈莉施展了精神控制法术，并且将控制者印记交给了作为同族对于娜哈莉平时的言谈举止更加熟悉的耶卡尔，然后耶卡尔操控着娜哈莉返回瑞瓦泽岛，成为了他们埋在瑞瓦泽岛上的一枚隐蔽而有效的暗棋。借由娜哈莉这个暗棋，孔特和耶卡尔在瑞瓦泽岛上做了一系列的布置，而这次计划，正是建立在这些布置的基础上实行的。

    第一阶段，先是通过从九头蛇王结界困住难得因为会议聚集在一起的洁希雅等人，接着让暴乱的海兽族警备队混淆视听，而娜哈莉本人则是在耶卡尔的操控下，将孔特从北大陆腹地费了很大力气带出来的变异领主级混沌魔藤的种子带进神殿使其依附在风暴神戟上面。

    如果第一阶段成功，则风暴神戟即使不会步它主人的后尘，在一段时间内也恐怕无法再像原来那样广域地为瑞瓦泽岛和周边地区提供秩序守护，而趁着这个空隙，耶卡尔和刚刚才被孔特费了大力气彻底污染堕落的混沌九头蛇王，将会带着彻底被他们掌握在手中的九头蛇王族亲卫军立刻围攻瑞瓦泽岛，将洁希雅和莱阿诺，还有响应他们的号召聚集在那里的还心存秩序的海兽族各族首领一网打尽，这便是这个计划的第二阶段。

    在孔特想来，第一阶段的任务在他们已经利用娜哈莉这个暗棋做了那么多伏笔准备的情况下，就算不能说万无一失，但只要耶卡尔恶魔化之后哪怕还保留着原本三分之一的智力，这事情就不会搞砸，倒是第二阶段的计划，毕竟洁希雅和莱阿诺还有各个海兽族的领袖，基本上都是内海中实力排名前列的强者，依靠大军围堵来限制几个强者突围并不算是很稳妥的办法，漏掉几个让他们侥幸逃脱这也算是情有可原了。

    然而，打脸来的就是这么快。

    “……属下该死……没有，没有抓住洁希雅和莱阿诺……事实上，计划的第一阶段就已经失败了”

    嘭！

    原本恶魔耶卡尔为了表达对孔特这个主人的敬意就是半跪在地上的，不过此刻，随着他这句话说出口，耶卡尔只感觉一阵不可抗的巨力从他的肩头压下，直接让他两个膝盖狠狠地砸进了下面的石板地中，甚至他连腰有些挺不起来，全身感觉仿佛是要被这股巨力碾碎了一般。

    “你，说什么？”

    孔特真是有些出离愤怒了，想要拿下如今的风暴内海，其中几个具有重要的命运可能性的点用玩家侧的话来说就是几个重要的主线剧情就必须要全被被他压制掌控才可以。

    正因如此，他才会让耶卡尔尽可能地在洁希雅身上的命运可能性还没有被玩家们触发或者没有与莱阿诺这边的命运可能性建立联系之前，三番五次地袭击洁希雅试图将她杀死或者拉到混沌这边来，可耶卡尔这个废物，就连他冒着被将这个世界整体改造了的外来法则察觉并反噬的危险，给耶卡尔增加了在原本的游戏剧情中他所不应该拥有的力量，结果耶卡尔都没有能够阻止洁希雅归来并到达瑞瓦泽岛。

    而一旦若是让洁希雅和莱阿诺亲王，这两个据他观察在风暴内海中除了纳杰里克和耶卡尔之外具有最多的命运可能性的角色联手，召集内海中还没有被混沌侵蚀的海兽族首领在风暴神戟的引导下建立临时的秩序联盟甚至引来远在大陆上的精灵族和创世女神教派的援军，这对他的风暴内海混沌化计划产生的威胁和阻碍，已经可以算是比至今仍旧在他的混沌攻势下“负隅顽抗”的深渊九头蛇纳杰里克更高了。

    这次的计划是最好，恐怕也是最后的能够破坏这个内海秩序联盟的机会，就算是没有能够抓住洁希雅和莱阿诺，至少也要把风暴神戟在他们的联盟还没有完全成型之前就给毁掉，这样才不至于让后面的事情变得更加困难复杂，可现在耶卡尔跟他说什么？计划第一阶段就失败了？就连污染风暴神戟这个废物都没能做到！？

    怎么可能，他已经授意让耶卡尔做了那么多准备，谋划了那么久，瑞瓦泽岛上从风暴神戟到岛上的强者洁希雅和莱阿诺亲王，甚至是岛上的巡海军和长老院亲卫以及普通的海兽族警备队人数战力他都计算在内，就是让只猪来执行第一阶段计划都不一定会失败，更何况是耶卡尔亲自来掌控？

    想到这里，因为耶卡尔的失败报告而冒上来的怒火顿时消退了一些，找回理智的孔特看着被自己刚才一瞬间释放出来的压力搞得十分狼狈的恶魔耶卡尔，冷冷地哼了一声开口了。

    “……到底，发生了什么事？有什么我们意料之外的事情发生了吗？”

    难道说，洁希雅和莱阿诺，或者来到瑞瓦泽岛上的哪个海兽族强者，并没有按照计划一样地被困在九头蛇王结界之中？结果最终击败了耶卡尔操控的娜哈莉破坏了他们的计划？

    冷静下来的孔特很快就猜到了事情的大致真相，不过最重要的一点他却怎么都想不到。

    “主，主人，确实，在我执行计划就快要成功的时候，有一个我们完全没有想到的人出现，阻止了计划甚至没用多长时间就直接破坏了我对娜哈莉的操控切断了我对于瑞瓦泽岛那边局势的掌控。”

    耶卡尔之所以能够操控娜哈莉，全是凭着孔特提供的灵魂依附印记和术式，听到耶卡尔这么说，孔特不由得扬了扬眉。

    “也就是说对方解开了我施加在娜哈莉灵魂中的术式？海兽族中还有这种级别的精神秘法高手？”

    “不，不是解开了主人您的术式，对方是直接将我依附在娜哈莉身上的那一部分灵魂直接摧毁掉了……”

    孔特瞳孔一缩，这种熟悉的能力让他立刻就产生了一些不太妙的联想，而耶卡尔接下来的话，更是让孔特的心猛地跳动了一下。

    “破坏了我们计划的人，是一名自称梅丽艾露的妖精少女……”


第229章 本体与分身的区别

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

“破坏了我们计划的人，是一名自称梅丽艾露的妖精少女……”

    “胡说八道！”

    耶卡尔话还没有说完，孔特就打断了他。

    “梅丽艾露？可憎的原初妖精早在几百年前就已经被伟大的混沌之祖杀死了！”

    最强的超级混沌领主混沌之源，也有传言它根本就不是恶魔领主而是最初诞生于这个

    《我不是在玩游戏》第229章 本体与分身的区别

    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    《b我不是在玩游戏/b》求书网全文字更新,牢记网址:qiu


第230章 即将到来的海上内战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    暴乱的海兽族警备队，尽管人数较多，但在正规海兽族军队编制的巡海军和精锐的长老院亲卫的夹攻下，早就已经出现了溃败的迹象。

    可可妹妹一行人说是出去帮忙清理暴乱海兽族，但实际上也根本就没有帮上什么忙，不一会，所有暴乱的海兽族都已经被击败控制住，等待洁希雅和莱阿诺亲王等海兽族高层们事后处理。

    而另一边，洛可可则是一个人飞往了洁希雅她们被困住的会场附近，九头蛇王结界之所以能够困住洁希雅和莱阿诺亲王等一众海兽族强者，主要是因为九头蛇王对于内海子民的血脉尊贵压制，令洁希雅她们在意识认知上无法对结界发动像样的攻击，作为外来者的洛可可却是并没有这样的担忧，在外侧全力攻击结界了几分钟后，九头蛇结界终于被洛可可击破了一个缺口，洁希雅等人也得以走出来。

    由于在原本的剧情中，很显然并不存在洛可可这个二代原初妖精的角色位置，因此即使是脱离了结界的洁希雅等人意识到了洛可可的存在，但凭着她们所恢复的那部分与剧情相关的自我认知，洁希雅等人很明显不知道该如何对待洛可可这个“乱入”的npc角色。

    好在这样的尴尬局面并没有被楚佳佳和其他小伙伴们所见到，洛可可趁着可可妹妹还没有带着大家过来与洁希雅等人汇合的机会，言简意赅地对洁希雅解bian释zao了自己的身份。

    “你好，九头蛇公主殿下，我叫做梅丽艾露，奉创世女神教派的首领引导者奥兰纳多大人的指令，前来帮助你们与混沌作战。”

    这样说着，洛可可将之前自己还没有觉醒的时候，在圣城从奥兰纳多那里得来的手背上的教皇印记亮了出来。

    ……所以应该说真不愧是同一个人吗，无论是可可妹妹对教皇手札的使用，还是洛可可本人到处凭着教皇印记招摇撞咳咳是博取信任，两个人在要证明自己身份的时候第一时间想到的都是某位教皇，从这个角度上来说，奥兰纳多也确实是一直以来都在履行着他会辅佐洛可可拯救这个世界的宣言了作为一名资深身份担保人。

    虽然是假的，但因为有教皇印记做保证，而来自创世女神教派的援军这一点又与洁希雅身上发生过的剧情接上了轨，这次洁希雅面对洛可可终于变得生动了许多。

    “原来如此，感谢您的帮助，多亏了您我们这次才能够安然度过危机，”对洛可可微微鞠了一躬之后，洁希雅抬起头来，看着洛可可脸上露出了犹豫疑惑的神情，“您说……您叫做梅丽艾露？”

    洛可可有预感，洁希雅作为海兽族的高层关键人物，应该是会对梅丽艾露这个名字做出反应，虽然有些麻烦，但毕竟现在她已经开始一点点找回原本属于原初妖精的力量，那么在尤米西亚大陆上重新打响消失了几百年的原初妖精梅丽艾露的名头，也算是一件有所必要的事情了。

    “没错，我是梅丽艾露。我知道你想要问什么，”这样说着，洛可可将面具从脸上微微摘下来一些，郑重地看向神情因为这个名字而变得很是震惊和严肃的洁希雅，“我并不是你们熟知的那位梅丽艾露，但也确实和那位有着十分紧密的关联……如果你们愿意的话，你们可以把我当成是新的梅丽艾露。”

    梅丽艾露，精灵语中有“最初的灵魂”的意思，原本是精灵族用来形容从世界树上诞生的原初妖精的词语，但因为上古时期各族交流上的误会，渐渐地被当做是初代原初妖精的名字，而初代原初妖精却也从来没有反驳过这一点。现在，洛可可说可以把她当做是新的“梅丽艾露”，也算是变相承认了她的真实身份。

    洁希雅沉默了一下，表情由原本的困惑变为了尊敬，再次微微对洛可可颔首。

    “我明白了，梅丽艾露大人，我代表九头蛇一族和风暴内海的所有海兽族群，感谢您能够前来出手相助，艾丽娅女神在上，我等海兽族将永远尊崇秩序之光。”

    随着暴乱海兽族们被彻底镇压，而洁希雅和莱阿诺亲王与前来结成秩序联盟的一众海兽族头目们也重获自由，可可妹妹她们的第四环任务就此宣告成功。

    意料之外情理之中的是，这一环任务，也是她们触发的洁希雅公主的回归连环任务中的最后一环，毕竟剧情进展到这一步，接下来明眼人都能看得出来洁希雅这一方要集结内海剩余的秩序阵营力量，对已经被混沌侵蚀的九头蛇王族进行反攻，这种npc阵营之间的大规模战斗，显然已经不是她们这一小队玩家能够左右其中剧情的了。

    无论如何，成功完成了这在内海动乱事件中堪称最核心的主线剧情之一的相关任务，给众人的奖励当真是十分丰厚，丰厚的经验值和金币，紫金品质的装备，珍贵的职业技能书或者元素技能书，与此同时，小队的每个人，还都被提示说拥有了一千点的海兽族贡献度。

    对于这最后一项的贡献度，众人都并不是很理解其用途，问过给她们奖励的洁希雅之后，洁希雅告诉她们这些贡献度可以用来去海兽族巡海军营地内的军需官那里兑换各种道具和装备。

    这个消息，顿时令脑筋转得比较快的可可妹妹还有寒冰射手一下子就想到了很多。

    利用贡献值战功点之类的特殊货币，到指定npc那里兑换各种道具和装备，这样令人既视感十足的商店交易模式……难道说，接下来洁希雅她们征讨被混沌侵蚀的九头蛇王族势力的战斗，会大量召集玩家们参与吗？

    想想倒也说得过去？毕竟已经有过圣城大事件时的圣城守卫战做前例，而且和圣城守卫战那时玩家们只能和贝卡兹亡灵大军中的低级炮灰较量不同，如今玩家们基本上都已经接近50级，又有各类船只作为辅助，正面与普通的海兽族士兵对抗，甚至是依靠团队合作与较为精锐的九头蛇王族亲卫军士兵们对战，都已经不是什么做不到的事情了，换句话说，玩家群体如今已近完全具备了在这场战斗中扮演中坚主力军角色的能力。

    意识到了这一点之后，可可妹妹和寒冰射手略微一商量，也就确定了接下来小队的行动方针。虽然洁希雅这边还没有公布对玩家们的召集命令所以是否真有其事也不一定，但反正瑞瓦泽岛周边根据她们昨天的查看也算是有那么几处可供她们打怪练级的地方，这两天一行人就暂时留在瑞瓦泽岛周边练级，观望一下下一步的剧情走向再说。

    对于这个提案，小队成员们自然是都没有什么异议，正好众人在经历过击杀混沌魔藤和完成洁希雅公主的连环任务之后，经验值也是飞速增长所有人都已经逼近50级，能找到适合的地方冲级，也算是不会耽误大家的时间。

    而另一方面，楚佳佳和可可妹妹之间，在经过最开始一小段时间的尴尬之后，两个人很快就恢复了“正常”至少在星星果等人看起来是这样。两个小姑娘和一周前一样，赶路行动都要好地黏在一起，看到这一幕，原本还以为两个人又闹了矛盾的星星果不由得松了一大口气。

    而事实上，只有楚佳佳和可可妹妹自己心里清楚，正如可可妹妹对洛可可说的那样，虽然她在很多方面都能够做到和洛可可本人一模一样，但唯独在对于楚佳佳的那种连洛可可本人都说不清楚的奇妙感情方面，可可妹妹好巧不巧地总是无法完美地展现出来，而楚佳佳，作为对于洛可可最了解的人，也确实察觉到了可可妹妹与原本洛可可的这点不同。

    然而自己最喜欢的人居然能够分身变成两个人这种事，生活在现代地球上的楚佳佳自然是不可能会想得到，因此，对于“洛可可”的这种转变始终有些想不通的楚佳佳，最终只能安慰自己这应该只是自己的“错觉”而已……或许只是自己一周没有在游戏里见到可可，所以有些过度敏感了？

    总而言之，至少看起来所有的问题都得到了解决，一直离队的楚佳佳也终于回归，可可妹妹和小伙伴们从进入风暴内海接取洁希雅的任务以来一直紧绷的神经，也终于是能够放松下来，悠闲地度过几天了……她们原本是这么想的

    但是令她们没有想到的是，就在任务结束的第二天，一个令她们惊讶的消息在救赎官方游戏论坛上传了出来：

    任务：九头蛇王子耶卡尔的召集令九头蛇王族公主洁希雅为了谋取下一任的九头蛇王的王位，串通九头蛇亲王莱阿诺与来自北大陆的混沌勾结，在风暴内海秘密散布混沌之力，并且借助欺骗和威胁等种种手段集结了大量反抗军，现九头蛇王子耶卡尔以九头蛇正统王族的名义发布超大型委托，召集有能力的冒险者们来到风暴内海的海王岛即周边地区，帮助九头蛇王族对抗洁希雅公主的反抗军势！


第231章 巨大骗局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    最开始，在看到论坛上开始流传耶卡尔王子召集玩家组建对抗洁希雅公主军势的玩家大军的消息时，可可妹妹她们所有人都以为是那个发帖者把npc名字和关系搞错了。

    洁希雅公主很有可能会召集大量玩家协助她们对九头蛇王族和海王岛发动攻击，这是她们昨天通过一些蛛丝马迹猜测得来的消息，可耶卡尔王子居然也会玩这一套，而且先发制人还比洁希雅这边更早一步发布这样的召集令，这就有些令人匪夷所思了。

    如果这真的只是九头蛇王族内部王子和公主的权位之争，会分成两个阵营各自招收玩家演化成一场特殊的玩家阵营战这也可以理解，然而问题是经过这几环任务的可可妹妹她们再清楚不过，九头蛇王子耶卡尔眼下根本就已经不再是秩序阵营所属，而是妥妥的混沌恶魔。

    一个混沌恶魔却对从本质上就无法转换阵营的广大秩序阵营玩家发出召集令，召集玩家们和他们混沌势力一起去攻击另一个秩序阵营势力？先不说这个混沌恶魔是怎么能够抑制住他自己作为混沌恶魔对秩序阵营的玩家们的厌恶，首先他怎么能够让玩家们相信即使是阵营不同，玩家们加入他们这一方之后战功奖励之类的个人利益能够得到保证？

    对此百思不得其解的众人，甚至暂时都放缓了今天出岛打怪练级的活动，一行人在岛上找到一个小酒馆坐下来，然后纷纷开始刷起论坛寻找相关信息。而结果再次出乎他们的预料，据论坛上一些已经响应了耶卡尔王子的召集并且到达海王岛的玩家们的帖子和截图，尽管他们没有能够深入海王岛内部，但至少海王岛外围看起来居然是一派和平，没有丝毫混沌侵染的迹象，上面居住的九头蛇族人们虽然长相偶尔有些凶神恶煞的，但对待玩家们的态度都还算友好。

    甚至，就连发布召集令的耶卡尔王子本人也作为任务发布npc出现在这些玩家们面前，和他们在海岛上见过的那只混沌恶魔完全不同，玩家们截图中的耶卡尔王子没有任何恶魔化的迹象，带着一尘不染的温雅而忧伤的表情，将自己的妹妹和亲叔叔如何为了全力而抛弃亲情的“可悲家事”一遍遍地告诉前来岛上应募的玩家们。

    ……这是怎么回事？！

    “不可能，这不可能，耶卡尔明明已经恶魔化了才对！我们是亲眼见到过的啊！”

    闪光泡泡很是激动地说道，她可不像洁希雅那样还惦记着没有堕落之前的那个人格美好的耶卡尔，在小姑娘看来耶卡尔早已等同于是一路上总是在干扰阻碍她们的任务的邪恶大反派，现在大反派不仅在人前装出这么一副干干净净的样子把自己洗白，而且还反咬一口说她们一直帮助的心怀正义与秩序的洁希雅公主才是邪恶，这让闪光泡泡真的是完全不能接受。

    钢地刺和星星果等人也同样都露出了和闪光泡泡一样的表情，虽然没有像泡泡一样说出来，但很明显大家心里对于恶魔耶卡尔这种行为都很是不爽。

    “耶卡尔恶魔化是事实，但论坛上这么多玩家在海王岛的经历和截图却也不可能说谎，”寒冰射手推了推眼睛，认真地分析了起来，“很明显，耶卡尔，或者说是在耶卡尔背后，导演了整个风暴内海被混沌侵蚀的这场阴谋的主使者，他们找到并使用了某种效果强力的障眼法，甚至是直接替换并伪装了包括耶卡尔本人在内的所有npc，营造出了一个九头蛇王族和海王岛一侧仍旧处于秩序阵营的假象”

    “但是小寒，就算是表面的假象能够做得出来，可是任务发布之类的功能却是完全做不了假的啊，难道混沌一方真的会给玩家正常的奖励？”

    被星星果打断，寒冰射手倒也没有生气，他只是耸耸肩继续说了下去。

    “如果能够利用欺骗和一些物质奖励来达到让自己的对头彼此之间相互残杀的目的，我不觉得这有什么亏的。至于任务的真实性之类的，像是之前兰卡洛斯的骗子npc那样被欺骗的玩家相对于全体玩家只是个别情况的话还好说，我可不认为游戏系统，或者说运营商，会做出在游戏中如此大规模地对玩家们开出口头支票然后事后一句你们都被骗了就赖掉所有人的任务奖励的事情来。”

    一旁，可可妹妹听到了寒冰射手的话之后不由得脑后微微冒出了点冷汗来，事实上经过了一开始和众人一样的惊愕之后，可可妹妹现在强烈怀疑这个玩家阵营召集任务很有可能是隐藏在耶卡尔身后的那个混沌一方的神格碎片拥有者搞出的鬼。如果是因为神格碎片拥有者的诱导和影响而产生的任务的话，寒冰射手所说的赖掉玩家们奖励欺骗玩家感情的事情还真的有可能发生。

    毕竟神格碎片拥有者的行动可是完全不受游戏系统的操控和监管，他们拥有越过系统的规定直接影响剧情并对玩家发布任务的能力，而这些任务因为发布并没有经过系统承认，因此对于任务完成之后的奖励获取系统也完全无法保证。

    然而问题在于，玩家们对于神格碎片拥有者之类的事情并不知情，也没法让他们知情，因此一旦对方最终真的赖掉了响应召集的这些玩家们的奖励，因此而愤怒的玩家们根本就不可能会找作为罪魁祸首的神格碎片拥有者的麻烦，反而是表面上在地球经营着救赎游戏产业的米拉，会以游戏运营商的身份受到极大的冲击。

    想到这里，尽管是敌人，但可可妹妹还是不得不感叹一句对方的手段当真是高明到了毒辣的程度。很明显，在幕后操控全局的这个神格碎片拥有者虽然是尤米西亚大陆位面的原住民，但他对于作为“天外来客”的玩家们以及将这个世界改造成了游戏的米拉的法则系统的了解绝对是相当的深刻。

    预想到天然隶属于秩序阵营的玩家们会被游戏中的秩序阵营npc发动起来成为对抗混沌的潜在主力军，这位幕后主使便直接利用蒙骗的手段把自己也伪装成秩序，借此来骗取玩家们的信任令阵营观念对于玩家们不再造成影响，接着再用任务奖励之类的措施来迎合玩家们的游戏心理，让他们在不自觉中“倒戈”并且还相信自己在做正确的事情。

    毕竟虽然玩家们对于内海地区的探索开发活动早已开始，但像可可妹妹她们这样，接取了主线任务深入了解到如今内海之中错综复杂的形势与真相的玩家还是屈指可数。对方利用这一点来了一招“化敌为友”，为他们自己拉到了一波不可小视的玩家战力的同时，而且顺带还削弱了真正的秩序阵营的力量。而之后一旦对方决定赖掉许诺的奖励，更是会为主导尤米西亚大陆游戏化的米拉留下一堆足够她焦头烂额的烂摊子……

    “……可可，可可？”

    “唔呃？”

    楚佳佳的声音将可可妹妹从令她越想越头疼的思绪中唤回神来，眼看楚佳佳还有寒冰射手星星果等人都在看着她，可可妹妹有些尴尬地笑了笑。

    “抱歉，稍微走神想了些事情。”

    “没事，我们只是想问问可可你现在该怎么办，毕竟如果真的像刚刚小寒所说的那样，耶卡尔那边对玩家们发布的征召任务指令暂时是无懈可击的，那也就是说接下来洁希雅公主这边如果想要反攻九头蛇王族和海王岛，面对的就不仅仅会是堕于混沌的九头蛇王族势力，更还会有众多被蒙骗的玩家，这样一来，秩序一方的胜算真的就会岌岌可危了呢。”

    星星果说完，寒冰射手也点点头。

    “不说心情上的问题，经过之前的一些列任务之后，我们现在也不可能和那些不知情的玩家们一样不管不顾地改投到耶卡尔那边的阵营中。为了能够保证我们支持的洁希雅这方的胜利，我们必须要想办法阻止耶卡尔继续招揽那些不知情的玩家们投入到他们的阵营中，只是……”

    说到这里，寒冰射手两人面露难色，微微侧过脸去，让可可妹妹和楚佳佳看到在不远处正在发脾气的闪光泡泡。

    “……什么嘛，那些大白痴！明明人家已经好心好意很详细地把事情真相都解释给他们听了，不仅不相信反而还来嘲笑人家！”

    只见闪光泡泡的小脸上一副咬牙切齿的样子，抬手似乎是在自己眼前的系统界面上快速操作着什么。

    “什么楼主写得真棒啊！什么被npc洗脑的傻瓜啊！什么游戏设定而已不要较真啊喂！我说的都是真的好不好这群笨蛋！可恶，还有那些暗域的家伙来捣什么乱！暗域想要全公会加入耶卡尔麾下作大死那你们就去啊，本小姐有没有拦着你们！魂淡！”

    显然，闪光泡泡似乎是在刚才试图在论坛上发帖解释风暴内海事件的真相，让大家不要被耶卡尔欺骗投入他的阵营，结果却反而被不明真相的玩家和一些别有用心的人群嘲了。

    “……绝大多数玩家对于剧情真相完全都不了解，而耶卡尔又抢占了先机给了大家先入为主的印象，想要扭转目前的舆论局面，恐怕真的会很是困难呢……”

----2018/3/9 19:17:37|51840779----

第232章 逆转舆论的办法

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    把尤米西亚大陆位面当做一场游戏进入到这里的玩家们，终究和原本就生活在这里的原住民有着截然不同的处事心态。

    如果耶卡尔的召集令发布对象是尤米西亚大陆上的以联邦和帝国为首的原住民势力，那么他吸纳外援的过程绝对不会如此顺利，至少在辨明他和洁希雅两人到底哪一方是秩序哪一方是混沌，又或者秩序混沌之论仅仅只是双方争王位的借口之前，原住民冒险者和原住民势力是不会轻易地在两者之间做出选择赌上自己的勇武性命又或者势力资本。

    然而玩家们却是不同，作为不会真正死亡的外来客，玩家们只关心这件事刺不刺激有不有趣，以及任务奖励丰厚到什么样的程度这一类的事情。当然，因为对于游戏的代入感，游戏中的势力正邪之辨当然也对于玩家们的选择有一定的影响力，但这种影响力真的十分有限。

    因此，当遇到像现在这种正邪难辨，但其中一方却已经将招人的章程和奖励机制实实在在地公布出来的情况，大部分玩家们自然会倾向于加入到先出手的这一方。毕竟在玩家们的认知里，npc发布的任务一般来说都是不会骗人的，就算他们最终帮错了人，只要能够拿到任务说明汇总白纸黑字写明的奖励，那就他们自己而言也不算亏不是么？

    反正这只是一个游戏而已，一个就算是他们玩家玩脱了运营官方也可以通过更新版本把剧情重新纠正过来的游戏而已在玩家们看来就是如此。

    可可妹妹不知道耶卡尔一方是否一早就算准了玩家们的这些心理，但无论如何，正因为玩家们普遍都是这样想的，耶卡尔一方这次先下手为强地装作好人招募玩家大军，就结果而言完全是一手针对秩序一方的将军妙手。

    “讨厌！说谁幼稚呐这群魂淡！”

    “嘛嘛”

    急着在网上发帖“揭露耶卡尔的恶魔嘴脸”结果却反被意外地群嘲，闪光泡泡一副被气得七窍生烟的样子，看到这一幕的向日葵连忙温声安慰起她来，而目睹了闪光泡泡的境遇，另一边可可妹妹等人也不禁担忧起来。

    “现在这个消息才刚刚传开，就已经有这么多玩家相信并且要响应耶卡尔的召集令了，如果再不想办法制止这波风潮，恐怕站在耶卡尔那边的玩家会越来越多，局面当真就不好收场了呢。”

    寒冰射手担忧地说道。

    “没错，我们必须立刻要想办法让洁希雅公主这边的秩序阵营做出应对才可以，”点着头，可可妹妹边思考边开口了，“论坛舆论方面想要逆转如今的形式，依靠我们几个上去发帖说明真相根本就是无济于事的，无论真假，耶卡尔一方已经有了这样的所谓官方声明出现在玩家们面前，为了与之对抗，我们首先必须要督促洁希雅公主和莱阿诺亲王尽快地也对玩家们发布同样的召集令，并且用她们的身份和口吻将事件真相公布。

    “虽然被耶卡尔提前这么一搅合，玩家们很有可能把我们的真相和耶卡尔的谎言都当做是双方为了彼此讨伐所编造的借口，但至少不会让勾结混沌的罪名被耶卡尔他们反过来彻底扣在真正的好人这边。接下来，有了洁希雅公主的官方声明，我们再想办法在论坛上引导舆论，尽可能地让玩家们不要加入耶卡尔阵营而是加入到洁希雅公主这边。”

    可可妹妹说完，刚才在网上受了一肚子气的闪光泡泡第一个赞成起来。

    “没错，就要这么做！可可姐姐，你快点去找洁希雅公主去说这件事吧，引导舆论这边就交给我，我这就去找那几个之前玩网游的时候认识的水军工作室！”

    水军工作室……

    听到泡泡的话，在场的人忍不住都咧了咧嘴角，不过仔细想想，现在这种情况，若要说快速地扭转玩家们对耶卡尔阵营的好感，确实雇水军在论坛上洗地虽说直接暴力了点，但却意外地似乎是效果最好的办法。

    就这样，商量好了对策之后，可可妹妹让寒冰射手暂时带大家在酒馆这里观望消息，自己则是立刻赶往莱阿诺亲王的住所。本体姐姐洛可可因为是npc身份不方便再和她们一起行动，如今作为贵客也和洁希雅一起住在那里，正好这件事可可妹妹也有必要立刻就让洛可可知道。

    可可妹妹离开后，寒冰射手看众人因为这件事似乎也都没有出去练级打怪的兴致，于是索性就大家都留在这里，一块等着可可妹妹的消息顺便聊聊天刷刷论坛，而就在这时，原本打算已经要开始联系水军工作室的闪光泡泡，却冷不丁地接到了一个出乎她意料的人的联络。

    “……咦？”

    “怎么了，泡泡？”

    “啊，不，只是突然间有个……讨厌的家伙联系我。”

    “既然讨厌的话把他拉黑不就好了？”

    向日葵有点不解问道，而闪光泡泡却是少有地像小大人一样的叹了口气，然后嘟起了嘴。

    “……要是拉黑就可以的话，那也就不会讨厌了……”

    小声嘟囔了一句，闪光泡泡接通了来人的私讯联络。

    “喂？”

    “……还是那么不友好呢，小萌。”

    闪光泡泡呲了呲牙。

    “如果你能别总是想要装得跟我那么熟的话，我倒不介意像对待普通人一样对待你。”

    “呵呵，但是小萌，以我们两家，还有我和你哥哥之间的关系，我可是真心把你当妹妹看。”

    “少来，我可从来都不想被你当成妹妹，哥哥和你关系好那是他的事，和我又没关系。还有，在游戏里别那么叫我，星河大会长！”

    通讯的另一端，听到闪光泡泡很是不留情面的回话，星河脸上难得露出的不是愤怒而是无奈的苦笑。

    作为启明星财团的少爷，星河可以对任何人摆脸色，却唯独拿对面这个小姑奶奶没辙与启明星财团同级甚至某种程度上来说底蕴更加深厚的凤凰财团的小公主，如果不是年纪真的不合适差点就成为他未婚妻的小丫头，在闪光泡泡面前，星河也不得不以一个“邻家好哥哥”的身份多哄着点她。

    “好吧，泡泡，我也不多说废话了，我这次联系你是有点游戏里的事情想要问你。”

    “哼？堂堂星耀殿堂公会的大会长居然屈尊来跟我这么一个小小的散人玩家询问游戏情报？”

    “呵呵，公会也不是万能的，可能的话，我倒是很想要和泡泡你一样就做你口中那么一个小小的散人玩家呢……泡泡，我想问的，是有关于风暴内海剧情的事情，我刚才看到了你在论坛上发的帖子，那里面的你说的有关于耶卡尔王子的真实身份以及洁希雅公主一方才是真正的内海秩序联盟的事情，是真的吗？”

    泡泡虽然任性，也对于星河这个虚伪的家伙没有什么好感，不过脑袋却也不笨，听到星河问起这件事，泡泡眨巴眨巴眼睛，原本满是嫌弃的小脸上，突然露出了好像想到了什么鬼点子的调皮样子。

    “是啊，你也看到了？真是的，那可是我亲自和新认识的队友们一起一环一环做下来的任务，我现在人都还在瑞瓦泽岛呢，帖子里写的内容绝对没有一点是瞎编的。”

    说到这里，回忆起了什么的泡泡露出了一丝小小的坏笑，然后装作气急败坏地开口了。

    “明明是真的，可论坛上谁都不相信，尤其是暗域的那群白痴，还故意回帖来气我，哼，等到最后他们发现耶卡尔其实是混沌恶魔，他们从那里根本领不到奖励，甚至很可能会直接被洁希雅公主这边的海兽各族外加精灵族联军击败结果费人费力却一无所获的时候，我倒要看看他们怎么哭！”

    私讯的另一头沉闷了一小会，就在闪光泡泡以为自己是不是有哪地方演过了头被星河看出来的时候，就听到了令她开心的回复。

    “……我知道了，最后一个问题泡泡……你所说的，洁希雅公主这边的秩序联军也很快就要发布对玩家的征召令，这个消息可以确信吗？”

    “……竟然会有这样的事情。”

    莱阿诺亲王居所的客房中，洛可可将手从眼前浮在半空中的银白色魔法阵上收回，一副有些疲惫的表情看向进来向她说明了事态的可可妹妹。

    “嗯，就这样做吧，我这就和你一起去找洁希雅公主，劝她立刻就派人到联邦和帝国的内海沿岸发布玩家招募令。至于论坛上，泡泡的想法确实是最有效的，毕竟神格碎片拥有者无论如何都无法实际影响到论坛上的舆论，这一点是我们可以加以利用的，不仅是泡泡那边，我也会让艾丽娅联系游戏外的米拉，让她在游戏外的论坛上发动水军炒作这件事，顺便也让她做好一旦耶卡尔那边真的赖了帐的话用来弥补加入耶卡尔阵营的玩家们损失的措施方案……哦，对了。”

    似乎是想到了什么，洛可可对可可妹妹开口了。

    “虽说水军洗地很有效，但如果能够找到一个标杆一般的存在加入到洁希雅这边的阵营中，舆论扭转的效果想必会更好。”

    可可妹妹作为洛可可的分身，一下子就秒懂了洛可可的意思。

    “本体姐姐是说，要我联系那个重生者？”

    洛可可点点头。

    “那个重生者有前世的记忆，一定程度上是清楚耶卡尔那边的底细的，只要再告诉他真相并且让他看到这一世秩序一方有可能获得风暴内海事件的最终胜利，他不会不动心的。”

    “好主意，不愧是本体姐姐大人”

    “奉承我也没有奖励哦。”

    “怎么会人家和本体姐姐是同一个人，称赞本体姐姐的话就相当于人家自己也被表扬了不是嘛”

    洛可可有点傻眼地看着可可妹妹，不知道该怎么反驳这段虽然听起来很无厘头但却意外地有道理的话。

    “对了，本体姐姐你在做什么啊？”

    可可妹妹话题一转，有些好奇地看着从她进门开始就一直浮在洛可可身旁的那个散发着纯正秩序之力的魔法阵。

    “这个？”

    洛可可扭头看了看魔法阵，然后露出了有些复杂的神情。

    “这个是……有可能会在关键时刻逆转局面的秘密武器。”

----2018/3/10 19:39:02|51886819----

第233章 舆论前哨战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    后来回想起来，救赎的玩家们中很多人都觉得，在风暴内海剧情进入最后**大战役的最开始的这一天，游戏论坛上的各种剧情展开，或许甚至比之后的正戏大战还要精彩。

    一切事件的开端，是来自风暴内海统治者九头蛇王族的王子耶卡尔的一纸招募令。

    随着玩家们对于风暴内海与居住在这里的海兽族的生态人文探索了解得愈发深入，有关于世代统治着这里的九头蛇王族的事情以及其中一些重要的实权npc人物，也逐渐被玩家们所熟知。正因如此，当耶卡尔在招募令中公开宣称，王位的第二顺位继承人洁希雅公主要勾结长老院势力发起篡位叛乱，甚至还勾结了北大陆的混沌势力的时候，这出疑似九头蛇王族内部王储之争的狗血戏码，瞬间就吸引了所有这段时间对风暴内海有所关注的玩家们的眼球。

    不过，令玩家有些奇怪的是，明明耶卡尔王子这边招募令和官方宣战征讨声明都已经白纸黑字地写明并且传遍了内海沿岸各个港镇城市，可事件的另一侧当事人，被指控为篡位反叛的洁希雅与长老院势力却完全没有发声，更别说是在玩家当中招募玩家军队来与耶卡尔王子和九头蛇王族势力对抗。

    这一点最开始让很多好事的玩家都大感失望，好不容易这次酝酿了这么久的风暴内海剧情似乎终于临近**了，结果却又让大家等来一个所有人同一阵营对抗npc军队的老旧套路。虽然有了圣城保卫战的先例，这种所有玩家都聚集在同一侧阵营对敌的大型战役活动，终归没有类似于正统国战那样玩家们分成两派甚至是多派势力，在游戏中凭实力进行直接竞争来的有趣。

    因为诸如此类的原因，这一次耶卡尔王子对玩家们的招募令，尽管一经发布之后也是有相当的人数立刻就响应参与，但相对于之前第一次的圣城守卫战时，乃至更早时候帝国一侧扫荡边境兽群和兰卡洛斯亡灵潮时玩家们几乎全民参与的热情，这次风暴内海的大事件玩家们参与的热情明显有所下滑。

    不过，也并不是所有人都将游戏的趣味性和新奇性放在首位。对于游戏中一些职业游戏团体，特别是大型职业玩家公会来说，游戏中的超大型活动无论是什么类型，都是他们利用职业公会的人数与团队优势，来为自己积累更多游戏内资本的绝好机会。尤其是对于那些最近在与对手的竞争中陷入劣势的大型公会而言，这种一旦组织排布得当就能够收获巨大利益的大型活动，更是他们绝佳的翻盘机会。

    暗域公会便是这样的情况，这个在游戏初期原本堪称是自由联邦玩家势力霸主的老牌职业公会，虽然在游戏开放外资注入时也拉到了一家实力不错的金主，但最终也不知道是因为天然的流年不利还是过去行事实在霸道树敌太多，在各方老对手和以星耀殿堂为首的新兴势力的挤压下，暗域如今早已从自由联邦绝对唯一霸主的位置上退下来，被新崛起的星耀殿堂迎头赶上处于旗鼓相当甚至略微弱势的局面。

    在这样的情况下，暗域公会对于这一次风暴内海剧情的每一个剧情动向自然都是格外地重视，在耶卡尔的玩家招募令发布并且在玩家们中间扩散开来之后，暗域公会的高层经过短时间的商议之后当机立断，决定趁着其他大公会，尤其是自由联邦这边以星耀殿堂为首的竞争对手们还在观望犹豫收集情报的当会，集合公会内的核心精英会员集体响应耶卡尔的招募，然后带着公会在内海上所有的人手与船只朝着九头蛇王族所在的海王岛附近前进。

    不得不说，暗域公会此举虽然出发点是在为自己公会的发展做考虑，但毕竟前任霸主老牌大公会的名望和权威还在，很多普通玩家和中小型公会在看到暗域公会如此果断之后，也顿时纷纷效仿，甚至就连一些大公会也开始坐不住，纷纷或多或少地派出人手开始响应耶卡尔的号召。

    但接下来，一系列令人始料未及的转折就开始了。

    在因为暗域公会的举动而逐渐起势的加入九头蛇王族势力的浪潮之中，很多玩家却发觉作为暗域公会如今最主要的对头，星耀殿堂公会从上到下仿佛一点都不担心被暗域和其他公会抢占了先机一般纹丝不动，不仅如此，甚至从星耀殿堂公会高层还向下发布会内命令，让公会无论是核心会员还是外围会员，都不要跟风响应耶卡尔王子的招募令。

    有古怪就会有好奇，有好奇就会有探究，很快，一则则“绝密消息”就从某些星耀殿堂的中高层人士嘴中被陆续“泄露”了出来。

    其实耶卡尔王子才是如今风暴内海之中真正和混沌一方勾结的人，而他嘴中的反叛者洁希雅公主与长老院势力，则恰恰相反正是当今风暴内海之中最具代表性的秩序阵营势力。

    洁希雅公主方面势力的玩家招募很快就会开始，这一次的风暴内海剧情其实并不是所有玩家都在同一阵营而是会分成两派。

    洁希雅公主这一方的秩序阵营身份是有实证的，届时精灵族和来自创世女神教派的援军都会站在洁希雅公主这一边。

    据说其实已经有和星耀殿堂公会关系极其密切的大神玩家团队完成了洁希雅公主身上的主线连环任务，有关于耶卡尔王子和洁希雅公主两方势力的内幕真相正是他们告诉星耀殿堂公会高层的，正因为知道真相，星耀殿堂才会根本不怕自己被暗域那些公会抢占先机甚至还希望他们都去耶卡尔王子那里，毕竟耶卡尔王子的真实身份是混沌所属，而玩家们却是定死了的秩序势力，说不定到最后耶卡尔阵营的人会被那个早已经堕落于混沌的耶卡尔狠狠地坑了也说不定呢。

    一开始只能算是谣言，甚至星耀殿堂的会长星河很快就亲自站出来正式他们没有什么大神玩家团队的朋友给他们泄密，并且宣布派出了一批玩家加入耶卡尔阵营试水。但是很快，随着那批星耀殿堂玩家被人爆出根本就是群刚加入星耀殿堂装备等级都差劲到了极点的外围中的炮灰之后，这样举动瞬间就被玩家们解释成了星耀殿堂这是欲盖弥彰。

    论坛上开始出现了一种声音，其实从星耀殿堂传出来的那些消息都是真的，但星耀殿堂为了坑害竞争对手顺便自己能独占更多的好处在绝大多数不知晓这个世界真相的玩家们心目中，一旦出现了秩序与混沌对决的情况那么秩序一方几乎可以说算是预定了胜利，毕竟这款“游戏”的宗旨宣传的不就是守护秩序驱逐混沌嘛，因而一直隐瞒着这个消息并且试图掩盖，星河那个伪君子就是为了要他们星耀殿堂自己吃独食！

    论坛上一边倒的舆论开始出现了转变，很多原本没有仔细考虑就直接想跟风加入到耶卡尔阵营的玩家们，纷纷决定暂时停手观望一波，甚至就连一些已近加入到耶卡尔阵营的玩家们，也开始怀疑犹豫，有了反悔退出的打算。不过就在这时，疑似是来自暗域等一早就决定要加入耶卡尔阵营的公会的舆论反击开始了。

    说到底就是王子和公主的王储之争而已，秩序混沌之分不过就是双方为了名正言顺互泼脏水而已，傻子才会把这些说法当回事！

    其实星耀殿堂的家伙难不成是担心因为他们押宝的洁希雅公主阵营的玩家招募令发布太晚，导致玩家全部集中到耶卡尔阵营这边让他们最终战局没有胜算，所以才会故意用这种连环造谣的手段骗大家跟着他们走吧？

    说了那么多，可最关键的所谓洁希雅公主阵营的玩家招募令在哪呢？

    确实，很多冷静的玩家们一想，耶卡尔阵营这边的舆论说法不无道理，像是玩家阵营战这种东西，如果双方玩家数量相差太大，确实是会呈现出一边倒的情况，所以星耀殿堂其实正如论坛上各路分析帝所说的那样其实是看耶卡尔阵营人数太多所以慌了，这才用这种混淆视听的手段来为还没有开始招募人手的洁希雅阵营保留潜在战力？

    无论如何，明明正戏的剧情大战还没有开始，论坛上倒是因为加入两个剧情阵营的事情以暗域和星耀殿堂两大公会巨头为首开始了一场舆论战，这种事情在游戏中当真是太新奇了……暗域和星耀殿堂就如同是耶卡尔王子和洁希雅公主两方势力的玩家代理人，在开战之前各种斗智抢夺战力人手，这样的展开让很多原本对于这次内海剧情失望的玩家重新找回了兴奋感，这种身临其境仿佛正在实际参与着两批人马争夺一个王位的历史事件的感觉，当真是让人欲罢不能无法再置身事外。

    事情就这样持续发酵，论坛上也彻底分成了两派彼此争论拉人，就这样，耶卡尔王子阵营的玩家增长率最终也是成功地被减缓，而潜在的洁希雅公主阵营战力，也以星耀殿堂为核心一点点地壮大了起来。不过由于耶卡尔的召集令终究抢占了先机，明眼人还是能够看出如果现在洁希雅阵营的召集令发布，招收的人手估计还是要大大地少于耶卡尔阵营。在未来阵营战中，洁希雅阵营的胜率仍旧是相当不乐观。

    然而，就在这场舆论战就此达到均势几乎要尘埃落定的时候，游戏时间这天下午，一个重磅炸弹再次引爆了这个话题。

    帝国势力新兴大公会，一直在风暴内海事件中保持低调参与度的牧天下突然间加入战局。白手起家带着一群散人玩家兄弟打下了牧天下公会家底，出道至今未尝一败的帝国贼神牧云会长少有地在牧天下公会内发布会长命令，请牧天下的兄弟全面撤出耶卡尔王子阵营，并且尽快随着公会中高层和精英团一同有组织地前往洁希雅公主与九头蛇长老院的据点瑞瓦泽岛，准备响应洁希雅公主阵营的招募令！


第234章 各种意义上的“阵营战”

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    ，槟提供精彩小fx牧天下公会与星耀殿堂公会，因为同样是没有职业玩家公会或者工作室的背景的新兴公会，一个在帝国一个联邦，因此在游戏中总是被人相提并论称作是两大新兴公会。水印广告测试   水印广告测试

    虽说如此，但实际上如果要细说的话，牧天下公会和星耀殿堂公会在游戏中的影响力，其实有着很大的差别。

    星耀殿堂虽然表面上没有任何传统职业玩家势力做背景，可会长星河与启明星财团的关系，在这个信息业高度发达的时代早已不是什么秘密。因此虽然在各大公会和工作室层面上，星耀殿堂的影响力和威胁普遍被认为比纯草根发家的牧天下高出数倍，但在普通玩家群体中，很多人虽然乐于见到星耀殿堂崛起之后去修理那些成天在游戏里逞威风的老牌公会，但实际上心里并没有把星耀殿堂与那些老牌公会有很明显的区分，甚至觉得这只不过是正常的游戏内独特的“朝代更迭”罢了。

    可牧天下却不同，在游戏中的各方大佬看来，牧天下如今虽然风头正盛，但实际上根基底蕴薄得可怜，甚至可以说牧天下如今的盛景，几乎完全是建立在会长牧云个人实力的基础之上，那传奇般的经历与不败的胜迹既是牧天下不断壮大的源泉也是最大的弱点所在。但是普通玩家们却不会这样想，牧天下公会草根崛起的传奇故事给了他们极强的代入感和同伴感，而牧云本人实力的强悍，每每在重要的游戏剧情中都能先知先觉一般（其实就是先知先觉）地趋利避害带着伙伴们牟取最大利益的谋略，都让普通玩家感到信服和崇拜。

    正因如此，原本只有星耀殿堂在舆论环境中坚持站在洁希雅公主阵营时，尽管引发了论坛上的大风波和广范围的剧情探讨，但对于玩家大众们的号召力却仍旧略显不够，可当牧天下也在会长牧云的主导下高调加入洁希雅公主阵营之后，论坛上倾向于洁希雅公主阵营的舆论顿时如雨后春笋一般的冒了出来。

    大量的普通玩家，开始认真地考虑起了耶卡尔阵营是否真的没有前途，而眼看倒向洁希雅阵营的普通玩家群体开始逐渐庞大起来，一些原本只是跟风的中小型公会也开始慢慢动摇，随即那些立场并不是很鲜明的大公会，也开始犹豫起阵营的选择，开始或多或少地将自己原本全盘分配到耶卡尔阵营的人手分出一部分来准备加入洁希雅阵营。

    当然，牧天下的加入所引起的连锁反应也不光是对于洁希雅阵营的正面反应，就在牧云发布了这条宣言之后，在帝国一直和牧天下是死对头的大公会血怒部落没隔多久就也发表了官方声明，宣布血怒部落将全面进驻耶卡尔王子阵营，话没说明，但表现出来的意思很清楚，就是要在马上到来的内海阵营战中和老对头牧天下死磕到底了。

    因为血怒部落的关系，牧天下公会给耶卡尔王子阵营造成的冲击影响又消退了一些，毕竟牧天下公会和牧云保持了一贯的少说话多做事的社会风格――咳咳高冷逼格，只是宣布了他们要加入洁希雅阵营，却并没有发表声明说耶卡尔阵营有种种不是，因此事件最开始对于洁希雅和耶卡尔双方的秩序混沌之分到这个时候已经变得无人理睬，这场风暴内海的阵营大战，在玩家们眼中变成了一场真正意义上的充满了各种恩怨局的“阵营大战”。

    耶卡尔vs洁希雅，暗域vs星耀殿堂，血怒部落vs牧天下……

    就这样，经过了一番过程颇有些跌宕起伏的舆论战，明明两大内海阵营中的洁希雅阵营都还没开始招人，玩家们却依然是自行分好了两大阵营的支持者。而万众瞩目的洁希雅公主也终于并没有让玩家们失望，在这一天游戏时间的傍晚时分，在内海沿岸的城镇中，开始出现了来自瑞瓦泽岛九头蛇长老院势力的海兽族使者，代表着以洁希雅公主为领袖的风暴内海秩序联盟，开始招募能够协力对抗被混沌侵蚀的九头蛇王族势力的冒险者（玩家）们。

    风暴内海上的大决战，至此完全拉开了序幕。

    -----

    ---

    由于两大阵营招募的玩家绝大多数都要从南大陆或者东大陆的内海沿岸出发前往海王岛和瑞瓦泽岛，因此洁希雅和耶卡尔也是互通使者光明正大地约定，三天后在海王岛附近的一处海域上“解除双方的误会”……用决战的方式。

    事情发展到了这一步，可可妹妹她们一个小型的玩家团队所能够做到的事情就可谓是极其有限了，不过幸运的是，因为之前可可妹妹代表她们将耶卡尔提前在内海周边招募玩家的事情告诉了洁希雅公主并且得到了证实，作为感谢奖励她们又获得一笔可观的贡献度。

    距离决战还有三天时间，众人决定在这三天时间里加快练级速度。经过之前越n级击杀混沌魔藤以及完成洁希雅公主的回归主线剧情任务的奖励，众人的等级如今距离50级都不算远，达到50级之后，凭借身上现有的大量海兽族贡献点大家几乎立刻就能从巡海军军需官那里兑换出一批品质属性相当不错的50级装备，直接让自己的战力上升一个台阶，这样在即将到来的海上决战中，她们的杀敌和自保能力也自然会变得更强一些。

    可可妹妹和小伙伴们忙于升级，而洛可可这边，这些日子趁着有可可妹妹这个分身帮她扮演玩家角色，洛可可一个人以npc的身份住在莱阿诺亲王府，和艾丽娅一起为了演变至今已然超出她原本预计的事态而头疼着。

    实话说，虽然利用论坛上舆论来阻止甚至是揭露耶卡尔王子阵营的混沌内幕这个主意是她和可可妹妹想出来的，但经过那一天的事件发酵最终变成了现在这种不仅仅是耶卡尔和洁希雅之间对立更是游戏中几大公会势力的对立这一点，却是洛可可完全始料未及，也不乐于见到的。

    她不想要让玩家们被耶卡尔蒙骗，然而却低估了玩家们歪楼的能力，又或者，她高估了玩家们对于游戏剧情的关注程度。除了她之外，所有的玩家都只是在玩游戏而已……没错，只是在玩游戏而已，游戏里的正义与邪恶，秩序与混沌，对于玩家们来说都只是一个没有任何实感的框架定义。

    这一次的争论就证明了这一点，比起耶卡尔和洁希雅到底哪一边是混沌哪一边是秩序，玩家们更关心的是暗域和星耀殿堂，血怒部落和牧天下这四大公会之间的恩怨情仇与实力对比。即使是听到了如果耶卡尔是混沌势力的话他很有可能赖掉给玩家们的奖励，也没有多少人相信这个说法。毕竟耶卡尔阵营发布的阵营任务和贡献点数系统都是加入到这个阵营的玩家们亲眼所见的，把《救赎》只当做是一款游戏的玩家们，又怎么可能想到这游戏中居然还存在游戏官方gm管不了的超级npc？

    最终，她和可可妹妹没有能够成功阻止玩家们加入耶卡尔麾下，唯一能够做到的也就只是将玩家们成功地分流，将原本大批玩家投入耶卡尔阵营的情况变成了如今玩家数量大致被耶卡尔阵营和洁希雅阵营平分的局面。

    ……其实公平地来说，这已经是很了不起的事情，毕竟对于耶卡尔那边居然能够在没有系统给予权限的情况下主动与玩家们建立如此广泛的互动这一点，她们这边在事发之前是丝毫没有任何准备的，能够将事态及时挽回到双方大约站回同一起跑线，已经算是她们应对及时外加运气不错有牧云和星河这两个强力外援的缘故。但对于熟知玩家们50级之后会发生的主线剧情的洛可可而言，这样的状况却仍旧令她不很满意。

    在前世的游戏中，因为贝卡兹的缘故，联邦和帝国两大势力之间的国战早在玩家们刚刚达到30级的时候就全面爆发，而这一世贝卡兹的暴走被洛可可阻止，联邦与帝国两大势力之间的冲突发展，也就回到了原本米拉的游戏系统设定的剧情轨迹上。按照游戏系统原本的设定，在玩家们50级之后，两大势力的国战系统会全面开启。

    前世的国战，因为爆发时间太早，中间又不知道被隐藏在暗处的某些神格碎片拥有者暗中做了多少手脚，从玩家们30级开始一直持续到游戏大后期顶级玩家们都已经到达100级。因为国战的长久存在，前世80级之后开启的远征反攻混沌北大陆的剧本进程被严重拖累，在国战上积怨深重的两大势力玩家们在北大陆战场上彼此互拖后腿，甚至直接在北大陆上开辟第二国战战场，最终导致《救赎》宗旨彻底从保卫秩序驱逐混沌变成了玩家们之间的彼此厮杀讨伐。

    这一次，洛可可吸取了来自米拉的前世教训，在游戏开始阶段就阻止了贝卡兹提前引发国战，而之后，洛可可也已然计划好，要在玩家们到达80级之前尽量控制国战中玩家们彼此之间的矛盾冲突程度，以便于在80级反攻北大陆剧情出现之后，立刻利用一些她所知晓的特别手段暂时结束联邦与帝国的战争状态，引导玩家们将注意力转移到北大陆的混沌战场。

    但是现在，国战还没开始，风暴内海这里就先要开打一场充满了玩家之间恩怨与矛盾的大型阵营战，这根本就仿佛是在国战开始之前先让玩家们热热身，彼此的矛盾冲突先升升级的节奏啊……手机用户浏览m23wxwcc阅读，更优质的阅读体验。喜欢看都市乡村 家庭伦理的请 nbsp; llxsww     精彩的佳人公众号点击书城首页

----2018/3/12 20:23:35|52018642----

第235章 我们一起散散步吧

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    三天后，距离洁希雅和耶卡尔约定决战的日子的前一天早，仿佛是约好了一样，来自东大陆的牧天下和来自南大陆的星耀殿堂，两方公会的舰队几乎是同时出现在了瑞瓦泽岛周边海域。

    其实如果要牧云和星河乘作他们公会内配置最好的船只赶路，想要来到瑞瓦泽岛完全不需要这么久，可由于是大船团行动，队伍内总会有速度配置一般的船只，因此两位洁希雅公主阵营的“主角”，到来反而比很多中小公会和散人玩家慢了许多。不过，倒也反而应了那句老话主角总是压轴的。

    星河那边，虽说是闪光泡泡有意地向他透露出了一些消息最终让他选择了洁希雅阵营，但由于闪光泡泡和星河之间的关系，她可完全没有作为一个“引路人”去迎接星河的想法和自觉。不过另一边，虽说牧云最终选择洁希雅阵营，也是因为他根据前世的游戏记忆记得洁希雅公主和莱阿诺亲王是好人，所以觉得选择洁希雅阵营迎合了秩序战胜混沌的游戏主题胜算和赚头都更大，不过毕竟可可妹妹之前也算是亲自邀请了牧云，不像闪光泡泡那样可以随便任性，可可妹妹觉得自己终归作为邀请者和情报提供者，也算是有必要去见见牧云把一些在私讯里没法详细说清楚的有关于洁希雅公主的任务情报告诉对方。

    好在队友这边，经过这几天时间的努力冲级，除了耽误了一周时间的楚佳佳之外，其余的小伙伴们也都已经达到了50级水准。50级除了能够换全新的装备之外，在救赎游戏中对于玩家而言是一个重要的等级转折点，因为到达50级之后，玩家们就可以进行职业进阶，然后学习进阶职业的相关技能。

    不过很可惜的是，在瑞瓦泽岛显然是没有可供人类冒险者职业进阶的指导者npc，因此众人一开始也只是想着将级别冲到50级之后更换装备强化战力，却并没有想到要在明天的大战之前完成职业进阶。不过很快众人就发现，当你们的队伍中有一位土豪朋友时，很多原本会成为难题的事情都会变得soeasy

    “没关系呀，我身正好带着几张远距离队伍传送卷轴，可以在安全地带将小队成员传送至提前标记好的某个安全城区地带。我们可以现在就回到诺普拉郡或者兰卡洛斯，等大家都完成了职业进阶任务学会新技能之后我们再集合一起回来不就好了我看论坛有些冲级速度快的家伙发布的帖子，职业进阶任务一般来说都花不一天时间的。”

    是呀，这样不就好了个头辣！你知不知道远距离队伍传送卷轴这种跑任务神器现在在市场都已经被炒到多少金币一张了啊之类的吐槽，面对着眼前全身下说话时都仿佛在闪闪地发着壕金光的闪光泡泡，小伙伴们表示他们还真开不了这个口。

    “泡泡，你的好意我们心领了，但是那个很贵的，我们”

    虽然泡泡的提议很有诱惑力，但大家毕竟都是成年的大哥哥大姐姐，这样抱队内小妹妹的大腿，对于寒冰射手等人来说还是有些心理压力的，因此向日葵也是代表了大家的意见，有些吞吐地开口想要婉拒，但她还没说完就被泡泡打断了。

    “诶？贵？什么东西贵？”

    …………

    麻哒！不就是抱大腿嘛！劳资凭自己实力抱的大腿有什么可害臊的！

    就这样，理论的最大难题就被队内土豪用简单粗暴的方式解决了，剩下的就是人员问题，队伍中楚佳佳因为之前一周没有线，等级距离50级大关还差得不少，而可可妹妹虽说是也到达了50级，但因为要去招呼牧云因此也没法和大家同去。

    善解人意的楚佳佳自然是早就想到了大家会面临这样的难处，眼看大家意见差不多要一致下来之后，楚佳佳立刻就微笑着开口了。

    “太好了，那你们大家就可以趁着明天大战之前成功转职了呢！”

    “可，可是，佳佳，你和可可……”

    “没关系的，我的话果果姐你就不用担心了，又不是升不到50级，给我点时间一定能赶大家的。”

    虽然楚佳佳很明显是在避重就轻，但眼看黑发少女这个样子，星星果也不好再矫情什么，而另一边，可可妹妹也开口了。

    “嗯，大家就和泡泡一起去吧，这边我已经和牧云会长约好，等他来瑞瓦泽岛之后给他详细地讲述一下我们的任务过程和这个风暴内海动乱核心剧情的相关情报，这次就暂时先不去了。”

    小伙伴们不禁都为可可妹妹露出了可惜的表情，不过这样队伍内大家都在相互着想关心彼此的温馨气氛，持续了不到一秒钟就被破坏掉了。

    “没关系！可可姐姐我给你几张单人远距离传送卷轴，你那边办完事之后也可以一个人回到南大陆那边做进阶任务啊虽然时间有点紧张不过可可姐姐的话职业进阶什么的肯定刷刷刷三两下就搞定了呢！”

    所，所以说，这种没有眼力价不会读气氛的土豪真是太太太太讨人喜欢了

    ……节操呢？

    很快，除了楚佳佳和可可妹妹之外的其他小伙伴们，就跟着闪光泡泡一起利用远距离队伍传送卷轴传送回了兰卡洛斯城，准备进行各自的职业进阶任务。而留下来的两个人，正如两人心中所预料的那样，同时陷入了各自的纠结之中。

    楚佳佳不知道该怎么跟眼下不知为何“变了”的可可相处交流，而可可妹妹则是在明白楚佳佳隐约已经察觉到自己和本体姐姐的不同的基础，更有些担心自己不自觉地就会在楚佳佳眼前露出破绽。

    “佳佳，那我这就去见牧云会长了，你要一起来吗？”

    如果是曾经的洛可可，不管她做什么楚佳佳都会陪在身边，不过眼下，虽然心中也有着想要多和可可待在一起的心情，但抬头看到可可妹妹那看似和平时没什么两样但却让人莫名觉得有点尴尬的眼神，楚佳佳抿了抿嘴，然后微笑着摇了摇头。

    “……呃，不了，我去了也帮不忙……对了，来了瑞瓦泽岛几天时间，一直都在和大家一起打怪练级，我还没有好好逛过这里呢，可可你去吧，我一个人在岛想到处走走。”

    可可妹妹张张嘴，最后却也是什么都没能说出口，只好笑了笑。

    “好吧，那我这就去了，佳佳你有什么事就私讯我哦。”

    “嗯。”

    楚佳佳点点头，目送可可妹妹离开之后，一个人站在瑞瓦泽岛海兽族城镇的街头好一会儿，最终轻轻地叹了口气，随意地朝着一个连她自己都不知道会通往哪里的方向走了起来。

    到底，是哪里出错了呢……

    说是要到处逛逛看看瑞瓦泽岛的风土人情，可实际一路走来，楚佳佳只是一直在呆呆地出神，放空状态下无神的两眼根本就无心将周围与尤米西亚大陆人类城镇完全不同的风景引入视野和脑海之中。

    “……佳你好，楚佳佳小姐。”

    突然间一个冷清的声音将楚佳佳从自己的孤独世界中拽了回来，黑发少女定了定神，这才注意到自己似乎不知不觉无意间竟是走到了城镇中央，靠近莱阿诺亲王住所的街道，而此刻站在她眼前的，则是一个她十分熟悉的……npc。

    “啊，梅丽艾露小姐，你好。”

    与可可一样的白金色头发，娇小玲珑的身材，身轻薄却不失庄重的纱衣，似乎是为了便于战斗而设计得颇有些像是她们玩家中长弓游侠的服装风格，整个人看起来美丽中带着英姿，高贵而又梦幻，唯一美中不足的，就是脸那副遮住了半脸庞仅仅只露出了娇俏的下巴和小嘴巴的银白色面具，让这位妖精少女看起来多了些许无机质般的冷清与难以靠近。

    ……可可如果带同样的面具，会不会也是类似的感觉呐？

    楚佳佳这边直勾勾地盯着伪装成了“梅丽艾露小姐”的洛可可看，而另一边的洛可可，这个时候也是颇有点窘迫。

    刚才她出门的时候，意外地看到只有楚佳佳一个人在这里散步，下意识地就想要喊出“佳佳”的名字来，幸亏她自控及时，在楚佳佳还没有从懵懂状态回神过来的时候改口这才没有露馅可仔细想想，似乎这游戏里也很少会有npc走在街看到做过一次任务的玩家，就主动前打招呼还直接这么熟络地叫出对方名字的呢。

    正因为不小心犯了这样的失误，此刻洛可可着实是有些心虚，结果偏偏楚佳佳还就这么盯着她看，这让她心里边更是没谱。最要命的是为了保持npc演技，她还不能在这个时候主动开口问楚佳佳在看什么，这种无法确认对方到底有没有抓住自己不小心露出的马脚的状态，当真是令人难受。

    好在，楚佳佳终究是没有看出来洛可可这个假其实是真？npc的底细，意识到自己似乎是在拦着“梅丽艾露小姐”的路，黑发少女微微有些不好意思，连忙让开来。

    “啊，抱歉，梅丽艾露小姐有事要去做对吧？”

    洛可可原本确实是有事要做的，但方才一瞬间看到楚佳佳一个人没落地走在街头的样子，洛可可犹豫了一下，然后开口了。

    “……不，没有什么急事。”

    楚佳佳没想到眼前的npc少女连这种没有特别意义的话都会好好地回答自己，眨眨眼，鬼使神差般的，楚佳佳开口了。

    “那，梅丽艾露小姐不介意的话，我们一起散散步吧？”

----2018/3/13 19:38:13|52107098----

第236章 对不起

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可从来没有想过，自己会有一天以npc的身份和楚佳佳一起散步。

    “梅丽艾露小姐是……妖精？”

    “……是的。”

    “嘿诶，我记得，游戏，阿不对，尤米西亚大陆上的妖精，似乎是从植物中诞生出来的呢，只是似乎因为妖精的大家形态各异，所以不被算作一个种族？”

    “…………”

    “啊哈哈，我只是有点好奇呐，毕竟梅丽艾露小姐怎么看都只是一个可爱的女孩子，而且耳朵也没有像精灵一样尖尖的，其实我们玩我们冒险者们很多人都以为妖精和精灵一样，都会有尖耳朵的特征呢。”

    虽然一开始面对洛可可这个“npc”，楚佳佳表现得有些僵硬，不过很快，楚佳佳就似乎是接受了自己正在和一个npc聊天说话的设定一样，和洛可可聊起天来也变得熟络活泼了许多。

    反倒是洛可可这边随着楚佳佳聊开了而变得言谈生硬起来，毕竟一个正常情况下没有触发剧情模式的npc是不可能有问必答你来我往地和玩家谈天说地的，尽管洛可可并不想让楚佳佳在那里很寂寞地一个人自说自话，但她还是不得不自己把握好分寸，

    而且，洛可可同时心中也是有些在意，刚才相遇的时候，楚佳佳一个人站在街头，边走边露出的那种寂寞的样子。

    正在这样想着，突然间，洛可可觉得耳边楚佳佳说话的声音放缓了。

    “……果然，我的话，不行呢。”

    这样话，从楚佳佳的嘴中被轻轻吐出，洛可可有些不解地扭过头，看向突然间不知为何又失落起来的楚佳佳。

    黑发少女并没有注意到洛可可在看着自己，虽然一路上努力地在跟洛可可搭话聊天，但终究楚佳佳仍旧也只是把现在的洛可可当做是一个npc，所以，一些不想要被人看到的表情，一些不想被被人听到的话，在“梅丽艾露小姐”面前，却是能够毫无顾忌地被释放了出来。

    “……和npc搭话，获取情报，只是通过对话就能发现并且触发隐藏的剧情任务……每次看着可可做这些事情，总是很轻松地就能够做到的，可换成是我自己来，却根本一点头绪都摸不到……”

    洛可可不明白楚佳佳为什么会突然间说起这样的事情，不过这话很明显不是她一个“npc”能够搭腔的，因此尽管困惑，但洛可可也只能沉默着，继续听楚佳佳说下去。

    “从遇到可可开始，从和可可成为朋友开始，我就一直在依靠着可可，依赖着可可……没错，一直都是我在依赖着可可，一直都是可可在配合着我的无知，迁就着我的软弱，我以为我对可可也足够了解，可实际上好像根本就并不是那样一回事。”

    洛可可很想要插嘴反驳，希望楚佳佳不要这样妄自菲薄，可碍于npc的身份，她最终还是没有能够开口。

    “其实可可她没有变化的，我知道的，果果姐，寒冰大哥……对于大家来说，可可仍旧是那个可可，在大家陷入困难的时候会挺身而出，又聪明又能干的可可，所以，大概是我变了吧？嗯，是呢，在现实中见过可可之后，明明我应该知道的，像我这样的人，其实不应该奢求太多的，我知道的……可是……可是……”

    流着眼泪，楚佳佳似乎也顾不上身边的“梅丽艾露小姐”是否能够听懂，只是一味地说着她自己这段时间以来被压抑在心中，怎么也理顺不清楚的那些纷乱的情绪。

    看到楚佳佳的泪水，洛可可再也忍不住了，或者说在这一刻，她根本脑海中就已经没有了再忍耐装下去的念头。

    “对不起。”

    楚佳佳感到自己的手被“梅丽艾露”拉住，耳边又听到了来自“梅丽艾露”的声音，她有些惊愕地抬起头，第一时间映入眼帘的，就是她心中所思念的那双眼睛。

    “……可，可可？”

    洛可可握着楚佳佳的手差点没控制住抖了一下，而这几秒钟的沉默，也终于让楚佳佳彻底反应了过来，因为“梅丽艾露”脸上带着银面具，楚佳佳扭头时下意识地将注意力集中在了她上半脸部唯独露出来的双眼处，看到那双眼睛与其中的神态，楚佳佳一瞬间下意识地喊出了洛可可的名字，喊出来之后她才发现，自己应该是产生错觉了。明明是npc，怎么可能会是可可？

    而另一边，被楚佳佳这一句话惊醒的洛可可，也终于意识到自己刚才差一点就要主动自曝了，虽然她确实不愿意欺骗楚佳佳，但由于她拥有npc和玩家的双重身份这件事背后，实在是牵扯了太多楚佳佳这种普通人所不应该了解的东西，因此最终理智还是重新回到了洛可可的脑海，让她也控制住了自己的情绪。

    “抱歉……梅丽艾露小姐，我都在自说自话……”

    看着脸上仍旧挂着泪痕的楚佳佳，洛可可感觉自己的心脏被揪紧了一般的疼痛，松开楚佳佳的手，洛可可强行平静自己的心情，接着慢慢地却坚定地开口了。

    “……对不起，楚佳佳小姐，虽然我听不懂您的烦恼，但是……您和您的伙伴是拯救过海兽族与洁希雅公主的英雄，对于我们来说，你们就是值得敬佩的了不起的英雄，所以……”

    努力地用符合npc身份的词句组织着语言，洛可可很认真地对楚佳佳开口了。

    “……所以，请抬起头来，请不要怀疑你自己，也不要怀疑你的伙伴，更不要怀疑你们之间的羁绊，我想，你的伙伴，一定不希望看到你如此忧伤。”

    洛可可说完，就看楚佳佳愣愣地看着她，就在她以为自己果然还是有些表现过度，让楚佳佳对她的身份产生了怀疑的时候，就听见“噗嗤”的一声，眼前的黑发少女尽管脸上仍旧带着泪痕，却是一下子破涕为笑了起来。

    “谢谢你，梅丽艾露小姐……果然，刚才不是我的错觉，梅丽艾露小姐在这种时候，真的和我最重要的那个朋友一模一样呢……”

    抹了抹眼泪，楚佳佳握拳小小地挥了挥手臂。

    “嗯，梅丽艾露小姐说得对……我还是太软弱了，明明自己知道这一点却还是娇惯自己，我这个人真的是学不乖呢……大家都在努力，可可也在努力，我也不能在这里因为自己的一些胡思乱想就总是拖大家的后腿！”

    眼看楚佳佳心情好了起来，洛可可这边也是终于松了口气。

    “梅丽艾露小姐，谢谢你对我说的那些话，嘿嘿，从在诺普拉郡的那时候开始我就这样觉得了，果然梅丽艾露小姐和其他的那些npc呃，和洁希雅公主殿下她们都不太一样呢，感觉梅丽艾露小姐更像是和我们一样的人呢。”

    听到心情恢复的楚佳佳笑嘻嘻的话，洛可可顿时又有点紧张，眼看楚佳佳认真地打量着她似乎又要说些什么，洛可可连忙开口了。

    “楚佳佳小姐，怎么今天只看到你一个人，你的伙伴们……洛可可小姐去哪里了？”

    “我的伙伴？哦，今天大家都到了50级，所以用泡泡的远距离队伍传送卷轴直接回兰卡洛斯城进行职业进阶了……啊哈哈，我这样说不知道能不能表达明白呐。”

    看楚佳佳似乎是有些担心npc能够听懂“级别”和“职业进阶”之类的词，洛可可及时点了点头让她放心。

    “嗯，就是这样，我是因为等级还没有达到50级，所以暂时不能和大家一起回去进阶，可可也留下来了，牧天下的会长牧云接受可可的邀请来到瑞瓦泽岛加入洁希雅公主的阵营，可可和牧云会长约定等他今天到达岛上之后给他讲一下风暴内海动乱事件的内部主线情报。”

    听到这，洛可可顿时心中一动，通过灵魂链接给可可妹妹发送了意念信息，很快，她就收到了可可妹妹的回复。

    是的，本体姐姐，牧云他和牧天下的船团刚刚到达，哦对了，星耀殿堂也来了，星河现在也和我们在一起，我在给他们两个说明之前的主线剧情呢。

    牧云和星河，牧天下和星耀殿堂，被今世命运眷顾的重生者和被前世命运眷顾的前世游戏第一人……这样的阵容，说不定她们有办法以最快的速度和最小的代价结束这场原本不在她计划之内的玩家内部大乱斗。

    “楚佳佳小姐，能带我去找可可小姐还有她的朋友吗？我有些事情想要和他们商量一下。”

----2018/3/14 19:07:38|52168180----

第237章 没头脑与不高兴

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    说真的，可可妹妹真的是没有预料到，明明只是很简单地应约来给牧云讲解一下洁希雅公主这边的主线剧情，结果事情却莫名其妙地就发展到了现在这种情况。

    因为瑞瓦泽岛毕竟只是一座岛屿，地方有限，因此像牧天下和星耀殿堂这种公会大船团也都没有选择直接停靠在瑞瓦泽岛海岸，而是选在周边的一些中小型岛屿附近停靠休整。也不知道两方是故意的还是就这么寸，牧云将牧天下的船团安排好之后，自己带着精英团来到瑞瓦泽岛，刚好就碰到了同样才安排好星耀殿堂船团，带着公会核心成员来到瑞瓦泽岛的星河。

    牧天下和星耀殿堂分别隶属于东大陆帝国和南大陆联邦，虽然帝国和联邦之间一直关系不好，最近更是不断有要将会开启国战的传闻，不过事实就玩家层面而言，这些都属于“公仇”，若是论私下的交往，这两个公会分隔两地，彼此之间到目前为止都不存在任何直接的利益纠葛与矛盾，甚至从某种程度来说还都算是一同对抗各方老牌职业公会权威的“新兴挑战者同盟”，牧天下和星耀殿堂的关系，远比他们和各自势力中那些其他的大公会的交情要友好得多。

    不过，实际这些都只是外人看到的，或者说是双方表面刻意表现出来的。不提“没有永远的朋友与敌人只有永远的利益”这种老生常谈，就个人感官而言，重生者牧云的前世悲惨经历虽然和星耀殿堂没什么直接关系，但前世游戏后期星耀殿堂的那种霸道凌人，却早已让这一世想要做出一番事业的牧云先入为主地对于这个公会充满了潜在的警惕与敌意，而另一边，星河更是打心眼里讨厌牧云这个人。

    要问为什么的话有谁愿意自己好不容易凭能力和家中资本打拼出来一个强大的公会，结果却总被人拿来跟另一个白手起家偏偏还成功了的家伙对比？他承认牧云这个人确实是厉害，可他的星耀殿堂也不是他随手在支票添几个零就发展到如今这一步的，凭什么牧云就因为是个没背景的草根所以干出什么事都是凭天才凭本事，而他就因为是启明星财团的继承人所以干出什么事都是因为他有钱有势所以躺着就能成功？

    表面大家和谐相处其乐融融，私底下却是彼此瞧不顺眼，处于这种状态下的两队人马不期而遇，其结果可想而知。

    而倒霉的可可妹妹，正就是在这样的一个时间点，毫无自己即将成为导火索和某种意义的“主战场”的心理准备，出现在了正在瑞瓦泽岛码头彼此“寒暄”中的牧天下团队和星耀殿堂团队眼前。

    对于星河也在这里的事情完全意外的同时，可可妹妹也几乎是本能地意识到今天的这场会面或许会比想象中要麻烦许多，果然，在知道可可妹妹是要跟牧云讲解一下洁希雅公主一侧之前她们做过的主线任务剧情时，星河立刻开口表示自己也要加入。

    “其实，我会加入到洁希雅公主这边，也是因为我的一位好朋友闪光泡泡的邀请，据她说似乎她和洛可可小姐正好就是在同一个团队中的？原本今天我是想要来这里找泡泡聊聊有关于洁希雅公主的任务的事情，只是从刚才开始就一直没能联络到她的人，如果可以的话，洛可可小姐在给牧云会长讲解任务剧情的时候也能让我旁听一下吗？”

    可可妹妹很想要表示不可以，但也只能想想，而牧云那边见既然星河已经说到了这个份，也是不好硬要拒绝，于是最终就变成一行人找到一家稍大一些的npc酒馆，牧云和星河各带手下分坐中央的长桌左右两侧，而可可妹妹则是站在长桌短边一侧的中间位置，开始带着诡异的心情讲起了她们团队的任务经历。

    咦？她们不是同为洁希雅公主阵营的盟友吗？怎么她感觉此刻这么像是在给两边火拼的帮派大佬调停的中间人呢……

    然而很快，可可妹妹就发现奢望只当一个中间人的自己实在是太天真了。

    经过英雄镇与npc模式的本体洛可可相遇的事件之后，牧云心中对于洛可可的那些不合常理的怀疑已然消退了许多，但对于这位来自自由联邦的长弓游侠少女的兴趣，牧云却是仍旧没有消退。

    圣城那次也是，这一次内海动乱也是，这一世的几个关系重大的游戏主线剧情，几乎都和前世他所记忆的展开完全不同，而在这其中，这名叫做洛可可的长弓游侠少女，似乎总能够每次都和她的伙伴们“恰好”出现在最关键的事件中心，在执行关系到主线剧情走向的核心任务。

    这样的巧合，让牧云对于洛可可其实也是穿越者的怀疑从来都没有彻底从心中消失，如果不是因为洛可可除了在这些重大剧情事件中之外，没有表现出一丁点牧云认为重生者应当会表现出的特质凭着先知先觉在游戏中收揽财富和权势，或者直接去抱像星河这样未来无限的大粗腿，恐怕牧云心中早就认定了洛可可就是除了他之外的另一名游戏中的重生者了。

    因为诸如此类的原因，牧云对于玩家洛可可一直都充满了兴趣，甚至都到了虽然并非男女之情但却硬是被人误解的程度。平时这倒也没什么，无论是洛可可还是可可妹妹应付一个她们知根知底的重生者还是很轻松的，可问题是眼下，在场还有一个自我感觉超级良好的星河大少爷。

    星河原本因为总被人拿来与牧云对比这件事而对牧云没有好感，现在，看到牧云居然在他不知道的情况下，持续地一直在“纠缠”他进入游戏之后看好却一直连追求都无从下手的女孩，这让启明星财团大少爷星河少有地有了那么种自己被人欺负到了头的愤怒感虽说洛可可和他仍旧半毛钱关系都没有，但大少爷对于所有权的认知终归和普通人似乎不太一样。

    正好，原本因为这次耶卡尔王子一方的玩家阵营集中了以暗域和血怒部落为首的一批老牌职业公会实力很是雄厚，星河就算是再看牧云不顺眼，也知道现在作为洁希雅公主一方的两大顶梁柱他和牧云必须齐心协力才能够增加这场战斗的胜算，因此不会也没机会找牧云的茬。不过现在有可可妹妹在，一个女人的归属这种无伤大雅的“小事情”，在星河看来正好就是一个既不会闹得太过分又能有机会落牧云面子的事情。

    于是，可可妹妹的剧情讲述基本讲完之后，星河立刻就装作不经意地挑起了话头，言语里有意无意地开始显露出他和洛可可之间关系多么长久亲近，而牧云会长贵为帝国势力的大公会会长居然这么关心一个联邦玩家真是“煞费苦心”云云。

    这下好了，重生之后装逼成瘾的牧云表示，社会如他打脸从不看对象不分事情无论理由，有找茬的就接茬有伸脸的就给巴掌。于是也不管可可妹妹在那边是如何的一脸懵逼并且开口想要反驳，牧云立刻就冷言冷语地迎了去。再然后，两边大佬交了手，两边小弟也终于不甘寂寞，眼看一场在可可妹妹眼中充满了魔幻现实主义的所谓“会长夫人之争”的闹剧就这么要演的时候。

    可可妹妹期盼的救星终于到了。

    本应该被两边公会的人手看死的酒馆大门突然打开，一位带着银色面具娇小美丽的npc少女带着另一个相貌乖巧可人的黑发玩家少女，伴随着可可妹妹内心刷了满屏的“本体姐姐帅爆！”“大家好这才是我男票”之类的心理活动弹幕走了进来。

    左右看看似乎有些剑拔弩张的场面，不明前因后果的洛可可脸保持着镇定，暗中用灵魂链接和可可妹妹接通了联络。

    怎么回事？吵起来了？

    不，只是现实版的没头脑与不高兴而已。

    ？

    被人一点就爆除了打脸装逼脑袋里空空如也的没头脑与总活在自己的世界里然后对所有不陪他做白日梦的人发脾气的不高兴。

    没头脑牧云与不高兴星河同时觉得鼻子发痒，但为了装逼形象，两人很是默契地强忍住了冲着对方的脸打喷嚏的冲动。

    虽然仍旧没有完全理解可可妹妹的意思，但至少现在这个样子继续下去应该不是什么好事这一点洛可可算是完全理解了。于是，她也不再深究，直接开口了。

    “洛可可小姐，冒昧打扰你和你的朋友们的聚会，有关于明天的战斗，我有一件事想要委托给你，可能的话也希望你的朋友能够来帮忙，不知道可以吗？”

    眼看似乎是洛可可不知道用什么办法触发了某个有看头的任务，牧云和星河两边也是随之暂停了下来。

    松了口气之余，可可妹妹也是先对跟在洛可可身边的楚佳佳笑了笑，然后开口了。

    “好的，梅丽艾露小姐，不知道您有什么需要帮忙的地方吗？”


第238章 阵营战开战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天一早，距离早晨的上线时间经过三十分钟后，所有聚集在瑞瓦泽岛周边应募成为洁希雅公主阵营一员的玩家们的系统视窗中，同时弹出了任务开始的提示信息。

    系统提示发出之后，像是牧天下和星耀殿堂这样大中型公会的大船团，因为提前预想好了出发时会出现的混乱境况，根本就没有停靠在瑞瓦泽岛而是在周边比较空旷的海域上，出发时也有高层的组织，所以出发起航时也不会显得慌乱，但像是那些小公会和散人团队们的船只，因为无组织，又几乎一窝蜂地挤在瑞瓦泽岛码头上，这时候便顿时陷入了一团乱麻的境地。

    幸运的是，由于可可妹妹她们是最先来到瑞瓦泽岛的，而且又是因为任务剧情才来，她们团队的那艘船只这些天一直都被认识她们的npc允许停靠在洁希雅公主麾下军队专用的港区，因此得以避过了最混乱的情况。

    “任务已经开始了。”

    甲板上，可可妹妹扫视着站在她周边的小伙伴们。

    “这次活动中我们的任务，昨天我已经跟大家说明过了，虽然现在已经是出发前，大家还有什么问题吗？”

    众人都摇了摇头，其中尤其闪光泡泡显得十分兴奋。

    “嗯嗯，我们都清楚了，可可姐姐呐呐，这次如果我们的任务成功了，我们就成为左右内海大战胜负的英雄了对吧？”

    可可妹妹对小萝莉笑了笑。

    “嗯，如果真的一切计划顺利的话。”

    “哦！”

    眼看其他人都没有什么问题了，可可妹妹点点头，然后开口了。

    “那么，我们这就出发吧，按照昨天商量好的计划，我们先去跟星耀殿堂与牧天下的船团合流，争取在大量散人玩家到达集结点之前，提前在那里按照预定排好阵型。”

    -----

    ---

    一小时过后，瑞瓦泽岛与海王岛中间，位于九头蛇群岛海域腹地的最为空旷的海域上，九头蛇王族亲卫军和以耶卡尔王子的名义召集的玩家船队在西侧，以长老院护卫队和巡海军为主的秩序联军与以洁希雅公主的名义召集的玩家船队在东侧，双方如约集中到了预定的战场上，形成了声势浩大的对峙局面。

    曾经的圣城守卫战，虽然也是不折不扣的大场面，但因为玩家们都待在城墙上等着下方的亡灵军队一批批攻过来，所以真正玩家们能够看到感觉到的战斗场面，大多数还是以在自己驻守的这段城墙发生的局部战斗为主。

    然而这一次的九头蛇群岛海战，由于没有了高大城墙的阻挡，玩家们，尤其是因为早到船只被排列得靠前的玩家们，在甲板上只要抬头张望，入眼看到的就几乎全是周围己方形态各异的数不清的船只与友军玩家，而如果再往对面远处眺望的话，则是能够清晰地看到隶属于对面的那由多个在游戏中耳熟能详的大公会和数不清的中小公会散人玩家构成的，冲着这边散发着敌意与战意的敌对阵营。

    这样的局面所带来的临场感，比起之前的圣城守卫战几乎要多出了一倍，就连像寒冰射手这种冷静的性格，这一刻也忍不住发出了满是感叹的声音。

    “哈啊……所以我们待会，就是要突破这样的阵势么……”

    “怎么了，有点害怕了？”

    寒冰射手的第一反应是自己那个冤家青梅又跑过来跟自己抬杠来了，可当他转头过来，却有些意外地看到了队伍里最憨厚寡言的高坚果的脸。

    “嘿，高哥居然也学会开玩笑了。”

    高坚果笑了笑，拍了拍寒冰射手的肩却是没再说话。

    “不过，说实话，害怕说不上，但确实是有些紧张，毕竟，这样的场面在现实里可是一辈子都见不到的，就连再真实的电影都比不了，”这么说着，寒冰射手推了推眼镜，重新看向前方，“然后，再一想到昨天可可告诉我们的那个计划，啧啧，虽然有些丢脸，但我其实想的和泡泡一样。”

    如果成功了，至少在游戏里，他们也算是能多少体会到历史上那些决定了某些重大历史时刻的英雄们的感觉了吧？

    高坚果闻言笑了笑。

    “……我也一样。”

    “什么什么，在这里进行男人之间的对话？”

    就在这时，来到甲板上的钢地刺也好奇地凑了过来，寒冰射手看了他一眼。

    “是啊，因为是男人间的对话所以男孩就不要参与进来了。”

    钢地刺一愣，反应过来寒冰射手这是在开玩笑调侃他是队伍里三个男人中年纪最小的，不由得笑着轻打了寒冰射手肩头一下。

    “寒哥，我可就比你小一岁。”

    三个人在甲板上闲聊了一小会之后，甲板上的船舱门再次打开，星星果从里面探出头来。

    “三位小哥哥可可妹妹说从前面的牧云会长那里传来消息，阵前洁希雅公主和耶卡尔的对话已经快要结束，战斗就要开始了让你们也做好准备哦。”

    寒冰射手扭头，挑眉一副别扭不开心的样子看着星星果。

    “……别总把你在网上学来的那些称呼往我们身上乱按。”

    星星果似笑非笑地看着寒冰射手。

    “那怎么，之后要不我叫你小弟弟？”

    “噗……”

    背后钢地刺没忍住乐出了声，然后在寒冰射手瞪他之前，赶紧拉着捂着嘴控制住了自己笑声的高坚果赶紧溜走了。

    “……你啊……”

    “我什么我，还不赶紧去准备！”

    看着掐着腰跟他说话的星星果，寒冰射手一瞬间脑海里浮现出了自家那个总爱嗦的老妈的样子来，呃，这种时候老爸都是怎么做的来着？

    “……好好好，知道了知道了知道了。”

    不耐烦地应付着，寒冰射手也转身朝着自己分配的位置走去，看着这样应付着她的寒冰射手，星星果一瞬间也似乎想到了什么，脸上顿时有些微红，不过还是笑了起来。

    “只需要说一次就行了！”

    “……切，真麻烦。”

    就在这时，突然间仿佛巨型的霹雳从天而降一般，从前方双方对峙的战场那一侧，震耳欲聋的呼喊声和炮击声瞬间炸响。

    或许是因为前方的船只同时动起来的缘故，又或许单纯只是因为声浪太强的缘故，声音炸响的同时，整个海域的水面也同时开始了剧烈的波动，走在甲板上的寒冰射手一个不小心，身形顿时趔趄了一下。

    “小心！”

    “没事别过来！”

    原本还在对着寒冰射手的背影傻笑的星星果顿时有些惊慌地叫到，不过还没等她跑出来，寒冰射手就已经一把扶住身边近处的风帆杆子站住脚，然后转身对她开口了。

    “战斗开始了，甲板上有我们在，你们几个在船舱里小心！”

    -----

    如果从海面正上方的鸟瞰视角来看的话，洁希雅阵营和耶卡尔阵营开战之后的阵型分布与动作，算得上是出奇一致。

    无论是耶卡尔这边的九头蛇亲卫军，还是洁希雅这边的秩序联军，在战斗开始之后虽然有许多小股部队分散开来朝着前线冲过去，但两军的主力包括耶卡尔和洁希雅两个最高头目，却仍旧稳稳地待在战场两边的后方，并没有向对方全线发起攻击的意思。

    取而代之的，是双方麾下集结的玩家们。在战斗信号发出之后，对于这场规模恢弘的海上阵营战期待已久的玩家们几乎同时发出了充满激情的呐喊声，然后驱动船只和周围的友军们一同朝着敌阵冲了过去。

    而这场内海阵营战战前，被誉为最大看点的两队冤家公会的对决，几乎在开战之后立刻就拉开了序幕。虽然双方的船只排阵都是按照到达集结点的顺序直动排列的，但也算是某种程度上冥冥命运的安排吧，牧天下和血怒部落，星耀殿堂和暗域，这两对对头公会的大船团居然正好就被安排在双方npc军队的两侧，彼此正对面或者稍微有那么一点偏差的地方。

    面对老对头，四大公会的船团与其中的核心会员们根本就不需要任何鼓励士气的话，上来就拿出了百分之百的全力和对手展开了死斗。

    由于后面还跟着数不清的友军，冲在最前面的船只根本无法掉头横过船身来进行炮击，双方的第一批船队就这样直接彼此撞在了一起，然后开始了惨烈的登船战。

    相比较阵列两翼以四大公会为中心的船团混战，以小公会和散人玩家为主的阵列中央地带，战斗则显得少了几分激烈多了几分混乱，虽然这里的人数并不比两翼少，甚至应该说还多出一些，但因为大家都是各自为战，所以一时间很难形成规模稳定的局部战场。

    登船战，炮击，各种魔法与武技的光辉在炮火硝烟的衬映之下闪烁于内海之上，内海阵营战，才刚一开始，就进入了白热化的阶段。

    搜索书旗吧()，看更新最快的书！


第239章 海上鏖战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    ，槟提供精彩小fx轰轰轰！！

    “给我狠狠地揍暗域的孙子们！”

    因为有公会频道这种便利的通讯系统，即使是周边舰炮声轰鸣，星耀魔刀这位副会长粗犷激昂的声音仍旧清晰地传达到了在场每一个星耀殿堂公会成员的耳朵里。水印广告测试   水印广告测试

    与此同时，不仅仅是在言语上空泛地煽动鼓舞，星耀魔刀在喊话之后，直接带着身边一批主要以狂战士和剑客职业构成的突击队，借助冲刺跳跃和轻身跳跃之类的手段从所在的大船甲板上飞跃而起，以猛虎下山之势落到了附近一处暗域公会的中型船只的甲板上，开始对船上的暗域玩家们展开了势不可挡的抢攻。

    虽然职业构成有些简单，但不得不说的是在这种立足点不是很稳固的船只甲板上的短兵相接中，接近战专精的狂战士和各方面能力全面环境适应能力极强的剑客职业，确实是能够比其他职业发挥出更多的有效战力，有星耀魔刀这个货真价实的公会实权大佬与高手玩家带队，他们这一小队甲板突击手发挥出来的杀伤力相当惊人。

    几乎是眨眼之间，被他们攻过来的这艘船只上的暗域玩家就已经失去了对自己船只甲板区域的控制权，被迫逼进甲板下方的船舱内只能堪堪据守船舱通向甲板的几个入口。

    “后援队过来！给我彻底拿下这艘船！突击队的弟兄们我们走，继续干他们！”

    眼看船上的暗域玩家已经认怂退守，星耀魔刀也不再在这里浪费时间，清洗苟在船舱内部的敌人这种事由他们这一队精挑细选出来的突击高手来做显然是有些大材小用，招呼附近的星耀殿堂船只过来接管这艘船之后，星耀魔刀抬手一呼，带着手下的突击队继续就朝着附近下一艘暗域的大船冲了过去。

    “哦哦！！”

    “副会威武！”

    整个战场右翼，星耀殿堂的玩家们因为星耀魔刀的鼓舞与身先士卒而士气高涨了起来，而星耀魔刀的尖兵小队所在的地方，更是因为他们的无可阻挡的势头带动了周边的战局不断朝着星耀殿堂一方倾斜靠拢。

    如果对手是一般的玩家，此时可以说是已经起势的星耀殿堂可能已然进入了胜利收割的节奏，但可惜的是，这一次他们的对手，却也并非是什么等闲之辈。

    “放！”

    伴随着一声从前方暗域阵营那边传出来的声嘶力竭的吼声，带队在敌船甲板上横冲直撞的星耀魔刀耳边顿时响起了无数箭矢射出时的破空声，下意识地抬头，看到远处那如同漫天飞蝗一般朝着这边落下的箭雨，星耀魔刀条件反射般地开口了。

    “所有盾战防御！牧师开光壁！有群体治疗的第一时间刷起！注意回避！”

    最后一句话说完，星耀魔刀一刀劈开眼前一直跟自己纠缠着的暗域盾战，然后然后迅速朝着附近一处甲板阶梯的角落方向冲了过去。

    面对这样密集的箭雨攻势，哪怕他装备再好，也没有底气硬抗。他们突击队冲锋在前，为了保持机动性身边又没带盾战和牧师这样的阵地战职业，因此只有快速找到一个掩体来躲避才行。

    可是星傲魔刀的运气差了一点，还没等他跑出几步，突然间不知道从哪里冒出来的一支冷箭飞窜过来射中了他的小腿，紧接着，在被不知道是谁的射腿减速了的星傲魔刀身边，一个暗域的刺客从隐身状态中现行，挨着身朝他冲了过来。

    星傲魔刀不用想都知道，对方绝对是打算给他来一记拌腿彻底断绝他在箭雨到来之前找到掩体的机会，但即使心里清楚这一点，他却依旧没有办法，刺客的灵敏原本就是狂战所不及的，更何况他现在还被射腿减了速，根本躲不开刺客的技能。

    就在星傲魔刀自己都已经有了放弃的心思懊恼自己实在是太过大意的时候，突然在他和暗域的此刻面前，一个熟悉的身影插了进来，

    “小五！”

    那是星傲魔刀这次带领的突击队中，一个技术相当不错的年轻剑客，也不知道他是如何做到的，居然在这拥挤混乱的战场上及时卡住了刺客接近星傲魔刀的那一点，然后几乎是同时对着使用拌腿的刺客用出了剑客的控制技幻影剑术。

    “刀哥走！”

    星傲魔刀甚至都来不及感动，咬紧了牙关的他拼命地朝前挪步，在箭雨落下来的最后一刻，他成功地弯腰将自己藏在了角落里的一处木箱子背后。

    通通通！这一刻，从天而降的箭矢钉在四周甲板和他身前的木箱子上的响声掩盖了四周所有的声音，眼睛湿润的星傲魔刀甚至都无法冒头去亲眼确认救了他的小五的情况，只能眼睁睁地看着在他的系统资讯栏中，“队友五色小剑已经阵亡”的消息混在其他杂乱的战斗提示中一闪而过。

    “x的，x的！”

    控制不住自己的情绪，星傲魔刀骂着脏话，接通了和他一块坐镇右翼战场的星澜诺言的私讯。

    “诺言！赶紧想办法让对面的箭停下！海面这么乱他们怎么做到让这么多弓弩手完美齐射的！”

    “他们用特殊道具把十几艘高度差不多的中型船连在一起做成了一个平台，我正要想办法组织人手用火攻――”

    “那就tm的快一点！我们这边弟兄都要死光了！”

    “我在做！魔刀你冷静――”

    嘀，星傲魔刀截断了和星澜诺言的通讯，其实如果是平时的话，星澜诺言和他作为星河手下的一文一武左膀右臂，私交关系算是相当不错的，甚至可以说对于自己的武力担当定位很有自知之明的星傲魔刀，一向都很敬重作为星河智囊待在他身边的星澜诺言。但此刻，亲身处于这如同真实战场一般的环境，亲眼看到自己的队友为了保护自己而挂掉，即使明知这只是场游戏，但星傲魔刀却仍旧少有地暴走了。

    “冷静！我很tm该死的冷静！这tm的就是场游戏！”

    趁着外面这一阵的箭雨终于临近结束，星傲魔刀大吼着再次冲了出去。

    “暗域的兔崽子们――！！！”

    -----

    ---

    与此同时，战场的另一侧。

    “老大，连环弓弩船那里被点火了！”

    暗域公会作为旗舰的那艘军用战舰上，一名暗域公会高层玩家快步走到正在t望台上观察战况的暗狂身边，有些焦急地开口说道。

    原本注意力全部集中在战场前线――正好就是星傲魔刀带队大闹的那一带区域――的暗狂皱皱眉，将视线转向己方阵营前端，看到了己方弓弩手集中搭乘的那十几艘连环船的一侧已经彻底被火势笼罩。

    连环船这招，暗狂自然是从华夏四大名著之一三国演义里那段著名故事，赤壁之战中学来的。虽然最后用了这招的曹操因为中计大败，结果给了很多读者一种连环船就是个遇到火攻就gg的昏招的印象，但实际上只要仔细整理思考一下，其实就能发现连环船并不是真的那么一无是处，不如说其实本来应是一招妙棋。

    能够利用人工手段在动荡的海面上制造出一个相对平稳的立足平台，让不熟悉船性水性的兵种一定程度上避免海战环境造成的弱势，这其实是件很了不起的事情。当然，火攻确实是这种连环船的弱点，但如果赤壁之战时不是曹操因为过于骄傲而中了对手的诈降计策，吴军的火船也绝无法那样轻易地接近囤积了大量弓弩远程火力的连环船队的。

    暗狂借鉴了连环船的战法，自然也仔细分析过这场经典的战例。因为游戏中泾渭分明的阵营系统，像是诈降后排火船接近这种计谋在游戏中是无法施展的，而游戏中想要切断船与船之间的铁链，也比历史上的赤壁之战时要容易的多。因此，虽然对于星耀殿堂的人在这种情况下仍旧这么快就成功地施展了火攻有些意外，但暗狂却也并不慌张，立刻下令切断了着火的船只与其他船只之间的联系。

    “别慌，这些情况我们战前都已经预演过，就让他们照着战前预演的应急方案去做！”这样说着，暗狂皱了皱眉，“怎么回事，怎么这么快就被敌人打到了连环船那里？”

    “星耀殿堂的那些卑鄙家伙，不知道从哪里搞到了能在大型船只上安置的简易抛投机，而且那个星澜诺言还特别能忍，一直到我们的连环船列大部分就进入他们的射程之后他才突然把那些大东西亮出来，虽然因为海上颠簸他们准头不行，但我们这边也还是有运气不好的船只被他们扔过来的大型火焰弹击中。”

    听完手下的报告，暗狂点了点头，不过很快，他就又皱起了眉头。

    “你说，指挥攻击我们连环船的人是星澜诺言？”

    “是的老大，就是星耀殿堂的副会长之一星澜诺言！”

    暗狂沉默不语，眯起眼睛在眼前的战局内扫视起来。

    “星傲魔刀，星澜诺言，星河……不在？”

    旁边暗域的高层成员愣了一下。

    “老大，星耀殿堂主力全都集中在这里和我们对阵，星河应该也在，只不过作为会长他应该是和您一样在战斗刚开始的时候都坐镇在后方的吧？”

    暗狂却摇了摇头，脸色变得很是难看起来。

    “不，临场实际统领全局的是星澜诺言，阵前带队的则是星傲魔刀，从星耀殿堂的人的行动就能看出来这一点……没有任何星河在插手指挥战局的迹象，更重要的是，我没有看到星耀殿堂的军舰在哪里。”

    军舰，现阶段算是玩家能够搞到的海上最强载具，像是暗域公会就拥有两艘，而在内海探索剧情开始时就已经将主要据点设立在诺普拉郡占足了先机的星耀殿堂，绝不可能船队内一艘军舰都没有。

    “……不对劲，军舰不在，星河也不在……难道说，他们这里只是佯攻？”

    就在暗狂产生了星河或许只是将星耀殿堂的看似主力的大部分兵力留在这里，而他自己则是去左翼和牧天下合流专攻血怒部落的想法的时候，他的私讯响了起来。

    “暗狂会长，我这边刚刚发现牧云和一部分牧天下的主力精英团根本就不在左翼展现，你要小心他们有可能隐藏在右翼星耀殿堂的阵营中准备偷袭你们！”

    听到来自阵营盟友血怒部落会长血麒麟的警示，暗狂终于意识到他们和血怒部落，似乎被星河和牧云联起手来给耍了。

    就在暗狂急忙想要把星河也不在这里的情报告诉血怒部落会长的时候，突然间在阵营战线的中间地带，没有大公会盘踞几乎都是散人和小公会的中央战场上，一阵杂乱的呼喊声猛然间传了过来。

    “冲啊！”

    “他们怎么在这？！”

    “全力前进！”

    “……是星耀殿堂的星河！x的，暗域那边已经被打溃了吗？”手机用户浏览m23wxwcc阅读，更优质的阅读体验。喜欢看都市乡村 家庭伦理的请 nbsp; llxsww     精彩的佳人公众号点击书城首页

----2018/3/17 19:07:15|52355168----

第240章 星耀殿堂的快进击

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    这场阵营战的战局中心主要集中在左右两翼，除了彼此有恩怨的四大公会被系统碰巧捉对安排在了对面位置上之外，也同样是因为耶卡尔阵营和洁希雅阵营的npc军队，分别都陈列在阵列中央的两侧位置。

    虽然就目前看来，按照这场阵营战的套路至少最开始一段时间内，npc军队之间应该是不会对彼此发动总攻击，而是任由双方阵营麾下的玩家们先打一场，可毕竟npc军队就那样严阵以待地列在那里，谁知道什么时候那些npc就会因为某个不知道还不知道是什么的触发条件而动起来，开始和玩家一样彼此厮杀。

    无论是九头蛇王族一侧的军队还是洁希雅公主这边的巡海军，普通npc士兵的实力基本上都在55级上下，一些诸如小队长或者小军官之类的更是都有六七十级左右，这样的军队一旦从前后碾压式地冲过来开始混战，平均只有40到50级左右能够参加这场阵营战的玩家们普遍都算是目前游戏中等级实力靠前的的玩家们被卷入进去的话，结果不用想都知道挂掉的几率相当之高。

    正因如此，但凡是那些有实力并且想要在阵营战中有所作为的玩家组织，即使是被系统排列到了阵营中央地带，也会试图向两翼的战局靠拢。毕竟就算是两边战局激烈程度和危险程度都要比中央地带高出一截来，至少只要观察好形势的话自己的安危和战绩还算是能够自己把握的，而不用担心什么时候突然间就被卷入到npc军队之间的“神仙打架”之中。

    在这样的情况下，仍旧留在战线中央的人虽然仍旧不在少数，但这其中几乎绝大多数都是因为势单力薄而无法在两侧的中大型公会或者职业工作室规模的火拼中生存下来，因此才会躲避到这里的散人玩家团队或者小型公会。

    这样的玩家们缺乏整体组织，同时彼此之前也没有那么多矛盾纠葛，几乎全都是因为阵营战的设定而投入到战斗中来，甚至还有相当一部分人是真正在享受游戏乐趣的。正因如此，虽然战线中央的战斗乍看起来也十分热闹所有人在混战中埋头厮杀，但实际上战斗的强度与水准完全无法和两翼相比，算得上是整个战线局势中最为“和平”的地方了。

    可是现在，随着星河和星耀殿堂的精英团队带着几艘军舰，令人惊愕地突然出现在原本战局最为“和平”的战线中段，瞬间就引起了战场局势的大变化。

    首当其冲受到影响的，自然就是战局中段的耶卡尔阵营玩家们。不说星河和星耀殿堂的精英团队所拥有的强大战斗力，单纯对载具进行比较的话，这里的玩家基本上都属于资本背景有限的那种，能有艘经过武装改造的大型商船就算是相当不错了，反观星耀殿堂花费重金打造出来的这几艘作为海战王牌的军舰，配置就算是赶不上闪光泡泡曾经的那艘超级氪金军舰，却也能够完爆这些普通玩家的船只，除了那几艘少有的大型武装商船之外，其余哪怕是中型商船，星河带领的这些军舰光是用撞的就能将拦路者撞翻。

    如果耶卡尔阵营这边有统一组织的话，就算是无法拦住星河他们，至少也能拖延一下速度，但可惜的是正如之前所说，这里几乎都是在两翼的中大型公会战局中站不住脚的小公会和散人团队，别说是配合了，对于总共家当可能也就只有那么一两艘两三艘船的他们来说，很多人的第一反应甚至都不是迎敌而是立刻转向逃跑来保全自己辛辛苦苦挣下来的船。

    就这样，如同一群猛虎下山撞入羊群一般，星河带领着突然出现的军舰小分队正面冲进耶卡尔阵营的玩家们之中，几乎没有受到什么阻拦就将松散的中央战线切开了一个突破口。而在目睹了星河这支军舰小队的强悍战力之后，洁希雅阵营这边的玩家们尽管也同样没有什么统一的组织纪律，但却立刻就在胜利欲的驱使下自然而然地就开始追随拥簇着星耀殿堂的军舰小队。

    顿时，洁希雅阵营这边在中央战局这一带，以星河的军舰小队为尖兵，对耶卡尔阵营的玩家们形成一个明显的中央突破的阵势。

    可接下来，令人觉得奇怪的是，在取得了最开始巨大优势之后，星河却似乎并不知道见好就收一般，甚至都不顾周围自动追随他冲过来的同阵营玩家们已经有不少因为速度或者胆怯的原因已经脱队，仍旧指挥着看起来无可阻挡的军舰一味地向前冲锋。

    确实，如果他的对手仅仅只是他面前的这些普通玩家和小公会的散兵游勇的话，这样的凿穿战法说不定还真的能够被他成功，但很可惜，他似乎是太小看耶卡尔阵营一方的大公会势力了。

    “哈哈，这么着急地想要去哪啊，星河会长？”

    伴随着满是做作成分的豪爽笑声，暗狂的旗舰军舰出现在了孤军深入的星河小队的侧面，在他身边跟着暗域公会的另外一艘军舰，以及一众原本被暗狂当做是王牌预备军的精英船队，与此同时，在另一侧的海域上，血怒部落公会的精英船队也出现在了那里，从旗帜上观察，似乎血怒部落公会的会长也同样来了。

    站在己方的旗舰上，星河看到暗域和血怒部落居然来的这么快，不禁略微皱眉，不过随即就也露出了皮笑肉不笑的表情。

    “暗狂会长，血麒麟会长，真是太巧了，没想到我们会在这里遇上。”

    听到星河面不改色地在那里说着场面话，暗狂冷笑一声。

    “是啊，真是令人意外，我原本以为星河会长会在星耀殿堂主力船团那里，还想要亲自带着我的人去拜会一下，却没想到星河会长倒是真不见外，连声招呼都不打就不请自来到了我们的家里。”

    “哦？原来这里是两位会长的地盘？失敬失敬，因为我来的时候这里没有什么人来迎客，所以我还以为是可以自由通行的呢。”

    星河不动声色地嘲讽了一波原本在阵营中央这一代参战的耶卡尔阵营玩家们，不过因为和自己没有关系，暗狂也一点没有为那些人出头的意思实话说，如果不是不想要在星河面前自堕威风，他其实也早就想要骂这群让人长驱直入的蠢货了因为耍嘴皮子实在不是他的风格，因此话说到这里，暗狂也就直接开门见山了。

    “星河会长，这是想要去见我们阵营的主将耶卡尔王子？”

    抛开两翼的重头戏战局，却带着手下的精锐船队跑到这里来玩海上无双，一路突破正面的玩家阵列朝着后面待机中的npc军队冲过去……事情到了这一步，星河的意图傻子都能看得出来。

    星河自己也没有隐瞒的意思，轻笑一下算是默认，星河开口了。

    “没错，不知道两位会长能否赏脸让我过去？”

    暗狂阴沉地看着一脸淡定的星河，心中隐隐有种不好的预感，难道这家伙接到了什么秘密剧情，只要接近耶卡尔王子就能立刻产生对他们有利的局面，或者甚至直接能够判定阵营胜利？

    无论如何，这里绝对不能让他们通过。

    “人过去可以，船不行，星河会长，如果真的想要过去，劳烦星河会长就自己下水游过去吧。”

    暗狂一脸蔑视地说着，但暗中却是开始打起手势，让周围人准备战斗，而另一边，在听到暗狂的奚落之后，星河也维持不了自己淡定有风度的表情，冷冷地看着暗狂，星河开口了。

    “哟，看来是我和暗狂会长是谈不拢了？”

    眼见手下都已经做好了战斗准备，暗狂也不再废话，直接抬手舞动大剑朝着星河隔空斩了过去。

    “谈不拢那就来硬的吧星河会长！”

    半月斩击！

    月牙状的剑气朝着星河飞冲了过去，而星河却也是不慌不忙，朝后面退了一步，正好让身后早已准备好的盾战上前顶住攻击的同时，也对着暗狂的方向隔空释放了圣光斩技能。

    以两位会长的交手为信号，双方的舰队之间的战斗也开始了全面爆发，然而就在这时，突然在星河船队侧面的一支军舰冷不丁脱离了阵型，带着周围几个护航的中型武装商船朝着一个暗域和血怒部落的防备都很薄弱的地方冲了过去。

    暗狂正好看到了这一幕，自认熟悉星耀殿堂这个老对手的他，却发现自己居然都不怎么认识那艘单独行动的军舰上的玩家，刹那间暗狂脑海里灵光一闪。

    就算星耀殿堂有钱，现阶段他能一下子凑足这六七艘军舰？

    “血麒麟会长！那艘船是牧天下的人！快挡住他们别让他们突破到npc军队那里！”

----2018/3/18 19:49:52|52430339----

第241章 输出就是……氪！金！啊！！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    暗狂说的没错，突然之间从星河的船队中窜出来独自行动的那艘船，正是牧云和他的牧天下精英团所在的军舰。

    不只是这一艘，事实上在星河率领的这支军舰小队之中，顶在前面的四艘军舰和周边跟随的护卫船只确实都是星耀殿堂的人，但除此之外，在低调后面跟着的四艘军舰与它们的护卫船，却完全都是牧天下的人手。

    先是由星河带队，大张旗鼓地冲锋陷阵，成功地吸引到了暗域和血怒部落的注意力，就在这时，隐藏在后面的牧云和牧天下公会成员趁着对方的注意力全被星河吸引的空档，趁机进行二段冲锋，这显然是牧云和星河提前商量好的计划。

    暗狂和血怒部落的会长血麒麟也不是傻子，在看清楚牧云带队从星河后方奇兵突出的那一刻，两人就差不多也明白了星河只是诱饵的事实，但是明白归明白，这样简单的声东击西由这样两个人用出来，却也当真不是好对付的。

    牧云自不必说，那可当真是打出来的赫赫威名。虽然他们这些大公会总是“瞧不起”牧天下，觉得牧天下有今天完全只靠牧云一个人，一旦哪一天牧云垮了牧天下也就完蛋了……可反过来理解的话，既然大家都知道这一点，却仍旧让牧天下一路红红火火的发展壮大起来，这不就证明了无论是谁想要对付牧天下和牧云，结果都没能对牧云造成什么影响伤害吗？

    想要完全封死牧云那可是相当不容易，而更加令他们头疼的是作为佯攻手的不是别人正是星河的星耀殿堂，这同样不是随随便便能够打发的主，如果他们为了对付牧云而将大部分力量都倾斜到牧云那一侧的话，星河这边也不是没可能直接就自己从佯攻变成主攻，给他们从侧面来下狠的。

    说到底，还是因为星河和牧云联手以小股精锐对耶卡尔阵营的中央阵列的突袭实在是太过突然，虽说暗域和血怒部落都即使反应过来并且由会长带队成功地截住了人，但这么短时间内他们能够从两翼的主战场上调动过来的人手也着实有限，令他们根本没有底气对孤军深入的星河牧云实施完美合围。

    最终，暗狂和血麒麟也算是难得有默契了一回，为了避免自己这边先自乱阵脚给对方可趁之机，双方同时选择对上自己的老对头。暗域负责对付星河，而血怒部落则是立刻动起来开始阻拦牧天下的船队。

    “把船开过去！横船卡位！”

    血怒部落的旗舰上，会长血麒麟大声指挥着手下以船身阻拦牧天下船队的快进击，可就他话刚落，就突然间看到手下跑在最前面已经进入预定的阻拦路线的那艘船突然间诡异地停下来然后扭转船身，没有横到阻拦牧天下船只的方向上却反而仿佛白痴一样地把后面他们血怒部落自己的船只的航行路线给挡住了。

    “的，石头你的船在搞毛！”

    气急之下，血麒麟甚至都没给公会元老地狱石头面子，直接就在公会频道里开口责问了起来，而地狱石头，也就是那支傻子一样跑到最前面结果拦住了自己人的船的负责人，也是随即很委屈地开口了。

    “会长，我没办法，船失控了！牧云那个小子不知道什么时候潜到我们船上，刚才瞬间就把我们船上掌舵的npc给秒了！”

    眼下地球上早已是科技高度发达的现代社会，生活在这样环境中的玩家们，自然是不可能会有多少人有能力驾驶游戏中这种中世纪大海航行时常见的海船，因此尤其是像公会拥有的这些大型船只，为了保证航行机动力和可靠性，船内都会配备一个具有航海技巧的npc来专门负责接受玩家的指令，然后实际进行相应的航行驾驶。

    很显然，牧云抓住的正是这一点不算是弱点的弱点，在这样混乱的海战场上，这位帝国贼神利用他高超的个人实力神不知鬼不觉地就潜入到了敌方船只上，然后对被保护在船舱内部的那个负责船只航行本身却几乎没有战斗能力的npc角色实施了一次完美刺杀。因为失去了掌舵者的操控，走在最前面的那艘船自然而然地就出现了船身倾斜方向失控，结果不仅没有到达预定地点反而在中途就横过了船身把自己人的船队搞得一团糟。

    而这更仅仅只是一个开始而已，就在血麒麟转到私讯中责令地狱石头赶紧想办法把他们的船挪走的时候，突然间公会频道里再次响起了另一艘船上负责人玩家的悲呼。

    “完蛋了！我们船的掌舵npc也被干掉了，喂我们旁边的那是那艘船？快躲远一点我这边快要控制不住了啊啊啊！！”

    嘭！

    站在旗舰上的血麒麟目瞪口呆地看着继地狱石头的船之后，又一艘他们公会的船在海上突然失控，这次比地狱势头他们更惨，毫无调整躲避的余地直接就撞到了旁边他们公会的另一艘船上。

    听着公会频道和现场此起彼伏的叫骂和互相埋怨，看着牧天下公会的船只已经近在咫尺而己方的拦截防线却还是一团乱麻，血麒麟只感觉自己气血上涌。

    “所有人绕开那三艘船给我以最快速度拦住牧天下！还有都给我看好自己船上的掌舵npc！”

    话音刚落，血麒麟的私讯里就响起了一个熟悉的声音。

    “会长，放心吧，我抓住那个混球了！”

    血麒麟一愣，紧接着便听身边人带着欢呼的情绪开口了。

    “会长！狂牙副会长他逮到牧云了！”

    不远处又一艘血怒部落的船上，两个人影以灵动迅捷的动作和几个匪夷所思的位移技能“蹭蹭”地窜上了船上的风帆栏杆上，然后在那里展开了一场无比惊险的快速攻防。

    狂牙，公会内的第一刺客，虽然之前狂牙曾经在牧云手中连败两次，令血麒麟对于他这位老哥们的实力产生了不小的怀疑，不过现在看到狂牙这么快就找到了在他船队内作乱的牧云并且和对方打得有来有往，血麒麟心中松了一口气之余，也是感到了对狂牙的抱歉和感激。

    果然关键时刻还是得老哥们才靠谱啊！

    “会长，暗域公会那边的船队也来了，我们成功把牧天下给挡住了！”

    听到手下再次汇报，血麒麟将视线从狂牙和牧云那里移开看向战场，果然原本因为牧云的作乱导致他们的阻拦防线没能完全堵死的那一块地方，正好被及时出现在那里的暗域公会的船死死地挡住。

    血麒麟说不出是什么心理滋味，虽说没有让牧天下成功突破这也算是件值得高兴的事情，可这下他和血怒部落算是面子里子都丢尽了。

    “暗狂会长，谢谢你的人手相助，没想到老哥你的人这么厉害，居然挡住了星耀殿堂之余还能来帮兄弟一把。”

    “哈哈，血麒麟会长不必客气，不管怎么说现在我们都是同一阵营的，而且星河这边不像是牧天下那么精锐，虽然也有四艘军舰，但周围更多的都是些滥竽充数的护卫船，全部拦住是不可能的，不过只要盯紧了那星河和他精英团在的那四艘军舰，他们也就根本闹不出什么幺蛾子！”

    血麒麟抬眼，看到那边正如暗狂自己所说的那样，乍看起来暗域的防线似乎千疮百孔有不少星耀殿堂的护卫船都被漏了过去，但最重要的星河所在的那几艘军舰，却是已经死死地被暗域的大船从四面八方纠缠住无法前进。

    “不愧是暗狂会长，这样一来最终……”

    轰！！！！

    血麒麟后面的话语，全部突然在海面上爆发的轰鸣声和火光所淹没，他本人却完全不在意这一点，只是机械性地说着自己组织好的客套话，眼睛却呆愣地看着暗域公会的船队后身的那片海域上，仿佛小太阳一般炸开的巨大爆炸场景。

    “……还是我们的……胜利呢……”

    每个玩家，对于游戏中最强输出的定义，恐怕都有自己不同的理解。

    有些人认为所谓最强输出，就应该是像炼金术士的炼金爆弹，剑客的劲气炸弹这样单体杀伤力超强的技能有些人认为，只有像机关技师的重弩模式，以及刺客的各种连招套餐这样短时间类制造大量火力输出才算是最强还有些讲求计算技巧的人，则比较推崇通过精心设计的战法配合来制造大量杀伤的输出方式，比如说长弓游侠给对手上了洞悉debuff减防之后，进入狙击模式并且攒足了瞄准被动，然后一发暴击入魂之类的……

    而闪光泡泡，却是跟这些人的观点都不太一样，小姑娘觉得衡量所谓最强输出的方式完全没必要搞得那么复杂或者富有争议，对她而言，输出就是……氪！金！啊！！

    轰！！！

    看到眼前那瞬间就将挡在他们船面前的大型武装商船吞没掉的巨大爆炸，寒冰射手整个人都是懵逼的。

    就在刚才，可可妹妹对他们宣布说“双重诱饵作战大获成功，现在就差最后一步，驾驶她们这艘混在星耀殿堂护卫船中毫不起眼的小船就可以冲到npc军队阵前就可以，所以大家也不用隐藏了”之后，闪光泡泡就立刻拉住了他，然后一脸兴奋而又小心翼翼地递给了他一个不起眼的小黑球。

    “寒冰哥哥，这是我花钱买的特制炼金炸弹，咱们可以用它把眼前挡路的那些船都炸干净！”

    寒冰射手当时觉得，闪光泡泡递给他小黑球并且和他说这话的时候，神情像极了小时候过春节，住在他邻居家的同样年纪还小的星星果想要放鞭炮但自己又不敢，所以让他这个男孩子去动手自己要在一旁准备围观的样子。对于泡泡所说的“炸干净”之类的话，寒冰射手也没怎么往心里去，他一边感慨队伍里总有一个多啦梦式的小土豪有些时候真是方便，一边把这颗小黑球固定在弩箭上，然后用自己的机关弩瞄准附近的一支暗域公会的大型武装商船射了过去。

    既然是泡泡出品的氪金道具，大概应该是能一下就炸掉这样一艘大船的吧？毕竟是改造商船不是军舰，护甲应该没那么厚实。

    紧接着，伴随着震耳欲聋的声音，寒冰射手就看到自己固定在箭上射出的小黑球撞到对方船身上的刹那间，熊熊烈焰就从中迸发，吞没了那艘大船之后还不满足，直接朝着周边扩散将方圆几十米的海面都笼罩在内，与此同时，在他身边的泡泡则是好整以暇地从背包里掏出一个水蓝色的卷轴撕开，然后他们的小船便被一道水蓝色的椭圆结界包裹，避免了受到周边火焰的冲击。

    火焰风暴持续了几十秒种，等到火焰散尽，寒冰射手就看到周围的海域几乎都是正在燃烧的和已经烧成残骸的玩家船只，几乎除了他们这艘船之外再无“活口”。

    寒冰射手内心os：……我是谁？我在哪儿？我干了什么？

----2018/3/19 18:59:22|52486566----

第242章 成功突破

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    暗狂和血麒麟根本就不会想到，他们严阵以待高度警惕的星河与牧云，实际上都是佯攻的诱饵，而主攻手，则是一个在游戏中根本就默默无闻或许其中某个土豪萝莉例外的散人玩家团队。

    没错，从一开始，真正必须要突破前面的玩家阵列，冲到后方的npc军队面前的，就只有可可妹妹她们这一小队和她们所在的小船而已，无论是星河一开始的横冲直撞，还是后来牧云的奇兵突出，都是为了大量吸引敌人注意的佯攻手。而就结果来说，他们是相当成功的，甚至因为后来牧云和星河之间的联动，令负责阻挡星耀殿堂的暗域做出了放掉星耀殿堂周围那些中小型护卫船只围困大船和军舰的神决助定攻，让混在星耀殿堂周边护卫船之中的可可妹妹她们顺利地从暗域原本难以突破的包围网中找到了缝隙，成功地钻出了这道最难闯的封锁线突围成功。

    说实话，这件事即使是实际发生了，恐怕也有很多玩家都不会相信。星耀殿堂和牧天下，虽然还都没有达到前世游戏中后期的星耀殿堂那种一统救赎的级别，但从这次的阵营战就可以看出已经是游戏中影响力和战斗力最强的四大顶尖公会其中之二。可就是这样的两大公会的会长，却会答应一个没有什么像样背景的散人团队为他们做佯攻辅助，这简直就像是天方夜谭一样，难不成那支小小团队之中有那么一位人见人爱迷倒了两大公会会长让他们甘愿位置奉献的现实版玛丽红颜祸水苏么？

    ……还别说，这种说法事后还确实存在，并且被不少不明真相的人认定了是这件事的内幕，而且就连那个“玛丽红颜祸水苏”也被有模有样地证实似乎是一位“美颜盛世气质如仙的长弓游侠少女”云云……

    咳咳……当然了，这些都是无聊的后话，这一次牧云和星河之所以会联手为可可妹妹他们的小团队做援护，原因自然是因为昨天大战开始前的一场出乎他们意料的会议。

    目睹了一个神秘的面具少女npc来找到可可妹妹，并且交给她一个重要任务的全过程之后，牧云和星河都立刻意识到他们所见证的这个任务绝对是关系到这场阵营战最终输赢的关键任务，尤其是牧云，他从一开始就认出了那个npc，这个人绝对就是之前圣城大事件的时候，曾经把他从贝卡兹手中救下来并且告诉了他贝卡兹挑拨联邦帝国关系的阴谋的那个神秘而强大的妖精少女。

    而在旁听了那个npc少女与洛可可可可妹妹的对话之后，牧云和星河也都清楚这个任务绝非是她们那样一个不满十人的私人小团队能够完成的任务，只是令他们意外的是，当洛可可委婉地表达了这一点，并且向npc少女推荐由他们两个或者其中之一来完成这个任务的时候，却完全没有获得那个npc少女的回复。

    大家都是做过不少任务经验丰富的玩家，对于这样的情况，很快他们就明白大概是因为他们没有做过之前的洁希雅公主回归剧情任务，而这个任务只有做过相关任务的洛可可她们才能够接取。

    ……当然，其实是扮演“神秘npc妖精少女”的洛可可本体故意不理他们，和可可妹妹演了一出戏诱导他们这样想的就是了。

    虽然无法接取这个任务，但一来两个人都清楚，如果能够借助这个任务，说不定能够很容易就获得这次阵营战的胜利，为站在洁希雅公主阵营的他们自己谋取极大的利益，同时也能令两个人的对头暗域与血怒部落血本无归。二来包含个人感官在内，两人也都很愿意与洛可可这样一个手里莫名其妙地握有各种游戏密料资讯并且实力超群无拘无束的顶级高手交好，因此最终二人建议洛可可接下了这个任务，并且三人当场便和那位npc少女制定好了今天这场突袭行动的计划。

    眼下，计划大获成功，趁着暗域和血怒部落的注意力死死地被星河和牧云两个人抓住，可可妹妹等人的小船神不知鬼不觉地就来到了暗域公会大部队的后身，走出了好远才被暗域公会布置在这里的后备部队拦截下来。

    这艘暗域公会的大船其实配置并不算太好，不然也不会被留在后面而不是被暗狂带到前线去抵挡星耀殿堂。作为船长的玩家看到可可妹妹她们的小型船只“慌不择路”地“逃”到了这里来，显然是怀着多少立那么点点小功劳的心思过来拦截的，可惜，他根本就不知道他拦了什么样的一伙人。

    眼看距离穿透玩家们的方向只有一点点距离，船上一直观察形式的可可妹妹于是觉得不再隐藏，正大光明地用实力突破最后的这点防线。

    由于这次是跟星河一起合作，眼看自己一直看不惯的伪君子星河干的居然还不错，闪光泡泡自然是早就也按耐不住要表演一番的孩子心性，看出来这一点的可可妹妹，于是也就没有第一时间把自己之前在混战中早已经通过连击积蓄好的潮汐能量用出去，而是对泡泡开口，告诉她可以不用再忍耐了。

    于是接下来，他们就在近距离欣赏了一处“海上日出”。

    火焰散尽，除了对于自己拿出来的道具稍微有那么点心理准备的闪光泡泡之外，别说是亲手把那东西射出去的寒冰射手，就连可可妹妹实话说都被泡泡拿出来的这颗具有毁灭性威力的小黑球震惊到了。

    这颗小黑球事实上并没有视觉效果中看起来的那样杀伤力强悍，但它那范围极大的火属性却完全就是游戏中这些木制海战船的最大克星。即使是没有被炸死，只要船着火被烧毁烧残的话，在这茫茫海面之上自然就等同于是陷入到了无法正常战斗活动的地步。从这个角度来看，闪光泡泡比起之前那个一味追求最大威力的她还是略有长进的，至少她还算是学会了根据环境来选择使用效果最佳的氪金道具。

    火焰渐渐平静，眼看前方已然被泡泡这一炸清出了一大块空地，可可妹妹也在第一时间收起了自己的惊喜之情，在队伍频道里大喊了起来。

    “好了，大家抓紧！我们走了！”

    船内部的操控室，听到可可妹妹这句话的楚佳佳看了一眼站在她身边的人，然后语气坚定地对另一边正在掌舵的老水手npc开口了。

    “提姆先生，我们要开始加速了，拜托你了！”

    尽管并没有在剧情模式，但在被拜托掌舵的瞬间，这位在设定中作为原住民的真实人生中与内海的风浪战斗了一辈子的老水手，还是微微露出笑容。

    “了解，冒险者小姐！”

    甲板上，可可妹妹喊完话之后，就快步来到了船尾的位置，一根通体碧蓝的美丽项链挂坠在可可妹妹没有被衣领遮盖的脖颈处若隐若现。

    黯淡的海之眷顾：紫金品质可升级，饰品，传说中由元素之祖赠送给海兽王深渊九头蛇第一个女儿的准神器宝物，寄宿着磅礴的水元素之力，甚至能够让拥有者暂时获得属于大海的威能，可惜因为不知名的原因如今失去了原本的光彩，但上面仍旧保留着一部分原本的力量。

    这是可可妹妹她们小队完成洁希雅公主回归任务之后，获得的道具奖励之一，也是其中最为珍贵的一个，因为可可妹妹在任务中付出的努力和发挥的作用都有目共睹，这根很有可能将来有机会恢复成准神器级别饰品的项链也就被交给了她，正好她的角色属性是水属性，与这根项链的相性也是极好。

    而这根项链，也正如它的物品说明中写明的那样，虽然是紫金品质，但因为曾经是准神器，因此上面也是附带了一个尤其是对于水元素属性的玩家来说，绝对就是神级技能的物品专属技。

    海之眷顾：玩家通过海之眷顾项链获得大海的恩惠，所有攻击自动附带水属性并且免疫一切水火两系的元素伤害。如果玩家本身是水元素属性天赋，则在海之眷顾技能作用期间可以选择所拥有的其中一个水元素天赋技能，使其威力暂时获得极大提升。

    发动了海之眷顾项链上的技能之后，可可妹妹将强化效果加在了自己潮汐之力的二段终结技海啸上，紧接着，趁着周围玩家还没有从刚才泡泡的“小道具”造成的震慑效果回过神来，可可妹妹张弓拉箭，朝着船后的海面上释放了海啸技能。

    哗

    看似射空的一箭，落入海中之后却瞬间让原本还算平静的海面掀起了巨大的波澜，一**巨浪从海面升起，成环状开始朝着周围快速地扩散推进。

    朝向其他方向的波浪，在这一刻形成了天然的阻力，将可可妹妹他们身后察觉到事情不对劲的暗域和血怒部落的人死死地拦截了下来，而朝着可可妹妹她们这边涌来的巨浪，则是成为了对于可可妹妹他们的小船的最强推力。

    可可妹妹在使用技能的时候早已经过了计算，而掌舵的老水手技术高超又早有准备，在巨浪到来的那一刻，他们的小船尽管晃动剧烈，却并没有被掀翻，而是借势瞬间就被送出了一大截距离的同时获得了惊人的速度，借助着这一下巨浪之力，可可妹妹她们在被炸空的缺口还没有被耶卡尔阵营的敌对玩家们填上之前，就猛然间窜了出去，成功地抵达了耶卡尔王子的npc军队与耶卡尔阵营的玩家阵列之间的一小块真空地带。

    “太好了！”

    这样说着，可可妹妹这一刻甚至忘记扮演原本本体洛可可的那种淡定。

    接下来，就看本体姐姐的了！

    可可妹妹这么想着的时候，就看从她们小船驾驶舱处，一个娇小的身影平稳地走出来站到甲板上。张开身后的幻色双翼，带着面具的洛可可腾空而起，如离弦箭般朝着耶卡尔的npc军团方向冲了过去。

----2018/3/20 19:52:19|52551614----

第243章 揭露与溃败

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然不明白，究竟耶卡尔一方背后的那个幕后黑手，疑似是混沌势力的神格碎片拥有者到底是如何将本来应该已经堕于混沌一侧的耶卡尔和九头蛇王族势力伪装成了秩序存在，但洛可可却很清楚，这一点既让他们有机会欺骗玩家搞出了这么一出玩家内战的戏码，又同样也是破解他们这一出戏码的命门所在。

    虽然开战之前，网上有关于耶卡尔和洁希雅到底哪方勾结了混沌的争议，最终被游戏心态的玩家们只当做是两大阵营为了在舆论阵地上攻击彼此而抛出的噱头，但如果真的有办法当众将耶卡尔一方的伪装扯破，让他们混沌的本质暴露在大庭广众之下的话，洛可可相信就算一般玩家暂时还搞不清楚状况，像是暗域和血怒部落这样天性趋利避害的大公会，一定会很快就理解到这意味着什么，从而带着他们的队伍退出这一次就算他们赢了也讨不到好的阵营战。

    没有了那些被欺骗的玩家们拥簇，耶卡尔王子这边也就真正只剩下了他和他的npc军队，只要不出意外，仍旧保存有大量玩家军势的洁希雅阵营自然是很快就能压制住他们，最终赢得这场内海内乱的胜利。

    想要揭穿耶卡尔他们的伪装，洛可可虽然具体的方法还没有想到，但大致的思路却是有的，毕竟伪装只是伪装，混沌的本质不会变化。只要她借助如今与她融合于一体的艾丽娅的帮助，将她身上已经收集到的三枚神格碎片中属于艾丽娅这个创世女神的最为纯粹的秩序之力释放出来，经过拙劣伪装的混沌存在自然是会因为受不住而原形毕露。

    只是艾丽娅终究没有回复完整的实力，想要做到这一点，就必须要洛可可离耶卡尔与他麾下的npc军团很近才可以，在阵营战的战场上，想要做到这一点显然必须要越过npc军团前面的玩家阵营。

    洛可可的妖精羽翼虽然为她提供了一定的滞空能力，但却并不能像真正的飞鸟一样让她达到地面攻击完全波及不到的高空之中。没有把握不会受到来自耶卡尔阵营的那些被蒙骗的玩家们的干扰，也没有把握在她飞跃玩家阵营的这段时间会不会让最关键的耶卡尔有所察觉先行逃走，因此洛可可才想到了如今这个更为稳妥的方案。

    隐藏在可可妹妹她们的船上，借助牧云星河两个“玩家大腿”的力量，将她一直送到距离耶卡尔的npc军队近在咫尺的地方，然后从这个避无可避的距离上对耶卡尔发动突然袭击。

    计划一切顺利，可可妹妹她们不辱使命，成功地一路突破来到了预定的位置，接下来，就轮到她这个npc本体的表演时间了。

    如离弦箭般冲向眼前九头蛇王族亲卫军中央耶卡尔王子和他的坐骑铁甲鲸鱼所在的地方，洛可可一边用目光锁定了看到她之后已然慌张地从铁甲鲸鱼背上的华丽座椅站起来的耶卡尔，一边冷静地开口了。

    “艾丽娅，拜托了！”

    “好嘞”

    npc系统内传来艾丽娅轻巧的应答声，紧接着，无比纯粹的秩序光辉从洛可可的体内向外扩散开来，朝着前方耶卡尔王子和他的npc军团劈头盖脸地笼罩过去。

    瞬间，原本看起来与洁希雅阵营这边没有什么两样的九头蛇王族亲卫军军团，在秩序光辉的照耀下不约而同地开始发出了痛苦的嘶吼声。包括从铁甲鲸鱼背上跳下来准备逃走却还没来得及的耶卡尔王子本人在内，所有耶卡尔阵营的npc们身上，都开始散发出了浑浊的黑灰色浓烟，一部分npc身上，甚至仿佛被秩序之光灼伤了一般皮肤开始溃烂，紧接着，各种奇形怪状的肉刺倒钩……因为秩序紊乱因此出现在身上的诡异形态，开始重新回到了这些被伪装过的混沌魔物身上。

    远处，目睹了这场惊心动魄的大异变的全过程的玩家们，几乎所有人在此刻都被震惊到说不出话来。唯一不同的是，牧天下和星耀殿堂等洁希雅阵营的玩家们，在看到耶卡尔王子和他手下的npc们真的是混沌势力的时候，心中因为自己站对了队伍而感到又惊又喜，而暗域公会和血怒部落以及其他耶卡尔阵营的玩家们，这一刻可谓真的是心中愁云惨淡，已经到了打出gg时都无法欢声笑语的地步了。

    的，这游戏真的有种啊，真的是一坑就坑了这么多玩家！

    谁都知道救赎的游戏宗旨在玩家们只能选择秩序阵营的那一刻，就注定了玩家应该匡扶秩序驱逐混沌，投入到混沌一侧，对于玩家们而言在绝大多数情况下没有一丁点的好处，甚至可以说是与“作死”的概念相等同的做法。

    正常人当然不会自己找死，可是谁会想到，这游戏中不仅存在让玩家误入歧途被混沌蛊惑然后把玩家坑得血本无归的狗屎任务，而且居然还是以数万甚至是十数万玩家为对象的。

    运营商不怕玩家们因此造反甚至是弃游吗？以为真就你们一家公司能做出这种跨时代的虚拟游戏吗！

    救赎游戏总负责人兼地球时空法则管理者的米拉女士对此表示：……呵呵，还真不巧，确实就我一家能把完整的异世界做成游戏给你们玩呢。

    无论心中如何腹诽这狗屎一样的神展开剧情，正如洛可可事先所预料到的那样，在看清了他们背后的npc靠山居然真的都是混沌之后，耶卡尔阵营的玩家们甚至都用不着系统给他们什么提示，很自觉地就开始了自保式的溃败。或许有部分不理智或者自以为十自分作理聪智明的玩家，在这种情况下仍旧想着继续与洁希雅阵营战斗说不定意外地能够押对宝，但像是暗域和血怒部落这样的大公会，在这样的情况下几乎是整齐划一地在会内发布了撤退命令。

    这些职业玩家们看得很清楚，抛开耶卡尔王子他们是混沌还是秩序不提，眼下这件事被这么**裸地当众捅出来，首先耶卡尔阵营方面的玩家人心就散了，换句话说，士气已经崩溃了。像这种大型的阵营战活动，玩家之间实力水准相差不大，正面硬碰硬拼得就是一个士气高低，就算现在他们强行把阵脚稳下来，面对因为这事而反过来士气高涨的洁希雅公主玩家阵营的攻势仍旧会是输多赢少的局面。

    与其拼死战到最后，让牧天下和星耀殿堂毕功于一役从此自己彻底无力反抗他们，暗狂和血麒麟自然是要选择先怂一波，就算损失惨重至少也保留下之后翻盘的资本才行。而既然作为阵营核心的暗域和血怒部落都缩卵了，其他玩家们见状自然而然地就开始跟风退走，顿时原本庞大的耶卡尔玩家阵营分崩离析，兵败如山倒。

    另一边，看见暗域和血怒部落带头，耶卡尔阵营的玩家们都开始败退，洁希雅阵营的玩家们顿时更加气势如虹，宛若真正穿越回了中古时代，代表着自己的国家势力答应了一场海上大会战一般，洁希雅阵营的玩家们很多人都兴奋到无法自已地大吼起来，摩拳擦掌地想要壮大战果，追上去痛打这些“落水狗”们。

    不过好在因为在昨天的作战会议上早就有了计议，洁希雅阵营这边最高层的两人，辅助洛可可一手导演了这场精彩的瞒天过海之斩首行动的牧云与星河，在这一刻和昨天一同参加了会议的双方公会高层一同都保持了充足的冷静。

    “牧天下星耀殿堂的弟兄们！保持冷静！以两翼公会船队的旗舰为中心迅速收拢阵型！不要贸然追击！不要擅自行动！”

    玩家阵营战基本上可以宣告是他们这边的胜利，但实际上洛可可那边只是揭露了耶卡尔王子和他的npc军团的真面目而已，却并没有让对方的npc军势也随之崩溃，接下来按照正常的套路，应该就将会是洁希雅阵营这边的npc军队和对面被揭穿了正体的混沌军团进行终极对决了。

    按照他们的观察，在两大npc军团中普通的npc士兵都是55级左右，如果能够避开敌对阵营的精英兵团和类似于军官这样的角色，他们这些玩家中等级已经达到50级或者接近50级的精英们未尝不能浑水摸鱼继续在npc大战之中发挥作用多捞些战功和好处，但前提是他们不能在大战中丧失主动性，一旦大战开始他们还没有做好准备就被牵扯进去，那就算最终他们是胜利的一方，那损失也绝对是有够惨重。

    考虑到了这一点，牧云和星河一边带着各自的军舰分队从混乱的中央战局朝两侧快速回归，一边严令约束两大公会的玩家们不要失去理智。

    事实证明他们确实是正确的，就在玩家阵营战就此分出了胜负之后不久，从耶卡尔阵营的npc军团后方，一道道遮天盖地的混沌浓烟就突然间从海面之下爆发，然后彻底地将原本笼罩在耶卡尔阵营上空的秩序之光淹没，就连在出面之前就已经进入到原初妖精模式如今是120级实力的洛可可，也不禁被这突然间出现的混沌领域逼退了一段距离，同时为了集中力量应对即将出现的棘手敌人，不得不将散发到四周的秩序之力收拢，重新集中到自己身上。

    玩家们的战争暂且落幕，属于npc们的舞台正式开始。


第244章 再次见面

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    玩家们的动向，洛可可并没有太过关注，自从她和可可妹妹她们的计划大获成功，让她在对方毫无防备的情况下冲到了这里并且用来自艾丽娅的秩序之力戳破了耶卡尔王子和他手下npc们的秩序伪装之后，洛可可就一直在等在隐藏在耶卡尔王子背后的那个幕后黑手出现。

    对方也确实并没有让她等待太久，没过一会，从耶卡尔王子背后的海面下方，一道道比耶卡尔王子他们身上的要更加浓郁的灰黑色烟雾状的混沌之力就冒了出来，新出现的这股强悍的混沌之力迅速地开始在海面上四处扩散，很快就将饱受洛可可秩序之光痛苦的耶卡尔与九头蛇王族军队庇护在了其中。

    秩序与混沌互为对立，双方的争斗一般来说全看哪一方的力量更强能够压过对手。而这一刻，新出现的这股混沌力量，令洛可可顿时感到颇为棘手，因为她发现她借助艾丽娅的力量释放出来的秩序之力，居然在这股混沌力量面前占不到什么便宜，甚至还颇有点要被压回去的趋势。

    虽说由于失去了完整神格，如今的艾丽娅依靠仅仅三枚神格碎片能够释放出来的秩序之力也确实极其有限，但若要说能够这样稳稳地压制住这种程度的秩序力量，也不是随便来个混沌势力的强者就能够做到的事情。正因如此，尽管对方还没有出现，洛可可就意识到了这绝对是个不好对付的对手。

    既然在领域上的秩序混沌之争不占上风，那么洛可可索性也不再与对方做这一点意气之争。扇动双翼向后退出一点距离，洛可可收回了自己外放扩散开来的秩序力量，温存起来以备接下来的战斗。而对手倒也并没有因此而咄咄逼人，或者对方也意识到虽说他们这第一回合的领域之争占了上风，却也并不是决定性的优势，因此见洛可可收回了秩序之光，这边混沌力量的扩散也慢慢地停止，并没有再继续扩大。

    下一秒，感受到海面下方突然出现并且朝着海面上极速靠近的力量，洛可可面具下的脸色不由得一变。

    两股，不，是三股！三股性质不同但却几乎和如今开启了120级原初妖精模式的她一样强大的力量波动！对方居然有三个120级的混沌强者？！

    难怪刚才的领域之争她吃了亏！

    就在洛可可这样想着的时候，敌人也已然到达了她眼前，三道散发出强悍混沌力量波动的身影从水面飞冲而出，呈犄角之势将洛可可围在了中间。

    “妖精小姐，我们又见面了，不，从某种意义上来说这也算是我们之间的初次见面，我说的对吧？梅丽艾露小姐？”

    抬了抬头顶高挑的绅士帽，左眼带着单片眼镜的孔特带着宛如商人在谈生意一样透露着精明的微笑，抬起一只手臂弯曲在身前，对洛可可微微躬身行了一个绅士礼。

    洛可可没有应答，只是冷冷地看着眼前这个但从外表看起来只不过是一个有着经典诺普拉商人形象的中年男人。不光是孔特认出了她，她这时也认出了孔特。

    “你是，圣城事件时候的那个人……”

    洛可可说出这句话的时候，孔特没有任何的表情变化，但接下来她说出来的话却让孔特的笑容瞬间一僵。

    “……孔特，没想到，你居然不是人类。”

    孔特预想到洛可可会记得自己这个标志性极强的外貌，但因为两个人在圣城事件时一个人在城外牵制奥兰纳多另一个人则在城内与贝卡兹对决而并没有打过正面交道，因此孔特原本觉得洛可可不会知道自己的名字。

    现在被洛可可这样轻易地就道破了姓名，着实有点出乎孔特的意料，让他一瞬间甚至怀疑自己是不是早就已经在什么地方露了马脚让对方掌握了什么重要的情报，不过好在他总算也是个聪明人，下一刻，他就大概猜到了洛可可为什么会知道自己的名字。

    “……准确地说，我并不是秩序之民。真是没想到，梅丽艾露小姐居然知道我的名字，看来上一次在圣城，贝卡兹先生似乎和您聊了不少事情，”这样说着，孔特收起自己的手臂重新抬起头来，脸上的单片眼镜闪过一丝光亮，“您还记得鄙人的名字，真是令人荣幸，这样一来反而显得鄙人有些失礼了，毕竟……鄙人还未详细地问询过您的尊名。”

    秩序之民这个称呼，洛可可通过阅览前世游戏资料并不感到陌生。已经沦陷了几百年的北大陆，曾经也是和东大陆与南大陆一样生活着大量的秩序种族，但因为混沌的侵蚀，原本生活在北大陆上的人类兽灵等等种族都已经变成了彻头彻尾的混沌魔物，它们不再是秩序生命，信仰也变成了混沌一侧，为了让自己区别于东大陆和南大陆上还处于秩序阵营之中的同胞们，这些堕入混沌者自称“自由之民”，然后用“秩序之民”这个称呼来指代秩序阵营的生灵。

    既然能够这么坦然地说出“秩序之民”这个词，洛可可差不多就可以确认孔特应该是来自北大陆的已经堕落于混沌的……堕落人族，而他这样前一句话称她是“梅丽艾露”，后一句话却又来问她的名字，显然是从耶卡尔那里听说了她之前自称梅丽艾露的事情却并不相信，因此才会来这样试探她，这么说，这个家伙对于本来的梅丽艾露……初代的原初妖精应该是相当熟悉才对。

    这家伙，难道是从创世战争时期开始就存活至今的存在吗？堕落人族虽然身上的法则秩序遭受到混沌之力一定程度上破坏，但却也不至于让寿命极限被异常拓展到这种地步，除非这家伙和引导者奥兰纳多一样，是因为超绝的实力因此才能极度延缓生命力自然流失的寿命法则进程……所以，这个家伙，看起来只是一个中年商人，正体却竟是个古董级别的超级混沌领主吗？

    想到这里，洛可可瞬间觉得一阵头疼，虽然超级混沌领主基本上最强也都是120级前后，很少，或者说几乎只有那么几个能够达到130级的水准，所以以她现在120级原初妖精模式的实力也不是不能够应付，但问题是眼下对方不仅仅有孔特一个人。

    “既然你都已经知道了我的名字，何必再来问我？”

    并没有因为敌人询问所以就将自己的具体信息回答出来的坏习惯的洛可可，就这样轻描淡写地打发了孔特的试探其实也确实就是实话实话？，然后也不理睬孔特作何反应，就这样扭头打量起孔特身侧的两个“人”。

    孔特左侧的，是一个身材壮硕，穿着奇特样式的蓝色铠甲的黑发壮汉，全身除了不亚于孔特的混沌力量波动之外，更有一种甚至令身体是灵魂力量实体化的“妖精之躯”的洛可可都感到有些寒冷的冰冷感觉。

    而在孔特右侧的，同样也是一个男人，与左侧的蓝甲壮汉不同，右侧的男子看起来有些阴霾，眼眶微陷，就男子而言有些略长的天然打卷的披肩发，再配上男子消瘦下巴处铁青的胡茬，完全给人一种不修边幅的颓废感。而他身上的服饰，也不像孔特和蓝甲壮汉那样样式一目了然，看起来有些像是施法者的紧身斗篷，然而在身上各处要害部位却也有着鳞片模样的护甲，这样奇特的装扮让洛可可瞬间有种令她心沉的既视感，似乎……洁希雅公主和莱阿诺亲王他们的穿着好像也是这样的风格？

    “看来，梅丽艾露小姐似乎已经认出了鄙人的这位朋友。”眼看洛可可将目光落在右侧的颓废男人身上，孔特脸上重新露出了微笑，“没错，这位正是这片风暴内海长久以来的真正主人深渊九头蛇纳杰里克殿下。”

    果然！

    洛可可顿时皱起眉头，好在因为面具遮掩，孔特并没有看出来她的情绪变化。

    “自从来到风暴内海，鄙人就致力于将伟大的混沌给予我们的无上自由从北大陆带到这片美丽雄壮的海域之中，很幸运，经过了这段时间的劝说之后，鄙人的想法终于被这位伟大的内海之主所认同理解，如今纳杰里克殿下已经和鄙人一样，成为了伟大混沌与无上自由最坚定的崇拜者，怎么样，如果梅丽艾露小姐有兴趣，鄙人和纳杰里克殿下都很愿意也为您讲述一下，那种固守秩序之人所永远无法见识到的伟大。”

    仿佛真的是一个商人在推销自己的商品一般，孔特张开双臂对洛可可说着，紧接着他话锋一转，同时脸上的微笑也终于变得多了一丝明显的戏谑。

    “哦，对了，若要说对于伟大混沌的崇敬，我身边的这一位更是比纳杰里克殿下还要早地成为混沌的虔诚信者呢，没错，很早很早以前开始……”

    用令人生厌的方式一点点放慢语速，孔特缓缓地开口了。

    “他的名字叫做……霜夜之蓝龙，法伊。”

----2018/3/22 19:17:16|52705858----

第245章 堕落蓝龙王法伊

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    龙族，在创世五族之中被认为是种族个体实力最强悍的种族，同时也是数量最为稀少的种族当然，这里的数量指的自然是纯血龙族的数量，而并不是那些具有某些纯血龙族血统的亚龙种甚至是只有一点龙族血脉从祖上传下来的龙裔。

    正因为纯血龙族的稀有，也因为纯血龙族的骄傲，龙族并不会像精灵族，兽灵族和人族一样以类似于国家或者聚落一样的集团形式来生活。从整体上来说，龙族种族内部的个体联系十分松散，仅仅比单纯只是各类元素聚集体的元素族多出了一丁点的集群意识，而这多出来的一点，就是龙族内部的六大纯血龙族血脉。

    根据龙族内部流传下来的远古传说，创世女神艾丽娅在创造龙族时，首先先创造出了六只具有强大力量的巨龙，然后以这六只巨龙为模本，创造出了六种具有不同力量的纯血龙族。虽然听起来颇有些神话彩，但事实上这六只最初最强大的巨龙确实实际存在于龙族的历史上，并且被龙族和外界各族统称为六大始祖巨龙又或者六大龙王。

    仁爱之白龙，暴虐之黑龙，辉煌之金龙，迷幻之银龙，炼狱之红龙，以及霜夜之蓝龙，这便是龙族的最强六大始祖巨龙，每一只巨龙，都拥有游戏数值化之后超过了130级以上的实力。

    由于这六只始祖巨龙的实力强大，在创世战争时期有这六位种族领袖的带领，龙族一度在战争早期成为了战场上秩序一方最强的中坚战力。可也正是因为六大始祖巨龙如此强悍，但却终究没有达到像原初妖精和元素之祖那样近乎无敌的层次，因而在见识到了龙族和始祖巨龙的强大之后混沌一方不仅没有畏惧他们，反而开始以他们为目标设计了一系列的陷阱。

    最终，因为过度自信而在当时很少寻求与其他种族的合作的龙族，终于为他们的自大付出了一连串的高昂代价。几场充满了混沌阴谋的大战落幕，暴虐之黑龙身受重伤不得不一时从前线隐退，迷幻之银龙则是在另一次战役中下落不明，而最令人心痛的，则是炼狱之红龙和霜夜之蓝龙这两位始祖龙王，以及大量红龙一族与蓝龙一族的纯血龙族，因为混沌一方的陷阱而身陷北大陆腹地，最终被证实包括两位始祖龙王在内的绝大部分纯血龙族全部遭到混沌侵蚀，从坚定的秩序守卫者变成了充满邪恶的混沌巨龙。

    到了救赎游戏开端的这个年代，就连辉煌之金龙也在战争末期因为和搭档金龙骑士温德尔克的一次鲁莽行为而身陨，六大始祖龙王仅剩下了仁爱之白龙和当年重伤之后被白龙王救回来的暴虐之黑龙，带着在创世战争中损失惨重的六大纯血龙族的大部分成员在南大陆西侧的奇异之域休养生息。

    在北大陆失踪的迷幻之银龙，虽然在前世有玩家通过做任务发现的蛛丝马迹推测出这位银龙之王很可能没有陨落也没有被混沌侵蚀堕落，但直到前世米拉发动时间回溯之前都没有人真正在游戏中找到过它。而已经堕落的红龙王与蓝龙王，却是在前世的游戏后期，成为了横在反攻北大陆的玩家们面前两道噩梦般的大山。

    一百三十级的超级混沌领主，就连引导者奥兰纳多都不是它们的对手，等级上限是一百级，在当时就算是依靠珍贵的等级破限道具最高也就堪堪超过110级的玩家们，当然不可能会是这两位堕落始祖龙王的对手。

    洛可可原本以为这一世游戏中，她面对这两位堕落龙王的时机也会一样要到游戏后期对北大陆的反攻开始之后，她怎么也没有想到，在应对孔特这一次设计的风暴内海阴谋之中，会扯出霜夜之蓝龙法伊这样的游戏后期终极bss级别的存在。

    “蓝龙王法伊怎么会”

    如果说刚才孔特对她介绍纳杰里克的时候，她多少还有些心里准备，那么眼下听说旁边这位蓝甲壮汉居然就是堕落的蓝龙王法伊，洛可可心中就真的是只有震惊了。

    风暴内海大动乱剧情中有堕落蓝龙王法伊参与？前世的游戏剧情中根本就没记载过这种事情啊？不，冷静，说到底前世的内海剧情因为洁希雅提前被抓住，而莱阿诺亲王也在建立秩序联军之前就因为受到控制的女儿娜哈莉的背叛而被迫逃离了瑞瓦泽岛，因此根本就没能发展到如今双方大决战的这一步，所以前世的玩家也根本无从知道内海剧情中真正的反派bss都有什么人。

    难怪，就算深渊九头蛇处于自我封印状态，孔特能够如此轻易地入侵并掌控住整个九头蛇王族而不造成一丝骚动和消息泄露，凭他自己也是很难做到的，不过身边若是有法伊这样一个超级帮手，那么一切就会简单许多。

    不，现在想这些已经都没什么用了，冷静，要好好想想接下来的对策才行，堕落蓝龙王法伊的出现是预想外，但也不是完全都是坏消息，至少看起来对方的三个人之中，除了孔特之外，蓝龙王法伊和深渊九头蛇纳杰里克的样子似乎都并不像完全保有自主人格的神格碎片拥有者。

    洛可可这边心绪急转思考着对策，而孔特在介绍完法伊之后，见洛可可沉默不语，却是自然而然地认为洛可可因为他们这边的强大阵容而产生了怯意。

    “如何，梅丽艾露小姐，想必您是个聪明人，想必应该很清楚，凭你现在的实力，想要与我们三人同时对敌没有任何胜算，事实上我也并不是一个喜欢对美丽的女孩子动粗之人，如果您同意的话，我们不妨摒弃暴力，找个安静的地方好好聊聊，由我们三人为您描述一下混沌与自由的真谛如何？”

    虽然洛可可没有回答他之前的问题，但孔特仍旧认定了洛可可绝对不可能会是几百年前那个以一己之力战退无数混沌大军的原初妖精，不过，洛可可绝对和那位原初妖精有什么渊源，这一点他确实相信的，再加上洛可可又是一个神格碎片拥有者在孔特眼中，如果能够在这里无论手段将她拉拢使其堕落，让她也和自己一样成为那位大人的麾下，那么对于他们的最终计划和整体实力来说绝对都会是一份相当大的助力。

    “不，我们之间没有什么好谈的。”

    嘛，也是了，按照孔特对于这些秩序阵营的顽固分子的了解，如果对方轻易答应了他，反而会让他觉得不大对劲。不过这样也罢，反正他从一开始也没对自己的“劝降”报太大的希望就是了。

    “这样，那真是遗憾。”

    孔特身边的纳杰里克和蓝龙王法伊，身上的气势同时发生了变化，很明显地从内敛变成了外扩的临战状态，而孔特自己，也是收起了笑容，微微眯起了眼睛露出了危险的神。

    “看来，还是只能像最初预想的那样，将混沌的伟大强行灌输给梅丽艾露小姐比较好一些呢。”

    轰！

    孔特话音落下的瞬间，蓝龙王法伊就猛然间出手了，蓝发壮汉突然张嘴，一道冰冷刺骨的吐息从他的嘴中喷出，朝着洛可可迎面而来，而早已把灵魂长弓召唤出来的洛可可，也是瞬间用出了劲气轰射技能，抵消了蓝龙王吐息的大部分威力的同时，也借助后坐力向后退出了很远的距离。

    然而对方毕竟有三个人，就在蓝龙王出招的同时，孔特和纳杰里克也没有闲着，孔特这边直接召唤出了无数黑的法球，因为不需要再掩饰自己的混沌身份，他也没有再使用圣城时用的不顺手的黑暗属性，而是直接就使用了混沌法球朝着洛可可攻了过去。

    而另一侧，纳杰里克则是嘴中念念有词一番后，在身后延伸出了令洛可可眼熟的九头蛇虚影，比起她看过的洁希雅和耶卡尔，纳杰里克这位正牌深渊九头蛇的魔力虚影，无论是大小还是威能都与那些小辈明显不是一个层次，虚影凝实之后，从不同的蛇头前面，分别浮现出了各系元素的强力魔法法阵。

    曾经目睹过洁希雅和耶卡尔之间战斗的洛可可很清楚，九头蛇一族的九头蛇虚影不仅仅是他们在人类形态下对自身物理战斗力的一种弥补，更是帮助他们同时吟唱释放各种强力魔法的有效臂助，如果让纳杰里克就此进入到“魔法炮台”模式，那可就会变成一大麻烦。

    可虽然心里清楚这一点，但洛可可眼下却也很难腾出手来攻击打断纳杰里克的施法动作，堕落蓝龙王法伊从最初的那一记吐息之后，就不知道从哪里变出了一柄缠绕着灰魔力的冰晶大剑朝她冲了过来。因为法伊的近身纠缠与孔特从远处不停地朝着这边释放混沌属性的强力远程攻击，洛可可从一开战就陷入了十分被动的境地。

    不过，虽说场面被动，但洛可可毕竟是那个曾经身为数码生命的洛可可，将数据运算能力已经刻入到本能之中的她，在这个被米拉的法则游戏数据化的世界里绝对可以说是拥有着最强的时机把握与反应能力，就在纳杰里克的多重魔法阵已经要吟唱完成前，洛可可终于抓住了一个不是机会的机会。

    借着避开孔特攻击的机会，洛可可转身在空中面对着深渊九头蛇的方向，却故意将背后整个亮给了身后不远处的堕落蓝龙王。眼看洛可可露出这样大的破绽，蓝龙王也没有多想，直接就朝着洛可可的后背一剑挥了过去。

    随着一声闷响，洛可可仿佛一片落叶一般直接就被蓝龙王的这一剑砸了出去，可仔细看就会发现，她似乎根本没怎么受伤，甚至还在半空“被砸飞”的过程中很是轻易地就克服了原本应有的被攻击僵直，对着眼前越来越近的深渊九头蛇拉开了灵魂长弓。

    扰乱射击！

----2018/3/23 20:30:54|52802837----

第246章 真正苏醒的深渊九头蛇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    之前也曾经说过，作为洛可可个人来说，她并不太喜欢落叶受身术这个技能，而不喜欢的原因，是因为这个技能是在挨打的时候才会发挥作用，或者说是其实就是以挨打为前提才设计出来的技能。

    不过如今，在尝过几次落叶受身术的甜头之后，洛可可觉得自己或许要对这个技能改观了。虽然不至于像一些喜欢玩极限操作的人一样将它吹捧为神技，但就实用性来说，这个技能确实有自己的独到之处。

    由于玩家职业技能是米拉的游戏法则系统赋予玩家们的，因此其中有些比较古怪的技能，比如说依靠玩家的系统储物空间即用即取的特点让使用变为可能的流星箭雨技能，事实上在原本的尤米西亚大陆位面上是不存在的。落叶受身术也是如此，在一些特殊的场合下，尤其是在npc模式下的战斗中，这种来自于长弓游侠职业技能树上的玩家技能确实能够发挥奇效。

    无论是孔特还是堕落蓝龙王法伊，他们就显然没有见过也没有想到洛可可还会有落叶受身术这种技能，两人原本以为是洛可可犯了愚蠢的错误将后背弱点露给了蓝龙王，却没想到洛可可正是要借助落叶受身术的特性和蓝龙王这一剑的力量，快速地朝着正在施法的深渊九头蛇纳杰里克逼近。

    扰乱射击！

    九头蛇这个种族看似具有强悍的身体战斗素质，但实际上杀手锏却是他们九个头天生拥有的强悍魔法能力，和洁希雅与耶卡尔打了这么久交道的洛可可自然深知这一点。因此近距离直面纳杰里克，洛可可首选的自然而然便是这一类魔法干扰和封禁类的魔法。

    不过这一次，她却意外地失算了。

    就在她扰乱射击出手的瞬间，纳杰里克那里几个蛇头前的魔法阵却也突然间消散不见，唯独只剩下其中施法最快的一个蛇头继续完成了施法，然而释放出来的却根本不是什么强力魔法而是很单纯的一道炽热火蛇，而目标也并不是洛可可，而是她释放出来带有扰乱射击效果的灵魂之矢。

    嘭！

    火蛇与灵魂之矢相撞，扰乱射击效果还没等在纳杰里克身上发作就先被他早有准备的这一道魔法攻击抵消，而更加令洛可可意外的是，接下来纳杰里克也并没有像她想象的那样吟唱威力小但释放速度快的瞬发魔法来攻击接近的她，而是直接操控着九头蛇虚影的九只蛇头，直接朝她缠绕了过来。

    “哈哈，梅丽艾露小姐，看来你的战斗直觉，可是比几百年前的你自己差的远了呢。虽然你确实似乎有些出乎我们意料的能力，能够这样轻易地就突破了我们的封锁，但你似乎忘了，就算近身战斗不是深渊九头蛇的长处，可对你来说也是一样的不是么？”

    伴随着孔特嘲讽意味十足的话语，纳杰里克背后九头蛇虚影的九只蛇头瞬间封锁了洛可可在空中上下左右腾挪的空间，紧接着最中间的一只蛇头探出，瞬间就用那由纯魔力凝集成实体的蛇颈将洛可可死死缠住。

    “如何，妖精小姐，”眼看洛可可这么快就被他们擒下，虽说有些出乎意料，但孔特还是控制不住得意的心情，“现在，似乎我们可以继续刚才的话题，心平气和地好好谈谈有关于信仰伟大混沌的问题了？”

    “不，没有兴趣。”

    被纳杰里克的九头蛇虚影缠住，但或许是因为带着面具的缘故，洛可可看起来却仍旧是显得很淡定，而这样的淡定，莫名让原本得意的孔特感到不爽。

    “哼，这恐怕由不得你了。”

    “……是吗？”

    轻轻地说完，突然间，从缠绕在洛可可身周的蛇颈虚影内部，一道道明亮的秩序光辉散发了出来，紧接着，伴随着一声痛苦的呻吟，纳杰里克两手抱头面色狰狞，九头蛇虚影对于洛可可的禁锢也一下子放松了。

    孔特的第一反应，就是洛可可在这种危机的情况下使用了某种败中求胜的技能，依靠爆发身上的秩序之力来刺激已经堕落为混沌体质的纳杰里克放开她，不过很快他就发现他错了，而且错得很离谱。

    就在他和堕落蓝龙王继续夹攻逃脱出来的洛可可的时候，另一边的纳杰里克却没有像刚才一样加入进来。一开始他只是始终捂着头，在半空中发出痛苦的吼叫，不过渐渐的，令孔特感到惊愕的是，从纳杰里克的身上，突然间自内而外地浮现出了令他生厌的秩序光辉，与此同时，他这些日子以来好不容易强行灌输到了纳杰里克体内，用来彻底压制住了这位深渊九头蛇体内仅存的那一部位微小而顽强的秩序意识的混沌之力，开始源源不断地从纳杰里克身上冒了出来，不，是被那越来越壮大的秩序光辉逼了出来！

    “……你，做了什么？”

    事到如今，只要不傻就能够看得出来，纳杰里克的异变绝对是因为刚才洛可可被他缠住的时候动了什么手脚，不，或许她根本就是故意被缠住的？

    想到这里，孔特脑海中不由自主地就浮现出了方才自己嘲讽洛可可这么容易就中计被深渊九头蛇擒住的时候，少女那副淡定的样子来，如果说之前他还觉得那是在强装镇定的话，那么现在，孔特突然有种自己之前被狠狠地小瞧鄙视了一番的火大感。

    “怎么可能……三天的时间内，我几乎将他体内的秩序力量完全侵蚀殆尽，怎么可能还会残留这么强大的秩序！你到底做了什么！”

    终于无法再保存之前绅士般的优雅，孔特一边低声怒吼着，一边朝着纳杰里克的方向飞过去，但却在半路被洛可可拦了下来。

    “滚！”

    张开双手，孔特冲着洛可可的方向释放出了一道威力惊人的混沌能量冲击波，不过洛可可这边却也毫不逊色，抬手还了一记凌厉的灵魂脉冲。

    发动了原初妖精模式的洛可可与彻底解除伪装恢复原本实力的孔特都是120级的实力，两人之间的旗鼓相当，灵魂脉冲和混沌冲击波在空中相撞抵消，发生了剧烈的爆炸，眼看自己没有机会冲到正在发生秩序混沌转变的纳杰里克那里阻止事情发生，孔特有些恼火地对一旁，因为没有太多的自主意识因此明明实力超强但在战斗中却只知道追着洛可可打的堕落蓝龙王开口了。

    “别管她，去干掉纳杰里克！”

    虽然就实力而言，纳杰里克的等级是125级，比不上蓝龙王的132级，但这里是风暴内海，可以说是纳杰里克这个海兽王的天然主场。之前因为纳杰里克自己堕落成为混沌一侧，但风暴内海海域还没有彻底混沌化仍旧是秩序领土，因此纳杰里克无法与身下的海域建立有效的联系，发挥出来的实力也只不过是自己本身所有的，甚至可能还不是全力，可若是让纳杰里克恢复秩序阵营身份，然后与这片仍旧算是秩序领土的海域建立联系，那就不仅仅是他们这边少了一个强大战力的问题，而是会反过来多出一个比洛可可要更令人头疼数倍的对手。

    而且除此之外，孔特现在也搞不清楚，到底洛可可是怎么做到让纳杰里克恢复秩序意识的。他因为创世神格碎片的关系完全保有自我意识，见招拆招倒也不会因此而过于忌惮洛可可，可堕落蓝龙王却只是普通的npc而已，一旦让他接近过来然后被洛可可故技重施恢复了秩序意识，那孔特可就真的是没戏唱了。

    当然，就他观察，很有可能也只是因为纳杰里克才刚被他匆忙之间改换成了混沌属性因此才会给洛可可有机可乘，不过介于这位自称“梅丽艾露”妖精少女已经给过他不少类似的“惊喜”，孔特如今面对洛可可的时候，也是不得不谨慎起来。

    听到了孔特的话，原本舞动着寒冰大剑想要攻过来的蓝龙王顿了一下，然后果然放下了洛可可这边，改朝正在进行蜕变中的纳杰里克冲了过去，看到了这一幕，洛可可眼底微微闪过一丝疑惑，不过很快就被重新对她发起强攻的孔特再次吸引了注意力。

    洛可可被孔特纠缠脱不开身，也无法阻止堕落蓝龙王去攻击正在恢复秩序意志的纳杰里克，面对蓝龙王法伊气势汹汹的沉重一击，整个人处于秩序与混沌的斗争之中懵懂痛苦的纳杰里克不闪不避，只来得及做出本能一点防御反应，下一秒就被法伊的寒冰大剑斩飞，带着不知是从伤口处飞溅出来还是从嘴中被吐出来的血花倒飞了出去。

    但就在法伊毫不留情地追上去想要追加连击的时候，原本已经消失在纳杰里克背后的九头蛇虚影，却突然间再一次浮现了出来，九只蛇头咆哮着，张开张曼利齿的大嘴朝着法伊扑了过来。

    为了抵挡蛇头的攻击，法伊不得不暂时停止前冲，舞动着大剑逼退蛇头，而倒飞出去的纳杰里克借着这个机会，也终于稳住脚步，重新浮在了半空中。

    尽管看起来整个人仍旧略显阴沉，但原本缠在纳杰里克身上的那股令人不适的邪气却几乎消失不见了，抹了抹嘴角被法伊之前打出来的血迹，纳杰里克扯扯嘴角，慢慢地开口了。

    “邪恶的混沌，风暴内海，不是你们该来的地方！”

----2018/3/24 19:13:20|52888423----

第247章 海兽王纳杰里克

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    几百年前的创世战争中，海兽王纳杰里克因为在与混沌势力的战斗中伸手重伤并被趁机种下了混沌种子，因而在体内留下来遗祸至今的重大隐患。

    当时，为了能够让纳杰里克这位海兽族的图腾级存在守住自己心中的秩序意志，不会在未来的某一天因为体内混沌种子的不断壮大而“自然堕落”，秩序阵营中的两大最强者元素之祖和原初妖精联手，在纳杰里克的体内布下了一个强力的秩序封印，用来帮助他压制体内的混沌。

    可实际上，这件只有创世战争时期的秩序阵营高层人士才有有可能了解到的事情，也并不是真正意义上的“完整真相”这道由元素之祖和原初妖精合力施为的秩序封印，确实拥有极其强力而可靠的抑制混沌侵蚀的作用，但除此之外，它还有另外一个只有元素之祖和原初妖精，以及纳杰里克本人这三个当事人才知晓的作用。

    在这道秩序封印之中，除了有大量用于抑制混沌的秩序之力之外，初代原初妖精利用她无人出其左右的灵魂操作能力将当时纳杰里克灵魂之中最纯净的灵魂本源的一部分“提取”了出来，然后和元素之祖一起在原有的秩序封印的基础上又最佳了一道超级秩序封印，将这纳杰里克的这部分灵魂本源深层次地封印了起来。如果说表层的秩序封印算是增强了纳杰里克对抗混沌侵蚀的能力的话，那么这道深层次的灵魂本源封印，就相当于是“最终保险”一样的存在。

    正因为是当时秩序阵营中最强悍的元素之祖和原初妖精，所以也只有他们两个才最清楚给这个世界带来偌大威胁的混沌力量到底有着多么可怕的“可能性”。从确认纳杰里克体内的混沌种子已经无法被分离出来的那一天开始，原初妖精和元素之祖就很清楚即使她们设置的秩序封印再强，纳杰里克自己对秩序和女神的信仰再虔诚坚定，混沌种子永远都会是颗一旦爆发就足以无视纳杰里克本人意愿让他出现堕变的危险的潜藏炸弹。

    这道封印于秩序封印深处的灵魂本源封印，正是当年为了预防将来可能会有这样令人悲伤的一天到来，原初妖精和元素之祖为纳杰里克留下的最后“自我救赎”的手段如果有那么一天因为某些预想不到的意外或者敌人的阴谋，让混沌种子彻底地突破秩序封印和纳杰里克本人秩序意志的封锁爆发效力的时候，即使是纳杰里克本人的意识都被混沌侵蚀占据，并且堕落成为了混沌存在，他体内被封印的一小部分纯洁灵魂本源，仍旧能够在一段时间内保持不被混沌侵蚀存在于纳杰里克体内。

    只要在这个时间段内，有人能够将秩序之力通过原初妖精和元素之祖预先定好的法阵模式输送到纳杰里克体内，那么这道封印就会开启，并且以本封印在其中的灵魂本源为核心展开一道强悍的终极秩序净化法阵，强制恢复纳杰里克的秩序意志并暂时性地驱逐压制他体内的混沌，让他重返秩序阵营。

    然而，这样的“回归”，却也是代价深重的。一旦这道封印被开启，其中的终极秩序净化法阵被启动，那么纳杰里克本人无论是保存下来的那一部分纯净灵魂本源还是留在“外面”已经被污染了的灵魂本源，都将会为了这道法阵的运作提供力量而开始自我“燃烧”，其结果就是纳杰里克将在重回秩序最后一段时间之后，因为灵魂本源的耗尽而迎来彻底而绝对的死亡。

    这样一道凶险的最终保险，是当年纳杰里克本人在听两位秩序阵营领头人说明他体内的秩序封印并不能意味着绝对无事之后，亲自对原初妖精和元素之祖提出的恳求。这位在创世战争中受重伤前始终在战斗第一线，亲自带领海兽族与内海生灵抗击混沌的骄傲的海兽王，比起死亡更加惧怕的便是混沌种子给他带来的堕落于混沌的可能性。“宁可最后作为秩序之身痛苦地死去，我也不愿作为混沌的走狗苟活甚至做出让秩序信仰和女神大人蒙羞之事！”这是当年纳杰里克亲口对初代原初妖精和元素之祖发下的誓言。

    洛可可虽然严格意义上来说已经与当年给纳杰里克施加封印的初代原初妖精是两个人了，但由于她作为新生的原初妖精与初代的梅丽艾露之间也算是有着某种类似于“传承”之类的关联，在第一阶段的个人觉醒剧情结束之后，像是这些在前世玩家论坛中没有记载，只有初代原初妖精这种级别的存在才会知道的属于原本的尤米西亚大陆位面的超级隐秘，也随着实力一起作为初代原初妖精的重要回忆一切被她找了回来。

    当然，因为毕竟不是她本人的回忆，因此这些“回忆”事实上是作为npc系统中有关于她这个npc角色的设定资料库的添加补充“刷新”出来的。而有关于纳杰里克身上的封印所隐藏的秘密这件事，便是洛可可前些日子在这些“刷新”出来的初代回忆中，偶然间找到的。

    若说在此之前，纳杰里克对于洛可可而言，也只不过是一个有可能会成为敌对**oss的充满了麻烦的重要剧情npc的话，在接触到了原初妖精的这段回忆之后，洛可可这才算是对这位骄傲的海兽王有了第一次也可能是唯一的一次真正了解。说实话，在看到这位海兽王对初代原初妖精和元素之祖说出那句话的时候，洛可可心中真的有种说不出的感觉。

    实话说，作为一个相对于尤米西亚大陆而言的“外人”，她真的并不能完全理解纳杰里克的这种对于秩序信仰的执着与对混沌的痛恨，就和她当初不能完全理解奥兰纳多为了她这个所谓的“女神使者”“秩序希望”而毫无犹豫地做出牺牲的无私一样。说实话，比起这一类的情感，像贝卡兹那样赤裸直白的野心，又或者或者金泽斯那种痛恨现状却无力改变甚至心怀恐惧到想要逃避的心情更能够被她理解，但是，同样也是说实话，即使是无法完全理解，但洛可可却仍旧每一次都会为这些人的言行而感动。

    因而，怀着对于纳杰里克的敬重，同时也怀着对于自己不仅无力阻止纳杰里克的悲伤结局还可能不得不“利用”纳杰里克这生命中最后一次的光辉时刻的内疚，洛可可在内海阵营战前的这三天时间里，从初代原初妖精的回忆中认真地学习了开启纳杰里克体内那最后一道秩序保险的方法以备万一，果然，最终这道秩序保险正如她那时对可可妹妹所说的那样，成为了她扭转战局的最强杀手锏。

    假装战斗中出现失算被纳杰里克擒住，洛可可借助这个近身的机会通过源自纳杰里克体内血脉之力的九头蛇虚影将开启他体内秩序保险的“钥匙”传输了进去，于是便有了接下来的这一幕。

    “邪恶的混沌，风暴内海，不是你们该来的地方！”

    半空之中，借助秩序净化法阵与本院灵魂燃烧的效用，暂时也是最后一次恢复了秩序意识的纳杰里克，尽管看起来有些虚弱，但那份曾经率领内海生灵对抗北大陆混沌的海兽王威严却不减当年。

    只是，由于并不是创世神格碎片拥有者，恢复了秩序意志的纳杰里克言行显得有些呆板，他并不知道因为没有足够的自我所以无法认知启动他身上的秩序保险的人并不是初代原初妖精梅丽艾露而是对他而言完全陌生的洛可可，也没认出眼前与他对峙的混沌强者就是当年令所有秩序阵营生灵都为其遭遇而心痛的堕落蓝龙王法伊。凭着残余的对于原初妖精之力和混沌气息的辨识能力，纳杰里克半模式化地开口了。

    “梅丽艾露阁下，感谢你让我重回秩序与女神的怀抱……我说过，宁可最后作为秩序之身痛苦地死去，也不愿作为混沌的走狗苟活甚至做出让秩序信仰和女神大人蒙羞之事！妄图使我堕落的邪恶者们，你们永远也别想要得逞！”

    这样说着，纳杰里克身后的九头蛇虚影从原本的萎靡再一次地壮大起来，几只蛇头张开利齿朝着堕落蓝龙王攻了过去，而另外的蛇头则是直立起来，在头前方展开了几道各自不同的强力魔法阵，与此同时，由于彻底恢复了秩序阵营身份，纳杰里克与身下的风暴内海的联系明显地紧密起来，随着他的施法，原本就不甚平静的海面顿时更加地波涛汹涌，甚至以他脚下的海面为中心开始出现了数道蜿蜒上升宛如巨大水蛇一般的水龙卷柱，急速的水声宛如巨兽咆哮一般，朝着天空中的蓝龙王和孔特发动了猛烈的冲击。

    风暴内海的真正王者，这一刻仿佛重回到了几百年前，重新变成了当年那个带领秩序海兽族在内海之上对进犯的混沌迎头痛击的那个无敌于海上的深渊九头蛇。

----2018/3/26 20:14:26|53061570----

第248章 内海上空的激战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    深渊九头蛇纳杰里克恢复秩序意识，让这场战斗的胜负天平瞬间就被逆转了过来。

    没错，不是平衡而是逆转。尽管洛可可目前和孔特旗鼓相当而纳杰里克等级上比堕落蓝龙王稍弱，但仅限于在还未收到混沌彻底侵蚀仍旧属于秩序领土的风暴内海之上，纳杰里克这位内海之王所能够爆发出来的战力完全能够压倒比它级别更高的蓝龙王，甚至短时间内再加上一个孔特以一敌二都不是不可能的事情。

    事实也很快就证明了这一点，有洛可可从旁牵制孔特，纳杰里克很快就在于蓝龙王法伊的一对一中略占了上风，趁着蓝龙王法伊被激怒，身上开始出现半龙化的迹象的空隙，纳杰里克没有无谓地追加攻击，而是通过体内存在了几百年的神器契约，将他当年存放在瑞瓦泽岛的风暴神戟远程召唤了过来。

    当初因为担心自己体内的混沌种子会连带着影响到风暴神戟的秩序纯洁性，因此纳杰里克才会把自己这柄“老搭档”留在自我封印之外作为对后代子孙的馈赠，如今，虽然已经是生命最后的时刻，但纳杰里克也总算是真正恢复了原本的那个充满了秩序力量的他，拥有了能够再一次毫无顾忌地挥舞使用风暴神戟的机会。

    手持风暴神戟，可以说是时隔几百年终于又恢复了全盛状态的纳杰里克，与半龙化的蓝龙王再一次打了起来。两位尤米西亚大陆位面的超强者在半空中的每一次交锋，都伴随着仿佛能够震动海面一般的能量冲突爆音，与壮绝激昂的咆哮之声。

    考虑到他们这个级别的战斗，即使是余波对于那些实力不济的存在也是致命的，因此洛可可早在开战的时候就已经有意识地把他们的战场从原本的阵营战中央地带引导到了距离玩家们和普通np军队们有一段距离的海面上，但在这一刻，纳杰里克和堕落蓝龙王之间的战斗，仍旧让不远处打得热火朝天的玩家与np们为之侧目。

    而另一方面，相比较纳杰里克和蓝龙王法伊之间那样大场面硬碰硬的战斗，洛可可和孔特，这两个堪称是这场大战的幕后真正导演者的神格碎片拥有者，在一旁的战斗却是相当的“低调”。

    当然，若论凶险程度，洛可可与孔特的战斗丝毫不会输给纳杰里克他们那边，毕竟两人都拥有完整的自我意识，战斗之中除了堂堂正正的实力对拼之外更夹杂着各种战术性的算计与陷阱。但正因为两个人都拥有完整的自我意识，因此在没有摸透对方的底牌与真实实力之前，两人也是绝对不会像纳杰里克他们这些已经失去绝大部分自主意识的np一样，上来就把自己各种厉害的底牌大招放出来和同样耿直的对手对轰，因此自然是很难会有什么“战斗大场面”出现。

    灰暗的混沌法球与幽的灵魂箭矢在空中一次次地交汇对撞，洛可可将长弓游侠职业技能与原初妖精本身的技能相结合起来的灵动战法令孔特十分不习惯也十分被动，但反过来，外表酷似商人的孔特却也仿佛真的如同最精明的商人一样精通取舍计算，尽管看起来时不时地就会被洛可可打中，但实际上每次洛可可或正大光明或隐藏在普通技能中的大杀招，却总能被这家伙恰好避过，又或者立刻就采取两败俱伤的打法反过来逼洛可可变招。

    近十分钟高频率的交手，两人谁都没有吃大亏也没有占到大便宜，心中对于彼此的忌惮，也是不约而同地越发壮大了起来。

    洛可可这边自然是不需要多说的，毕竟孔特此人，无论是在圣城大事件之前还是在之后，她在前世的玩家论坛资料库里都完全没有查到有关这个拥有神格碎片的np的任何资料，然而偏偏这人却以幕后操盘手的身份，接二连三地出现在了这一世游戏中各个出现了暴走迹象的重大剧情的背后。无论是孔特自身那无愧于120级超级混沌领主用游戏数据划分，混沌势力的bss生物等级超过100级以上就可被称之为超级混沌领主的战斗能力，还是这份既不安分又确实有相应的智谋力的野心，都足以让洛可可将其认定为大敌。

    而孔特对于洛可可，也基本上怀着类似的想法。继圣城大事件之后，这是洛可可第二次在他参与甚至是主导的大谋划之中，突然间莫名其妙地就出现在最关键的时间地点然后以意想不到的手段破坏了他如此费心费力的谋划。如果说第一次圣城大事件时，孔特还只是把洛可可当做是秩序一方一个和他一样幸运的神格碎片拥有者的话，那么这一次到现在，孔特已经完全颠覆了这个想法。他看得出来，对于他们混沌一侧想要趁着世界法则异常崩坏游戏化来对这个世界发动第二次全面侵蚀的最终计划而言，洛可可绝对是一个不可小觑的威胁，甚至有可能她会是这一次秩序阵营中站出来对抗他们的全新的领袖人物。

    而且最令孔特头疼的是，尽管他之前信誓旦旦地认为，以洛可可如今只能和他打个平手的实力不可能会是她自称的“原初妖精梅丽艾露”，可无论是方才那种通过引动纳杰里克体内的秩序封印暗手来唤醒纳杰里克的秩序意识的能力，还是纳杰里克在恢复之后对白中对于洛可可的称呼，又或者在这段时间交手中洛可可所表现出来的相对于有着几百年经验经历做堆砌积累的他不仅不弱甚至还略有超出的战斗智慧，都无一不在打脸似地向他证明，洛可可好像根本就没有说谎。

    梅丽艾露还活着？他面对的就是传说中的那个梅丽艾露？一想到这种可能想，哪怕孔特很清楚眼前的洛可可从战斗开始直到现在使用的力量完全没有超过120级水准的范畴，可他还是忍不住会有种胆寒的感觉。

    几百年前在迷雾海峡，孔特那个时候还只是一个普通的高阶恶魔，有幸躲到了战场一个隐蔽角落里的他真正目睹了原初妖精梅丽艾露与混沌之源始祖大人的那一场决战的全过程。这么长时间过去了，尽管表面上孔特可以凭着自己的冷静和自控表现得毫不在乎对于所谓的原初妖精也毫无敬意，但只有他自己心里最清楚，早从当年见证过那场决战之后，他作为混沌的一员，对于象征着最强秩序之一的原初妖精的恐惧就早已深中在了他的心里。

    无论洛可可到底是不是原初妖精，单凭这样一份怀疑，就足以让孔特在这样没有丝毫“计划性”就与洛可可遭遇并对决的局面中不由自主地产生出退意。更何况如今的场面上，无论是他对洛可可还是堕落蓝龙王对战纳杰里克都并不占优，而在远处被他污染的耶卡尔王子和九头蛇王族np军势，此刻更是被洁希雅公主的秩序联军外加洁希雅阵营的玩家们联手打得节节败退，眼看就要被直接整体击溃，然后一路追打到作为大本营的海王岛上。

    决战败北了，而且是大溃败不，不仅仅是决战，恐怕这一战之后，他这段时间来在内海布置的绝大部分的布局，也都会随之被破坏的一干二净。

    之前之所以能够如此顺利的让混沌入侵到内海，主要就是因为耶卡尔王子和九头蛇王族已经被他侵蚀堕落的事情并没有曝光，因此在九头蛇王族的名义遮掩下，一些原本很容易被发现的布局行动才会变得隐蔽并卓有成效，现在经过这场失败的大决战，王族的混沌堕落事实被揭穿，风暴内海的秩序势力重新占据了上风的同时也彻底地提高了警觉，短时间内想要再像这次一样从内部轻易地瓦解风暴内海这道令他们北大陆混沌头疼的秩序防线，恐怕是不太可能了。

    好在和圣城那次不同的是，虽说这一次他的计划也算是失败了，但却也并非是一点都没有收获。通过耶卡尔王子和九头蛇王族，孔特除了掌握了海王岛与九头蛇亲卫军势力之外，也同时已经基本上将风暴内海针对于北大陆方面的北海防线与负责驻扎在那里的北海军掌握在了手中，这次弃掉九头蛇王族与海王岛这边的布局，但至少内海北方对北大陆的严密防线封锁也基本上被他打破了，到时候北大陆的混沌军势正面攻入内海的难度，也会比之前要容易许多。

    就在孔特心中盘算着这次计划失败的得失的时候，突然间听到另一侧传来的蓝龙王法伊的怒吼声似乎更加地高亢的一分，扭过头，孔特便看到半龙化的堕落蓝龙王正全身爆发出冰的气息在咆哮着，似乎是刚在手握风暴神戟全力全开的纳杰里克手下不小心受了一点略重的伤势，结果彻底地激怒了这位堕落蓝龙王。

    这家伙要在这里完全龙化恢复霜夜之蓝龙的本体？

    一瞬间，孔特觉得这似乎是个不错的翻盘机会，不过随即眼角划过似乎也是要准备恢复深渊九头蛇本体的纳杰里克，以及他眼前尽管没有动作但气势却在不断攀升给他一种比刚刚更加危险的感觉的洛可可，孔特立刻就把这个念头打消了。

    “停下！”

    这样说着，孔特猛地朝洛可可这边释放出了一排密集的混沌法球弹幕，然后转身就朝着因为他的指令而动作僵住的蓝龙王身边飞去。

    “梅丽艾露小姐，很遗憾，看起来这一次我们是没有办法说服你，不过请放心，等到我们下一次见面的时候，鄙人会做好充分的准备，让你好好地了解混沌信仰与真正自由的伟大之处！”

----2018/3/27 20:30:40|53137054----

第249章 风暴之终

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “梅丽艾露小姐，很遗憾，看起来这一次我们是没有办法说服你，不过请放心，等到我们下一次见面的时候，鄙人会做好充分的准备，让你好好地了解混沌信仰与真正自由的伟大之处！”

    扔下了这句话之后，孔特立时放弃了与洛可可继续战斗，招呼着想要恢复霜夜之蓝龙真身却被打断的法伊即刻准备朝着北方逃走。

    不过，堕落的蓝龙王就尽管动作确实因为孔特这一声招呼而停止，但似乎是因为之前被纳杰里克打伤因而被激怒了的缘故，在孔特发出向北方撤离的命令之后，蓝龙王法伊并没有立刻行动，反而继续朝着对面的纳杰里克做出了攻击态势。

    只是下一刻，孔特见蓝龙王法伊违抗了自己的指令，立刻就伸手入怀掏出了什么东西。因为孔特此刻背对着这边，洛可可并没有能够看清楚孔特掏出了什么，但就在这时，一股令洛可可遍体生凉汗毛倒数的恶意仿佛幻觉一般地向洛可可的脑海深处袭来。

    与此同时，完全无法自控地，从npc系统中，一段段零碎的初代妖精回忆碎片猛然间在洛可可的脑海中炸开，因为记忆碎片来来往往的速度实在太快其中的画面也太过模糊，这一瞬间，洛可可仅仅只捕捉到了几个模糊的印象。

    ……波涛汹涌的大海……阴霾浑浊的天空……仿佛充盈了天地间所有空隙的混沌……摇曳如烛火般的秩序之光……猩红色的巨大眼睛……

    恍惚只是一瞬间，可回过神来，仍旧浮在风暴内海半空中的洛可可却感觉到自己的后背因为汗湿而发凉从作为第二代原初妖精诞生到这个世上开始，她还没有一次在战斗或者其他场合被惊出如此之多的冷汗。

    而就在洛可可这边莫名其妙地出现了精神恍惚的时候，另一边原本打算反抗孔特指令的堕落蓝龙王，也是猛地就改了主意，收起手中的寒冰大剑，蓝龙王最后对纳杰里克释放了一记强力的冰霜吐息作为牵制之后，就跟随在孔特身后，朝着战场北方飞快地撤走。

    洛可可下意识地对着逃走的孔特和蓝龙王架起了灵魂长弓，但在看到一旁的纳杰里克之后却犹豫了，最终，她轻叹了口气，将灵魂长弓收了回去，算是默认了孔特与蓝龙王就这样离开。

    她并不是不清楚如果放过这次机会，以孔特其人的狡猾下一次还不知道能否会有这么好的机会直接与其面对面地对决，但可惜是，现在她所拥有的实力，就算是硬想要抓住这次机会恐怕也抓不住，甚至说不定会弄巧成拙把原本的胜势变成败势。

    虽然因为之前的英雄镇剧情她已近初步觉醒了一部分的原初妖精力量，并且因此能够将原初妖精模式稳定到120级实力的水准，但这也算是某种程度上她如今的极限了。实力越是到了这个层次越是不好提升，如果极度压缩原初妖精模式的维持时间的话，她最多能够让自己的实力在130级左右维持一小会，在对方有堕落蓝龙王在场的情况下，这显然并不足以一击秒杀掉那个狡猾的孔特。

    至于看起来自从恢复了秩序意志之后就十分强势的纳杰里克，也同样是某种程度上的外强中干，由于纳杰里克体内秩序封印的这个“最终保险”机制只有纳杰里克、原初妖精和元素之祖三人知道，因此孔特只是见到洛可可神奇地瞬间“净化”了被侵蚀的纳杰里克，却并不清楚纳杰里克这样的状况根本维持不了多久。一旦纳杰里克的灵魂本源燃烧殆尽，别管他前一刻有多么强势下一秒都会直接步向死亡。

    正因如此，虽然洛可可本心是很想要一劳永逸地在这里直接将孔特解决，但也确实是心有余而力不足，能够在面上还占着上风的时候将敌人逼退，对于洛可可和纳杰里克来说已经算得上是最好的结局了。而且，对于孔特最后拿出来的那个神秘的东西，洛可可也是充满了警惕。

    那时浮现在洛可可脑海中的那些初代原初妖精回忆，在当时因为没有任何心理准备因此洛可可有些懵逼，不过现在冷静下来好好整理一下的话，洛可可不禁得出了一个令她感觉惊讶的结论那些回忆所映照出来的，似乎正是初代原初妖精生命中最辉煌也是最后的一战，于迷雾海峡上对战尤米西亚大陆的混沌始祖级别存在混沌之源时的场景。

    能够唤醒她体内初代原初妖精有关于那一战的回忆碎片，难道说孔特当时拿出来的东西与混沌之源有关？嗯，如果是这样，那么之前战斗中令洛可可疑惑的那个疑点似乎也能够说得通了。

    混沌生物因为秩序崩坏的本性，本身行为模式充盈着各种各样的混乱与无序，但毕竟它们身上的秩序只是被重度扰乱却没有被彻底破坏，因此一些最基本的规律还是能够在它们身上被发现的。据洛可可所知道的，服从强者便是混沌生物的行为模式中十分常见的一条基本行为准则，无论种族无论身份，混沌生物对于比自己强大的混沌生物会天然产生出服从的倾向，反过来说对于比自己弱小的混沌生物则是几乎不会听从对方的指令。

    可是在之前的战斗中，130级的堕落蓝龙王却很明显事事都在遵循着120级的孔特的指挥，而且对于指令的遵守度相当之高。洛可可原本以为这是孔特其人的某种特殊能力，不过现在看来，孔特他似乎是拥有某样来源于混沌之源的某样道具，借助混沌之源的威能才降服了比他实力强悍的堕落冰龙王。

    ……孔特，他手上这件源自混沌之源的道具到底是什么样的物品，有什么样的作用？他又是如何得到的？

    虽然混沌之源早在几百年前就被初代原初妖精以自己的生命为代价击杀于迷雾海峡之上，这算是尤米西亚大陆上所有种族都公认的“史实”。可想想看，混沌原本就是不可用既定的规律常识来判断的存在，那么被认为是尤米西亚大陆上最初诞生的混沌意志，被混沌生灵成为混沌始祖的混沌之源，对于这样的存在来说，常识中的“死亡”真的存在吗？

    洛可可依稀记得，在圣城大事件时，贝卡兹在被她击毙之前曾经说过，孔特是他在兰卡洛斯袭击事件中那个合作人的手下……能够让拥有120级超级混沌领主实力的神格碎片拥有者孔特甘为其手下，再结合孔特手上带有浓厚的混沌之源气息的神秘道具，越是往这个方向去想，洛可可就越是有种不祥的预感。

    ……看来，这尤米西亚大陆位面上所隐藏的危机，恐怕可是远比想象中还要深重，原本以为前世的游戏进程被搞乱到那种程度已经是足够过分的状况了，现在看来，也许那只不过是被玩家们察觉到的，这个被游戏化的世界暗地里所酝酿的危机的一部分而已。

    就在洛可可这样思考着的时候，突然间她感觉到有两股新的灵魂波动朝着她们这边快速地接近了过来，不过好在她也立刻就辨认出这两股新的灵魂波动与已经离开的孔特和堕落蓝龙王不同，分别都只是普通上限的100级存在，而且都是纯正的秩序灵魂。

    扭过头去，洛可可就一眼就看到了正在飞速接近这里的九头蛇公主洁希雅与九头蛇长老院首领莱阿诺亲王。

    看到这两个人到来，洛可可顺带抬眼瞅了瞅远处的战局，果然，他们这边的双方终极boss对决结束之后，那边普通战场上的胜负也随之分了出来，原本就处于劣势也彻底失去了玩家们支持的耶卡尔阵营彻底败亡，领头的堕落耶卡尔王子还有堕落九头蛇王也已然不见了踪影，此刻，除开飞过来的洁希雅和莱阿诺之外，其余的洁希雅阵营高层npc们正带着npc军队在洁希雅阵营玩家们的拥簇下浩浩荡荡地朝着海王岛的方向进军。

    洁希雅和莱阿诺这个时候到这里来做什么？洛可可心中疑问一闪而过，很快就有了某种预感，带这样有些复杂的表情扭头看向不远处浮在半空中，从战斗结束之后就一言不发的深渊九头蛇纳杰里克。

    果然，等到洁希雅二人靠近之后，洁希雅带着崇敬而兴奋的表情开口了。

    “伟大的先祖大人，感谢您和梅丽艾露大人出手，又一次帮助我们驱逐了觊觎内海的邪恶混沌，不知先祖大人召唤我和莱阿诺叔叔前来有何吩咐？”

    整个人气氛阴沉的纳杰里克，在看到洁希雅这个优秀的直系血裔后辈的时候，也终于是表情显得平和了许多，然而或许正是这一放松，让之前一直隐藏在他威严之下的那份随着时间推移越来越强的虚弱感彻底地显露了出来。

    看到这一幕，明显是开启了剧情模式的洁希雅和莱阿诺都露出了震惊的表情。

    “先祖大人，您怎么了？”

    “……洁希雅，孩子，你就是这一代九头蛇一族的觉醒者是吗？”

    “是的，先祖大人。”

    “太好了……”

    这样说着，纳杰里克阴沉的脸上第一次浮现出了一丝略带慈祥的笑意，然后紧接着笑意收回，纳杰里克郑重地开口了。

    “……海王谕令！”

    洁希雅和莱阿诺的身体瞬间为止一僵，尽管有些不安，但还是同时对纳杰里克做出了俯首状。

    纳杰里克认真地看了看洁希雅，紧接着又将目光移向了已经有所心理准备的洛可可。

    “请原初妖精梅丽艾露大人为见证，自今日起，海兽王之位，由九头蛇血裔继承人，新任九头蛇觉醒者洁希雅继任”

    “！”

    话音落下，洁希雅和莱阿诺同时脸色大变地抬起头来欲要开口，然而纳杰里克却也早已预想到了两人的反应，瞬间开启了自己作为海兽王的威严，强行以气势压迫住了两人。

    “风暴神戟，也由洁希雅继承，自今日起，风暴内海之王名为洁希雅，望你以王者之身，镇守内海之秩序，保护内海之居民，愿艾丽娅女神大人，永远保佑你的勇气与智慧，能够引领所有的风暴内海生灵永不迷失秩序之方向！

    “……洁希雅，梅丽艾露大人，接下来……就拜托你们了！”

----2018/3/28 19:34:57|53220785----

第250章 风暴过后

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    发生在风暴内海之上的这场声势浩大的阵营战，正如洛可可她们所预期的那样还没等完全结束就在玩家们中间掀起了轩然大波。不像是之前阵营舆论战时那样是据理力争的舆论征讨，这一次玩家们的意见出奇地保持了大方向上的一致全面声讨救赎游戏官方运营商在风暴内海阵营战上的剧情设计。

    总共就两个大阵营，然后其中第一个开始招收玩家的耶卡尔王子阵营居然还是一个诺大的骗局！这一仗下来，加入到洁希雅公主阵营的玩家们和玩家公会势力赚得盆满钵满，而耶卡尔王子阵营的玩家们明明战前准备工作和实力都也不差，可偏偏就因为被伪装成了秩序npc的混沌势力给蒙骗了，结果到头来别说在这场大战中赚到什么，就连能小亏当赚的都没有几个。

    人不患寡而患不均，如果大家都因为坑爹的剧情与npc而被骗得血本无归，或许玩家们时候骂归骂但也不会闹得这么凶，可现在是有人大赚而有人血亏的局面，别人不说就拿暗域和血怒部落来举例，阵营战前他们各自在自由联邦和光辉帝国势力内能够与星耀殿堂和牧天下分庭抗礼，而经过了这一次，他们已然分别都妥妥地被老对手彻底压过了一头……这股气他们自然是咽不下。

    于是乎，在吃了大亏的暗域和血怒部落这样原耶卡尔阵营的玩家公会与职业玩家团队的暗中推手与引导下，大批加入到耶卡尔阵营的玩家开始加入到了这场对游戏官方的声讨之中，投诉，谩骂，甚至各种“垃圾游戏消遣玩家！”“如果官方没有交代，从此退坑江湖不见！”的言论开始广泛地在论坛上流传开来。

    其实孔特指使耶卡尔伪装成秩序阵营发布玩家召集令来欺瞒玩家的最初宗旨，只不过是为了玩家群体这个如今游戏化的世界中的重要的战力资源不会被洁希雅阵营单方面地垄断并用来对付他们，他恐怕怎么也不会想到，他这一举动，无意之间给洛可可，或者说给洛可可背后的米拉造成了如此巨大的麻烦。在看到耶卡尔阵营玩家们在官方论坛上各种“伸冤贴”屠版的时候，米拉一瞬间甚至都有直接通知游戏中的洛可可让她不惜一切代价立刻就找到那个孔特把他大卸八块的冲动。

    好在米拉这边总算也不是一点预防措施都没做，游戏中洛可可和可可妹妹在发觉孔特设计了这个巨大骗局之后，第一时间就将消息传给了米拉让她早做准备，而在战后，洛可可更是根据她在游戏中实地对于玩家百态的观察，给了米拉几个卓有成效的建议。

    按照洛可可的建议，米拉让救赎官方组织暂时保持沉默的同时，却通过“小道消息”将“不愿意透露姓名的救赎官方运营董事在紧急运营会议上的提案”给“泄露”了出来。

    迫于舆论压力，救赎官方有意承认这一次的剧情设计失误，并且开通紧急游戏维护平衡这次双方阵营玩家因为“npc骗局”事件而产生的利益差，具体措施极有可能是在一定程度上补偿耶卡尔阵营玩家的损失的基础上，同时削弱和收回洁希雅阵营玩家们的剧情收益……

    虽说是“小道消息”，但因为其内容说的有模有样，甚至游戏官方在被问及此事时也没有完全否认而是使用了态度暧昧的沉默作为回应，事件立刻就因此而发酵升级起来。

    耶卡尔阵营的玩家们还没来得及在内部对于官方这份“交代”打成一个统一的共识，这次轮到洁希雅阵营的玩家们全体抗议了，这也是当然的，虽说他们中有很多人也确实觉得这次官方坑耶卡尔阵营的玩家坑得太厉害了，可是若要让他们把自己的既得利益让出来作为平衡，那几乎是没有人愿意如此。

    耶卡尔阵营的玩家可怜，那他们这些洁希雅阵营的玩家攒下来的战场军功点和换来的装备那也不是躺着得来的，他们凭本事选对了阵营拼来了军功点，凭什么要为了那些运气不好选错的阵营的人的几声叫屈叫冤就给让出去？

    洁希雅阵营玩家们的抗议，原本也只是针对于游戏官方的这个所谓待公布的内定处理方案的，可也不知道怎么搞的，不知不觉中，还没等游戏官方再次对玩家们的抗议做出回应，洁希雅阵营和耶卡尔阵营的玩家倒是再一次像开战前一样掐了起来。

    洁希雅阵营玩家认为耶卡尔阵营玩家固然可怜，但选错阵营他们自己也有错。而耶卡尔阵营玩家见到自然是不服的，开始“摆事实讲道理”，说阵营选择的那个时候根本就一点提示都没有选对选错全凭运气，他们只是运气差点而已又有什么错，再说阵营战那个时候要不是耶卡尔王子这边混沌身份被揭穿，就战局来说其实耶卡尔阵营的玩家们一直都是占上风的。洁希雅阵营玩家们见状立刻开启了群嘲模式，什么所谓上风就是中央战局被我们一支热血突击队差点捅出一个窟窿来吗之类的挑衅自然而然地出现，因而又再一次引发了耶卡尔阵营这边的反击。

    论坛上于是再次陷入了“战火纷飞”的状态，这边有人贴出星河和牧云带队突击所向披靡的短视频，那边就立刻有反驳者把战场两翼因为星河和牧云不在所以星耀殿堂和牧天下一直都略被暗域和血怒部落压制住的事情说出来这边有人论证选择阵营全凭运气巨坑无比，那边立刻就有人马后炮似地把阵营战之前一些其实没多少人发现的显示耶卡尔阵营可疑的剧情证据全都列出来，表示没发现这些跟运气没关系纯属你们眼瞎人蠢……就在这种毫无头绪的争论快要进展到失控的时候，突然间救赎官方的一纸通告下来了。

    本次风暴内海动乱的剧情设计确实存在考虑不周之处，给广大玩家带来了恶劣的游戏体验我们深表歉意。为弥补加入耶卡尔阵营的玩家们因为npc身份骗局而遭受的损失，在明日清晨游戏维护之后，耶卡尔阵营玩家在阵营战中获得的耶卡尔阵营战功将也能够用来在洁希雅阵营的战功兑换处进行物品兑换，同时耶卡尔阵营玩家每人会额外弥补少量战功点数。另外，在维护后三天时间内，内海地带的野区和副本的经验获取率和道具掉落率将会翻倍，祝广大玩家游戏愉快。

    传闻中要打向洁希雅阵营玩家的皮鞭没有挥下，给耶卡尔阵营玩家的糖果虽然不算多但也着实不能说少，同时还“很会做人”地给了所有玩家同样的一份“劝肝优惠活动”……这样的处理结果一经公布，尽管仍旧有玩家以种种理由表示不接受，但大部分的异议却是随之平息了下来。既得利益者没有损失，血亏不满者得到了官方中规中矩的补偿和令他们满意的重视，还有那三天双倍经验道具掉落的优惠活动还在论坛上吵吵呐？傻啊，赶紧去刷怪肝等级啊！没看隔壁人家都已经50级开始做二转职业任务了么！

    当然，也不是没有头脑清醒的人看得出来，这整个过程中其实是官方暗中利用一则谣言轻巧地玩弄引导了玩家舆论，让大家的关注点从“尽可能从官方那里多抠出些东西来”变成了“到底应不应该给耶卡尔阵营玩家做补偿”，可事到如今大局已定，他们就算是站出来指出这一点，在事件平息的大势趋势下，也已然是无济于事了。

    看着论坛上事件逐渐平息下来，在幕后操控着游戏官方运营商动作的米拉放松下来的同时，也是有些有些好笑地回想起了之前洛可可跟她说这招时，那副平静得就像是在跟她讲解某个游戏副本攻略一样的语气。

    “……那家伙，其实意外地是个隐性腹黑？”

    游戏中，洛可可倒是不知道她好心帮助游戏外的米拉支招化解危机，却反而被人说成是隐性腹黑的事情。

    除了帮助米拉化解来自玩家们的质疑危机之外，洛可可还有不少需要忙碌的事情，其中很重要的一条，就是要帮助原九头蛇公主，新任海兽王洁希雅陛下稳定住如今风暴内海与九头蛇的形势。

    实话说，虽然这一次，洁希雅的秩序联军在洛可可的援手与玩家们的努力下，彻底击溃了被混沌侵蚀的九头蛇王族势力，赶走了幕后黑手孔特和他的帮凶堕落蓝龙王并且重新夺回了海王岛，但风暴内海如今的情势却并没有因此而好转太多。

    首先，就是原本的内海之王，在上古创世战争时期被拿来与战神比蒙和不死凤凰并列为兽灵三王的深渊九头蛇纳杰里克的陨落。

    这位伟大的海兽族领袖，在大战之后也终于迎来了它漫长而辉煌的一生的最后时刻。正如他当年的誓言中那样，宁可燃烧灵魂迎来死亡也要在生命的最后一刻保持秩序而不是堕于混沌，纳杰里克燃尽了自己的灵魂，然后将海兽王位交给了当代九头蛇王族中实力最强，经历过这次事件之后也算是实际意义上的内海领袖的洁希雅，并且邀请洛可可这个不知道该说是冒牌还是正牌的原初妖精做见证和援手之后。

    然而，尽管作为海兽王继任者的洁希雅也算是个优秀的领袖，甚至因为海兽王传承以及风暴神戟认主的剧情，洁希雅的等级一跃从原本的100级升到了120级，成为配得上内海之主称号的超级强者，但很显然，这依旧无法抵消内海所有生灵包括洁希雅自己在内，对于失去纳杰里克这位“伟大先祖”的悲痛之情。

    纳杰里克对于内海的重要性不仅在于他那一身内海之内无敌手的实力，更在于他是自海兽族存在以来就一直屹立不倒的海兽族的最强精神支柱。当年战神比蒙不幸被混沌势力击败并侵蚀堕落为超级混沌领主，这件事令陆地兽灵族全族凄然甚至面临崩溃，最终幸亏空兽王不死凤凰的出面代行管理，才让陆地兽灵族不至于分崩离析，而如今，海兽族也几乎就是面临着同样的局面。

    不过幸运的是，与战神比蒙那时噩耗突如其来令所有人都没有准备不同，纳杰里克在陨落之前有好好地交代好“后事”，因此海兽族尽管全族悲痛，但在洁希雅和她所继承的风暴神戟的秩序之光笼罩下，总算是没有出现族群崩溃的最坏状况。

    而且，现实也不允许海兽族全族持续沉浸在失去纳杰里克的悲痛之中，就在九头蛇群岛海域的这场大决战刚刚结束不久，一个令所有人都为之心悸的坏消息再一次从北方传了过来：

    北大陆混沌军势，大幅度地朝着风暴内海海域进军了！


第251章 内海北方的危局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    风暴内海周围被三座大陆环围，自几百年前的创世战争初期北大陆完全陷落以来，这里就一直是秩序一方东南两座大陆抵抗来自北大陆的混沌入侵的“海上缓冲区”，尤其是九头蛇群岛海域北方群岛地区，那里毗邻北大陆沿岸，与北大陆东部尽头的绝望沙漠，以及西侧的迷雾海域一同，被并称为是抵抗混沌入侵的三大前线。

    孔特这一次在内海，除了用混沌侵蚀了九头蛇王族势力意图彻底并吞内海的主要计划之外，还留了一个特别阴险的后手，他利用九头蛇王族对于驻守在北方群岛地区的海兽族北海联军的影响力，不知不觉中让混沌也从内部大量入侵到了北海联军当中。

    九头蛇群岛这边的决战败北之后，孔特带着堕落蓝龙王一路向北逃窜，中途随后就“引爆”了他埋在北海联军中的那些混沌暗棋，将北海群岛的秩序防线一日之内搅合得乱七八糟，同时向北大陆沿岸早已准备好的混沌军势发出总攻信号。

    被孔特埋下的暗棋大幅度地削弱了实力，又因为后方两位王子公主之间的内讧大战这个时候阵营战的结果以及纳杰里克的陨落还没有传到北海前线的事情而士气低落，多方因素影响下，原本占据着本土作战优势的抗击混沌入侵经验丰富的北海海兽联军，从这次混沌总攻一开始就陷入了兵败如山倒的困境之中。等到最快的求援示警消息传到刚刚被从混沌手中夺回来的海王岛这里时，整个风暴内海北部已然有二分之一的区域落入到了混沌大军的手中，而北海海兽军更是只剩下了原本的四成兵力，其中真正还保有正常战力的甚至不超过两成。

    因为这个消息，新任海兽王洁希雅，不得不暂时停止了处理收拾这次内海动乱留下的那一大滩烂摊子，强压下了她心中原本还没有散尽的因为先祖纳杰里克的陨落以及父兄被混沌重度侵蚀难以净化的事情而产生的悲伤，迅速着手开始准备应对这次混沌蓄谋已久的攻势。

    内海三大军队，北海军已经被打残，九头蛇亲卫军更是绝大部分都还没有被净化只能被囚禁起来，如今洁希雅手中掌握的，也就只剩下了巡海军以及这次以内海秩序联盟为名义从内海各族临时招募到的散军。不过好在这个时候，来自精灵族和创世女神教派的第二批也是援军主力部队，终于也已经到达了九头蛇群岛海域附近，根据精灵族和创世女神教派派来的联络员的联络，援军大致在明天就能够赶到九头蛇群岛，并且立刻就能投入战斗。

    尽管并非是神格碎片拥有者，但或许是因为接受了来自纳杰里克的传承成为了超越一般意义的种族领袖级强者的缘故，洁希雅这一次综合了各方信息之后，也是做出了一个说不上十全十美但却足够果断大胆的决策。

    海兽族全面放弃风暴内海北海海域，残余的北海军全力护送北海尚未被混沌侵蚀的所有海兽族部落向九头蛇群岛方向撤退，与此同时，以巡海军为主体的这一次参与了阵营战的海兽秩序联军将与来自精灵族和创世女神教派的援军一同，在九头蛇群岛以北的邻近海域设立对抗混沌入侵的防线，竭尽全力阻止混沌在侵吞内海北海海域之后再向南方继续扩散。

    玩家们一开始，对于风暴内海在动乱之后立刻就遭到了混沌入侵这件事还是普遍很关注的当然，站在把救赎只当做一款游戏的“外来者”角度，玩家们关注的理由不可能会是担心如今内外同样虚弱的海兽族能够守住风暴内海，保住东南两座大陆相对于混沌北大陆的这块重要的“海上缓冲区”。

    玩家关注这件事，只是因为刚结束的内海阵营战尽管确实足够激情足够热血，但却仅仅只持续了一天，这让很多玩家都很有种意犹未尽的感觉。就在这个时候混沌南下入侵的剧情出现，让很多还想要继续体验那种海上大船团厮杀的激情的玩家们看到了希望。

    不过这一次，他们却是注定要失望了。经过了多方打探和各种尝试，玩家们没有从内海海兽族这边任何一个np口中探听到这一次战役海兽族仍旧要借用玩家力量的传闻，甚至很快就连官方仿佛也是因为这次“耶卡尔事件”论坛上对于耶卡尔王子伪装秩序np坑害玩家这次事件的简称而学乖了，在官方声明上写明了这一次的混沌入侵事件是非玩家互动式主线剧情，换句话说在这次海兽族对抗北方混沌的战斗中玩家们不仅不会被召集成军，甚至可能连一般的参与与干涉都很难做到。

    这样一来，玩家们对于这次混沌南侵内海的兴趣顿时失去了百分之九十，关注点也开始慢慢地从风暴内海这边，转向了即将到来的“全民五十级二转时代”，以及近来各种预兆越来越明显很有可能马上就要开启的国战资料片。

    因为内海阵营战而大批聚集到九头蛇群岛海域的玩家们，开始大批大批地离开这里转而去往除了战火之中的北方海域之外的其他内海区域。毕竟官方因为“耶卡尔事件”而提供的补偿措施中，经验与物品掉落加倍的作用范围是内海全域，大家都挤在九头蛇群岛，自然只会让所有人都浪费掉这宝贵的三天刷经验刷装备的时间。

    就这样，在阵营战之后第二天，新被收复的海王岛上原本聚集在这里的两大阵营玩家已然有百分之七八十都已经离开，而原本在战斗过后拥挤不堪的海王岛，这时也终于是恢复了一些清净。

    “呼，果然还是现在这样舒服多了。”

    坐在海王岛上一处海兽族平民np开的露天小酒馆中，闪光泡泡看着街上恢复正常密度的玩家人群，有些无聊地一边玩着眼前果汁杯里的吸管一边开口说道。

    “昨天刚刚到岛上的那个时候，说实话我真的一瞬间以为自己是从游戏里穿越到了春运火车站里。”

    “咳咳！”

    听到闪光泡泡的话，在一旁喝果汁的钢地刺一下子就被呛到了开始咳嗽起来，闪光泡泡有些困惑地眨了眨眼睛。

    “怎么了刺哥哥？我的说法很奇怪吗？”

    听到了泡泡对他的称呼，钢地刺不由得咳嗽得更厉害了，直到坐在他身边的寒冰射手在星星果的提醒下一脸嫌弃地帮他拍了拍背才缓过来。

    “咳咳谢谢寒哥，那个说句题外话，最近队伍里对于我的称呼是不是越来越奇怪了咳嗯，没事泡泡，我只是没想到你这样的大小姐也会开这么接地气的玩笑，啊，没有别的意思，就是单纯惊讶而已，”这么说着，钢地刺竖起一根手指，“你看，在各种电视电影动画里，感觉像你这样超级豪门的大小姐总该是那种对于普通人生活不太了解，又高雅又天真还充满文艺气息的不是吗？”

    闪光泡泡撇了撇嘴。

    “真抱歉呢，刺哥哥说的那些我可是一条都不符合就是了，大小姐怎么了，谁规定大小姐就不能从家里走出来到处逛逛了？而且春运火车站我可是真的去过哦，有一年过年我看新闻觉得很好奇，结果我哥哥亲自带着我两个人偷偷跑到我们城内的火车站那里去玩了不过最后回来的时候被妈妈骂惨了就是了”

    你哥哥是那个在现实中名头甚至还压过星河一头，被誉为是次时代青年第一人的凤凰财团次任继承人么？那个在电视上面对国家高层乃至元首级别的人物都能不卑不亢的精英青年，就为了你好奇春运火车站就把你从家里偷偷拐带出来去火车站玩结果回家还被抓包了？

    在一旁的寒冰射手等人顿时觉得他们心中不仅仅对于豪门大小姐的印象被改写了，就连对那位凤凰财团继承人的印象也有了些略微意外的改观。

    “话说回来，”泡泡倒是对于她的一番话让她那个在外人面前英明神武的大哥在众人心中的形象略微有些崩坏没有任何自觉，坐在座位上伸了一个懒腰之后开口了，“可可姐姐好慢呐佳佳姐姐，可可姐姐到底去哪了呀？”

    坐在泡泡身边的楚佳佳微笑着摸摸她的发顶。

    “可可是去找梅丽艾露大人，啊，就是送我到瑞瓦泽岛上的那个np妖精女孩了，她跟我说是突然间想到一点事情想要去跟那个np打听一下，如果泡泡等烦了的话，我这就联系一下可可问问她？”

    泡泡一听，连忙摇摇头。

    “不用了不用了，我也只是有些好奇而已啦。”

    虽然这样说着，但泡泡的眼神里那股不安分的小情绪还是出卖了她，看得出泡泡小孩子天性看着街道上的其他玩家都在忙着练级刷怪自己也闲不住，佳佳笑了笑，还是暗中打开了私讯通讯界面。

    “啊，对了！”

    就在楚佳佳这边编辑着询问可可进展的私讯消息的时候，闪光泡泡突然间想到了什么随之开口了。

    “正好现在反正也要等可可姐姐，我想去仓库那里拿点东西！”

----2018/3/30 19:29:15|53358811----

第252章 会消失吗

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在楚佳佳和闪光泡泡等小伙伴一起在岛上的海兽族小酒馆那里等待的时候，可可妹妹和洛可可二人正在海王岛九头蛇王族居住的堡垒之中。

    虽然动乱才刚刚结束不久，但由于新海兽王洁希雅将神器风暴神戟暂时安置在了这里，九头蛇王族堡垒这边残余的混沌气息已然是被近在咫尺的风暴神戟消灭净化了不少。如今，在纳杰里克已经陨落，原九头蛇王和耶卡尔王子也都因为体内混沌侵蚀还未被净化而被囚禁的情况下，这座象征着内海王权的堡垒的主人已然变成了受到纳杰里克指认传承的新海兽王洁希雅。

    值得一提的是，内海秩序联军的另一位领袖莱阿诺亲王，尽管受到了洁希雅的邀请希望他作为自己的叔叔以及最信任的战友重返王族辅佐她，但莱阿诺最终还是婉拒了洁希雅的好意，表示虽然在目前洁希雅刚刚继承王位而北方又遭遇大难的情况下，他很愿意在洁希雅手下暂代王族宰相一职帮助新王和海兽族走出危机，但等到一切平息之后，他仍旧会回到瑞瓦泽岛，作为长老院的领袖继续让九头蛇长老院维系它应有的作用。

    洛可可原本就是内海秩序联军这边的贵客，而在纳杰里克托孤的时候，因为纳杰里克那某种意义上不算误会的误会，她“原初妖精梅丽艾露”的身份在洁希雅和莱阿诺亲王面前也几乎算是坐实了。因此在这段时间里，作为np的洛可可本体作为最高等级的客人，被邀请住在了九头蛇王族堡垒之中。

    像是九头蛇王族堡垒这样的地方，原本就不是随随便便路过的玩家都能建立探究一番的地方，而以洛可可的身份，她所居住的地方更是没有她的允许不会被放进来任何一个无关玩家，正因如此，为了处理已经接近分身时间期限的分身可可妹妹的事情，np洛可可在王族堡垒内的居所也算是一个能够杜绝外人的绝佳场所了。

    没错，可可妹妹今天让队伍中的小伙伴们等她，自己一个人来到九头蛇王族堡垒内来见洛可可，为的就是分身期限的事情。

    早在大约半个月前，为了解决洛可可无法在去往帝国故乡英雄镇触发个人剧情的同时兼顾内海动乱这边的剧情近战的难题，艾丽娅提出了要利用她保存在世界树内部的身体来给洛可可制作一个分身的提议，正因如此，在那之后才有了可可妹妹的“诞生”。

    不过在那个时候，艾丽娅也跟洛可可说过，可可妹妹这个分身本质上其实是将洛可可本人的灵魂分离成了主体和分身，然后将分身那部分注入到了分身身体里让她变成了另一个洛可可。然而这种分身虽然能够大体上让分身的言行认知与本体几乎没有差别，算得上是“完美”的分身制造方法，但却也埋有一个极大的隐患，那就是分离出来的那部分分身灵魂，决不能长时间维持脱离主体的独立状态。

    如果超过一定时限分身灵魂还没有被主体再次融合回来的话，即使是源自同一个人，分身灵魂还是会逐渐演化出与本体灵魂截然不同的某些灵魂特性，这将直接导致分身灵魂再也无法被主体认定为是自己的一部分并收回，到了那一步，无论是主体灵魂还是分身灵魂看似两个独立个体，但实际上双方都会变得残破不全，最终导致无论是本体还是分身都会因为灵魂不完整而出现各种精神认知层面上的可怕问题。

    如今，经历了英雄镇的个人剧情，以及内海的大动乱剧情之后，算算日子，距离之前在世界树内可可妹妹“诞生”也已然过去了十多天的时间，正好眼下个人剧情暂时无法推进下一步，继续留存分身虽然会很便利但必要性却不再存在，因而在艾丽娅的提醒下，洛可可决定将可可妹妹这个分身重新收回，然而

    “真是的，本体姐姐干嘛这样哭丧着脸啦，虽然人家最喜欢本体姐姐了，但果然这样的表情还是会让人家在心里给本体姐姐扣一分的哦啊顺便说一下原本本体姐姐在人家心里的分数是满分一百分呢”

    其实虽然被说成是哭丧着脸，但实际上如果是外人来看的话，洛可可现在也就只是跟平时严肃时一样面无表情而已。只是在眼神这样的细微处，正如可可妹妹调侃的那样，一种发自洛可可内心深处的落寞与伤感能够被了解她的人品读出来。

    一百分的话扣一分和没扣分其实差别也不大不是么如果是平时，洛可可或许会有心思这样去吐槽眼前这个和自己一模一样不，根本就是另外一个活泼版的自己的分身妹妹，但是现在，她看着眼前这个与平时没什么两样仍旧是一副无忧无虑笑嘻嘻样子的可可妹妹，却根本没办法像平时那样开口。

    这家伙，到底有没有理解现在是什么情况啊？为了防止灵魂分裂，本体必须要在安全时限到来之前收回外部分裂的灵魂也就是说现在她们是要把她这个分身重新融回到她这个本体上的啊，如果要是那样的话

    不是就会消失了么，可可妹妹。

    洛可可也知道自己会有这样的想法其实蛮奇怪的，毕竟可可妹妹是她的分身，是从她灵魂中分离出来的一部分，就算是分身与本体融合，可可妹妹也只不过是和她合为一体了而已而并非是“消失”。事实上，像她现在这样把可可妹妹从某种程度上看做是与自己不同的一个个体，用艾丽娅的话来说就已经算是“因为灵魂维持分裂状态而产生的轻微副作用”了。

    毕竟她和可可妹妹从本质上来说都是同一个人，收回可可妹妹这个灵魂分身，正常对洛可可这个本体来说应当就像是原本在同时操作两台电脑进行工作，现在把其中一台关掉专注于另一台的工作一样的事情而已。现在洛可可却会担心那台被关掉的电脑的“心情”，这其实已经可以算是轻微的“精神分裂”了。

    可就算如此，就算知道自己对于可可妹妹的这种不舍和担忧是不太对劲的，但洛可可此刻却还是控制不住自己的心。虽然一开始只是怀着想要一个便利的工具才在艾丽娅的建议下着手制作分身，可事实上，从可可妹妹这个分身诞生出来，活灵活现地站在她眼前元气十足地叫她“本体姐姐”的那一刻起，洛可可就从来都没有把可可妹妹当做是“工具”，而是真心觉得自己多了一个能干却有些闹腾调皮的妹妹一样。

    现在，她却要为了自己的灵魂安危，将这个帮了她那么多忙，让她体会到另一种和楚佳佳完全不一样的类似于亲情一样的分身妹妹融合，让她消失掉，那种落寞悲伤和愧疚自责，令洛可可真的是有些难以承受。

    “可可妹妹，你”

    洛可可还没有组织完整的语言，却被可可妹妹突然间抬起压在她嘴唇上的一根手指截断，一直以来都是活泼小妹形象的可可妹妹，这一刻的笑容在洛可可的眼中却是从未有过的成熟和温暖。

    “本体姐姐，我知道的，我知道的哦，别忘了，我们可是同一个人呢。”

    压在洛可可唇上的手指拿开，洛可可看着可可妹妹张张嘴，明明心乱如麻脑海里思绪万千，可这一刻她却经连一句完整的话都组织不出来，最终，她低下头，从喉咙里挤出了几个音节来。

    “对，对不起”

    洛可可咬着牙，强忍着自己的眼泪不要流出来，虽然早就已经知道自己是个必须要牺牲妹妹才能继续保全自我灵魂的没用姐姐，可至少在这一刻，她还是想让妹妹的眼中自己这个姐姐的形象多少可靠一点。

    不过她最终还是失败了，眼泪控制不住的涌出，洛可可唯一能做的就是祈祷它们能够蓄在自己的眼睛里不要流下，或许她的祈祷真的起作用了，就在眼泪即将盈眶而出的那一刻，她被可可妹妹从正面抱住了。

    “本体姐姐，不可以哭哦，你是姐姐不是嘛也不要道歉，干嘛要道歉呢，我们是同一个人不是嘛其实要我说的话这样其实更好呢，现在虽然能够直接帮到本体姐姐，可是人家想要随时都跟本体姐姐待在一块的愿望却怎么都无法实现呢，如果融合了的话，人家可是就能时时刻刻和本体姐姐待在一起了呢，这是件高兴的事啊”

    用她那独特的语气，可可妹妹抱着洛可可，说着宽慰她的话语，但果然似乎可可妹妹的“人设”决定了她不太擅长这种事，听着她的话，却只让洛可可更有想要流泪的冲动。

    直到后来很久以后，每当回想到这一幕的时候，洛可可仍旧能够感觉到当时内心深处的那种悲伤与愧疚的感觉，那原本是她从数据生命被米拉变成了尤米西亚大陆位面的“原初妖精洛可可”之后，第一次经历的如此深重的忧伤之情。

    没错，“原本是”如果没有后来发生的事情的话

    “那个，在这种你们两个气氛很好的时候说这样的话或许不太合适小可，可可妹妹，我们是要重新进行本体和分身灵魂之间的融合对吧？”

    就在洛可可姐妹俩拥抱着的时候，冷不丁地，艾丽娅的声音从旁响起。

    因为周围没有别人，也为了方面接下里主持灵魂融合的操作，艾丽娅现在并没有融合在洛可可的np系统中，而是以迷你版的形态浮在两人侧面，因为同样是洛可可的灵魂，因此可可妹妹也是一样能够看到听到艾丽娅与她的声音。

    “嘛虽然看你们两个的样子十有**可能是那样了，姑且我还是稍微问一下，”这么说着，艾丽娅看着洛可可二人的脸上非但没有感动，反而似乎有些无语，“那个，你们是不是对于灵魂融合这件事有什么不得了的误会？我确实说了小可你和可可妹妹这个分身必须要在半个月的最后期限之前重新融合以防止这种灵魂分身术对你个人的灵魂造成不可逆的伤害，但我似乎可没说过这意味着可可妹妹在那之后就会消失啊？”

----2018/3/31 19:26:41|53422425----

第253章 我回来了

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    ，槟提供精彩小fx“……我确实说了小可你和可可妹妹这个分身必须要在半个月的最后期限之前重新融合以防止这种灵魂分身术对你个人的灵魂造成不可逆的伤害，但我似乎可没说过这意味着可可妹妹在那之后就会消失啊？”

    听到艾丽娅突然间这样说，洛可可和可可妹妹都愣住了，也顾不得遮掩自己脸上那没出息的泪痕，洛可可和可可妹妹对视一眼，然后看向艾丽娅。水印广告测试   水印广告测试

    “艾丽娅你说可可妹妹不会消失？是真的吗？！”

    “是啊，从本质上说，灵魂分身术之所以会对你的灵魂造成不可逆的伤害，是因为本体灵魂和分身灵魂维持分离时间过长，两方灵魂在同一时间经历大量不同事情结果导致主体和分身滋生出了不同的新个性，阻碍了最后的融合，为了防止这一点，才需要让你们两个在分离最多半个月内一定要重新再次融合的。

    “换句话说，只要重新融合过一次，将双方灵魂中这段时间经历过的所有回忆和产生的认知变化通过融合烙印在彼此的灵魂之中后，原本的分身灵魂还是能够继续以分身的形式活动在外，半个月的融合期限也会随之刷新，只要在下一个最大期限到来之前再融合一次，将新的个别经历共享给本体和分身灵魂双方的话，那么灵魂分身完全是可以持续存在下去的哦……阿勒？”

    说到这里，艾丽娅似乎是终于想起了什么似的，脸上的表情也从无奈变成了惊讶和心虚，看着洛可可和可可妹妹两人无愧于本体分身姐妹整齐划一的朝着黑化方向转变的脸色，艾丽娅带着冷汗干笑了一下。

    “……啊嘞嘞，难道，或许，大概，似乎……我之前好像没有详细说明过这些？”

    ““当然没说过辣艾丽娅你这个天然白痴大笨蛋！””

    把她们刚才生离死别式的煽情和眼泪还回来啊魂淡！！！！

    -----

    十分钟后。

    “……也就是说，其实灵魂分身秘法的这个时间限制，其实就是类似于系统同步更新一样的机制咯？为了不让主体灵魂和分身灵魂之间个体差别越来越大，因此经过一定时间后就需要让双方融合一次进行信息互换，然后再继续分离行动，对吧？”

    “哇哦~小可你真是炒鸡聪明耶~”

    啪！

    “啊呜……可可妹妹你干嘛啦！”

    从旁收回敲艾丽娅小脑袋的手刀的可可妹妹笑嘻嘻地看着两手抱头装可怜的天然呆女神。

    “想靠萌混过关是没用的哦……（半睁眼皮笑肉不笑）好・好・说・话！”

    “（抖抖抖）……可，可可妹妹？你的人设似乎不是这样――啊呜！”

    啪啪！！

    “真，真是非常抱歉可可妹妹大人！”

    看着可可妹妹教训艾丽娅，洛可可面无表情地给了她一个赞许的眼神，至于可可妹妹在敲艾丽娅手刀时动作的既视感和脸上那副“终于轮到我敲别人了”的暗爽神情，洛可可决定当做没看见处理。

    “嘛，总之，虽然感觉不能轻易饶过你，但毕竟这也算是一个相当令人惊喜的好消息，所以这次就先放过你了，笨蛋娅。”

    “哦哦，小可大人您真是宽宏大度，如果能把那个称呼也改回我原本的名字的话那就更好了……”

    “呃？看起来你对于我说的话有所不赞同呢，果然我还是不应该这样饶过你？”

    “……不，小可大人您说的都对，您开心就好……”

    不管艾丽娅自己在一旁一副自怨自艾地嘟囔着“完了完了一时疏忽弄出了一对腹黑小可姐妹日子没法过了”之类的碎碎念，洛可可和可可妹妹对视一笑，原本在心中的郁结之情也是完全地消失了。

    “太好了呢~本体姐姐，我又能一直陪着你了呢~”

    “嗯，是啊。”

    “G~又来了，本体姐姐就是不肯坦率一点――呃？阿勒？”

    对于洛可可意外的坦率回答可可妹妹愣了一下，而洛可可却是趁着这个空挡继续对她笑了笑。

    “当姐姐的，自然是不希望再也见不到自己的妹妹呢。”

    心里已经把可可妹妹完全当做是自己真正的妹妹的洛可可，在说出这句话之后并没有想太多，然而她却发现在她说完之后，本来因为自己不用消失而恢复了活泼元气样子的可可妹妹，却突然间少见地安静了下来，脸红红的。

    “真，真是的……犯规啦……这样的……”

    “怎么了？可可妹――哎？”

    猛地，可可妹妹一下子扑过来抱住了洛可可。

    “哎？怎么了？你干什么啦？”

    “真是的，本体姐姐就是这一点真的是不应该呢，不可以呢，明明都有佳佳了还这个样子！真是的真是的，以后会怎么样我可不管了呐！”

    “呃？诶？”

    看着红着脸笑嘻嘻地抱着洛可可的可可妹妹与一副疑惑不解的样子被抱住的洛可可，在一旁的艾丽娅也是放松了神情，不过随即想到了什么又露出了一副傻眼的样子。

    自攻♀自受？

    ……最终，心里剩余的那点天然呆の危机直觉让她没有把这个在这种场合下作死度百分之两百的词说出来。

    好在可可妹妹总算是没有忘记楚佳佳等小伙伴都还在海王岛街道上等着她呢，闹了一小下之后，可可妹妹就放开了洛可可，然后两人（一人？）开始准备灵魂融合的事情。

    因为没有超过艾丽娅所说的融合期限，洛可可和可可妹妹的灵魂虽然的确因为这段时间的不同经历和机遇而产生了一些各自不相同的特性变化，但也基本上都在可控可调的范围内，在艾丽娅的主持下，灵魂融合同化的过程进行得十分顺利，不过在分离的时候，可可妹妹却是突然借着洛可可的嘴巴开口了。

    “那个，本体姐姐，艾丽娅，这次我们还是换一下吧？由本体姐姐做玩家，我来做npc吧。”

    可可妹妹的建议让洛可可和艾丽娅都是一愣。

    “虽说继续由我来扮演玩家也不是不行，但是毕竟你们看，我和本体姐姐虽然是同一个人但是还是有那么一点不同对吧？这样的话始终还是存在露馅的风险的，而且……现在佳佳也已经回来了，虽然可能是我想多了，不过我总觉得她好像是能够很准确地看得出我和本体姐姐的区别呢……”

    听可可妹妹这样说，洛可可突然间脑海里就回想起了在内海阵营战之前，她在街上遇到了楚佳佳，并且听把她当做是npc的楚佳佳说过的那些话。

    “……嗯，这样也好。”

    见洛可可也同意，艾丽娅开口了。

    “互换身份倒是没问题啦，不过可可妹妹，有件事情必须要先告诉你呢，小可获得的神格碎片是和她这个本体灵魂绑定的，也就是说如果你来控制npc身份的话，你恐怕没法在战斗中使用原初妖精模式，而只能够使用如今已经初步觉醒到80级水准的原初妖精力量。如果想要使用原初妖精模式，你还是需要和小可这个本体暂时融合，你们才能够以npc的身份发动原初妖精模式呢。”

    “诶――”

    可可妹妹发出了有些不满的声音，不过紧接着她却是很利落地答应了下来。

    “嘛，那也没办法了，就这样吧，反正我和本体姐姐因为灵魂分身的融合同化时间限制，平时也不会相隔太远，真到需要用原初妖精模式的时候总会有办法的啦。”

    最终，随着艾丽娅完成施法，洛可可和可可妹妹的灵魂经过融合之后再次分离，这一次洛可可本体的灵魂进驻到了玩家角色的身体之中，而可可妹妹则是留在了原本洛可可所在的npc身体里。

    原本的那个并非假装而是真的沉着淡然的长弓游侠少女洛可可回归了，而原本高冷的原初妖精“梅丽艾露”尽管仍旧带着面具，却在这一刻突然间整个人就多出了一种活泼跳脱的气氛来。

    眼看两个人在灵魂融合在分离并且互换身体之后没有任何不适的情况出现，艾丽娅满意地点点头，然后才后知后觉地想起了自己的归属问题。

    “诶？我是只能寄存在npc系统里的，也就是说……我以后就要离开小可和可可妹妹一起行动了？”

    可可妹妹闻言，扭头对着艾丽娅露出了一个洛可可版原初妖精绝不会露出来的灿烂笑脸。

    “是啊，请多指教咯~笨・蛋・娅~”

    看着可可妹妹那熟悉的腹黑假笑，艾丽娅顿时对于自己接下来这段时间的经历有了种不详的预感。

    然而还没等艾丽娅向洛可可哭诉抱大腿求不抛弃的时候，突然间，一阵微弱却熟悉的波动，令灵魂融合有神格碎片的洛可可和艾丽娅同时变了脸色。

    创世神格碎片！！

    孔特那个家伙去而复返了？不对！这块碎片的感觉和孔特身上的那块不太一样！

    洛可可和艾丽娅凭着感觉，同时朝着碎片的气息波动散发出来的方向看去，但仿佛是在跟她们开玩笑一般，这片陌生碎片的气息只出现了一瞬，接着就立刻消失不见了。

    再也感觉不到任何碎片的特殊气息，洛可可和艾丽娅面面相窥，只能从彼此脸上看到与自己相同的困惑。

    ……到底是怎么回事？

    -----

    ---

    同一时间，在海王岛的某个玩家仓库功能管理点附近。

    “吓，吓死我了……”

    趁着队长洛可可去找原初妖精npc少女“聊剧情”的时候，一个人跑到仓库这边来拿东西的闪光泡泡手里拿着几样看起来就十分不俗的氪金道具，一边往回走一边心有余悸的自言自语着。

    “那个项链上的宝石是怎么回事？明明之前到手之后一直都是灰蒙蒙的，怎么刚才突然间就开始在大街上冒光，要不是本小姐反应够快及时把东西塞回仓库里，差点就要被人围观了。”

    话说回来，那根项链是……哦，对了，记得好像是之前她在那个什么露玛神殿里使用随机传送卷轴结果误打误撞地被传送到神殿深处时，和之前那块拿给可可姐姐看的一块从房间的祭坛上那到的，那东西比起供奉之石更古怪，甚至连简介都只写了一句“这件物品中蕴含着惊人的秘密”这样没头没脑的话，真不知道到底是用来做什么的。

    嗯，下次有机会的话，取出来拿给博学多识的可可姐姐看看吧，说不定可可姐姐会知道呢。

    -----

    ---

    闪光泡泡回到小酒馆那里不久，洛可可也回到了酒馆这里。

    虽然很是在意之前一瞬间感应到的那块神格碎片的事情，但因为在那之后那种气息就像是骗人一样地消失得一干二净，洛可可和艾丽娅即使是想要深究也没有任何头绪，因此只好先把这件事记下之后放在了脑后。

    接下来，可可妹妹就以npc原初妖精的身份留在了九头蛇王族堡垒那边，而恢复了玩家身份的洛可可，则是一个人回到了小伙伴们那里。

    “hao……抱歉，让大家久等了。”

    看到坐在酒馆里的众人，洛可可一瞬间下意识地想要说“好久不见”，虽说经过的新一次的灵魂融合之后，可可妹妹这段时间与众人在一起游戏冒险的经历也被她完全知晓，但在主观的感觉上，作为npc独自在外了十多天的洛可可，再见到寒冰射手星星果她们确实是有种久别重逢的感觉。

    “哦，可可你终于回来了。”

    见到洛可可回来，并不知道内在其实已经换人的众人也都像往常一样跟她打着招呼，唯独只有一个人，在与洛可可四目相对的瞬间，突然间呆住了。

    “……诶？”

    看到呆立在原地盯着她看的楚佳佳，洛可可心里突然间有种莫名的情绪波动。

    努力地保持着之前若无其事的样子，洛可可走到楚佳佳身边的作为坐下，装作在听寒冰射手分析他们下一步可以去周边哪些野怪资源不错的地方练级，嘴上却是小声用只有身边的楚佳佳才能听到的声音开口了。

    “抱歉，佳佳……我回来了。”

    一瞬间，楚佳佳颤抖了一下，然后趁着周围人都没有注意到她眼中喷涌而出的眼泪的时候扭过头来，似嗔似喜地看着洛可可。

    “……坏蛋可可……欢迎回来。”手机用户浏览m23wxwcc阅读，更优质的阅读体验。更多完本 关注微信公众号     新笔趣阁    进入首页 很多精彩等着你

----2018/4/1 19:43:42|53464789----

第254章 九头蛇群岛决战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    从全局角度而言，其实所谓的风暴内海动乱主线剧情，以及那场在玩家们中间闹得沸沸扬扬打得也轰轰烈烈的风暴内海阵营战，只不过是发生在风暴内海这片尤米西亚大陆中央重要的内海海域之上的更大规模动乱的一个开始而已。

    这一次北大陆混沌的南下攻势，算得上是自几百年前的创世战争结束之后，混沌势力对秩序阵营的第一次如此大规模的全面战争级别的入侵。不仅仅是如潮水般的混沌魔物以及恶魔，就连在北大陆上蛰伏已久的那些超越百级的混沌领主们都有不少加入了进来，其中甚至存在着在上古创世战争时期在秩序一方的历史上都留过名的超级混沌领主，其中最广为人知的，莫过于原本的六大始祖巨龙之一的霜夜之蓝龙，如今的堕落蓝龙王法伊。

    在这些“重新现世”的混沌老怪物们的带领之下，混沌大军对于因为孔特的阴谋而变得千疮百孔的内海北方从一开始便形成了破竹之势，仅仅几天之内，混沌大军就几乎完全占据了风暴内海的整个北海域，而其中由堕落蓝龙王法伊带队的中路混沌军团，甚至直接就逼近到了距离内海核心九头蛇群岛近在咫尺的海域范围之内。

    在背后一手操控了内海暴乱以及之后这场混沌大入侵的孔特，其实也清楚因为有精灵族以及创世女神教派插手，再加上洁希雅麾下还掌握着一支没有被他的混沌侵蚀的内海秩序联军，他们这次混沌南侵其实是不太可能一次性地就直接征服整个内海，一直打到东南两座大陆的内海沿岸。不过考虑到内海海兽族如今内忧外患动荡不稳的局面，孔特却也是并不满足于仅仅只拿下内海北海域。

    虽说深渊九头蛇纳杰里克已经陨落，可由于洁希雅这个新海兽王的存在以及她们一族特殊而长久的历史传承，九头蛇族即使是在经历了一场那样巨大的内乱战争之后，如今仍旧是居住在风暴内海海域中的海兽各族的领袖与实际统治者，而九头蛇群岛，也因此在内海群岛中拥有如同光辉王城之于帝国、兰卡洛斯之于联邦一样的首都意义。

    虽说不能毕功于一役，但至少也要把九头蛇群岛拿下。洁希雅这个新海兽王才刚刚登基就丢了自己的老家和首都，这对于经历了连番打击的内海海兽族来说无疑是一记雪上家霜的补刀重锤，这样一来，即使是这一次没法完全占据内海打垮内海海兽族，洁希雅这个内海新王以及海兽族的心力与士气也会因此受损，等到下一次混沌再次南侵之时，联想到这一次的首都失陷遭遇，无形之中就会让海兽族在面对混沌大军时生出软弱的怯战情绪来。

    而且抛开拿下九头蛇群岛的战争意义不谈，就单论胜算，孔特也觉得混沌一方这次不可能会输。虽然洁希雅手下的内海秩序联军加上她果断下令后撤收拢的北海残军，依靠对于九头蛇海域的熟悉以及在海面上海兽族特有的种族优势，从军队层面上来说并不是无法对抗一路南下阵脚还不算太稳的混沌军队，但双方在高层人物层面的实力却是有所差距的。

    混沌一方除开最强的130级堕落蓝龙王法伊之外，还有4个实力超过110级的超级混沌领主，其中甚至还有一个120级的存在，而百级甚至略微超过百级的混沌领主级别的存在更是不在少数。反观秩序一方，虽说百级强者层面上如果洁希雅能够把内海海兽各族的强者们全部发动起来倒也不会输阵，但实力妥妥地超越110级以上的超越级别强者层面上，却只有继承了海兽王传承与风暴神戟的洁希雅，以及那个在阵营战中出现过的疑似与原初妖精梅丽艾露有着千丝万缕关系的妖精少女两个人而已。

    在这个个体实力被极度放大的世界的战争中，如果一方在超越者级别强者的战斗中占据了巨大优势，这几乎就意味着这一方在全局胜负中也妥妥地占据了上风。正是因为觉得秩序一方没有那么多能够与堕落蓝龙王法伊领衔的超级混沌领主们抗衡的存在，没有亲身去到前线的孔特才会对这些没有自我的超级混沌领主对于九头蛇群岛的围攻报以鼓励的态度，对最终拿下九头蛇群岛也拥有充足的信心。事实上不光是他这样想，就连一部分在事后一直关注着内海这边的这场玩家们无法参与的npc战争的“玩家分析帝”们，在论坛上撰写他们所谓的“内海战报”的时候也都对于秩序一方的前景持十分悲观的态度。

    但是结果，孔特与那些看衰秩序阵营一方的“玩家分析帝”们全部都被打脸了，九头蛇群岛的这一场npc大决战，最终竟是以秩序一方的完胜而告终。

    首先令所有人都没有想到的，便是精灵族大长老这个货真价实的120级超越级别秩序强者的到来。

    虽然在混沌南侵战争开始之后，洁希雅确实是曾经以海兽族新王的名义重新对精灵族和创世女神教派发布了第二道援军邀请，请求双方在派出的第一波已经参与之前内海阵营战的援军之外，再派出更强力的援军来帮助海兽族守住九头蛇群岛，但事实上由于混沌军势的进军速度实在是够快，当混沌一方对九头蛇群岛发动总攻的时候，根据所有外界情报来看精灵族派出的第二波援军应该是还在前往九头蛇群岛的路途中才对。

    如果是真实的秩序混沌战争，像是精灵族大长老这样具有单人决定战局能力的超越级别强者一个人先行早于大军来到前线助阵的事情并不算新奇，可眼下尤米西亚大陆已经被游戏化，作为一个死板npc而言，精灵族大长老居然还能拥有这样灵活的战场智慧，这确实是一件有些令人吃惊的事情。

    不过虽然精灵族大长老确实是秩序一方的强援，但若要说秩序一方打赢这场战争的最主要原因，却并不是精灵族大长老的及时到达，而是在大战之中秩序一方所采取的出人意料的战法。

    大战开始之后，在顶级强者这边的战局中，洁希雅和之前的纳杰里克一样，利用海兽王与内海的联动一个人顶住了堕落蓝龙王法伊，而另外的四名超级混沌领主，却是由精灵族大长老以及被洁希雅暂时赋予了神器风暴神戟的使用权限因此实力从100级提升到了110级的莱阿诺亲王两个人联手，以狼狈的态势堪堪挡住。

    而至于战前被孔特最为忌惮的神秘妖精少女“梅丽艾露”，却是并没有在第一时间出现。如果孔特在场的话，或许他会立刻警觉此事并且加以防范，不过事实上战场上混沌一方虽然强大，却并没有这样一个完全保有自我的神格碎片拥有者作为临场指挥，因此他们也就完全没有识破秩序一方，或者说扮演着原初妖精“梅丽艾露”的洛可可的计划。

    超越级别高手的战局中秩序一方被狠狠地压制，而在百级强者的混战之中，秩序一方似乎是受到了影响，也是被混沌方面派出的百级混沌领主们打得节节败退。可就在混沌领主们无意间为了彻底剿灭几个落单被围的百级秩序强者而集中在一起的时候，强悍的灵魂能量波动瞬间就将他们绝大部分个体笼罩在了其中。

    隐藏在暗处的洛可可出手了，找了个借口暂时脱离小伙伴，然后与可可妹妹暂时融为一体的洛可可这一次没有为了持久战而维持120级，而是一口气开启了130级的原初妖精模式。130级对100级，而原初妖精作为秩序阵营的巅峰存在又拥有着无比强大的秩序属性力量，洛可可一出手，对于被她“抓”住的那些百级混沌领主们就造成了一系列毁灭性的打击。

    原本百级对百级，即使是因为相性克制而拥有优势也不会那样明显，然而在洛可可这个130级大佬出手之后，秩序阵营一方原本处于劣势的百级强者瞬间就逆转了战局。短暂的时间里，在洛可可的带领之下，秩序一方的十几名百级强者就将混沌一方的百级强者彻底打垮，半数被直接击杀，半数被重伤之后几乎都失去了战斗能力，开始仓皇地放弃战斗直接朝着北大陆老巢的方向开始逃窜。

    在短时间内击溃了混沌一方的百级强者之后，洛可可所带领的这些百级秩序强者不仅战力被完全解放，状态更是几乎没有受损。紧接着，在洛可可的带领下，这些百级秩序npc开始全面地介入了超越者级别的战场之中。

    虽说超越者级别的强者普遍对于常规的百级强者具有绝对的优势，但事实上超越级强者之中也是有强弱之别的。如果是面对130级的堕落蓝龙王，甚至是面对剩余四个超级混沌领主中那个120级的家伙，这群没能突破百级极限的常规顶级强者npc们或许也会像之前那些混沌领主面对洛可可一样，形成不了像样的战力，然而若是让他们抱团集中起来对付110级层次的超越级别强者，那么这些百级强者们却还是有一战之力的，尤其是在集中抱团的情况下。

    百级秩序强者们齐心协力，瞬间就完全压制住了其中一个115级的超级混沌领主，4打2变成了3打2，原本很吃力地维持着战局的精灵族大长老和莱阿诺亲王顿时轻松了许多，尽管仍旧处于劣势，但却是没有了之前随时都有可能会失手被敌人围杀的危险形势。

    而洛可可这一次，却是没有选择故技重施，130级对100级有压倒性的优势，但如果同样是超越级存在，哪怕是最低的110级，洛可可想要击杀或者重伤对手也需要时间……而由于130级的原初妖精模式不像120级那样维持时限宽松，她最缺乏的就是时间。

    没有盲目地加入战斗，洛可可利用原初妖精本身的属性加上长弓游侠职业技能中的蓄力射击和瞄准之类具有攻击增益效果的技能酝酿了一会，然后趁着洁希雅拖住堕落蓝龙王法伊让它对于自己不怎么设防的机会，给了法伊一次石破天惊般的重击。

    法伊被洛可可这一下直接打懵，战场的胜负天平，也自此开始完全地向秩序一方倾斜了过来。


第255章 这个世界就是如此看颜

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    同样是130级的实力，开启现阶段最强原初妖精模式的洛可可与堕落蓝龙王之间并没有任何的战力差距。甚至如果考虑到洛可可拥有完整的自我意识而堕落蓝龙王如今只是一个行动自由度略高的npc这些因素，开启130级原初妖精模式的洛可可，除开原初妖精模式目前还不能在130级水准下维持太长时间的弱点之外，与堕落蓝龙王一对一的情况下绝对是能够占据上风的。

    原本实力就不是占上风的一方，更何况因为没有完整的自我灵智，仇恨完全被从战斗开始就一直在纠缠它的新海兽王洁希雅吸引的堕落蓝龙王，完全没有注意到带队击退了百级混沌领主的洛可可出现在了它和洁希雅的战局边缘并且对它突施冷箭。就这样，堕落蓝龙王毫无防备地被洛可可全力全开的一击命中了身体上的要害，瞬间便遭遇重创，反应到游戏数据上便是血量明显被削减了一小节的同时，还出现了混乱之类的负面debuff。

    虽然对于原本是秩序巨龙的法伊的堕落遭遇感到同情和心痛，但洛可可也很清楚，正如无论曾经的耶卡尔王子多么仁厚善良当完全堕于混沌之后都只会变得卑劣奸诈与人渣无异一样，无论曾经的霜夜之蓝龙为秩序阵营立下多少功劳，在秩序阵营尤其是龙族之中多么受人爱戴，如今的堕落蓝龙王法伊，因为混沌对其灵魂意志的污染都已经不复从前了，甚至因为堕于混沌时间实在太过久远，法伊连像耶卡尔王子和九头蛇王一样被抓住之后通过净化重返秩序阵营的机会都已经没有了。

    因此，洛可可攻击起如今的法伊起来也是毫不留手，杀死现在这个堕落的蓝龙王如果可能的话对于曾经那个已经消失了的秩序巨龙霜夜之蓝龙而言或许才是最好的结局。

    最终，因为洛可可的突然袭击打了法伊一个措手不及，她和新海兽王洁希雅联手，瞬间就将原本把洁希雅压制到无法还手十分嚣张的堕落蓝龙王打懵进而打残，最终在短暂时间内损失了半数血量的堕落蓝龙王凭着它npc化之后仅存的那点求生本能，仓皇地逃离了战场，也朝着北方开始退去。

    事实上法伊所不知道的是，或许他只要再坚持一会，这场大战的结局就会完全不同了，因为在法伊离开战场后不久，洛可可130级的原初妖精模式的时限便也到达维持期限，从130级恢复了正常的80级水准……可惜世事没有如果，随着法伊这个混沌军团主将的撤走，九头蛇群岛决战的走向也终于彻底地倒向了秩序一方的胜利方向。

    尽管洛可可已经无力化，但洁希雅的战力却也是被彻底解放了出来，尽管因为才刚刚成为海兽王，洁希雅对于内海力量的使用还远不像纳杰里克那样娴熟，因此一对一的情况下还不能像纳杰里克一样与法伊旗鼓相当，但以她如今的实力对付120级乃至110级水准的超级混沌领主却是绰绰有余的。高手这边有了洁希雅的加入，下层方面百级秩序强者团队所能提供的战力也是十分可靠，很快，混沌一方顶级高手中仅存的四位超级领主，也开始了全面溃败，甚至其中那个被一众百级秩序强者围困住的倒霉鬼直接就陨落在了这里。

    就这样高层的决战以秩序阵营的完胜告终，接着，还存有战力的秩序百级强者以及几位超越级秩序领袖们，开始了对底层大战局的全面支援。失去了顶级强者们的庇护，原本微微压制住内海秩序联军的混沌大军阵列顿时被这些秩序顶级强者们打得落花流水，最终，在所有人都不看好他们的情况下，内海秩序联军不仅守住了九头蛇群岛，甚至还给予了来犯的混沌军团一次不轻的教训。

    战后，对于这样的结果，各方反应从某种角度来说竟是很有趣地出奇一致。混沌方面，居于幕后的孔特尽管考虑到了秩序这边有洛可可这样一个神格碎片拥有者在，可能会让混沌一方攻击九头蛇群岛时遭遇比预想中要难以应对的抵抗，可却也没想到洛可可居然这么难对付。尤其是洛可可以130级的姿态出现在战场上的事情，当真是令孔特大吃一惊，毕竟之前在内海阵营战的时候他可是直接和洛可可交过手的，那个时候的洛可可实力满打满算也就是120级而已。

    当然，联系到洛可可在打跑堕落蓝龙王之后也就没出现在战场上这件事，孔特也很容易就能想明白很有可能洛可可并不是短时间内升到了130级而是利用了某种秘法暂时性地让自己实力提升到那个水准而已，并且这种提升实力的秘法很有可能有在使用过后进入虚弱状态的负面效果对于并不知道洛可可真实实力其实也不是120级而是80级的孔特而言，这也算是他能够推测出来的最准确结果了。

    但是，就算是有代价的，但洛可可能够将自己的战力提升到130级层面甚至能够伤到堕落蓝龙王这种级别的超级混沌领主这也是事实。特别是洛可可还不是一般的npc而是一个拥有完整自我意志的神格碎片拥有者，如果在战前孔特知道洛可可有这样的能力，别说是对战况抱有那种乐观的态度，他甚至可能就不会那么托大地在自己没到场的情况下让堕落蓝龙王带着一群纯粹的npc军队去攻打有洛可可暗中坐镇的九头蛇群岛了。

    孔特这边，因为自己的失算和洛可可意料之外的底牌而懊恼，而在另一侧，遥遥关注着内海这边的npc战局的玩家们，关注点却也同样是在洛可可，或者说她所扮演的那个“神秘妖精少女梅丽艾露”的身上。

    早在内海阵营战结束之后，“神秘妖精少女梅丽艾露”这个npc角色就已然吸引了众多玩家的注意。不得不说的是，尽管这很不公平，但性别和颜值在很多场合确实就是一项巨大的优势。在此之前游戏内部的大型剧情活动中，像是兰卡洛斯城主法鲁奥、引导者奥兰纳多等等这些与玩家同一阵营的领袖人物明明露脸机会更多，但却很少有玩家愿意关注这样的npc大叔和npc老爷爷，可“梅丽艾露”却不一样，明明在这一战之前根本就没在玩家打中面前露过面，就算决战中玩家们也只能远远地看着她，即使是从录下来视频中截图捕捉到了正脸也只能看到遮挡了大半脸部的银色面具，可玩家们对于她产生的好奇和探究热情偏偏就远远超出了引导者奥兰纳多这些人。

    虽然看不到长相，但是从妖精一族那幻美风格的服饰，以及正脸截图中没被面具完全遮住的下巴脸颊处的线条和白皙皮肤这些细节点上，玩家们都能够随之脑补出“梅丽艾露”绝对是一位不仅实力超级强悍，甚至人也美若天仙的超级美少女级别的npc角色。

    有人关注好奇，自然就有人为了满足这样大众心理而去深入研究。虽然如今的游戏各方主线支线剧情还并没有大幅度涉及到与上古创世战争有关的程度，但一部分游戏背景考究帝们还是很快就根据“梅丽艾露”这个名字，把上古那位强悍的原初妖精记载于游戏文献中的生平事迹查了一个遍并且整理发到了论坛上。

    虽然也有一部分玩家质疑“梅丽艾露”在内海两场大战中表现的实力与游戏古籍中的记载是有差距的，而且根据记载“梅丽艾露”似乎早已在上古战争时期陨落了才对，但绝大部分不求甚解只想看个热闹的玩家们，还是很快就接受了洛可可就是上古原初妖精的“事实”。

    原初妖精在上古创世战争中的赫赫战绩，与近来“梅丽艾露”在游戏中以一己之力接连决定了内海阵营战和九头蛇群岛决战两场不同性质的大型战役的胜利的事迹相结合，无不令玩家们因为他们秩序阵营有了这样一只“大粗腿”npc角色而感到开心，尤其在游戏中的上古典籍中，对于原初妖精梅丽艾露的容貌记载还竟真的有不少类似于“受到女神额外眷顾的美丽”“存在本身即为美”之类的让洛可可自己看到都觉得无地自容的夸张描写，更是让玩家们为之兴奋。

    实力强劲，颜值可舔，虽然似乎有些高傲难以接近了一点，但这对于梅丽艾露小姐姐的人气并不会有太大影响，不如说这样的人设更对一部分人的胃口。

    就这样，明明是一场足以决定接下来的游戏剧情中风暴内海的阵营归属问题的大决战，可当真正的胜负结果出来之后，无论是孔特还是玩家们关注的却全都不在决出胜负之后的内海形势而在洛可可这个人身上……不过话又说回来，事情发展到了这一步，风暴内海局势接下来的走向倒也确实是没什么好分析的就是了。

    混沌军团的南下势头，因为九头蛇群岛的这一场大败而总算是被止住，而秩序方面虽然取得了胜利，但却也只能凭此稳固住以九头蛇群岛为核心的南北防线，反攻收复北内海海域却是无力为之。秩序与混沌就此占据内海南北重新稳固了边境界限，虽说孔特的计划看似两次被洛可可和秩序方面阻挠，但从全局角度而言，混沌这一次还是大战上风，将原本属于秩序阵营的内海北海域变成了混沌领土。

    风暴内海北方失陷，对于尤米西亚大陆的秩序而言算是一场较为严重的损失和失败，不过这一切，对于玩家们而言却似乎并没有太大影响。诚然，对于九头蛇群岛决战、两场内海大剧情中出现的原初妖精梅丽艾露、失去内海北部之后秩序一侧在与混沌对战的全局上的被动态势……这些玩家们却是也会议论，但基本上都是抱着八卦的心态。

    毕竟虽然这些事情足够劲爆，但自从内海阵营战结束之后，风暴内海的事情与玩家们就已经没什么直接关系了，如今，绝大多数玩家们真正的关注点早已从内海收回，重新转向了东南大陆交界处的那块贝卡兹曾经在此作乱的国境缓冲地带，原因很简单：

    万众瞩目的联邦与帝国势力的国战资料片，终于要开始了！


第256章 国战资料片

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    自由联邦与光辉帝国之间的宿敌关系，在这个时代中的尤米西亚大陆上无论是在原住民np当中还是在玩家们的认知里，都几乎可以说算得上是常识一类的东西。

    因为政治形态认知不同以及历史遗留问题等各种各样的因素，早在上古创世战争后期为了抵抗混沌入侵南大陆和北大陆分别形成了联邦和帝国两大人族势力开始，双方的矛盾就已然存在并且逐步加深，在创世战争结束外敌威胁开始减弱之后，双方之间对于彼此的不爽和图谋更是再也没有那么多外部枷锁，随着时间推移迅速地发展壮大最终成为了不可调和的敌对势力，甚至两者的敌对关系与历史，在某种程度上成为了尤米西亚大陆整体法则命运走向的重要构成之一。

    正因如此，即使是米拉不愿意让双方之间的国战发生，导致双方势力麾下的玩家们将精力从驱逐讨伐混沌转移到内部的互相对抗上，但她也不得不接受救赎游戏中国战剧情不可避免的出现。毕竟她只是个外来的法则掌控者，或许她能够强行利用地球时空的高等法则强行将这个世界的某些表象基础法则给游戏化例如将生命力的强弱通过生命数值体现等等，但却无权对这个堪称是这个世界赖以存在的核心级秩序之一的法则命运走向进行干涉。如果是仍旧拥有创世神神格的艾丽娅的话倒是可以这么做，可惜现在的她也是无能为力了。

    无奈之下，米拉只能退而求其次，无法阻止这场注定会在游戏中发生的国战，但至少也要限制其规模和热度，尤其是不要让玩家们彻底沉浸于国战之中而忘记游戏原本的宗旨前世的游戏中，米拉就尝到过类似的恶果，因此这一世的游戏里，除了拜托洛可可帮助妹妹艾丽娅找回失落的创世神格碎片之外，米拉交给洛可可另一项重要的任务，便是让她尽可能地想办法削弱以国战为首的玩家内部大型战斗对于游戏进程的影响。

    被米拉寄予厚望的洛可可，也确实是一路出地完成了米拉的委托，通过谋略和努力，洛可可避免了国战因为游戏早期贝卡兹的暴走剧情而提前开始，接下来又在风暴内海的阵营战中，趁着玩家们的战斗热情被阵营战的噱头挑起但还没一发不可收拾的时候，干净利落地终结了这场原本剧情中不应该存在的玩家阵营战。

    然而这一次，在风暴内海动乱剧情过后联邦和帝国之间的国战爆发，却确实不是凭着洛可可暗中努力就能够避免的，因为这次战争爆发的缘由并非是因为某些意外或者像贝卡兹或者孔特那样的是神格碎片拥有者从中作祟，而是源自尤米西亚大陆本身法则命运走向的一种必然。

    常年累月在东南大陆边境地带打得你死我活，连一次停战协议都没签过，每一次开战和歇手全凭双方自觉和默契，这样的两个超级大势力之间的所谓“和平时期”显然是如薄镜一般脆弱。双方无时无刻不都在盯着彼此，任何一方的任何一点破绽，都有可能会成为下一次双方全面开展的缘由，而如今光辉帝国一方，便是有着这样一个足以让自由联邦认定是东侵绝好机会的大破绽。

    东大陆北方的兽灵族近来越来越不安分，尽管没有正式对东大陆的人类势力光辉帝国宣战，但双方在北部边境实际上早已经在很多地方开始了小规模的军事摩擦乃至小规模局部战争。为了防范几乎可以预见到的北方兽灵入侵，光辉帝国最近一直在抽调王都以及帝国各地的守备军去到领土北方的各个主要的郡城和军镇中驻扎构防，相对而言，对于南方来自联邦的军力威胁的防范，自然而然地就削弱了不少。

    虽说自由联邦内，因为贝卡兹引发的兰卡洛斯动乱造成的巨大余波也还没有完全消退原本的自由议会绝大部分高层全部被亡灵化，作为联邦领头羊的兰卡洛斯郡也实力遭受重创统治力不复从前，但对比帝国一侧的北兽灵之患，新当选上任不久的来自联邦各郡的议员代表们普遍认为，联邦此刻正是东征帝国的好机会，如果操作得当，说不定就能越过东南大陆边境直接从帝国在东大陆南端的领土内部挖他一块“肉”出来。

    事实上这种想法在联邦内部流传已经不是一天两天的事情，毕竟帝国北方的兽灵族之患，早在兰卡洛斯亡灵入侵事件之前就已经不是什么秘密了。如果不是因为兰卡洛斯亡灵入侵事件导致了自由议会一时停摆，而在后来的圣城大事件前后创世女神教派领袖奥兰纳多又亲自出面给双方劝说降火，恐怕这仗早就打起来了前世贝卡兹在边境的暴走固然是国战提前的导火索，可内在原因，也未尝不是因为联邦一侧其实早就有了要进攻帝国的心思。

    而就在最近，因为风暴内海那边的大动乱事件，原本在边境打着和事佬名义实际上一直在以引导者奥兰纳多的震慑力打压双方战争念头的创世女神教派以及其盟友精灵族，注意力完全都吸引到了风暴内海的九头蛇群岛那里，甚至在北大陆混沌南下内海之后，创世女神教派原本对于蠢蠢欲动的联邦一侧的各种外在限制全部都变得形同虚设，显然已是无暇再估计联邦这边是否会引动战火。

    或许是因为大好机会的出现而收到了刺激，原本在联邦内部隐藏起来的战争**快速地滋生增长，最终，在以急于上位的诺普拉郡和好战的东部军事大郡阿尔巴特郡的议员代表为首的鹰派势力的煽动下，自由议会在短暂的时间内就提案并通过了重启对帝国的战争行动的决议，第二天，随着这个消息的公布，联邦军队开始大范围地朝着东南大陆边境地带调动，而“国战资料片正式开启”的系统公告，也在全游戏范围内正式被广而告之。

    创世女神教派对此表示谴责但却无力阻止，以及帝国一侧的各方表现等等暂且不提，单纯从玩家层面上而言，自由联邦这一次主动发起国战的举动倒颇有些意外地“大获人心”的感觉。对于被之前的内海阵营战搞得内心的战斗热情不上不下的玩家们而言，这国战资料片开放得正是时候。

    资料片开放第一天，就已然有大批的玩家开始涌向东南大陆边境地带的国战战场，也正因如此，在那之后发生的九头蛇群岛大决战尽管论壮绝程度还要高过之前的阵营战，但却几乎没有什么玩家认真地去关注。

    不过，虽说这次国战吸引了联邦和帝国双方几乎所有np和玩家们的注意力，但其中也不是没有例外存在

    兰卡洛斯郡。

    自从玩家们的等级普遍都达到三四十级以上之后，兰卡洛斯郡这个联邦第一大郡便开始逐渐从联邦一侧最热门的玩家据点城市的位置上慢慢退了下来。

    倒不是说兰卡洛斯周边没有可供高等级玩家们练级的野区和副本资源，作为联邦一侧的第一大主城，兰卡洛斯郡周边分布的游戏资源理论上可供一名玩家从10级一路成长到80级然而一座城的周边邻近地带毕竟有限，正因为兰卡洛斯郡的游戏资源对应等级分布如此广泛，当某个等级阶段的玩家大批存在时，兰卡洛斯单只对应于那个等级范围的游戏资源自然就会变得紧缺起来。追求练级效率的玩家们抛弃兰卡洛斯，转而选择那些周边游戏资源对应等级范围单一但却绝对充足的城郡作为活动据点，也因此成了必然。

    当然，虽说如此，这也并不意味着兰卡洛斯就此变得冷清了。虽然经历了亡灵入侵事件之后，兰卡洛斯郡在联邦内部的影响力确实已经大幅下滑，甚至到了无法完全镇住一直觊觎着联邦第一郡位置的诺普拉郡和阿尔巴特郡的地步，但毕竟这里到目前为止还仍旧是新一届自由议会所在的郡城，换句话说仍旧扮演着“联邦首都”的角，而且再加上这里又是所有联邦玩家从新手村出来之后的第一个落脚点，如今以兰卡洛斯为主要活动据点的联邦玩家在游戏中仍旧不算少。只不过像是那些在游戏中叱咤风云的大公会职业工作室以及一呼百应的明星级高手玩家们，如今都是很少会出现在“资源贫瘠”的兰卡洛斯了。

    正因如此，即使是在大街上偶然间看到一个长相酷似星河的玩家时，在兰卡洛斯悠闲地享受游戏乐趣的玩家们第一反应都会是自己看错了。毕竟星河是谁？那可是在内海阵营战之后，荣登自由联邦第一玩家公会宝座的星耀殿堂公会的会长耶，那样的大人物会在东南大陆边境打得如火如荼的当下，抛开只会公会参与国战这么重要的事情不做却跑到“大后方”的兰卡洛斯来闲逛？

    不仅仅是那些偶然间看过来的普通玩家们会有这样的想法，就连此刻跟在星河身后一起走在兰卡洛斯城内的星云逸剑，也是同样的想法。

    看着走在自己侧前方的少爷的背景，一向做人小心谨慎的星云逸剑犹豫了一下，最终还是斟酌着开口了。

    “少爷，国战那边，您不在现场指挥弟兄们，会不会有什么问题啊？”

----2018/4/4 19:58:54|53705050----

第257章 真正的游戏目的

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “少爷，国战那边，您不在现场指挥弟兄们，会不会有什么问题啊？”

    听到来自身边的星云逸剑的小声问话，星河却并没有停下脚步。

    “临走前我已经安排了魔刀和诺言他们代我在国战前线指挥公会的国战行动，他们两个应该没问题。”

    听到魔刀和诺言的名字，星云逸剑表情一瞬间变得有点复杂，不过紧接着便恢复了原状。

    “虽然魔刀和诺言确实是值得信任，但少爷，我听说这次暗域那边可是卯足了劲，甚至暗狂都少有地亲自带人上战场，连毁了帝国两座小型堡垒没有少爷这个会长在，恐怕咱们这次很难镇住暗域那群发了疯似的家伙。”

    星云逸剑这话说的虽然有长他人志气之嫌，但却也不无道理。

    自从之前那次内海阵营战过后，因为站错了队伍而大败亏输，最终依靠着官方的弥补措施才不至于连血本都赔进去的暗域和血怒部落，在联邦和帝国的玩家势力对比中彻底地落在了各自的竞争对手后面，而星耀殿堂和牧天下，则是想好相反因为选对了阵营而大赚一笔，一跃成为了联邦和帝国的第一玩家公会。

    不过，帝国一方具体是什么情况暂且不论，就联邦一侧而言，星云逸剑即使是对自家少爷忠心耿耿，但也不得不成为星耀殿堂如今这个“联邦第一”的名头坐得可一点都不算稳，甚至还比不上游戏初期的暗域公会，毕竟暗域公会在游戏初期称霸的时候一段时间之内也算是颇有些鹤立鸡群的感觉，而如今的星耀殿堂，虽说明面上已经把曾经的霸主暗域踩在了脚下，但双方的差距公道地来说还完全没有达到难以翻盘的地步。

    正因如此，尽管已然在比拼中落于下风，但在国战资料篇开启之后，暗域公会上下反而呈现出了爆发式的干劲与气势。国战和之前的阵营战不同，是完全不需要担心“站错队”的问题的，暗域会长暗狂就借用了这一点大肆宣传，暗讽星耀殿堂只是运气好的同时煽动起了暗域公会玩家们的热情，让暗域公会从国战开始之后就成为了联邦阵营玩家中最为活跃和强势的一股战场力量。

    相比之下，新晋第一联邦公会的星耀殿堂，这几天在国战战场上的表现就只能用差强人意来形容，虽说也不是没有建树，但比起上下一心彻底爆发的暗域，总会让人有种实际成绩与那个“第一”的名头不太相称的感觉。这其中固然有暗域知耻而后勇士气高涨而星耀殿堂因为新晋首席反而众人情绪有些怠惰的缘故，但也确实不乏有星耀殿堂这边国战最高指挥者始终都是星傲魔刀这个副会，而星河这个会长却仿佛根本就没在国战战场上出现过的影响在其中，毕竟和暗域那边是一个道理，老大都在拼命追随的小弟们自然也会跟着奋勇向前，可如果老大都不重视这事，小弟们就算是有心进取也终归是无济于事。

    星云逸剑虽然玩游戏技术不如星傲魔刀，策略眼光也不如星澜诺言，但终归也都算是中上之资，对于星河更是忠心耿耿。担心星河不在让星耀殿堂在国战中的成绩和收获受到影响这样的劝言，此刻从他嘴里说出来也算是比较中肯。

    然而，对于星云逸剑带有隐晦劝说意味的话语，星河却只是淡淡地开口了。

    “确实，这事我之前也听魔刀和诺言提起过，最近在国战战场上，公会的表现是有些不尽人意但，也没有太差不是么？”

    星云逸剑闻言有些傻眼，什么叫“没有太差”？少爷的目标不是成为联邦一侧乃至整个救赎中的第一玩家公会吗？国战这么重要的事情少爷对于自家公会的表现要求就只是“没有太差”就好？

    虽然没有回头，但星云逸剑的沉默对于星河来说已经可以算是说明了他的疑惑，星河嘴角微微一笑，接着开口了。

    “逸剑，你觉得救赎这款游戏，游戏目的是什么？”

    星云逸剑对于自家少爷这没有丝毫征兆的话题转移没有一点心理准备，听到星河的问题，星云逸剑愣了一下，然后下意识地开口了。

    “游戏目的？为，为了娱乐？”

    “不，我不是说玩家玩救赎的目的，而是救赎这款游戏本身被设计出来并让玩家进来游玩的目的。”

    这下子，星云逸剑更是有些傻眼了。

    “呃为了赚玩家们的钱？”

    星云逸剑感觉自己回答得有点傻，但星河却并没有责怪他。

    “赚钱没错，这是最标准的答案，不如说正常人都会这么想。游戏开发商开发出一款风靡全球的划时代游，吸引大量玩家进入游戏世界进行冒险游戏，最终目的当然是为了要凭着这款高人气游戏从入坑的玩家们身上赚取大量的金钱。我已开始也是这么想的，不过直到最近，我却突然有了另外一种想法。”

    这样说着，星河的微笑收敛，表情也变得有些难以捉摸。

    “我突然开始觉得，救赎这款游戏的目的是为了让我们驱逐这个世界的混沌，守护这个世界的秩序。”

    星云逸剑足足反应了几秒钟，才意识到这句台词并不是星河突然间犯中二，而是早在救赎开服每个玩家刚进入救赎注册时，作为官方游戏背景简介出现在最开头的一句话。

    “少爷，这不是救赎的游戏背景的那个”

    说到这里，星云逸剑有些不知道该如何继续说下去，虽说星河对于他们这些在现实中就是手下亲信的下属还算是比较随和，但终归当面说自家少爷居然把一句游戏背景当真实在是有些太蠢什么的显然是作死的行为。

    “没错，就是这个游戏的背景，”星河却似乎没有听出星云逸剑的话外音，或者其实听出来了但没有当回事，“这确实很难以相信，但我发现如果顺着这个思路来想的话，之前很多古怪的事情似乎都比较能说得通了。”

    “这款游戏虽然如今人气火爆几乎堪称游界的吸金机器，但实际上这个吸金却并不是说救赎官方运营大赚特赚，而是这款游戏能够让将资本投入到其中的人大赚特赚。救赎游戏中真正能让官方运营商从玩家们身上获取利益的元素其实少得可怜，不如说正是因为官方运营商没有把装备制造加工、道具大批量交易等等这些获利的功能元素完全把持在官方系统手中，才让我们这些虚拟财团在这款人气火爆的游戏中找到如此多的投资赚钱机会。”

    “我有想过，或许这是救赎运营商故意为之，想要开创一种游经营的新模式。毕竟虽然他们没有直接从玩家们身上赚到钱，但却能吸引我们这样的虚拟财团进行大量投资。但随着游戏进程越来越深入，我发现我的想法完全错了，救赎官方似乎根本就没有考虑过用这款游戏赚钱举个最明显的例子，刚刚结束的风暴内海动乱剧情中的那场阵营战。”

    说到这里，星河顿了顿，尽管游戏中的角色身体不会有说话时间过长而导致口干舌燥的情况，但他还是下意识地舔了舔嘴唇，眯起了眼睛。

    “作为内海动乱剧情的最**决战，如果换做是我，即使是想要保证剧情的原汁原味不被其他元素喧宾夺主，也不妨碍我借此大赚一笔。在现有船只种类基础上增加更多战斗特化的船只类型，延长决战时间，开放海上特有的坐骑光是这样一场决战如果操作得当，就能在游戏中掀起一场消费风潮，就算官方不想要赚钱我们这些游戏内的经营者也有的是方法捞上一笔。

    “可救赎官方什么都没做，不仅如此，居然还安排了原初妖精单枪匹马直接打倒最终bss的剧情，虽然作为最终受益者之一，我来说这话可能不太合适，但决战第一天就将这段剧情**彻底结束，这从赚钱角度而言简直就是再愚蠢不过的做法但是，就像我方才说的，如果换一个角度，从这个游戏的背景驱逐混沌保护秩序的角度来看的话，结论却会大不相同。

    “耶卡尔阵营的玩家被伪装成秩序阵营的耶卡尔王子蒙骗了，如果让这场战争持续下去而不立刻揭穿耶卡尔的真面目，到头来这场战争就会成为真的成为同为秩序阵营玩家之间的一场对于驱逐混沌毫无意义的纯粹而可悲的内耗。原初妖精的斩首行动，从游戏赚钱角度来说是蠢事，但单纯从游戏剧情本身来说，那确实是身为秩序阵营的强者和领导者，在那种场合下能够做出的最佳判断与措施。”

    说到这里，星河终于扭过头，看着因为他这段分析而目瞪口呆的星云逸剑。

    “这不是唯一的例子，这段时间我收集了很多游戏资料，也分析了很多，我发现了，为了顺从游戏背景中驱逐混沌保卫秩序的宗旨，为了让秩序战胜混沌的游戏剧本以最佳的方式进行下去，这款游戏真的能够抛弃一切赚钱的可能甚至不惜得罪玩家，这就是救赎，一款不仅因为技术革新而划时代，就连理念也和所有传统游截然不同的游戏所以，为何我们不能大胆假设，它的游戏目的仿佛根本不是为了赚钱，而是真的试图让玩家们拯救游戏中这个虚拟的大陆呢？

    “如果按照这个思路再回到刚才的问题新开篇的国战资料篇，让同属秩序阵营的联邦与帝国以及双方的玩家互相残杀，逸剑，你觉得这对于驱逐混沌保护秩序这个游戏目标有意义吗？”

    星云逸剑下意识的摇了摇头，看到他如此，星河再次露出了胸有成竹的微笑，然后转身借着超前迈步，朝着他们此行的目的地兰卡洛斯城主府走去。

    “所以，如果暗域他们想要在国战中捞好处，那就随他们去吧，我们要做的就只是在国战中适当地跟进，并且与此同时找些真正有意义的事情来做，这才是在这款游戏中真正赚大头的方法就像是之前正确地选择代表秩序一方的洁希雅阵营一样。”

----2018/4/6 19:18:55|53839509----

第258章 星河的谋算

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    直到两个人一路走到了兰卡洛斯城主府门口，星云逸剑脑海里还是被星河说出来的那番话搞得晕晕乎乎的。

    《救赎》官方运营商开发出这样一款人气爆棚的网游，其目的居然不是为了赚钱，而纯粹是为了让玩家们实现这款游戏的终极任务目标――换句话说就是为了让玩家们完全攻略这款游戏宁可不去赚玩家们的钱，这样事情简直是太荒唐了点。

    可虽说如此，星河给他举的例子，借由这些例子做出的分析……虽然并不是所有细节都能够完美地自圆其说，但是大致上却都是符合一定逻辑的。星云逸剑的思维定式让他并没有被星河立刻说服，但若要说如何去反驳星河，星云逸剑却也一时找不到什么比较明显的思维漏洞。

    回头观察星云逸剑的表情，对自己这个属下也算了解的星河也看得出来星云逸剑对于他的这些说法并没有真正信服。星河对此倒没有感到生气或失望，毕竟作为这种想法的提出者，他比任何人都清楚这其中的荒谬之处，事实上就算是他自己，一直以来对于自己产生出的这种想法都充满了困惑和不自信，如果不是这次国战中他的一个意外的发现，恐怕他也不会做出像现在这样的决定，放弃和暗域在国战中一决高下然后为了一点似是而非的线索亲自跑到后方的兰卡洛斯来。

    “……逸剑，我知道，突然间说出这些话，也很难让人信服，虽然我确实也没有证据证明我的这番匪夷所思的猜测的正确性，不过不得不说的是，这次国战中我也确实是发现了一些有趣的端倪……逸剑，你有关注过帝国一侧的玩家中，自这次国战资料篇开始到现在最出风头的是哪些人吗？”

    星云逸剑虽说不是星耀殿堂中掌管情报收集的，但毕竟也算是公会中的高层人物，对于游戏中的一些重要情报信息还是有所掌握的，因此稍微思索一下之后也立刻就从记忆里找出了最近在论坛上看过的一些消息。

    “应该是牧天下的人吧？我记得就在不久之前，帝国那边偷袭摧毁了我们联邦一侧的一个小型军事营寨，带队的似乎就是牧天下的一个副会长。”

    听到星云逸剑的话，星河却是摇了摇头。

    “确有其事，但如果单只凭着这种事情下判断却是以偏概全了。”

    “呃……属下惭愧。”

    “论坛上确实是有炒作过这件事，但实际上调查一下就能发现，这次看似精彩的奇袭，却是牧天下公会在本次国战中唯一值得拿出来说一说的建树。我让诺言在国战战场上以及帝国一侧内部做过详细的统计调查，事实上这次国战中帝国一侧投入最大战场活跃度最高的玩家势力根本就不是牧天下，而是血怒部落。”

    星云逸剑一愣，血怒部落，在内海阵营战中和暗域一同选错阵营大败亏输，最终被竞争对手牧天下迎头而上给挤到了帝国公会势力排名第二的位置，从各种各样的意义上和联邦这边的暗域都是难兄难弟般的存在。

    作为第一公会的牧天下表现疲软，而新被挤到第二位还没有完全失去竞争力的血怒部落却是在国战中大展身手奋勇向前，这样的局势简直和联邦这边一模一样……难道说……

    “我发现了这件事之后，立刻让诺言动用了帝国一侧的人手深入地调查了牧云和牧天下精英主力们的行踪，根据回报，牧云和一部分牧天下的精英会员们居然都没有进入靠近国战战场的帝国南部区域，反而是一直待在帝国北方，对外宣称是在对北方的一个副本群地带进行全面开发时攻略。”

    这样说着，星河笑了一下，但却并不是在嘲笑牧云放着国战不打却跑去老老实实地打副本，而似乎是嘲笑牧云找借口的水平。

    “攻略剧本群？牧云真当游戏里的人都是傻子吗，明眼人都能看得出来他是在为接下来可能会出现的兽灵族入侵的剧情做准备，我甚至能够想得到，帝国一侧包括血怒部落在内的他的那些老对手们可能没少为这个笑话他。毕竟就算兽灵族入侵真的发生了，那也只不过是一段新的主线剧情而已，比起投入获益稳定可控，甚至能够短期大量地积攒人气和士气的国战资料篇，走主线剧情的游戏受益可就不是那么容易预料了，甚至有可能最终剧情演变成像这次风暴内海后期一样，变成了纯粹的np大战与玩家没有任何关系，真要是那样，牧天下这回可是亏大了……”

    “……只是，这样的道理我能想明白，血怒部落和其他人能想明白，凭一己之力带着纯草根背景的牧天下崛起的牧云他就想不明白？”

    “少爷您的意思是说……牧云他另有企图？”

    星云逸剑说了句废话，不过正如说相声除了逗哏也要有捧哏一样，他这恰到好处的一句话，不仅没有影响星河反而让他谈兴越发高涨了一点。

    “牧云此人，说实话，我看不透他，不过可以肯定的是，他能够白手起家建立牧天下，依靠的绝对不仅仅只是他的玩游戏实力……一次两次在游戏剧情乃至与敌对势力的对决中占据先手是偶然，可若是几乎能次次如此，那么此人的谋略就绝对不可小看。虽然还不能确定，但我确实是有所怀疑……刚才和你说过的那些我的猜测，以牧云对于这个游戏的理解和他本人的心智，未尝想不到这些。而如果牧云和我怀的是同样想法的话，那么他带着会内精英北上准备参与兽灵族入侵剧情的事情，可就真的值得深究了。”

    “北方兽灵族与帝国之间的恩怨，可以算是帝国一侧从游戏初期开始就一直持续到现在的一条剧情主线，甚至有关于这次联邦主动对帝国宣战开启了国战资料篇的原因，依照我们从联邦议会的高层np那里收集到的情报显示，其实就是联邦其实暗中受到了北方兽灵族的挑唆，接受了北方兽灵族南北夹攻帝国的盟约请求。如果说联邦和帝国一直都有宿仇，战争理由十足充分，那么北方兽灵族又是为什么这么执着于进攻帝国？

    “虽然北方兽灵族和光辉帝国也算是常年开战的仇家，但和联邦一侧因为死仇公怨不死不休不同，兽灵族与其说与帝国有仇，不如说是与整个人族有仇，而且是已经过去了几百年，中间不知道经过了多少像黑白龙王，创世女神教派，精灵族等和事佬调停安抚过的自创世战争时期遗留下来的陈年旧仇，而兽灵族常年在边境骚扰攻击帝国，为的大多也根本就不是寻仇，而是因为不善农事的兽灵族必须依靠劫掠人族来获取足够度日的粮食。

    “至少从游戏中那些玩家可以查阅到的背景历史之类的资料中，北方兽灵族从来都没有真正表现出对帝国治下的领土的渴望，说句不好听的，它们甚至需要人族长久地占据这些土地，以便他们在自己粮食和资源不够用的时候有个能够去抢掠的地方……但是唯独从玩家们进入游戏开始之后的这一次，北方兽灵族却表现出了截然不同的侵略欲望――不是为了掠夺而是为了占领，这种异常的战争欲对比于过往的北方兽灵族，无疑是相当反常的。”

    说到这里，两个人已经走到了兰卡洛斯城主府内院门口，星河并没有立刻进去寻找他们要找的城主np法鲁奥，而是站定了脚步，抬头朝着东大陆方向的天空看了过去。

    “内海动乱剧情中，被混沌侵蚀了神志之后，即使是原本性情温和正直的秩序存在，也会免得邪恶狂暴，尤其富有进攻性――虽然北方兽灵族没有表现出任何被侵蚀的标志，但它们这一次这种异常的侵略欲本身就是一个相当值得怀疑的点，而且参考之前耶卡尔王子和他的手下们甚至拥有能够骗过玩家系统判定的伪装秩序的能力，北方兽灵族这一次对帝国的侵略背后到底有没有混沌作祟这一点，更是显得令人生疑。

    “而排除这一点不提，一旦兽灵族入侵帝国的战争爆发，表面看起来和国战没有区别都是秩序阵营的无意义内耗，但考虑到兽灵和人族之间原本随着岁月逐渐被抚平的宿仇伤痕有可能因此被再一次血淋淋地撕开，事实上这对秩序阵营的削弱和危害要比国战大得多。如果是站在‘驱逐混沌保卫秩序’的角度去考虑，那么北上参与国境防守，击退兽灵族甚至是深入探查兽灵族异常侵略欲背后的秘密，这才是最正确也是最契合游戏宗旨的做法――也是我怀疑牧云这次从国战抽身，带队北上的真正目的。”

    说到这里，星河眯起了眼睛，仿佛这样就能越过漫长的地图距离，直接看到东大陆的那个被冠以“贼神”之名的男人。

    “暗域和血怒部落……这些老牌职业公会看似家大业大，但其实暮气隐于其中而不自知，如果不出意外，我们未来在游戏中的敌手，很可能就是帝国的牧天下――既然牧云的眼光已经不单只局限在国战上，我们自然也不能落后于他，这就是我为什么把国战那里交给魔刀和诺言负责，然后带着你到这里来找兰卡洛斯城主法鲁奥的原因。”

    说着，星河扭头，迈步走进了城主府的内院，对想要拦住他的卫兵np出示了一张联邦荣誉身份的证明之后，径直走向了法鲁奥平时办公的那间房子。

    星云逸剑见状连忙也跟在了后面。

    “可是少爷，为什么是兰卡洛斯城主法鲁奥？虽然他也是新自由议会的议员，但兰卡洛斯郡在自由联邦内部不是已经开始没落了吗？”

    星河不以为然地摇摇头。

    “兰卡洛斯城主法鲁奥，从亡灵入侵时期开始我就一直在关注他，如果把兰卡洛斯比作一个小国的话，这个‘国家’和国家中的所有角色从贝卡兹亡灵入侵事件之后‘气运’就一直在走下坡路，可唯独这个法鲁奥却一路逆流而上，不仅以一己之力撑住了颓势尽显的兰卡洛斯郡的情势，甚至还因为亡灵入侵中的表现成为新自由议会中兰卡洛斯郡唯一的代表人物。

    “这个np在重大剧情中的决策几乎从未出过差错，与创世女神教派关系一直保持良好，而这一次的国战决意，自由议会中更是只有他坚决地一直到最后都在提出反对意见，并且认为联邦如今更应该把注意力放到最近有和混沌有关系的古怪传闻出现的西侧奇异之域，而并非是与帝国的国战战场……很明显，如果把‘驱逐混沌守护秩序’作为一个主旋律的话，那么这个法鲁奥就是联邦高层np中思维层面上最‘根红苗正’的那一个。

    “所以，与其费心思去想法说服那些主战派的np放弃国战，我们不如来看看这位坚定反对国战的np有没有什么逆转局势的办法，甚至，他说的奇异之域那边的混沌传闻，对于我们星耀殿堂而言说不定就会是一个不亚于牧天下北上对付兽灵族的好机会。”

----2018/4/8 19:56:52|53940301----

第259章 国战与两大主线

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星河与兰卡洛斯城主法鲁奥的见面，正如他所预料的一样顺利。

    成功地触发了法鲁奥身上的剧情模式之后，坚定地反对国战的法鲁奥因为星河表示“不支持国战”因而表现出了极大的好意，并且原封不动地将他手中掌握的如今几乎没什么人知道的一份重要情报告诉了他：

    南大陆西侧奇异之域的统治者，被认为是龙族中两位最后的秩序巨龙的黑白龙王最近行迹诡异疑似与混沌有染……从法鲁奥这里获取了如此劲爆的秘闻，越发地让星河确认了自己的所思所想。

    果然，在《救赎》这款游戏里想要博取最大利益，一味地投入到秩序内斗中绝对是没有前途的。黑白龙王，在秩序阵营中身份甚至还要高于海兽王深渊九头蛇，可以说是大陆秩序阵营中仅次于原初妖精和元素之祖的领袖级存在，这样的存在一旦也出现了倒向混沌的危机，那无疑绝对会演变成一个不亚于风暴内海动乱的剧情大事件，而现在这份情报却是被他们星耀殿堂独家得到，这也就意味着他们星耀殿堂在奇异之域未来的这次剧情大事件中已然立于不败之地，甚至垄断整个剧情大事件的主线剧情任务都不是没可能。

    兴奋的星河立刻开始了自己的布局，表面上让星傲魔刀继续代替自己在国战前线坐镇指挥，同时私下里，他将原本在前线的星澜诺言也调了过来，然后将没有投入到国战之中的一批精锐会内玩家们分批朝奇异之域那里派遣出去，让他们按照从法鲁奥这里掌握的一些任务线索开始搜集奇异之域内部的各方情报，并且尽可能在其他人反应过来之前将一些能接到手的重要任务线索全部都触发并掌握住。

    星耀殿堂这边在星河的指挥下开始了暗中活动，而与此同时游戏内的大背景局势发展，也正如星河所判断的那样一点点地演变。

    国战资料篇，在星耀殿堂和牧天下志不在此的情况下，彻底变成了暗域与血怒部落等公会的表现舞台，甚至因为国战之中两家公会的高光表现越来越将星耀殿堂和牧天下比了过去，玩家舆论中两大老牌强豪公会重新上位压倒新贵仿佛已经就是近在眼前的事情。

    但就在国战打得如火如荼的时候，仿佛是商量好了似的，东大陆北方兽灵族突然彻底无视了精灵族和创世女神教派的劝诫对帝国全面宣战，紧接着南大陆西侧奇异之域便曝出了领土内出现多处不明混沌污染源的重大警戒事态。而接下来，还没等玩家们对于这两件疑似是接下来帝国势力和联邦势力主线剧情走向的事件作出反应，原本在国战中无比低调的牧天下和星耀殿堂，就同时开始了他们各自令人瞠目结舌的大动作。

    在国战中被雪藏的牧天下精英人马，在兽灵族宣战的第一时间就全部在光辉王城周边集结完毕，而自国战开始就“消失”在公众面前好一段时间的贼神牧云，更是摇身一变令人惊愕地成为了受到光辉帝国官方承认的兵马统帅，聚集到他麾下的牧天下公会也因此瞬间就成为了帝国一侧在抗击北方兽灵族的主线剧情中第一个，也是接下来相当长时间中唯一的一个成建制的玩家军队。

    而另一边奇异之域一侧的混沌污染事态被曝光之后不久，有关于星耀殿堂精英玩家团队接连发现并净化一些小规模污染源并获得不菲奖励的系统通告便开始频繁出现，比起那些在事发之后才赶过来的却仿佛无头苍蝇一样的其他联邦玩家，星耀殿堂的人却是提前知道了各种各样的污染源线索甚至是攻略方式，各种在市场上难以见到的拥有秩序属性的装备以及强化秩序属性的卷轴药品，更是如同普通装备和普通补给品一般大量地出现在星耀殿堂的玩家身上，让他们与污染地区的那些混沌生物们作战时效率几乎高出了普通玩家一倍有余。

    直到这时所有人才看明白，牧天下和星耀殿堂哪是像某些人说的那样外强中干打不了国战这样的硬仗，人家分明是英雄所见略同，在所有人都被国战吸引注意力的时候早就已经开始为了下一步的剧情大事件做好了充足准备。这些人或许不会像星河一样对于国战和剧情大事件的参与获利分析的那么透彻，但国战是大家一块拼杀分利，而两边的剧情大事件到目前为止却是抢占了先机的牧天下和星耀殿堂在独占好处，这高下自然是瞬间就比出来了。

    普通玩家大多只是感叹牧云和星河两个大人物的智慧，而像是暗域和血怒部落，却是难堪到了姥姥家，事情发展到这一步，他们显然是不可能再继续死守着国战这一块的利益，可剧情大事件那边却已经是连吃竞争对手的马后尘土都吃不着去了也是明摆着要亏……这种进退两难的局面，让双方会长暗狂和血麒麟无比纠结嫉恨的同时，也是不由得在心里感叹上一句――看看牧云和星河的手段和眼光，或许他们这些“老人”真的是“老了”……

    -----

    ---

    牧云和星河的行动，本意自然都是为了他们自己和公会的发展而求利，而最终收获的结果，也确实值得他们为此高兴。不过事实上，对于这样的事情展开，有一个人比他们更要欣慰开心，那就是洛可可。

    当初国战资料篇开启的时候，眼看着游戏论坛上瞬间掀起的对于国战对抗的高涨热情，洛可可真的是很想要立刻就回到大陆这边做点什么。虽然国战剧情不可避免，但也不能任由起就这样发展下去，要知道前世米拉的失策，其中最重要的一条便是因为国战过早的爆发并且旷日持久热度一直高涨不下，结果令玩家们最终把注意力都放在了内斗上而对驱逐混沌守卫秩序的主线剧情失去兴趣。

    想要有能力影响国战资料篇的热度和战局走向，凭着她的玩家身份自然是不够的。换成是原初妖精这个在大陆秩序阵营当中颇具分量的身份，再联合奥兰纳多和精灵族对帝国和联邦的高层进行劝说，这才是最有效而可行的手段。但令她郁闷的是，那个时候正是混沌大军逼近九头蛇群岛，决战即将开始的关键时刻，作为决战中秩序一方最重要的战力，“原初妖精梅丽艾露”根本无法在这个时候走开。

    就在这时，洛可可知道了牧天下和星耀殿堂两大公会没有将精力全部投入国战，虽然那个时候洛可可和其他玩家一样被牧云和星河蒙在鼓里，不清楚双方的真实目的，但这并不影响洛可可心中的惊喜之情。

    洛可可对于牧云和星河在今世游戏中的未来发展的信心，从某种程度上来说深知比他们两个本人都要充足，只要这两个人没有被国战资料篇冲昏头脑，那么就算国战热度一时被炒起来，那也是基本上也是无所谓的。

    抱着这样的想法，洛可可最终安下心来，以原初妖精的身份帮助内海秩序联军打赢了九头蛇群岛一战。而牧云与星河也果真正如她所希望的那样，不仅没在国战中“煽风点火”给她添乱，反而双双地将注意力投入到主线剧情之中，无意识地帮她一个大忙。

    因为牧天下和星耀殿堂的榜样效应，愣是从国战战场上吸引了一批非两大公会的玩家脱离国战投入到了两边主线剧情的探索之中，而包括暗域和血怒部落等原本在国战中投入了大量公会资源的其他大型公会，虽然口头上没有认怂，但私下里却也是不再一味地将人手派到国战战场上，而是也开始各自组织起了对于主线剧情的攻略分队。一来二去，在两大主线剧情开启之后，国战战场原本聚集起来的玩家热度竟是瞬间被消减了许多。

    其实说到底，这事和洛可可也脱不了干系。前世的牧云暂且不提，前世的星河可是从来都没有产生过像今世这样的想法，归根结底，如果没有洛可可在今世的游戏中一次次地阻止了剧情的暴走一次次将有跑偏迹象的剧情修正回原本的轨道，也不会引发两人对于《救赎》的游戏本质产生如此这般的思考――要知道前世的星耀殿堂，可是联邦一侧中参与国战剧情参与得最积极的公会之一。

    无论如何，因为牧云和星河的“帮忙”，洛可可对于今世游戏国战资料篇开启的隐患也是不再那么担忧，原定以最快速度返回大陆的计划，也被洛可可做了修改。

    最终在九头蛇群岛决战之后，洛可可安心地又带着小伙伴们在内海逗留了四五天的时间，一边带着小伙伴们在风暴内海这个自内海阵营战之后因为人气大幅下降而被调侃为“过气内海”的地方到处寻宝练级，一边以暗中指挥作为npc的可可妹妹协助洁希雅稳定内海局势，通过一场场局部战斗彻底打消掉在决战之后混沌一方剩余的那点反扑意图。

    等到风暴内海局势终于彻底稳定下来之后，洛可可这才带着小伙伴们和暗中跟随的可可妹妹一起，坐船回到了诺普拉郡。

    下一步的游戏主线剧情，无论是兽灵族一侧还是奇异之域，其中都必然涉及到神格碎片拥有者。不过相比较兽灵族那边洛可可只是知道有碎片拥有者存在却不知道对方具体是谁，奇异之域这里的神格碎片拥有者却是洛可可一早就知晓的黑白龙王――仁爱之白龙，暴虐之黑龙。

    无论是收取这两位始祖巨龙拥有的神格碎片，还是让它们先持有碎片作为自己的助力，对于未来引导大陆秩序力量反攻驱逐混沌来说，都是相当有益的补助，不过首先，她得先跟这两位见面通通气再说。

    抱着这样想法，从内海归来的洛可可也是呆着小伙伴们一边冲级以便能今早达到朝着能够触发奇异之域核心主线剧情的60级，一边开始在玩家下线期间开始广泛收集起前世玩家论坛资料库中有关奇异之域剧情的资料来。

    但这一次，计划不如变化快，原本打定主意要带着小伙伴们去奇异之域的洛可可，却在小伙伴们大多都达到了60级，已经准备要出发的当头，被两件突如其来的事情打乱了计划。

    搜索书旗吧()，看更新最快的书！

----2018/4/9 20:25:44|53981458----

第260章 传承系统与黄金比蒙

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可原本的计划，是带着小队的小伙伴们达到60级，并且将装备都适当地更新到紫金品质60级之后，普通的黄金品质装备就已经基本上退出了顶级玩家们的装备配置之后，再带着这支由她一手打造出来的精英玩家小队投入到奇异之域的核心主线剧情之中。

    但是，没有等她将预定好的计划付诸实施，游戏中发生了两件出乎她意料的事情。

    首先第一条，便是震动了整个救赎玩家圈子的大事件游戏中的传承系统开启了。不，准确地说是被开启了。因为有玩家第一个触发了传承任务并且成功地获得了某项传承，以此为契机，系统也是通过公告的形式将传承系统开启的事情以及对传承系统的简单说明对全体玩家放送了出来。

    所谓传承系统，简单地说就是从游戏中一些有名的npc强者乃至特殊的npc种族那里，通过获得对方的传授或者植入血脉等等各种不同的方式，学到对方的一些特殊技法与能力，让自己的战斗力乃至某些方面的属性获得额外的强化晋升的系统。

    想要触发传承任务，要求玩家的等级必须达到60级以上。相比较基础的十大职业系，传承系统的自由度更高，不同传承之间对于玩家的强化程度差距也更大，入手相对容易的、级传承，可能也就相当于是让玩家除了职业技能和元素天赋技能之外，再多出几个特殊的传承技能，顶多再让玩家对于某个或者某些属性和状态多出点抗性，而高级别如级传承，十分罕见传承考验也不易通过，但不仅给予玩家的传承技能强力，更是会让玩家各方面基础属性上获得十分可观的额外增长，而如果是更高一级的级传承，那更是有可能直接让玩家变成能够与同等级的各类boss正面硬抗单挑的“人形boss”。

    传承系统的开放，无疑是让玩家们十分兴奋的一件事，除了能够让玩家们拥有更强的实力之外，不同种类的传承更是能够满足玩家们追求自我个性化的心理需求，与此同时，这一次拔得传承系统头筹，并且随着系统公告一并被公布出来的第一个获得传承的玩家名头，对于所有玩家们而言更是一次影响力巨大的刺激。

    牧天下会长，游戏中拥有不败神话的传奇玩家贼神牧云，如果是其他人开启了传承任务，玩家们在羡慕之余难免会有些其他嫉妒的情绪，然而这个人，却是让大多数玩家根本生不起这样的心思，甚至有种“啊，难怪同样是刚到60级人家就能立刻找到并触发传承任务呢”之类的释然感。

    至于牧云作为第一个触发传承的玩家到底获得了什么样的传承，除了牧云自己和几个他最信任的牧天下高层之外谁都不知道，粉他的人说堂堂贼神牧云当然获得了最强的级传承，黑他的人则到处宣扬牧云刚到60级就能触发传承任务，别是因为不明所以结果得了个最垃圾的级传承之类的嘲讽。

    无论如何，传承系统被牧云这个游戏中的大名人触发并全面开放的消息，在时下的游戏中也算是投下了一发重磅炸弹一般，引发了所有玩家们讨论的热潮以及寻找传承任务触发点的热情。然而对于洛可可而言，这件事虽然让她惊讶，但却也没有到震惊的程度。

    毕竟她可是游戏中唯一知道牧云重生者底细的人，作为一个重生者，在今世的游戏中依靠着自己对于传承系统的了解去拔得这个头筹倒也不算什么出人意料的事情，唯一令洛可可有些没想到的是牧云的速度，毕竟作为重生者，牧云极有可能是直接根据前世的资料去入手级甚至是级的传承，这样的高等传承的试炼任务可是不好做的，能够以60级的身份在这么短的时间内就搞定，牧云还真是有两下子。

    如果说牧云开启了传承系统的事情只是让洛可可有些出乎意料的话，那么紧接着，在帝国北部的北方兽灵族入侵战场上发生的第二件事情，则就是真的让洛可可始料未及地大吃一惊了。

    前世的游戏中期，北方兽灵族入侵剧情也几乎是在和今世同样的时间点上发生的。在前世，尽管内海剧情和今世的走向不同，但其后造成的影响却大致相似，前世的玩家们没有能够拯救洁希雅和海兽族中的秩序势力，内海动乱剧情后秩序一方失去了整个风暴内海，精灵族和创世女神教派不得不将他们全部的精力和兵力都放在东南两座大陆的内海沿岸来抗击来自内海的混沌入侵，因而和今世一样无力再对一直蠢蠢欲动想要发动战争的北方兽灵族造成足够的震慑。

    但是这些，充其量都只能算是北方兽灵族发动战争的外在诱因，而至于北方兽灵族到底为什么会一反常态，以占据土地为目的不顾秩序阵营的大局而对帝国发生全面入侵，又为什么会在之后创世女神教派发布对北大陆混沌的反攻号召之前又变得无比地“识大体”，迅速地停止入侵并撤出战局，这一点一直到前世的游戏后期对于玩家们来说都是一个未解之谜。

    无论如何，因为北方兽灵族这次战争背后所展现出来的异常的侵略**，无论是前世还是今世，即使是空兽王不死凤凰在游戏后期以秩序阵营的超级领袖身份出现在北大陆战场上率领npc和玩家们与混沌实打实地奋战，北方兽灵族都没有彻底洗脱“内部被混沌渗透，甚至有可能有混沌存在混入了兽灵族高层”这样的嫌疑。

    因此，这一次北方兽灵族对帝国的入侵，不仅仅招来了如今分身乏术的精灵族和创世女神教派的谴责，更是让原本与世无争地隐居在光辉帝国内部的龙族突然现世，以帝**方的外援身份参与到了这场战争之中。究其原因，正是因为引导者奥兰纳多因为兽灵族在混沌重新发动对内海的入侵战争这个关键当头，居然不顾大局率先挑起内斗而感到愤怒，因此直接写信给了龙族，请求它们出山监控战场别让兽灵族做的太过分的同时，想办法与在北地荒原深处处于半隐居状态的不死凤凰取得联系，并且彻底调查兽灵族内部是否有混沌渗透。

    事情发展到这里，和前世的兽灵族入侵剧情都差不太多，不过接下来发生的事情，却是和洛可可所知道的前世剧情截然不同，也让洛可可因此改变了她带领小伙伴们去往奇异之域的原计划。

    北方有了龙族的加入，又有以牧天下为首的玩家们作为助力，尽管是南北双线对敌，但帝国还是在兽灵族的大举入侵之下很快就大致稳住了北部的整体防线，原本在前世的剧情中，接下来没过多久兽灵族就会显得后继乏力，重新退回原本的北方边境地带，不过由于参战的龙族只会帮助帝国一方驻守重要的城镇而并不会帮助帝国出兵反攻，因此最后帝国和兽灵族还是会重新在原本的北方边境处形成均势的拉锯战，直到后来双方停战为止。但这一世，兽灵族一方却出现了一个异数。

    在兽灵族入侵帝国的大军之中，仿佛是凭空冒出来的一般，出现了一个在此之前没有任何名气的比蒙一族的超级强者，身穿金甲，手持黄金大剑，带着比蒙一族的精锐战军纵横战场，无论是npc军队还是玩家们都无法阻拦其分毫，甚至就连自抗击兽灵族剧情开始以来，在牧云的带领下在战场上出尽了风头的牧天下军团，也在这个黄金比蒙将军带领的比蒙军团手下吃了一个前所未有的大亏损失惨重。

    而更加令人惊愕的是，原本接受了引导者奥兰纳多的请求来帮助帝国驻守防线的龙族，也没有能够阻挡住这只黄金比蒙，不仅如此，此次应邀前来的龙族中，因为与光辉帝国之间有千丝万缕的关系因此来的人数也是最多的金龙一族，居然在遇到这只黄金比蒙之后直接就有几只纯血金龙在阵前倒戈，加入了那只叫做艾洛的黄金比蒙的麾下，自那一战之后，前来帮助帝国的龙族们开始全盘退走，而一直强硬地谴责兽灵族行为的精灵族和创世女神教派，虽然仍旧对兽灵族发动战争表示反对，但态度却也不想之前那样强硬。

    因为龙族撤军以及黄金比蒙的勇猛，帝国一侧的npc军团和玩家军队在黄金比蒙将军所在的西侧战线几乎是一败涂地，甚至牧天下公会最终都不得不做出了暂时放弃西侧战局专注于东侧防线的决定，以期待会出现类似于剧情杀之类的转折来制止这只无敌的黄金比蒙。

    毫无疑问，黄金比蒙在帝国北方战场上的异军突起，几乎可以说是彻底改变了帝国一侧兽灵族入侵的主线剧情的原本走向，只是由于前些日子牧云掀起的针对于传承系统的热潮还没有完全消退，如今的玩家们还并没有太多人重视黄金比蒙的事情，毕竟在不知晓前世游戏的普通玩家们看来，这只黄金比蒙作为boss如此bug，那很明显就是说明这boss有可能不是给他们这些玩家“准备”的，仅此而已。

    或许只有洛可可，可能还包括牧云这个重生者，才能体会得到这只黄金比蒙的出现背后蕴藏的巨大蹊跷，尤其是洛可可，在这件事发生之后的第一时间，听到了黄金比蒙的名字之后，曾经在英雄镇为了进行个人剧情故意被盗贼抓到据点中的那段经历顿时浮现在了她的脑海之中。

    黄金比蒙？艾洛？……那个以打倒堕落的战神比蒙为自己志向的比蒙少年？！


第261章 前往东大陆的契机

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于那个在进行个人剧情任务的时候曾经有过一面的比蒙少年，洛可可的还算是比较印象深刻。

    毕竟那个比蒙少年也算是她进入游戏以来见过的那么多npc之中比较古怪的一个了。明明看起来和散落在尤米西亚大陆上的创世神格碎片没有半点关系，可却能不借助任何玩家之手就自行触发自己身上的剧情模式――这点就连洛可可自己都做不到，在英雄镇的时候不得不借助牧云之手才能推动她身上的个人剧情任务触发进行。

    说实话，在战场上堂堂正正地击倒已经堕落了的先祖战神比蒙，并且重新恢复比蒙一族在兽灵族中的地位与荣誉，艾洛所怀有的那份充满了正能量的志向与决心，洛可可个人对此也算是比较欣赏。正因如此，当时在剧情战斗中救援不及，看着艾洛被打落到山崖下方，洛可可心中对于这位比蒙少年的遭遇还是比较惋惜的，可如今看来，艾洛掉落山崖不仅没有丧命，反而还似乎是因祸得福获得了一身超级实力――拥有远大志向的少年遭遇苦难落于绝境却大难不死甚至还获得奇遇一朝崛起，这还真是老套到不行的主角模板桥段呢。

    不过虽说如此，洛可可对于艾洛的印象却反而比之前最初见到他时要打了点折扣……原本没有实力的时候还一腔热血说着要挑战堕落先祖找回比蒙荣誉，现在真正有了实力，这家伙倒也是履行了他一半的诺言，在战场上带着比蒙军团找回了他们的荣誉，可挑战堕落先祖讨伐混沌之类的，却看起来似乎已经被这位昔日的比蒙少年如今的黄金比蒙给忘到脑后了。

    而且除此之外，艾洛所获得的这份“奇遇”，也是让洛可可不知道该怎么去评价这家伙如今的行为――金铠金剑，令金龙一族尊敬并拜服，只要稍微了解些光辉帝国历史背景，就不难猜出这根本就是当年创立了光辉帝国的那位金龙骑士王温德尔克的传承。没有想到，前段时间闹得沸沸扬扬，让帝国各路玩家都为之疯狂却最终连个影子都没见着的金龙骑士遗宝，居然竟是被一个兽灵族的npc误打误撞地得到，而更令人没想到的是，在获得了金龙骑士传承之后，这位黄金比蒙居然毫不犹豫地就用这份源自温德尔克的力量来攻伐温德尔克一手建立的人类国家……

    如果艾洛只是一个普通的npc，他这种从某种意义上来说也算是“欺师灭祖”的行为倒是可以理解。毕竟普通npc没有多少自我意志，即使是获得了金龙骑士王的传承，在系统设定的死板的剧情背景之下，即使是艾洛作为兽灵族的新晋强者在战中中带队进攻光辉帝国，这也不能说明这就是他本人的意愿而只不过是死板的系统剧情设定而已，可在黄金比蒙艾洛出名之后，洛可可偷偷让可可妹妹去圣城找引导者奥兰纳多询问，得到的答案却是令她完全哑然。

    虽然还没有完全确定――但黄金比蒙艾洛，很有可能是神格碎片拥有者，也就是说，他很有可能是凭着自己的意识参与到这场对光辉帝国的入侵战之中的。

    最初从奥兰纳多那里得到这个消息，洛可可满脑子都是荒唐。她可是面对面见过艾洛的，如果对方是神格碎片拥有者，她不可能会不知道，不过转念一想，艾洛是在巧合之下获得了金龙骑士王的传承之后才会产生如此之大的变化的，作为创世纪时期人族领袖级别的120级强者，金龙骑士王温德尔克的传承中藏着一枚神格碎片似乎也不是什么不可信的事情？

    而且奥兰纳多的这个猜测，也并不是凭空瞎说的，事实上在黄金比蒙艾洛出现在战场上之后，精灵族和创世女神教派之所以对于北方兽灵族的谴责减轻了许多，正是因为艾洛派出了他在战阵前收服的纯血金龙作为使者，带着艾洛的信件和一小块蕴含着真正的世界本源秩序力（艾丽娅女神亲自创造出来并用于构建这个世界基础法则的力量）的水晶送到了精灵族和创世女神教派两边的缘故。信上并没有解释兽灵族入侵光辉帝国的缘由，但却以艾洛本人的口吻向双方表示他从未背叛秩序，并且一直都用自己的方式为了恢复秩序驱逐混沌而努力。

    漂亮话谁都会说，但那枚秩序力量结晶却做不得假，奥兰纳多自从将圣堂内殿的那枚神格碎片交给洛可可之后，除非是洛可可将他引到正殿的女神像前触发他的剧情模式否则平时就和普通没有自我的npc无异，可那枚艾洛送来的秩序力量水晶，却甚至能够让他像之前待在神格碎片周围时那样短暂地恢复自我直至水晶中储存的秩序力量散尽……除了拥有神格碎片的拥有者，没人有可能能够弄出这种带有世界本源秩序力的水晶出来。

    正是因为艾洛以一个神格碎片拥有者的身份宣誓了他对于秩序与女神艾丽娅的忠诚，而那枚他送来的秩序水晶上带有的秩序力量又确实做不得假，因此创世女神教派与精灵族，尽管对于兽灵族挑起战争的作为仍旧怀有不满，但看在艾洛的面子上，却也是将原本的底线往下拉了拉……只要兽灵族不是真的想要灭掉帝国一路打到光辉王城去，东大陆北方的土地兽灵族想要就给他们就是了。

    虽然这样对光辉帝国不太公平，但谁让人家兽灵族有这么一个神格碎片拥有者呢，在未来对抗混沌的战斗中，一个拥有超越级实力的神格碎片拥有者所能够发挥的作用，在某些场合下甚至可能比没有神格碎片拥有者的光辉帝国全国加在一起都大一点。

    而且换个角度来说，经历过贝卡兹的时间之后，奥兰纳多这样的秩序阵营高层领袖也不会再真的相信所有神格碎片拥有者都是对女神与秩序忠心耿耿的好人，这位突然冒出来的黄金比蒙信息少得可怜，他们也只知道对方既然是兽灵族一方征讨帝国的领军人物，很有可能也是个野心不小的家伙，一旦他们这些秩序阵营中的“中坚派”表现太过强硬，将这个怀有野心但还知道对秩序心存敬畏的神格碎片拥有者逼成了贝卡兹一流的人物，到时候少不得又会再闹出一场可能比圣城大事件更麻烦的大事件出来。

    从奥兰纳多那里打听到了许多有关于黄金比蒙艾洛的事情之后，洛可可对于这个人物也是愈发地在意起来。原本她的计划是打算在小伙伴们都达到60级之后直接前往奇异之域，但现在，她却是产生了很强烈的想要到东大陆的北方战局去会一会这位黄金比蒙的念头。

    在经历过风暴内海剧情之后，对于保有着独立自主的人格的神格碎片拥有者的心计与智慧有了更深层次了解的洛可可比奥兰纳多更不相信这个黄金比蒙。虽说她和对方见过一面，但从如今这个黄金比蒙的所作所为来看，洛可可并不太相信他在心性上还和曾经那个还没有获得力量的比蒙少年一样纯粹。

    当然，她倒也没有责怪奥兰纳多和精灵族纵容这家伙与兽灵族的意思，毕竟因为内海的乱局他们无暇顾及大陆局势这是事实，而奥兰纳多作为一名npc，又没有能够及时联系那个时候还在自由联邦境内带着小伙伴们刷怪练级的洛可可的能力，稍微表明一些退让性质的态度来稳住对方的做法倒也无可厚非。

    不过，放任这样一个对于她们这些坚守秩序阵营立场的人来说完全陌生的神格碎片拥有者大闹一番也确实不是什么好事，正因如此，洛可可才会想要亲自去见见如今的黄金比蒙艾洛，以原初妖精的身份与对方尽可能开诚布公地谈一谈。

    如果对方真的是心向秩序，兽灵族攻击帝国也确实是有着自己内在的深刻缘由而不是像一直以来被怀疑的那样，是因为被混沌渗透到了高层执政者之中，那么接下来无论是劝兽灵族就此罢手，还是说服艾洛让他不要在参与秩序种族的互相残杀把力量用在对付混沌上，对于洛可可她们而言都是好事情。而若是对方是和贝卡兹一样野心勃勃但却比贝卡兹更能伪装，或者干脆就和孔特一样是个假扮秩序身份的混沌阵营碎片拥有者，那么洛可可自然是要第一时间揭穿他，有可能的话直接就把他给击杀掉然后回收他身上的神格碎片。

    心中有了这样的定计之后，洛可可与可可妹妹便准备把身份交换过来（只有洛可可本体才能在npc模式下使用原初妖精模式），再和之前一样由可可妹妹带着大家先去奇异之域，而洛可可则是一个人到帝国北部战场上去找黄金比蒙艾洛……不过这一次因为楚佳佳一直都和她在一起，这一次如何能够连带楚佳佳一起将小伙伴们敷衍过去，却是一个很让洛可可头疼的问题。

    不过很快，洛可可就发现自己不需要头疼了，因为一个令她有些始料未及的，带着小伙伴们全员北上前往东大陆的机会意外地出现在了眼前。

    其开端，是因为那一天，闪光泡泡用少有地扭捏神色对包括洛可可在内的小伙伴们说的一句话。

    “大家……有件事想要麻烦大家一下……

    “……那个，我好像触发了一个很厉害的传承任务，但是似乎试炼考验挺难的，而且还需要前往东大陆北侧的海龟城……大家可不可以帮帮我呀……”


第262章 艾洛的心事

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    东大陆北部，光辉帝国西北重镇铁剑城北方的平原。

    一支精锐的兽灵族军队缓缓地在平原朝着铁剑城的方向行进着。队列看起来并不整齐，甚至有些散漫，但如果有人认为这就代表着这支军队纪律涣散战力全无，那可就大错特错了。对于生性彪悍战斗起来往往会野性大发的兽灵族战士而言，让他们像人族军队一样严守军纪无论战斗行进都以队列为重，这反而会让他们的战力大打折扣，因此兽灵族军队从来不会追求队列，甚至在战斗时兽灵族战士还会有意识地彼此拉开距离，以防止有同僚杀红了眼出现敌我不分的情况。

    想要衡量一支兽灵族军队战力，最简单直接的方式就是观察这支军队中兽灵族人的种族构成，若全是虎族熊族猪族等大块头，那显而易见就是长于攻坚但机动不足的怪力军团若是以豹族狼族为主，那么基本就是光凭双腿就能与人族骑兵一决高下的奔袭机动队而若是猿族狐族猫族居多，那么他们的敌人可就要注意了，这样的兽灵族军团正面战力或许很弱，但他们却要么与人族一样善于使用各种机巧器械与阴谋诡计，要么就是与精灵族相似善于在战斗中运用魔法的力量，如果周围有其他擅长正面战斗的兽灵军队做陪衬掩护，这样的敌人配置绝对是大多数人族军团不想碰到的。

    不过，以的这些却也只是普通而常见的兽灵族种群，而眼下这支正在朝被光辉帝国布下重兵防守的铁剑城正大光明地前进着的兽灵族军队，却是完全不能与述的那些种族相提并论。

    比蒙一族，曾经的陆兽族王族，也是陆地兽灵族之中实力最为强劲的种族。体型力量堪比象族尽管纯粹的奔跑移速并不算很快，但瞬间的爆发力和动作的协调却也是与以速度灵活著称的豹族和狼族，甚至还略有超出唯一美中不足的，是比蒙一族鲜有魔法天赋，但与之相对的，比蒙一族对于各种魔法效果以及元素属性攻击也有着十分强悍的天然抗性。在创世战争时期，比蒙一族曾经是兽灵族之中当之无愧的最强战斗种族……直到那场著名的兽灵族之殇发生为止。

    陆兽王，比蒙一族的绝对领袖战神比蒙巴沃姆战败，被混沌围困俘获并最终堕落成为了超级混沌领主，而同时在那一战中，当时随着巴沃姆一同出征的比蒙一族中最精锐强悍的战士们，绝大多数最终也都和他一样被混沌侵蚀，堕落成为了混沌的走狗。

    接下来，强大的巴沃姆和他的堕落比蒙军团，从兽灵族的骄傲变成了兽灵族的噩梦与污点，而残存的比蒙一族，也随着巴沃姆作为超级混沌领主在战场的“赫赫战绩”，而从受人敬仰的陆兽族王族，变成了令人厌恶的存在。对于比蒙一族的强悍战力，哪怕是兽灵族内部也不再对其充满敬佩，反而认为那是因为比蒙一族“血脉中隐藏着残虐与邪恶的因子”，认为比蒙一族虽然强大但却也是难以自控，是一群在战场不知道什么时候就会被眼前的混沌同化然后转过来对战友们倒戈相向的疯子。

    这样的偏见，自创世战争结束之后就一直伴随在比蒙一族的周边，这其中固然有堕落战神比蒙即使是在战争结束后也一直活跃在北大陆东部边境地带有关，但同时，也是因为比蒙一族自己不争气，自从战神比蒙和他麾下的精英比蒙军团堕落之后，比蒙一族长久以来虽然也不是没出过强悍至极的战士，可能够带领比蒙一族扭转众人偏见重新夺回荣誉的领袖人物，却是再也没出现过。

    不过现在不同了，在这一次对光辉帝国的入侵战争之中，黄金比蒙艾洛脱颖而出，以无敌的实力带着悍勇但却难以管教的比蒙族军队在战场屡建战功，同时凭着这份威严，艾洛强行地约束并纠正了比蒙族军队那比起其他兽灵族额外涣散的纪律，也是令兽灵族内部对于比蒙族的看法，因他一个人开始有了大幅度的好转变化。正因如此，艾洛如今在比蒙族内部的威望也是如日中天，甚至已经有年轻一辈的比蒙私下里开始将这位黄金比蒙与老一辈传说中的战神比蒙相提并论。

    眼下，这位黄金比蒙带着自己的比蒙军团，在西侧战场取得了一系列胜利之后，也终于是把目光投向了光辉帝国在东大陆西北地区最重要的城市铁剑城，尽管在那里据说光辉帝国囤积了大量兵力，而这段时间随着帝**一块出现在战场与他们抗衡的那些帝国冒险者们也是大量地集中在了那里，但或许是因为艾洛统兵的关系，整个比蒙军团对于马就要到来的这场大战没有丝毫的紧张与畏惧。

    有黄金比蒙艾洛大人在，大陆就没有他们比蒙军团惧怕的敌人！

    士气高涨，同时对于主将有着充足的信任，这样一支强军足以让任何将领为之欣喜……然而，没有人注意到，此刻走在最前面带队的黄金比蒙艾洛本人，却是并没有太多意气风发傲气使然的样子，甚至表情看起来似乎是有些兴致不高的样子。

    是的，尽管取得了一系列的战场功绩，尽管已经被认为是比蒙一族的新任领袖，并且带着比蒙一族走在了重拾荣誉扭转他们在兽灵族中的恶劣印象的正确道路，但艾洛此刻的心中，却并没有因此而感到多么的开心。而让他如此的缘由，却不是因为眼前的战事，而是……这场战争本身。

    大约十天前，兽灵族对光辉帝国宣战的前夜。

    咚！

    魔法照明灯照亮的大帐篷内部，随着拳头撞击在桌子，一声闷响在账内响了起来。

    “为什么？大祭司，我不明白！”

    身穿金甲的艾洛一脸恼火地从座位站了起来，尽管他已经很克制自己的情绪了，可毕竟是120级的实力者，哪怕他有意限制自己的力量，这一拳下去却还是把眼前属于此间帐篷主人的这张桌子桌面捶出了一道道裂纹。

    “大祭司，恕我直言，我不明白为什么您会做出向帝国宣战的命令！”

    听到艾洛的话，坐在帐篷中央艾洛首主座的兽灵族老者兽灵族大祭司格格塔姆，却并没有因为艾洛有些失礼的举动和质问而生气，只是面无表情平静地看着他。

    原本因为大祭司告诉他的事情而憋了火气想要发作的艾洛，目光在与大祭司那对深邃的黑瞳接触的瞬间，火气竟是莫名地散去了一半，甚至竟是产生了一种他自己也说不清来源的心虚。

    说来也怪，在意外获得了金龙骑士与辉耀之金龙留下的遗宝传承，以及隐藏在其中的神格碎片之后，艾洛的实力一路飙升，如今已经是120级的超越级强者，在兽灵族之中几乎可以说除了那位最为尊贵的不死凤凰之外，没人敢说能够在实力压过他。而眼前的兽灵族大祭司，尽管也超出了一般意义的百级极限，但却也只不过是刚刚110级而已，按理说作为实力更加强劲的一方艾洛是不可能被对方压制住气场才对。

    可只有在真正面对这位老人时，艾洛才真正能够体会得到对方身那份独特的威严，与实力无关，那是老人作为大祭司引导兽灵族前行的近百年时光中所沉淀下来的，充满了睿智与经验的位者风范。

    “大祭司，我并没有别的意思，我也知道我以前的想法有多么任性。可是大祭司，现在大陆变成了什么样子，我想您应该比我看更清楚，尤其是这一次风暴内海的海兽同胞们的遭遇更是在警醒我们所有人……”

    在大祭司无言的注视下，艾洛最初的那一番火气也是逐渐地消退了下来，再一次开口的时候，尽管不满之意仍旧溢于言表，但那种很明显的顶撞质疑的语气却是消失不见了。

    “……尤米西亚大陆如今已经是生死存亡的关头，整个世界都变得荒诞离奇，天外来客的神秘冒险者们在大陆到处乱闯引发各种好坏事端，北大陆的混沌不甘于安分重新开始了对外的侵蚀，在这个当口，我们应该做的是要团结一切秩序力量去对抗很有可能再一次对我们发动侵略的混沌，而不是在秩序阵营内部挑起争斗不是吗？”

    艾洛说完这番话，帐篷里又是一阵短暂的沉寂，紧接着，被艾洛称为大祭司的兽灵族老人慢慢地开口了，令艾洛惊讶地赞同了他的话。

    “……说得对，说得很对……没错，几百年前，我们兽灵族的先祖们也是这样说的……”

    如果洛可可在场，她或许会为此刻的场景而感到惊讶，艾洛不必说，因为获得了金龙骑士传承遗宝而获得了一枚神格碎片成为了保有自我的神格碎片拥有者，可此刻与艾洛对话的这位兽灵族大祭司，居然也同样有着独立的自我意识很显然，这位兽灵族大祭司和艾洛一样是神格碎片拥有者，又或者说，这位大祭司，正是洛可可一直想要寻找的，根据前世的游戏资料判断很可能隐藏在兽灵族高层领袖之中的那位神格碎片拥有者。

    大祭司却是不可能会知道，在这一世的游戏中有洛可可这样有一个独特的存在一直想要寻找他。此刻，他那双看似苍老浑浊可内在却是深邃无比黑色眼瞳直视着艾洛，继续说了下去。

    “……先祖们是这样说的，也是这样做的，所以那个时候我们放下了一切的纠葛，与神秘莫测的元素族联合，与强大高傲的龙族联合，与那些漂亮得看不出有什么战斗力的精灵族联合，与弱小却狡猾的人族联合。为了驱逐混沌守护大陆的秩序，兽灵族派出了族内所有的战士，鼓励所有人用鲜血来换取秩序的光荣……

    “……最后，战争赢了，也输了，秩序失去了北大陆，而混沌却也只得到了北大陆，而为了守护秩序驱逐混沌的我的先祖们呢？”

    说到这里，看着对于他接下来的话似乎已经有所预料，并且因此攥紧了拳头的艾洛，大祭司无喜无悲地继续说了下去。

    “我们……失去了战神比蒙，失去了族内大部分的精锐战士，然后，我们的祖先被在大战中受创最轻的人族赶出了世代居住的东大陆腹地，用族内仅存的那一部分从创世战场幸存下来的精锐战士的血，好不容易换来了在北边这块贪婪的人类看不的荒原土地繁衍生存下去的机会……艾洛，现在告诉我，你还能再挺直胸膛，把刚才的话再说一遍吗？”


第263章 冒险者与“武器”

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    实话说，大祭司所说的事情，虽说有带有主观情绪的夸张成分在内，但确实也并不是无的放矢地瞎编。

    几百年前的创世战争之中，创世五族在世界危机的关头联合在了一起，齐心协力地阻止了混沌自北大陆向外入侵话是这么说，但为了这最终的战果，创世五族所付出的代价却基本上都是损失惨重。

    排除掉几乎可以说是完全没有种族国家观念，因而也无从计算损失的神秘莫测的元素族之外。龙族方面六大始祖巨龙中炼狱之红龙和霜夜之蓝龙堕落于混沌、辉耀之金龙陨落而幽冥之银龙则下落不明，而纯血巨龙更是仅存下三分之一不到而兽灵族这边，陆兽王战神比蒙巴沃姆堕落、海兽王深渊九头蛇纳杰里克重伤，族人人口锐减了半数以上，而其中作为精锐战力的壮年雄性更是占了大多数即便是稍好一些的精灵族，除了大量的伤亡之外，也是因为众多优秀的战士和施术者在战场上阵亡或者堕落，导致精灵族内众多古老的技艺失传于后。

    而对比于这些同为秩序阵营的种族，人族虽然也同样经受了巨大的伤亡，但却并没有达到像龙族和兽灵族那样甚至动摇了种族根基的地步，考虑到人族的人口众多繁殖能力也是五族中的最强，综合算起来人族的损失就算是和其他各族中损失最轻的精灵族相比也还要小上许多，

    这倒并不是说人族在创世战争中因为贪生怕死而使了类似于让盟友们顶在前面独善其身的诡计，主要是因为在创世战争时期，人族在战斗方面的天赋实力相比于其他各族而言实在是太弱，因此人族在当时的秩序大联盟之中的任务，有很大一部分是作为后勤辅助来让其他各族能够安心投入兵力到战场上，而即使是人族军队上了战场，也基本上都并不是攻防主力，像是会产生大量伤亡的硬仗乃至血战，人族并没有经历过太多，伤亡自然也就有限了很多。

    伤亡有限，恢复能力又强，而且除此之外还有很重要的一点因为战争时期各族同心协力彼此藏私的情况大幅减少，善于学习和容纳的人族从其他各族那里获得了大量的魔法武技乃至生存技艺的传承，从种族文明的角度来说人族经历一场创世战争之后反而变得更加进步和强大。

    正是因为这些原因，令原本在大陆上处于最弱势的人族，在创世战争结束之后，元素族和龙族低调避世而精灵族仍旧固守精灵森林那一亩三分地的情况之下迅速地崛起，成为了战后满是疮痍的尤米西亚大陆上实际的统治者。人族的崛起，对于元素族龙族和精灵族而言影响并没有多大，毕竟他们与人族之间并没有太多的矛盾，人族只要不发失心疯也不会惹到他们头上，唯独只有兽灵族，却因为这场人族崛起的大潮而遭遇了自创世战争之后的又一次重大打击。

    人族和兽灵族原本就因为生存资源的争夺而彼此不和，在此之前兽灵族比人族实力强大，在这场矛盾斗争中也是处处压制在人族上头，而在创世战争之后，双方情势颠倒，再加上创世战争中结下的新仇怨，人族竟是趁着其他各族不注意兽灵族也没有想到，直接就对还没有从战争中缓过神来的兽灵族发动了全面战争。

    最终，在战争中损失了大量精英战力的兽灵族，被在战争中不仅损失最小而且还获利甚多的人族全面击败，原本在大陆各地散居的兽灵族部落被人族接连赶出了原本的居所，为求安身之处只能向东大陆北方不死凤凰建立的兽灵族大聚落以及南大陆西侧由黑白龙王和黑龙白龙两族统治的奇异之域迁徙。

    公平地说，让兽灵族真正蒙受损失的，其实是他们与人族之间长久以来难以化解的仇怨，以及人族那令人意想不到的贪婪和决绝。不过生性直率的兽灵族人即使是明白这一点，但他们却也不会将当年的这场对于他们而言的耻辱惨剧全部归咎于人族的贪婪之上。对于天生野性的兽灵族而言，无论对方刷了什么诡计外界情势有多么的不利，失败就是失败，失败就是因为他们的实力还不够强到能在任何情况下都取得胜利如果不是他们在创世战争时期为了秩序信仰而将全族所有的战力投入到混沌战场上并且损失惨重，就算面对人族的突然而卑劣的袭击，他们也绝不会陷入那么狼狈的败境之中。

    这样的想法在兽灵族内部由来已久，如今大祭司将这些话**裸地点出来，即便是刚才还说着“如今大陆面临危机我们应该团结一致对抗混沌”的艾洛，此时也是难以回答。

    又是沉默了好一会，艾洛才仿佛认输了似的从大祭司那里移开了目光，用低沉的声音开口了。

    “就算如此，可我们更不能够就那样眼睁睁地看着混沌入侵大陆，秩序与女神的荣光蒙尘吧？”

    看着服了软的艾洛，大祭司之前的那股气势也收了回去，重新变回了原本那个单纯只让人感觉到其睿智的老人。

    “没错，作为秩序的一员，我们自然是不能放任混沌再一次自北大陆苏醒，肆无忌惮地侵蚀本应属于秩序的大地……就像你之前说的一样，如今的尤米西亚大陆已经变得面目全非，正是秩序岌岌可危和混沌则蠢蠢欲动的危急时刻，正因如此，我们才更应该在不知道何时就会全面爆发的第二次创世战争开始之前，吸取先辈们的教训做好相应的准备。”

    “大祭司所谓的准备，就是要进攻光辉帝国？”

    “准确地说，是占据光辉帝国的土地。”

    听到这句话，艾洛再次转过头来看向大祭司，这次却并非是带着质问，而是满脸的困惑。

    “……我不明白。”

    “正如艾洛你刚才说的那样，尤米西亚大陆如今变得荒诞离奇，一切的一切都变得面目全非而归根究底，实际上最关键的就只有两点。”

    对艾洛这样说着，兽灵族大祭司那双黑色的眼瞳再一次变得深邃起来。

    “第一点，就是这个世界上的所有生灵，除了极少数像我们这样受到女神眷顾之人之外，其他人全部都是失去了自我意识，变成了只能够在某种不可知的框架限制内做出被规定了的事情的人偶，同时也失去了对自身命运进程的主导权而第二点，就是在几乎所有生灵都失去了对自身命运进程的主导权的情况下，这个世界整体的法则命运线却仍旧存在并且在冥冥中指引着世界的走向，然而取代了原本的世界生灵成为命运主导者的，却是一群疑似来自这个世界之外的莫名虚空之中的一大群自称冒险者的神秘人。

    “对于大陆产生如此剧变的原因，对于这些来自世界之外却拥有主导这个世界的命运进程力量的神秘人，即使是我们这些受到女神眷顾之人也没有收到任何启示，我们能够弄清楚的是，对于除了我们之外的原住民生灵们而言，只有吸引这些神秘人让他们主动来干涉介入到自己的命运进程之中，才有可能让他们从被固定的现状之中脱离并发生改变，至于是变化的方向是好是坏，这也完全取决于这些神秘人的选择。

    “另一方面，这些神秘人和我们一样天生隶属于秩序阵营，并且尽管看起来都是人族，但其实却拥有着尤米西亚大陆的人族所不具备的实力增长潜质。他们每个人都能够通过战斗而提升实力，并且这种提升方式看起来似乎没有一般意义上的实力进阶壁垒，只要持续战斗就能够一直活得提升，而同时他们又不会真正意义地死去换句话说，只要有足够的时间，这些神秘人甚至能够达到每个人实力都与你我齐平的水准。

    “最重要的一点，这些神秘人明明拥有这样强大的能力，也拥有能够在剧变之后的尤米西亚大陆上推动命运进程的至高权力，可他们却对于这背后所代表的意味毫无自觉他们只要想，随时就有可能成为如今这个古怪荒诞的世界的主宰者，就算是驱逐混沌，对于这些潜力巨大并不会死亡的神秘人而言也只不过是时间稍微花费长久一点的一项大工程而已……但这些神秘人对于统治这个世界却表现的毫无兴趣。

    “他们通过帮原住民们触发命运进程来给原住民们带来帮助或者毁灭，但事实上他们对于原住民们最终的好坏结局毫无兴趣，似乎只是单纯想要通过触发命运进程来达到某种目的他们热衷于讨伐威胁到原住民的敌人乃至混沌，可为的却并不是保护原住民而是让自己变得更强他们不断地探索这个世界的方方面面，可比起他们自称的所谓冒险者，这些人的探索目的却更接近于那些每到一个地方就要收获一份利益的商人或者强盗……”

    说到这里，大祭司舔了舔嘴唇，然后说出了他的结论。

    “……或许这些神秘人还有更多我所不知道的特征和能力，但至少就我看到的而言，这些外来神秘人虽然看起来似乎是产生了剧变之后的尤米西亚大陆上的主人，可实际上，无论他们有多大的力量，单只对于这个世界没有任何真正深入的索求这一点，就决定了他们绝对无法真正主导这个世界的命运走向。

    “不会成为主导者，却拥有主导者的绝对力量……自从明白了这一点之后，对于这些神秘冒险者们的出现与这个世界的变化，我也就多出了几分与原本不一样的猜测，而在如今的风暴内海，我们的海兽族同胞们借助这些神秘冒险者的力量阻止了混沌的阴谋，并且最终成功地在混沌的凶猛攻势下保卫住了半个内海之后，我的想法也就更加强烈了。

    “这些神秘冒险者，他们不是来主宰这个世界主宰我们的，恰恰相反，他们是我们这些原住民们最好的帮手，甚至可以直接说就是最好的武器，并非是他们主导我们的命运，而是我们应该引导他们的力量，借助他们来击败我们的先祖都无法彻底战胜的混沌，拯救危机之中的尤米西亚大陆。”


第264章 艾洛与大祭司的约定

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “‘武器’……吗……”

    走在进军铁剑城的路上，艾洛的脑海中，却不是不由自主地浮现出十几天前，在兽灵族对光辉帝国宣战的前夜，他与大祭司的那番对话。

    实话说，在那之前，他虽然作为一个拥有自我的神格碎片拥有者，也确实对于如今这个毕竟变得奇怪了的尤米西亚大陆世界和其中突然出现的那些自称“冒险者”的神秘天外来客有着自己的认识，但像大祭司这样深入地去分析思考这巨大变化以及其背后所隐藏的深意，却是从来没有过。

    大祭司的话虽然对他的认知造成了相当的冲击，但不得不说的是，大祭司的话说得却是并不无道理。仔细想想，那些看起来似乎是取代了这个世界的原本住民成为了世界新主人的神秘冒险者们，尽管在如今的尤米西亚大陆上到处搞风搞雨，但若要说这些人对于这个世界产生出什么野心来，又或者对于这个世界的秩序和女神艾丽娅有什么信仰之情，艾洛还真的是没有看出来。

    说到底，这些神秘冒险者们显然对于自己不属于尤米西亚大陆的这件事有着比他们这些原住民还要清醒的认知，因此自然是不会对这个他们注定不会扎根的地方产生出什么野心或者信仰，他们探索世界，与混沌争斗，为的根本就不是这个世界本身又或者对于秩序信仰的虔诚，而是因为这样的行为，能够让他们按照某种只有他们才明白的规则来获取只有他们才明白的利益。

    “武器”一说或许有些偏颇，但是想想看，却也足够精辟。这些冒险者至今为止还在成长之中，对于大陆秩序阵营的益助看起来也似乎很是有限，可只要理解了这些人的行动模式，当他们成长到能够全面与混沌正面抗衡的时候，稍加引导，让这些神秘冒险者觉得有利可图，他们就一定会前赴后继地投入到对混沌的讨伐之中。从之前结束的风暴内海动乱来看，这些神秘冒险者对于混沌侵蚀的抗性似乎也高的惊人，混沌侵蚀了大量的海兽族乃至九头蛇王族，却至始至终没有让一个神秘冒险者堕落。不会堕落，不惧也不会死亡，实力又能够通过不断地战斗持续增长，如果能够利用得当，这些神秘冒险者绝对会成为最强的秩序战士。

    这本身对于秩序阵营来说是件令人高兴的事情，这一点毋庸置疑，但如果仔细思考的话，对于兽灵族来说却未必真的是好事，因为这些神秘冒险者们就目前看来，虽然数量巨大但却全部分属于东大陆的光辉帝国和南大陆的自由联邦，换句话说――是完全只属于人族的“武器”。

    不说人族内部是否有和他们一样因为女神眷顾保留住自我并拥有清醒头脑的人能够做到明智地引导这些神秘冒险者――就他们观察，至少光辉帝国内部似乎没有这样的存在――从种族隔阂的角度来说，站在兽灵族立场上无论是大祭司还是艾洛，对于这样的事实可完全高兴不起来。这些冒险者固然是将来秩序阵营对付混沌的利器，但也正因为他们所蕴含的巨大潜力，将来如果人族内部别有用心者稍加引导，在讨伐混沌的同时顺手也把他们兽灵族囊括到神秘冒险者们的攻击目标之中，那可真是令人不寒而栗的未来。

    这也正是大祭司即使是明知艾洛会反对，甚至这样做可能会惹恼身上具有光辉帝国初代帝王温德尔克的传承的艾洛，但却仍旧坚持要发动这场对光辉帝国的侵略的缘由所在。这场侵略的目的，并不是因为大祭司因为忌惮拥有这些神秘冒险者的人族，因而想要在冒险者们成长起来之前打压他们――事实上即使是有这样的想法也做不到――大长老的真正目的，是为了尝试在秩序与混沌的战争再一次全面爆发之前，设法打破人族对神秘冒险者这种“资源”的“垄断”，大幅度地提高兽灵族对这些冒险者们的影响力。

    说起来可能会让人有些摸不到头脑，但实际上做起来的着手点还是比较简单粗暴的，简而言之，就是尽可能多地占据能够被冒险者们当做活动据点的城镇，尽可能多地将可供冒险者们触发的命运进程点（也就是在玩家们看来的剧情任务触发点）掌握在自己的地盘上，尽可能多地将冒险者们能通过战斗来提升自己实力的场所，那些被他们称为“野区”和“副本”的地方囊括在兽灵族统治的领土内部。

    大祭司与最近通过获得温德尔克传承才有机会融合了神格碎片的艾洛不同，是从世界剧变开始（游戏化）就一直保留有自我的碎片拥有者。自从发觉这些神秘冒险者在大陆上到处出现之后，作为兽灵族掌舵人对于大陆形势变化拥有敏锐嗅觉的大祭司很早就已经广撒耳目，在大陆各处收集有关于这些神秘冒险者的情报。长久以来，通过整理这些神秘冒险者的情报，大祭司对于他们的了解可谓是相当的深入，甚至到了在某种程度上可能比这些冒险者们自己还了解他们自己的程度。

    大祭司很清楚，神秘冒险者们全部隶属于人族的两大国家势力，外表看起来也都和普通的人族一般无二，可实际上冒险者们与尤米西亚大陆上的人族没有半点种族血脉上的关联，将两者真正拴在一起的，人族两大国家内那广阔的充满了各种冒险者们可以去进行探索战斗活动的国土，以及冒险者们在不慎死亡或者夜间突然消失之后，总能够重新在人族的那些大城镇上重生的这种设定。

    相比较之下，居住在东大陆北部荒原上的兽灵族在这两方面存在着巨大的不足，尤其是不知为何，即使是冒险者们在靠近兽灵族聚落（相当于人类的城镇一样的地方）的附近死去，却也不会重生在兽灵族聚落之中而是会直接回到远在一日路程之外的城镇之中，这极大地限制了冒险者们对北方荒原的探索，随之也造成了冒险者们至今为止对于和居住在北方荒原上的兽灵族接触，即使是在兽灵族与人族交好的时期也一样缺乏兴趣。

    但是，如果他们这次能够攻下足够的帝国城镇和领土的话，一切就会不同了。以这些城镇作为活动据点的冒险者们，就会自然而然地开始与统治着这些城镇的兽灵族打交道，了解兽灵族，探索触发兽灵族族内隐藏的众多命运进程点，再通过建立远距离传送阵的方式建立起荒原上那些大型兽灵族聚落和被占领的帝国城镇之间的连接的话，尽管仍旧不像城镇周边地带那样方便，但荒原上的兽灵族聚落以及周边区域对于冒险者来说的探索难度和成本想必原本就会下降许多，冒险者们对于到荒原内探索冒险，自然也就不会像原来那么抵触。

    至于说兽灵族与人族的仇恨关系会不会影响这些身份上来说算是隶属于人类的冒险者们前来兽灵族领土，这一点大祭司却是最不担心的。他比谁都清楚，在这个混沌蠢蠢欲动的时间点上，就算他想要一路打到光辉王城，创世女神教派和精灵族这样的大陆秩序维护者也绝不会允许他们这么做。兽灵族与帝国之间最终讲和是一定的，讲和之后，帝国与兽灵族就算是再彼此看不顺眼，身份上的敌对关系也会暂时消除。

    到那个时候，兽灵族领土对于冒险者们来说也不再是敌境，对于帝国没什么真正归属感的冒险者们自然不会拒绝到兽灵族这边来“淘金”。更何况人族还不止有帝国一个大势力，就算是帝国方面的冒险者因为敌对关系难以越境，他们照样还可以从海上吸引来自南大陆自由联邦的冒险者们过来……虽然也是人族，但南大陆的人族与他们东大陆兽灵族之间的仇恨，可是小上许多，甚至因为与光辉帝国的敌对关系双方还可以彼此称为盟友呢。

    大祭司将他所设想的这些，全部都在那一晚告诉了艾洛，对于大祭司的想法，实话说，直到现在艾洛也不知道自己该作何态度。

    平心而论，艾洛是真的不想要这场战争发生，更不要说是作为兽灵族一方的战场英雄和领袖亲自打这场仗……他的实力受惠于温德尔克，虽然当时山洞中残余的温德尔克与辉耀之金龙的残魂在将他们的传承遗宝交给艾洛之后就消散了，并没有能力事到如今还来干涉他都用这份力量做了什么，但像这样用人家赠与的力量来攻击人家的后裔统治的帝国，这令艾洛的心中颇有些过不去这个坎。

    而且艾洛也并没有忘记初心，他在获得力量之后，一直都想要凭着这份力量事先他的誓言，前往东大陆与北大陆交界处的绝境沙漠，去击败据说一直活跃在那里对秩序边境虎视眈眈的先祖堕落战神比蒙，彻底地挽回比蒙一族的这份长久以来的屈辱。

    可话虽如此，大祭司说的话他却也无从反驳，尽管从秩序阵营的立场上来说这场战争不该发生，站在兽灵族的角度而言，大祭司确实是在尽可能地为了兽灵族的延续与发展尽心竭力地贡献他的智慧。

    或许像是创世女神教派或者精灵族之类的大陆秩序守护者能够做到大公无私为了秩序牺牲自己的同胞和种族，但对于艾洛和大祭司而言，他们信仰秩序，但他们也不可能会轻易地做出牺牲自己同胞的选择。创世战争，他们兽灵族就已经因为对于其他种族――或者刻薄点说就是因为对于人族的信任，导致他们在创世战争之后差点经历种族破灭崩坏的危机，这一次，他们就算是仍旧要作为秩序阵营的一员参与大战，却也不会再轻易地相信那些狡诈的人族，把自己最终陷入到任人宰割的境地之中。

    因而，最终艾洛被大祭司说服了，他并没有再反对大祭司的战争提案，也没有拒绝大祭司邀请他带领比蒙军团亲自作战的请求，不过，他也对大祭司提出了自己的要求。

    他只会帮助大祭司打下帝国西北一侧的领土，帮助大祭司将西北一侧的内海沿岸全部掌握住，这样就算他们没有再战局其他帝国领土，至少也能实现大祭司吸引南大陆冒险者跨海而来的设想。

    而在那之后，他就不会再参与这场战斗，并且会带着比蒙一族的精锐战力北上前往绝境沙漠，他要兑现他的誓言，他要带领比蒙一族，去边界寻找堕落的先祖们，然后在战场上帮助先祖们取回比蒙一族失落了几百年的荣耀。

    而现在，经过了十几天的战斗，艾洛基本上已经实现了他的诺言，接下来，只要将铁剑城――这个沟通王城周边平原与西北内海沿岸的交通与军事重镇拿下，兽灵族就等同于是稳稳地掌控住了原本属于帝国的西北领土，到了那个时候，也就是艾洛北上的时机。


第265章 帝国危局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于这一次兽灵族发起的战争，帝国一侧因为没有料到对方的意图居然不是劫掠而是侵略，也因为收到了南方与自由联邦的国战的拖累影响，总之在应对上是颇有些手忙脚乱的感觉。在东北战线上，由于有玩家军团的参与与协助，帝国军在最初的后退之后很快就重新站稳脚跟，总算是守住了依托几座边境军堡建立起来的国境最后防线，然而在西北战线，战局对于帝国一方而言却可以用糜烂来形容。

    因为突然出现的黄金比蒙艾洛的强悍与他麾下比蒙军团的活跃，兽灵族在西北战局中面对帝国军和玩家军团，完全呈现出了势不可挡的态势。而眼看艾洛这个无解b不可力敌，原本积极参与到这场帝国势力主线剧情中的玩家们随军战斗的热情立刻打消了许多，以牧天下公会为首，玩家们也因此开始大幅度地撤出西北战场，转而到东北战场上去捞战功去了。

    正如兽灵大祭司所分析的那样，即使是隶属于帝国势力，要说玩家们对于帝国这个原住民国家组织有多么深的归属感和忠诚那可就是说笑了。玩家们可不会太关心这一战的结果，比起这个他们更在乎他们自己在这场主线剧情战役中通过猎杀兽灵族能够获得什么样的战利品和战功点数。既然西北的兽灵族出了艾洛这么一个“bg”，那避开他和比蒙军团找别的地方去参战就可以了，道理就是这么简单。

    于是乎，因为西北战局不利，玩家们大量撤出西北到东北防线来驻守，结果原本就比较稳固的东部防线这下更加地安稳，甚至以牧天下为首的大规模玩家军团们，竟是已经开始筹划要从东部防线转而向北方荒原腹地反攻过去的事情，而另一方面，西北方面的战局却是每况愈下，原本就势弱的帝国军失去了龙族强援之后又失去了玩家们的辅助，根本就无力阻挡兽灵族的兵锋，短短地十天左右的时间内，帝国西北绝大部分的领土就都已经被兽灵族攻陷占据。

    在这样的背景下，如今黄金比蒙艾洛所领衔的兽灵族大军围攻帝国西北重镇铁剑城这一战，自然是就具有了极其重要的意义。

    铁剑城作为沟通帝国中央平原与西北领土乃至西北内海沿岸地带最重要的交通枢纽，向来被当做是帝国中央政权用来稳固西北领土统治的重要军事重镇。如果这一战帝国能够守住铁剑城，那么就算是暂时将西北其他地方全部都让给兽灵族，只要未来帝国有反攻的能力，他们就能随时从铁剑城出发重新收复西北，而反过来说，如果这一战兽灵族能够拿下铁剑城，那么这不仅意味着他们对于被他们侵占的帝国西北领土彻底具有了稳固的统治掌控能力，更意味着他们的军队只要想，就随时能够从铁剑城出关南下，扫荡帝国中部平原甚至可能直逼光辉王城。

    因为铁剑城的重要意义，在西北被艾洛和比蒙军团打得没脾气的帝国军也是终于振作了一会，早早地就将在西北被打溃的军队全部收拢回了铁剑城内，并且从王城那边调来了原本打算派遣到南方去支援国战的后备军，同时，帝国皇帝也亲自发布了守城征召令，对前来铁剑城协助防御的冒险者――也就是玩家们提供了更加优惠的战功计算和交换条件，把相当一部分原本被艾洛吓跑的玩家们重新吸引回到了西北战局这边。

    不过即使如此，对于帝国军是否能够守住铁剑城，也没有太多的人抱有很乐观的态度。毕竟黄金比蒙艾洛已经用一场又一场的大战证明了他那无愧于120级超越级强者的实力，而帝国这一边最强的也就只有一个110级的老剑圣坐镇，没有龙族支援，而回来的玩家们大多也都只是抱着趁这边“打折优惠”过来捞一笔然后等铁剑城快要失守的时候赶紧跑路的心思，只要没有出现什么令所有人都意想不到的突发事变，铁剑城最终十有八九是会被兽灵族拿下的，区别就在于花费的时间和双方这一战所付出的代价而已。

    就算是最终铁剑城失守，至少也要让艾洛和他的比蒙军团在铁剑城下遭遇重创，让他们无力再继续南下趁势入侵中部平原――这是帝国王庭给西北前线军队设下的底线目标。如果没有南方联邦那边的国战拖拉后退，帝国这么大的国家组织其实也不至于被艾洛一个超越级强者就打得如此软弱，但现在说这些都无济于事了，帝国这次在兽灵族和联邦的联手下吃了大亏，翻身反击的希望不大，只能尽力保证他们之后有足够的喘息机会不会被一次打垮。

    不过，虽然对于这一战，帝国高层包括皇帝在内都已经定下了这样的消耗式防守的大略方针，但倒也不是所有人都对于这样的结果感到满意。

    -----

    ---

    傍晚，光辉王城城内一处不起眼的小街区内。

    带着具有隐藏个人信息功能的斗篷走在街区上，牧云无视了零星出现在这条僻静街道上，向整个人都罩在斗篷下的他投来好奇目光的玩家们，低着头快步地拐进街区侧面的一个小巷子中，然后推开了小巷子侧面的一扇不起眼的小酒馆的大门。

    这件小酒馆不大，装修看起来也有些老旧，甚至是有些很长时间没怎么认真打扫的肮脏感，不过牧云却对此毫不在意，径直地走到了小酒馆的柜台前，对站在那里一脸阴沉地擦着酒杯的酒馆老板npc摊手，亮出了掌心处的一枚印着古怪图案的金币。

    看到金币的瞬间，酒店老板擦酒杯的动作停了停，接着，抬起脸用阴沉的目光打量了牧云一下之后，转过身去在背后酒橱的一处空栏侧面摸索了一下，接着在酒橱旁边的空墙壁处，一道暗门咔嚓一声从墙壁内顶了出来。

    打开暗门，老板从其中拿出了一个信封，然后将暗门重新关好，转身递给了牧云。

    “……祝您好运，尊敬的侯爵大人”

    拿到信封的牧云猛地抬头，却发现npc老板已然收回手，低着头继续在擦着自己那只看起来怎么擦都擦不干净的杯子，仿佛刚才说话的人不是他而是旁人一样。

    抽了抽嘴角，牧云将信封存到了个人道具空间中，然后转身推门，快步离开了这个阴暗的小酒馆。

    离开了那个偏僻的街区，牧云一路快步回到了自己实现在王城内订好的一处npc酒馆内，进到客房内之后，才将信封重新拿了出来，打开阅读信上的内容。

    【亲爱的牧云侯爵：

    这一次的任务十分凶险，只对侯爵等级以上的成员开放，即使是侯爵，也有权利选择是否接取这个任务，一旦接取，无论是失败还是中途放弃都是不被允许的事情，请三思而行。

    帝国如今面临巨大危机，龙牙会必须有所作为。我们这一次的刺杀目标，是给帝国带来巨大灾难的兽灵族屠夫黄金比蒙艾洛。对方实力强大，身边的护卫也精锐强悍。这一次龙牙会的几位公爵大人将会亲自出手对付艾洛，而侯爵您的任务――如果您选择接受这个任务的话――是在公爵们刺杀成功之前牵制阻止护卫们前来救援。

    如果您选择接受任务，请在两天后手执侯爵凭证到王城西侧的莱姆村，之后会有人引导您进入秘密集会所，在那里，您将获得本次行动更详细的情报。

    龙牙所向，帝国之仇，一切为了帝国的荣誉！】

    认真地读完了信上的内容，牧云先是露出了松了一口气的样子，紧接着又再一次地皱起了眉头。

    龙牙会，据说是光辉帝国初代皇帝温德尔克在创世战争时期创建的秘密结社组织，专门为了帝国皇室执行刺探暗杀等见不得人的工作，但却并不算是正式收到帝国法律承认的行政组织，算是光辉帝国光鲜外表之下的阴暗面之一。不过抛开这个组织的性质不提，单纯从这个组织的行事内容来说，这个组织堪称是帝国境内最顶级的由npc掌控的刺客组织，甚至可以说比赏金刺客玩家们学习职业技能的刺客工会更加能够诠释和代表“刺客”这个职业的内涵。

    在前世，这个npc刺客组织在帝国一侧的很多主线剧情中有过作为，而其中最著名的，莫过于在前世的兽灵族入侵剧情中，这个组织曾经在兽灵族与人族的战争后期直接出手暗杀掉了兽灵族的实际领袖大祭司，而这一世，尽管因为艾洛的出现，兽灵族入侵剧情与前世相比有了极大的差异，但类似的剧情却果然还是再度上演，只不过刺杀目标不再是兽灵族大祭司，而变成了这一世在战场上叱咤风云让西北战局与前世截然不同呈一边倒态势的那位黄金比蒙艾洛。

    牧云不知道这样的变化是好是坏，他为了能够在目前这个等级就达到龙牙会的侯爵等级，可谓是花了不少力气，为的就是能够参与前世那个著名的大祭司刺杀事件中，而现在目的虽然达到了，但刺杀对象却变成了艾洛这个前世从未出现过的npc强者。

    这一世的游戏剧情发展到现在，相比较于前世简直的变化几乎可以说是面目全非了，前世龙牙会几位公爵出手，最终用巨大的牺牲换来了兽灵族大祭司的陨落，而这一回他们的对手却是比大祭司更强的艾洛……

    ……事到如今，想这些也没什么用了……只能咬牙上了，对吧？


第266章 海龟城

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    海龟城，位于东大陆西北端，临近东大陆与北大陆交界处的绝境沙漠的内海海岸，是东大陆上有名的中立海贸城市。

    据说在创世纪初期，这里曾经是一群被称为艾尔龟族的海龟种海兽族居住的地方，在创世纪那个兽灵族与人族全面不合的年代，艾尔龟族却是大陆上少有的与集聚地周边的人类几乎没有产生过争端的兽灵种族。究其原因，虽然龟种的海兽族无论是海龟种还是陆龟种都以防御能力超群而著称，但艾尔龟族却是其中的极端例子。

    艾尔龟族生性不喜战斗，战斗能力也极其低下，但它们那坚硬程度冠绝龟种兽灵的龟壳，却让它们一族的防御能力堪称是排在大陆前列。这样的种族特性，造就了艾尔龟族独特的名声――不会主动与他人发生冲突，哪怕是被欺负了也会在能容让的范围内容让，可如果真的惹恼了它们，它们就会无视令它们不快的那些因素我行我素地做自己想做的事情，谩骂无法伤害心态平和到甚至可以用“理智”来形容的它们，而对它们出手这样的行为在艾尔龟族那强悍的龟壳防御面前更是在大多数时候只会自讨苦吃甚至是自取其辱。

    打不动，骂又不管用，而且人家性情也确实不坏几乎全族都是“好好先生”，这样一来，即使是再讨厌兽灵族的人类，对于这群憨厚中隐藏着倔强的艾尔龟族也是除了和对方友善相处之外别无选择。一来二去，在创世纪初期那个兽灵族和人族双方矛盾不断升级就差发起战争的年代，艾尔龟族和附近的人族和善相处的生态，却是成为了一处少有的特例。

    但是，在后来的创世战争时，秩序一方在战争中期最为颓势的时候曾经一度被混沌从北大陆一路沿着绝境沙漠入侵到了东大陆北部乃至中部。混沌魔物和恶魔们在东大陆肆虐，位于东大陆西北海岸的艾尔龟族聚落附近自然也无法幸免，而就在这样的情况下，因为战力低下全族中没有一个人被征召到当时的海兽族秩序联军的艾尔龟族，却依靠着它们那坚实的龟壳硬是守住了它们世代居住的那处天然海湾，甚至还收留了不少从周边地区逃难过来的人族和其他兽灵族。

    或许是因为艾尔龟族那攻击起来得不偿失的坚硬龟壳让混沌都觉得厌恶，或许是混沌为了更加深入地攻侵东大陆而不屑于让大规模的军队在这个被艾尔龟族严防死守的小海湾附近浪费时间，总之尽管混沌生物们一直在持续对这个小海湾的围攻，但直到战争后期这里也没有被混沌攻陷。后来东大陆秩序联军通过艰苦卓绝的战斗终于将混沌重新赶回了绝境沙漠，这处被艾尔龟族守护的小海湾和其中收纳的人族与兽灵族们也终于是化险为夷重新回归了秩序的怀抱。

    然而唯一令众人伤痛不已的是，即使是艾尔龟族的龟壳，也无法阻挡混沌力量对于秩序生命的入侵。混沌生物们没能攻克艾尔龟族的龟壳，但日积月累的持续攻击，却让艾尔龟族全族上下多多少少都沾染上了混沌气息，最终，为了不让自身成为新的混沌威胁源，艾尔龟族趁着大部分族人还保留着秩序意志的时候，不顾被他们保护的人族和兽灵族们的挽留毅然选择举族迁往当时已经被混沌占据了绝大部分领土的北大陆，从此杳无音信。

    为了纪念艾尔龟族，当年被这“毫无战力”的一族守护幸存下来的人族和兽灵族们抛弃了种族偏见，决定在这里建立城市一同定居于此，世世代代地将艾尔龟族的故事传颂了下去，这便是如今的海龟城的由来。

    作为大陆上最早也是少数彻底摒弃了种族势力隔阂――尤其是人族与兽灵族之间的恩怨――的海港城市，尽管海龟城的地理位置并不算上佳，但还是很快就成为了沟通南大陆的自由联邦、风暴内海的海兽族以及东大陆北方的兽灵族之间贸易交流的重要港口，甚至就连长久以来与自由联邦和兽灵族都处于战争对立状态的光辉帝国，因为利益驱使，也暗中默认了帝国内的商人们私下里利用海龟城与北方兽灵族和自由联邦建立贸易网络。

    就这样，原本远在东北大陆边境绝境沙漠附近的这处偏远的海港城市，经过漫长的岁月以及海龟城居民们世代的勤恳经营，如今与自由联邦的诺普拉郡，光辉帝国西海岸的黄金湾并列，作为三大内海贸易中枢之一闻名于世。

    -----

    ---

    “……呜呜……太伟大了……呜呜……”

    甲板上，洛可可有些头疼地看着眼前泪眼汪汪的闪光泡泡，不由得有些后悔自己一时口快，将从p资料库里了解到的有关于海龟城的传说讲给了这个小丫头听。

    “……那，那些叫做‘艾尔龟族’的海龟们，真是太伟大了……可可姐姐，那些艾尔龟族现在还有后人活着吗？有机会的话，我们一定要找到他们，想办法帮他们拜托混沌的侵蚀呀……呜呜……”

    一边感动地抽噎着，闪光泡泡一边抓着洛可可的袖子信誓旦旦地说道，然而看着小丫头这么一副梨花带雨的样子跟自己下决心，洛可可却只想要扶额。

    先不吐槽你又不是当年被艾尔龟族救助的那些人族和兽灵族的后裔根本就没有报恩的动机――要知道当年的创世战争是如此的宏大与壮烈，其中堪比艾尔龟族这样牺牲自我保全他人乃至信仰的英雄事迹多了去了，难不成就为了被他们感动，所以他们留下的遗憾什么的你都要帮他们给完成了？

    ……话说，这么一想的话，好像之前有几次聊天的时候跟泡泡说起秩序阵营里一些著名的英雄人物的事迹的时候，确实每次她最后都会表露出这个意思呢……难不成这丫头对于这类故事的抵抗其实相当低吗……

    想到这里，再看到在一旁一边摸着泡泡的发顶一边温声安慰着她的楚佳佳抬头，对她露出的那副带着“就知道会这样”的表情的微笑，洛可可嘴角不由得抽了抽，看来以后还是少给泡泡讲这种类型的故事吧。

    不过话又说回来了，虽然泡泡所说的找回艾尔龟族之类的话，很有可能和她之前听到类似故事时的反应一样，只是一时被感动所以没怎么认真思考就直接脱口而出的话语，不过如果可能的话，洛可可倒确实是不介意到北大陆去找一找艾尔龟族的后裔。

    在前世的论坛资料中有专门记录如何找到艾尔龟族后裔的线索攻略，其原因是因为这关系到一个十分强悍的防御特化类级传承，前世这个级传承正好就是被星耀殿堂当时的首席盾战拿到，最终打造出了一个能够单人硬抗百级b的超级坦克出来，而这一世嘛……洛可可扭脸看了看正在甲板另一侧和向日葵两人看海景的高坚果，然后把这件事记在了心头的小本本上。

    对于自己认同的小伙伴，洛可可一向都是十分大方的呢。

    说到传承，她们这一次集体从自由联邦坐船一路来到东大陆西北的海龟城，为得也正是闪光泡泡手中所掌握的一个传承任务线索。当然，其中也有因为洛可可自己想要调查有关于黄金比蒙艾洛的事情，因此一力促成的因素在内，不过若不是有这样一个契机，也不可能会这么顺利就让洛可可找到借口这么光明正大地本体和分身一块来到海龟城，毕竟她们是自由联邦的玩家，而海龟城尽管是中立城市却远在东大陆西北，一般来说自由联邦玩家也不会选择到这里来进行一般冒险活动。

    根据洛可可手中掌握的前世游戏资料来看，闪光泡泡手中的这个传承试炼任务所对应的是一个名字叫做“阳炎掌控者”的比较独特的传承。和大多数品质固定的传承不同，如果能够以最高评价完成试炼任务，则最终获得的“阳炎掌控者”传承所提供的属性加成和附带技能可以到达级传承中的上乘品质，但若是反过来在试炼任务中获得的评价太低，那么最终获得的属性加成和附带技能则只会是b或级传承水准。

    当然，这些事洛可可并没有告诉闪光泡泡，毕竟按照泡泡手里目前的任务线索，她们还只知道这有可能是个适合火元素天赋拥有者的传承（事实上这个“阳炎掌控者”传承如果能够试炼获得级评价，在洛可可看来确实是最适合闪光泡泡这个火元素天赋的法系输出型炼金术士的传承之一），具体还需要到海龟城去寻找到任务p之后才能获得更加详细的说明，洛可可自然是不想要引起不必要的怀疑和麻烦。

    就在洛可可这样走着神的时候，突然间就听到从甲板前侧传来了星星果的喊声。

    “大家~海龟城到了哦~”


第267章 阳炎掌控者传承

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    阳炎掌控者传承，源自于创世战争时期的一位擅长操控火元素的人族超越级强者。

    当然，虽说是超越级，但实际上初代的这位阳炎掌控者的实力按照如今游戏化的数据来判定，也大概就是105到110级之间的水准，虽然超越了百级的普通生灵极限，但这份“超越”却也有限，并不像金龙骑士温德尔克、引导者奥兰纳多那般强悍到足以与其他各族的领袖级强者掰掰手腕的程度。

    不过即使如此，一位超越级强者也足够能在史上留名，毕竟即使不如那些种族领袖，但能够超越普通的百级极限，对于各族生灵而言也都是必须要有十足的努力和天赋配以大机遇才能够做到的事情。

    初代阳炎掌控者也是如此，据说他原本只是一个在火元素方面极其有天赋的施法者，虽说学习的是言灵咒师一系的法术，但比起传统的咒术和言灵，他却更喜欢凭借自己的元素天赋将火元素之力融入到一些经典的言灵法术的术法结构之中，从而创造出一些在学院派言灵咒师看来有些离经叛道，但攻击力强悍到甚至令许多专精火元素的炼金术士都为之羞愧的火元素言灵。

    或许是因为术法结构上的一些小习惯的影响，或许单纯只是因为个人喜好，这个人自创的火元素言灵法术除了攻击力惊人之外，更是绝大多数在施法时都带有标志性的仿佛夏日盛阳一般的炽热光芒效果，因而在他有一次凭着独创的火元素言灵在创世战场上大量地杀伤了袭来的混沌生物并且立下了足以左右那次战局胜利的功劳之后，开始有人用“阳炎术士”这个称呼来尊称这位独特的言灵咒师。

    不过，虽然在火元素与术法领悟上有着惊人的天赋，但这位“阳炎术士”在经历了一次次战斗成长成为百级强者之后，还是和无数到达百级的各族强者一样陷入了实力提升极限的瓶颈之中，而就在这时，他的机遇却悄然而至。

    在一次与混沌的激烈战斗中，这位“阳炎术士”为了掩护同伴而被困在了混沌占领区的腹地之中，就在所有人都觉得他不是已经被混沌杀死就是被混沌俘虏并且侵蚀堕落了的时候，他却在失踪半年之后，带着一身充满了纯正秩序力量的仿佛真正来自太阳的灼热烈火出现在了战场前线，以一己之力击溃了当时正在追击溃败的秩序军队的混沌军团并且轻而易举地击杀了带头的两个达到了百级上限的高等混沌恶魔。

    大难不死，并且还获得了超越百级的实力，这位“阳炎术士”自此也彻底变成了流传于后世的“阳炎掌控者”，他手上那闪耀着宛若盛阳之光的火焰，从那以后也成为了人族在创世战争时期的传说象征之一。

    而作为初代阳炎掌控者从百级强者蜕变为超越级强者的关键，他曾经在混沌重围之中失踪了的那半年时间，也是无数次地被亲朋好友们和更多他熟悉或者不熟悉的人问及，理所当然的，所有人都想要知道他有幸能够突破百级极限的关键。阳炎掌控者对此倒是并没有藏私的意思，但他的回答却还是令听到的人感到了失望。

    因为初代阳炎掌控者突破百级的过程，就连他自己都不是很清楚其中的细节，他只记得自己在混沌生灵的重重围攻之中力竭失去了意识，而等到他再次醒来时，却发现自己并没有如意料中那样死去或者堕落，而他昏迷前遭遇围攻的那片充满了混沌生物的山谷，也莫名其妙地变成了一片触目惊心的红莲火海，被山谷之中所充盈着的纯粹的秩序力量与火元素魔力波动影响，原本困扰了他多年的实力瓶颈仿佛突然之间也被这山谷中的火焰烧穿，令他一举突破百级跨入了超越者的层次。

    究竟是谁救了他，并且在山谷中留下了那场令他突破百级桎梏的启示的大火，初代阳炎掌控者直到在约百年前故去也没有找到答案，最终也只能归于那可能是来自创世女神艾丽娅留在这个世上的意志的馈赠，也正因如此，在阳炎掌控者晚年时，他将自己一生积蓄的众多财富都捐赠给了创世女神教派，并且自己也在生命最后的几十年中成为了创世女神教派的忠实信者。

    当然，站在秩序阵营大义上来说，初代阳炎掌控者的做法是无可非议甚至是值得鼓励的，但也正因为他这样的做法，导致了初代阳炎掌控者的后人们对他们这位先祖的不满和误解――毕竟在他的这些隔了数代的后人们（阳炎掌控者因为超越百级极限的实力而拥有漫长的寿命，但他的儿子孙子却并没有他这么高的天赋因此在他之前就都因为寿命到头而去世了）眼中看来，这位曾曾……曾祖生前不把那些足够让他们一辈子什么都不用干凭着家底就能逍遥一生的财富交给他们也就算了，居然在临故去之前把“本应该属于他们”的这些巨大财富捐给了创世女神教派，这简直就是不可理喻岂有此理。

    正因如此，这些对于初代阳炎掌控者颇具怨念的后人们，在他故去之后，对于这位声名显赫的先祖的尊敬立刻便流于表面。因为觉得先祖将珍贵的宝物全部送与他人而感到怨恨的这个家族，最终因为无法从这份小家子气的怨念中走出而在百年之内快速地衰落了下去。也正因为这些后人们被怨念蒙蔽了眼睛，在之后的岁月里他们不慎将初代阳炎掌控者给他们留下的最珍贵的术法传承遗失，最终倒是成就了找到这份传承线索的玩家们……

    -----

    ---

    “……哦哦，就是这个！”

    海龟城内的一处还算比较豪华的富商宅院内，闪光泡泡从npc手中接过了一卷古旧的卷轴，看着眼前跳出的系统提示顿时开心地笑了起来。

    “这下子，修复阳炎宝石的关键配方就到手了，接下来只要能收集到足够的材料，阳炎宝石就能真正修复成功了呢~”

    当初，初代阳炎掌控者虽然将他作为超越级强者所拥有的众多财富全部捐赠给了创世女神教派，但他所拥有的最重要的财富――由他独创，并在成为超越级强者之后经过常年的精研完善，已然堪称是十分成熟而独特的“阳炎掌控”术法体系，却被他记录在了一块魔法宝石之中，留给了自己的后人。

    但不知怎么，或许是因为他的交代和教导不够清楚，又或许是因为他的后人之中法术天赋或者火元素天赋实在是太差，“阳炎掌控”术法非但并没有被他的后人掌握，甚至随着时间推移，那块记载着他一生心血的阳炎宝石上面的魔法铭印，居然不知为何受到了某种损坏而失去了效用，失去了原本能够将阳炎掌控法术直接传输到拥有者脑海之中的效果，彻底变成了一块单纯外观美丽的普通宝石，并且被他的后人在家族衰落之际，为了金钱而和其他物件一块给卖了出去。

    虽然是无比愚蠢的行径，但类似的事情在大陆上却也并不少见，对于实力和见识不足的凡人们来说，很多像这种原本有着超凡来历但却因为某些原因而失去了原本光彩的珍稀物品在他们手中都很难被鉴定出来其真实的价值和意义。但是，在整个世界游戏化之后，对于有系统识别辅助的玩家们而言，想要从凡物中将它们挑拣出来却是易如反掌。

    就这样，在众多普通宝石中，这样一块品质为金色而且物品说明中白纸黑字写着“这块宝石上残留着古老法阵铭刻的痕迹，似乎有着不凡来历”的宝石，自然而然地就被玩家们从普通的npc小商贩那里挖掘出来，在传承系统还没开启之前就被当做是某个特殊任务的触发线索物品而在拍卖行拍卖，最终被闪光泡泡以“今天心情不错所以买块好看的宝石玩玩吧~”的理由（……）给买了下来。

    之后的事情也就简单明了了，在传承系统开放之后，和众多玩家一样受到了刺激的闪光泡泡，把自己原先因为闲着无聊所以买下并囤在仓库里的那些奇奇怪怪的有可能是触发某些任务条件的特殊道具的物品全部拿了出来，找了个空闲一股脑地都摆到了在她眼里“无所不知”的洛可可面前，然后在经过一番推理（查阅了前世资料）的洛可可的建议（暗示）下，选择了这块阳炎宝石进行深入探索，结果就触发了阳炎掌控者的传承试炼任务。

    传承任务的主要内容，就是要找到能够修复破损的阳炎宝石的方法，根据任务提示，他们需要找到当年那位初代阳炎掌控者留下的笔记手札，在那里寻找相应的配方线索。而根据了解，持有笔记手札的人，正是如今居住在东大陆海龟城的一家与阳炎掌控者家族有远房血缘关系的富商。

    于是，在闪光泡泡和洛可可的提倡下，一行人从诺普拉郡启程经过内海来到了海龟城，然后经过了一上午完成了在富商家这里接取的任务之后，如愿以偿地得到了阳炎掌控者的笔记。


第268章 真红结晶

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “呃……其他的东西看起来都还好说，大概是只要完成对应的任务或者击杀对应的怪物就能够入手，不过这最后一项，却是让人有些摸不到头脑。”

    从收藏着初代阳炎掌控者手札的富商家出来，一行人一边看着在任务日志里新添加的收藏任务一边商量着下一步的任务流程计划。

    听到寒冰射手的话，大家忍不住都点了点头，任务直接当事人闪光泡泡也微微鼓起了脸。

    “是啊，这个任务目标写得也太含糊了吧。”

    众人所讨论的，正是修复阳炎宝石所需要的配方中的最后一样也是最重要的材料，到不是说这样材料很难入手或者配方中没有给出，事实上正好相反，配方中很清楚的写明，修复阳炎宝石的关键材料在于要投入一定量高纯度的火元素结晶。

    火元素结晶的入手也不算困难，要么是由有采矿生活技能的玩家在一些特殊的元素矿源地开采出来，要么就是猎取火元素属性很高的野怪或者野生元素生命从它们身上获取魔核或者元素核心，然后交给有精炼生活技能的玩家或者p来从中提纯出火元素结晶。

    这个任务让大家有些困扰的地方在于，尽管写明了要“大量高纯度的火元素结晶”，可问题来了，这个“一定量”到底是多少？“高纯度”到底是要纯度高于多少？这个配方乍一看写得很清楚，可实际上这些细节却完全没有写明，偏偏在这条配方的后面还附加了一句提示，说“根据投入的火元素结晶的数量与纯度，修复后的阳炎宝石的品质也会在有所变化并影响到玩家获得的传承等级”，这可当真是有点烦人了。

    “真是的，既然是会影响到获得传承的等级的重要因素，至少也要像‘纯度到达的火元素结晶需要块才能够获得级传承奖励’这样写清楚才对嘛！”

    听到闪光泡泡的抱怨，在一旁的众人不由得苦笑起来。事实上在开始做阳炎掌控者传承的试炼任务的时候，洛可可曾经跟她们隐晦地暗示过，按照初代阳炎掌控者身为超越级强者却还达不到种族领袖程度的实力，这个传承很有可能是级水准的传承，而闪光泡泡那个时候也是清楚这一点的情况下选择要接受这个传承试炼的，不过现在看来，果然这个小丫头还是对于级传承这个名头颇有些怨念。

    如果不是她最敬佩的“可可姐姐”告诉她级传承在整个游戏中顶多不超过20个，而且如果相性很好的话一些高水准的级传承并不会输级传承，估计这心高气傲的小丫头肯定是不会“屈尊”接受一个级传承的试炼了，毕竟每个玩家一般情况下只能接受一种传承，一旦获取就无法再更换了呢。

    “……虽说任务信息里没有写清楚，不过我想我们大概还是能够查到一点线索的呢。”

    听到洛可可开口，小伙伴们顿时都打起了精神，而闪光泡泡原本的不爽也顿时消失不见，扭头期待地看着洛可可。

    “可可姐姐，你是说你知道那个配方需要的火元素结晶具体的数量和纯度是多少吗？”

    洛可可点点头，将手中翻开来的初代阳炎掌控者手札转过来摊开给小伙伴们看，不过随即看到小伙伴们茫然中带着点古怪的目光，她这才想到小伙伴们大概并不像她一样能够看得懂尤米西亚大陆上的通用语文字。

    嘛，这也是当然的了，而且因为游戏系统的存在，来自地球的玩家们也没必要一定要学会尤米西亚大陆的通用语，游戏内一些重要的提示信息系统都会自动给玩家翻译成地球上的语言，而像是这种记录物品制作配方的手札之类的书面资料，更是在入手之后，其中的一些关键信息就会自动被登录到玩家的任务日志之中，因此玩家也是没什么必要自己亲自翻看这份手札来寻找信息。

    “可可，你能全都能看得懂？”

    “诶？可可姐姐好厉害！怎么做到的？”

    “啊，呃……”洛可可当然不能说因为她融合有曾经的初代原初妖精一些基本记忆常识，所以理所当然地能够看得懂这些文字，“因为感觉这些看起来没有用的书面资料很多时候意外地会隐藏一些重要的任务线索，所以我之前有特地到游戏里的图书馆那里去学过尤米西亚大陆通用语啦，而且说是学习，实际上也不花时间只要交钱就能学会，只不过学费贵一点要5个金币。”

    如今的《救赎》因为开放了外资注入，金币相较于游戏开服时期已经贬值了不少，不过即使如此，对于一般玩家而言5个金币也不是随手花出去完全不会心疼的数字。不过想一想他们小队自结成以来，洛可可这位队长在剧情信息探索和掌握上每每都能够展现出惊人的洞察力和博学多知，众人顿时觉得这5金币倒也还是蛮值得的。

    洛可可倒是不知道她这个临时编出来的理由让小伙伴们对于知晓大陆通用语的作用有了些奇怪的夸大误解，因为大家看不懂手札上的内容，洛可可索性直接开口解释了起来。

    “咱们获得的这份手札，其实是那位初代阳炎掌控者在晚年时的一份研究记录，系统任务里只是简单地将其中总结整理出来的配方记录摘录出来了而已，事实上，在手札之中的这一页有详细记载当年初代阳炎掌控者最初制造这块阳炎宝石时的一些细节。”

    听到这里，小伙伴们不仅都是眼神一亮。

    “哦哦，也就是说？”

    洛可可露出了一个显露出一侧酒窝的浅浅笑容，不过随即却是也有些忧虑地轻叹了口气。

    “其他材料和配方没有变化，至于火元素结晶这里，那位初代阳炎掌控者使用的，是一共五块「真红结晶」。”

    听到「真红结晶」的名字，小伙伴们顿时都有些懵逼，倒是原本在偷眼瞧着洛可可脸上的小酒窝按耐着自己想要戳上去的冲动的楚佳佳听到这个词之后，眼睛眨了眨，脑海中曾经与洛可可闲聊时被灌输的一点回忆一下子冒了出来。

    “诶？可可，「真红结晶」是……你之前好像告诉过我，是火元素结晶之中纯度最高的那种？”

    洛可可点点头，对显然是没有听说过「真红结晶」的小伙伴们开口解释了起来。

    “「真红结晶」是尤米西亚大陆上公认纯度最高的火元素结晶品种，因为几乎可以说是完全由固化的火元素魔力构成没有丝毫杂质，又被称为是‘固态火’……据说，等到玩家们达到80级以上之后，这种结晶将会是玩家锻造强化火系神器和准神器的必备材料，但因为几乎无法从元素矿源中自然出产，只能依靠大师级以上的提炼技能从低纯度的火元素结晶中层层提纯才能得到，因此即使是玩家们普遍到达了80级――呃，只是我的猜测――恐怕就算是游戏后期的时候，「真红结晶」也会是相当稀有的游戏资源，至于现在……”

    说到这里，看闪光泡泡小脸上满是失落的样子，洛可可连忙话锋一转。

    “不过话又说回来，既然咱们的任务是修复而不是制造，所以应该也没有必要像手札里记录的那样一定要凑足5个真红结晶，只要能有两三个，再配上一些纯度略低一点的高纯度火元素结晶，应该是没问题才对，而且虽说如今真红结晶在游戏中数量无比稀少，但也不是没有在我们这个等级就能够入手的办法。”

    说到这里，洛可可顿了一下，脑海里开始快速回忆起自己之前在p论坛上搜索过的，有关于在低等级就入手真红结晶的一些攻略资料，不过还没等她整理好思路，那边被她这样一安慰立刻就重新有了自信的闪光泡泡直接就开口了。

    “对，可可姐姐说得没错，我这就去拍卖行高价收购真红水晶去！”

    这样说着，闪光泡泡立刻就扭头朝着海龟城内的拍卖行跑去。

    “诶？等一下泡泡！”

    洛可可没能拦住风风火火的小丫头，看着周围和她一样对于泡泡“只要能用钱解决的都不是事”的风格还不是很习惯的小伙伴们，忍不住有些无奈地摇摇头。

    “其实凭着咱们自己的力量搞到真红结晶的办法也不是没有就是了……”

    “嘛~嘛~总之我们还是赶紧追上泡泡跟她说一下吧。”

    向日葵这样说着，众人也只好跟着泡泡跑了过去。

    “说起来，可可还真的一如既往的好厉害呢。”

    一边跑着，在一旁的钢地刺一边一副老生常谈的样子感慨着。

    “一接到任务，立刻就想到能从手札上找到额外的任务线索，思路还真的是灵活呢。”

    对于队友的称赞，洛可可只是微微地咧了咧嘴角，看起来似乎是在害羞的样子……事实上她也确实是有点羞愧。

    因为她从泡泡那里把初代阳炎掌控者的笔记要过来查看，其实最初的目的并不是为了要调查配方的事情，而是对于初代阳炎掌控者生平中那次著名的经历，即莫名其妙地在山谷中被一场突如其来的秩序之火拯救并且因此突破了百级上限的这件事怀有兴趣和某种猜测，因此才会翻看这位超越者的笔记来看看有没有什么线索的。

    而结果，倒也没令她失望，从阳炎掌控者的记录里，洛可可果然是获得了一个令她有些出乎意料的信息。

    ――失踪已久的元素之祖，准确地说是元素之祖分裂之后的火系分身，似乎在百年前曾经经过此地进入了北方的绝境沙漠，并且一直都没有回来过……


第269章 元素之祖的消息

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尤米西亚大陆的秩序阵营之中，从上古的创世纪开始至今，存在着或者存在过不少强悍毋庸置疑的种族领袖。龙族的六大始祖巨龙、兽灵族的三大兽王，精灵族历代的精灵女王与长老们，以及人族中类似于露玛、温德尔克、奥兰纳多这样的存在它们不仅仅超越了种族实力极限，甚至和一般的超越者实力也并非是一个级别档次，用游戏化之后的等级数值来说明的话，就是等级妥妥地达到了120级以上的存在。

    只是，尽管这些种族领袖级别的强者们身上有着各种各样的传说光环和战斗经历来为他们所拥有的强悍实力佐证，可如果要论及“秩序阵营最强”这个名号，即使是最高傲的龙族，都不会自大地认为它们其中的哪一位够格于这个称谓相比较于那两位来说。

    原初妖精，元素之祖。原初妖精当然不需多说，自世界树诞生而来，是尤米西亚大陆上除了创世女神艾丽娅之外生命与灵魂方面法则的最高法则权限者而另一位元素之祖的来历则更加奇特，据说这位元素之祖其实是创世女神艾丽娅为了能够让尤米西亚大陆上的元素平衡更加稳固，而创造出来的一个纯粹由四大元素能量构成，能够感知和干涉任何地方任何对象的元素构成的奇异生命体。

    为了能够完成女神所赋予它的使命，这个生命体利用女神艾丽娅赋予它的元素构成法则权限，自行分离创造出了大量和它一样单纯以元素能量构成的生命体散布在大陆各处作为它的“眼睛”和“帮手”没错，这些生命体随后被称为元素族，而它也因此获得了“元素之祖”的称呼。虽然元素族是由元素之祖创造出来的，但它和它创造元素族的权限都是直接来自女神艾丽娅，因此来历和形态都无比奇特的元素族，最终也被归为了创世五族之一，也是唯一并不是直接被女神艾丽娅创造出来的创世种族。

    咳咳，话题有些扯远了。

    单纯就游戏化之后的所谓等级属性而言，原初妖精当然不是如今洛可可这个半吊子而是当年那个全盛时期的初代原初妖精和元素之祖是秩序阵营中唯二能够达到140级以上的存在，但实际上，这两者所拥有的力量远非是单纯的等级数值能够说明清楚的。

    无论是生命灵魂，还是元素构成，都堪称是秩序体系世界之中最基本的法则秩序，甚至可以说是与所谓的“造物权限”挂钩，也正因如此，这两位从某种程度上来说，在女神沉睡无论是出于信仰层面还是政治层面的考虑，秩序阵营都并不会宣扬女神艾丽娅在上古时期已近“陨落”而只是“沉睡”了而已之后的尤米西亚大陆上，等同于是在一定程度上分摊并代表了女神艾丽娅的职责和义务，也同时因此而获得了与其他秩序生命在本质上略有不同的强悍能力。

    但是，相比较于原初妖精每每在秩序阵营危机关头单枪匹马拯救战局击杀混沌一方的超级领主，甚至最终与最强混沌领主混沌之源同归于尽的个人英雄主义传说，元素之祖流传于后世的类似的传奇故事却明显少了很多。同为秩序阵营的“旗帜”，元素之祖似乎鲜有战场上的建树，甚至存在本身都很是神秘，并没有太多次真正出现在创世战场上带头作战的记录。

    对于这样奇怪的历史记录，在后世中流传着各种各样的说法，基于各族领袖对于元素之祖的推崇，倒是没有什么人去质疑元素之祖的真正实力，最广为人接受的说法，是因为元素之祖作为元素族的首脑领袖，更多时候是坐镇在阵营后方指挥作战的角色，因此自然是不可能会像没有太多部族牵挂的原初妖精一样能够毫无顾忌地自己冲锋在前，造就出一场场传奇战绩。

    这个说法并不是没有道理，但真正的原因远远不止这么简单。事实上，元素之祖在创世战争之中抛头露面的次数极少，其中真正的原因是因为元素之祖早在创世战争早期就已经不再是完整的它了。

    创世战争早期，在尤米西亚大陆的古籍中对于这段历史的记录十分稀有并模糊，除了因为年代久远的关系，也因为这段历史堪称是尤米西亚大陆上最为昏暗惨烈的时期。正是在这段时间内，混沌势力在北大陆萌芽并像病毒一般地扩散，而秩序阵营因为还沉浸在失去女神艾丽娅的悲痛以及迷茫之中，因此被混沌突如其来的凶恶入侵打得手足无措，几乎是在短短的几年内整座北大陆就濒临沦陷，其中原本居住的秩序种族们要么被同化为混沌怪物，要么就不得不忍受着巨大牺牲朝着东大陆南大陆或者风暴内海海域迁徙。

    而元素之祖，作为秩序一方最先清楚地把握住混沌入侵事态的秩序领袖，它和元素族比其他种族都要早一步地投入到了这场对抗混沌的战争之中，正是因为元素之祖和元素族的努力，让众多的北大陆种族得以逃出生天，没有被混沌困在北大陆并同化为混沌之民，可因为几乎是孤军奋战，元素族在战争早期损失惨重，而元素之祖，也因为在战斗中顾虑太多而被当时已经初露峥嵘的混沌之源击败，并被在体内种下了后来深渊九头蛇纳杰里克一样的混沌种子。

    不过幸运的是，作为能够分摊女神艾丽娅造物权限的秩序魁首级人物，元素之祖在第一时间就发现了潜伏在自己体内的混沌种子并且想到了解决方案，在拥有生命灵魂造物法则的初代原初妖精的帮助下，元素之祖将自己的灵魂和躯体分离成了四份，然后打破了自己体内原本存在的元素平衡，将风火水土四大元素造物法则单独分离到了四具躯体之中。

    就这样，在灵魂躯体分离的过程中，元素之祖将混沌种子分离限制在了掌控土元素的那部分灵魂之中，从而保全了自己风水火其他三个躯体的秩序意志，但也正因如此，元素之祖无法再让四具躯体合并成为原本的那个拥有完美元素平衡的它，实力自然而然地也就从冠绝秩序阵营的145级以上跌落到了单个躯体仅有130级层次的程度。

    虽说元素之祖并非是就此陨落，而其所拥有的元素造物法则也只是遗失了土元素的那一部分，但毕竟作为秩序阵营的旗帜人物，元素之祖的遭遇如果被公布出去，对于当时好不容易挡下了混沌一方如潮水般的猛攻将它们堪堪挡在了北大陆内的秩序阵营来说无疑是重大的士气打击。因而元素之祖分裂的消息，也就此仅在当时几个知情的秩序阵营高层之中流传，并没有为外人所知。

    正因如此，在之后的创世战争，尤其是战争后期，实力因为分裂而极大退化的元素之祖很少会出现在战场上，而了解元素之祖隐情的原初妖精，则是竭尽全力地展示着自己作为秩序阵营旗帜领袖的绝对强大的风采，其中也未尝没有故意借此将所有人的眼球都吸引到自己身上，从而为元素之祖分摊减少来自内外的各种压力的意图在内。

    而在创世战争结束后，元素之祖的各个躯体的行踪更是成迷，即使是当时知晓内情的秩序高层种族领袖们也都无从知晓，如果原初妖精还在的话，说不定元素之祖还会与她交代清楚自己的打算，可惜那个时候原初妖精也已经在迷雾海域和曾经击败过元素之祖的混沌之源同归于尽。因此包括那个从时间跨度上看应该已经被体内的混沌种子完全侵蚀堕落的土元素躯体在内，元素之祖的所有元素分身躯体的行踪，在创世战争之后直到现在也是尤米西亚大陆上的一大谜团，甚至直到前世游戏开始之后，玩家们长时间的探索也都没有能够获得有关于元素之祖各个躯体的明确消息，顶多也只有一些似是而非的传闻推测罢了。

    就洛可可个人而言，她倒是蛮想要找到元素之祖的，虽然现在元素之祖被迫分裂成单元素躯体的形态实力大减，但毕竟拥有元素构成法则权限的超级强者，就算是分裂形态，能够稳赢他单个元素躯体的存在秩序和混沌两边加到一块也不会超过五指之数，以元素之祖和原初妖精之间的关系以及元素之祖对于创世女神艾丽娅的忠诚，它绝对会是洛可可拯救大陆拯救艾丽娅的绝好帮手。

    不过话虽如此，洛可可在已经觉醒的初代原初妖精回忆以及前世的游戏论坛资料内，却也是找不到什么比较好的指引元素之祖所在的信息线索，不过这一次泡泡所触发的这个阳炎掌控者传承，却是意外地让她在这方面有了收获。

    根据初代阳炎掌控者的晚年的这本手札笔记，他在几十年前偶然间游历绝境沙漠时，曾经在靠近沙漠中部的地带见到了和当年在那个山谷里给予他启示拯救他性命的秩序之火完全一样的烈火的痕迹，他想要追踪那个痕迹找到秩序烈火的主人，可令他遗憾的是线索最终还是断在了绝境沙漠深处，因此他也只能推测那位强者很有可能是进入了绝境沙漠腹地或者直接穿过了绝境沙漠去往了北大陆，但他自己却是因为实力和因为寿命将近已经不愿再冒险的缘故，没有能够一直追查到底。

    火元素含量精纯，又拥有极强的秩序力量甚至能够启示一个百级的火系施法者突破极限，能够使用这样的火焰，也只能是超越级强者之中的佼佼者才行。而符合这个身份的，除了早就已经堕落成为超级混沌领主的炼狱之红龙，自然也就只剩下元素之祖的火元素之躯了。

    想到这里，和楚佳佳还有一众小伙伴们站在海龟城的拍卖行门口等闪光泡泡花钱收购真红结晶的洛可可，不由得抬头将目光投向海龟城北方绝境沙漠所在的地方。

    眼下可可妹妹那里还没有传来消息，如果黄金比蒙艾洛那边情况一切良好，不需要她赶去与可可妹妹合体跟艾洛交战的话，那么有机会她带着小伙伴们去绝境沙漠转转也不错反正泡泡所需要的真红结晶，在绝境沙漠那里她正好知道有一个入手的渠道。


第270章 铁剑城外的等待

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在帝国和联邦之间的国战爆发之前，虽说两国在那个时候也并没有签立过任何的和平协议，严格意义上来说也算是处于战争状态，但毕竟有和平休战的默契以及当时还算是比较强势的创世女神教派的中间调停影响，帝国和联邦在那个时候实质上是维持着彼此和平相处的关系的。

    因此，在那个时候也并不存在帝国和联邦的主要城市之间的跨国传送阵，但如果玩家们真的想要到异国看看，那么只要先从国内传送到圣城艾丽娅瓦尔，然后就能借助艾丽娅瓦尔通往另一方国内主城的传送阵到达另一边的国土内，同时，一些有钱有势能够打通两国边境关节的大商会也会定期组织穿越国境的大型商队，只要花钱，玩家们就能够随着这些武装到了牙齿还有当地npc军队暗中巡护的商队一直到达异国的城镇安全区之中，这也算是安全比较有保障的“出国”方式。

    虽说通过这样的方式到达异国之后，非本国势力的玩家们自动会变为橙色，在城镇之类的安全地带之外不受到任何pk保护，即使是在城镇内也会有与本国npc和玩家之间的发生交易时成本会自动提高等等“异国惩罚”，但终归那个时候对于玩家们来往于联邦和帝国之间并没有任何限制。

    而在帝国和联邦之间的国战资料篇开启之后，圣城内通往两国的传送阵不再允许异国玩家进入，而边境的那些跨国商队也被完全禁止行商，原本那些安全有保障的“出国”方式全部都被禁止，玩家们再想要穿越国境，几乎就只剩下了顶着敌对红名用自己的双脚跑过国境线这一条艰zuo难si道路。

    因此，原本像洛可可她们这样的自由联邦玩家想要到达海龟城，只需要通过圣城中转来到帝国境内，然后一路传送到帝国北方距离海龟城最近的城市内雇用npc商队，半天时间就能够安全到达，可现在，洛可可她们也只能是走如今局势趋于平静的风暴内海上的海路，花费两三天时间在海上颠簸之中。

    不过由于国战而产生的这些两国交通上的限制与不变，这也只是针对于两国势力所属的人们而言的，像是可可妹妹这位“原初妖精梅丽艾露”这样的立场中立的npc，当然是不会受到国战方面的限制。

    正因如此，在洛可可决定借着泡泡做任务的机会带着大家坐船北上之后，可可妹妹并没有跟着她们一起上船，而是直接通过传送阵经由圣城来到了帝国境内，然后直接传送到了即将发生大战的铁剑城这里。

    黄金比蒙艾洛如今在帝国北方的兽灵人族战场上早已是威名赫赫的人物，正因如此，艾洛如今正率领比蒙军团和其他西北战局的兽灵族军队围攻帝国西北重镇铁剑城的消息，不需要太费心打听就能够在游戏中或者游戏外的玩家论坛上查到。

    可可妹妹单独提前来到铁剑城，这其中固然也是因为她的npc身份实在是不太方面和洛可可她们同行，毕竟内海剧情任务对于洛可可的小伙伴们来说已经结束了，她这个“剧情npc”自然是不好没头没脑地总往人家单独一队玩家身边凑合而另一方面，她和洛可可也一样是担心黄金比蒙艾洛当真杀红了眼，打下了铁剑城之后一路闯进中部平原去直捣光辉帝国王城，那样事情可就真的闹大了。

    来到了铁剑城之后，可可妹妹原本还有些担心，毕竟洛可可走海路还需要一段时间才能够到达东大陆海龟城，一旦她在铁剑城这边过早地遭遇了黄金比蒙艾洛，而对方却是那种不讲理或者受到混沌诱惑而堕落的碎片拥有者的话，发展到了需要战斗交手的地步，没有本体姐姐与自己合体触发原初妖精模式，如今平常状态下只有80级的她可打不过那位获得了金龙骑士传承之后最低也超越了百级极限的的黄金比蒙，不，别说是他本人了，就是那几只被艾洛释放王霸之气在阵前收服的据说至少在90级以上的金龙实际上是金龙感知到了艾洛身上来自始祖金龙王的气息因此才会臣服于他，可可妹妹可能都打不赢它们。

    不过等了两天之后，可可妹妹却发现自己想多了，虽说一路上听到的传闻都是黄金比蒙率领比蒙军团已经横扫了整个帝国西北，西北重镇铁剑城的陷落也预计只在几日内之类的流言蜚语，可事实上这两天时间里，可可妹妹和铁剑城内的帝**队与玩家们，却是根本连根比蒙毛都没有见到。甚至有传闻说根据帝**方的斥候探查，比蒙军团在两日之前到达了铁剑城北方的一处森林边缘之后，就莫名其妙地在那里扎营止步，似乎一直到现在都没有接近铁剑城的打算。

    莫非这位在战场上纵横无双的黄金比蒙也打累了？莫非在西北战局无人可挡的比蒙军团也终于显出了疲势，无力再南下攻击如今众志成城守备完全的铁剑城了？

    无论如何，黄金比蒙和比蒙军团古怪的止步于铁剑城北，对于帝国一侧的npc和玩家们来说都是一件令他们意外的好消息，虽说鼓足了一战的气势却被对方放置play了两天这说起来像是被耍了一样有些不太好听，但毕竟那可是连金龙都降服了连牧天下和贼神牧云都不得不避其风头的黄金比蒙，能不和这样的对手直接面对面的交手，这终归是件好事对吧。

    而相比较因为黄金比蒙的奇怪动向而惊喜的帝国npc与玩家，可可妹妹却是没想那么多了，对于她而言，这两天的等待从紧张到疑惑，再从疑惑到无聊，直到现在，她甚至都感觉有种被那个曾经在山贼据点中有过一面之缘的比蒙艾洛放了鸽子的感觉……

    “……好无聊呐……都在这里白白等了两天了，早知道这样，还不如当初和本体姐姐一块走先到海龟城呢。”

    铁剑城城外一处被树林覆盖的不起眼的小山丘上，可可妹妹一个人坐在山丘顶端一棵大树的枝干上，百无聊赖地看着不远处铁剑城外的荒野地。

    “早知道这个艾洛会耽误那么久，我也不必这么风风火火地提前赶到铁剑城了，跟着本体姐姐她们去到海龟城，然后从那里来铁剑城这边完全赶得及嘛，而且沿途路过被兽灵族占领的帝国领土，多少也能顺便收集一下情报，看看兽灵族这次到底想要干什么呢。”

    这样说着，可可妹妹嘟起嘴巴，两只因为坐在树干上而悬空的小腿一前一后地来回晃着，在洛可可版的原初妖精梅丽艾露脸上几乎不可能出现的俏皮可爱，很自然地就通过这么几个细微的表情动作从如今扮演着原初妖精npc的可可妹妹身上流露了出来。

    “……所以，其实真正的意图还是想要跟小可多呆一会对吧？”

    听到耳边响起的来自npc系统内部的艾丽娅的声音，可可妹妹微微红了红脸，然后很是理直气壮地开口了。

    “是啊，作为妹妹想要和姐姐大人多待在一起那不是很自然的事情嘛！”

    “一般的妹妹可不会用姐姐大人这个具有特定深意的词来称呼自己姐姐的哦。”

    “讨厌！艾丽娅你和姐姐大人在一块的时候明明总是装傻役的，为什么偏偏和人家在一起的时候总是喜欢反过来吐槽人家吖！”

    “因为两个人都是装傻役的话对话不是很难进行下去的嘛。”

    “……真，真失礼呐！人家……本小姐才不是装傻役呢，作为姐姐大人最骄傲自豪的分身妹妹，本小姐可是继承了姐姐大人的睿智美丽优雅冷静理性美丽温柔善良等种种优点呢！这样的本小姐怎么可能会是装傻役！”

    “最骄傲自豪什么的……这话要你自己来说不会觉得害臊么……”

    “哼哼哼……看吧艾丽娅酱，你当吐槽役也不是很靠谱嘛，刚才那句里面还有一个很明显的美丽用了两次哦！的槽点没有get到哦。”

    “所以这就是你自己吐槽自己还得意洋洋的理由？”

    “…………”

    “……呃，怎么突然不说话了？”

    “不，只是突然觉得艾丽娅酱你还真的挺有吐槽天赋的，看来本体姐姐对于艾丽娅酱你的评价真的很准确呢。”

    “小可？什么评价？”

    “……这孩子，虽然是创世女神但技能点却偏偏都点到了奇怪的地方呢”

    “……下次扎心的时候至少给点高能预警……”

    就在可可妹妹和艾丽娅两个人因为等待无聊，在铁剑城外就这么聊着天的时候，突然间，从小山丘北侧的荒原上，一阵阵越来越近的轰隆声响了起来。

    瞬间，因为在和艾丽娅聊天而神情放松散漫的可可妹妹就严肃了起来，扶着树干起身站在刚刚坐的枝杈上，可可妹妹远眺北方，一眼就看到了那支完全由高达雄壮的比蒙族人组成的军队。

    “终于来了呢，让人家等太久了。”


第271章 龙牙会的刺杀

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然比预计要迟到了两天，但比蒙军团终究还是来到了铁剑城下，并吹响了这场大概能算是帝国西北领土战局总决战的攻坚战号角。

    可是这一次的战斗，一开始的战况却是出乎了帝国方面的意料。考虑到在此之前，比蒙军团在黄金比蒙的带领下在西北战局中横冲直撞无人可挡的气势，铁剑城这边尽管聚集了大量的npc军队和玩家军团，但实际上大家都并不看好铁剑城守军的前景，但等到这场仗终于打起来之后，直到傍晚时分双方停手收兵，帝国一方惊奇地发现原本在西北战场上纵横无敌的比蒙军团，居然竟是整整一天都没有能够在战局中取得上风。作为攻城的一方，它们甚至在一天之内都没有能够真正在城墙上的某处站住脚过。

    虽然兽灵族军队确实是有擅长野战而不擅长攻坚据点的特点，但经过这段时间的战争，帝国一方只要关注过西北战局的人就都很清楚这样的常识认知对于比蒙一族而言却并不适用。这些体型能够与虎熊乃至象族媲美的比蒙族兽灵同时也拥有着堪比猿族狼族的灵巧，堪称是为适应各种各样的战斗环境而生的天生的强悍战士，在黄金比蒙的带领下，比蒙族在攻坚战中的表现并不比它们打野外遭遇战时差多少。

    只是偏偏就这一次，在铁剑城下，这支这段时间一直都呈现出所向披靡之势的比蒙军团，却是少有地如此明显地受了挫。这样的事实令帝国一方的npc和玩家们又惊又喜，原本对于铁剑城守卫战倾向于悲观的预估展望，也瞬间开始有了朝积极方向扭转的趋势。

    不过当然了，谁也都不是傻瓜，在因为第一日的守城战况而开心之余，无论是npc还是玩家们在冷静下来之后，对于为什么会出现这样的状况也是很快都有了清晰的认识。

    比蒙军团的失利，固然是因为铁剑城作为帝国西北最重要的交通枢纽和军事重镇，也关乎着如今已经糜烂到不可挽回的西北战局的最终结果乃至背后中部平原和光辉王城的安危，因此无论是城墙等防御工事方面的硬件建设还是在此集中的军队数量与质量都不是之前西北战局任何一处的帝国军队能够媲美的原因在内，但还有一方面，恐怕也是最重要的一方面原因，就是因为在这第一天的攻坚战中，比蒙军团的统帅黄金比蒙并没有像以往一样，领着他身边最精锐的比蒙亲卫和臣服的那几只金龙亲自冲阵。

    120级的黄金比蒙，加上几只至少也是90级以上的金龙与平均等级实力在75级左右的比蒙亲卫团，光是从纸面上来衡量这样的冲阵阵容，就不难明白为什么有黄金比蒙艾洛带队冲锋的比蒙军团，在过往发生在帝国西北领土的那些大小战役中被公认为是无法阻挡。在这个个人实力的上限和作用被发挥到了极致的尤米西亚大陆上，除非帝国方面有一位能够与黄金比蒙艾洛相抗衡的超越级强者到战场上与其对抗，否则理论上没有任何军队能够在旷野上挡得住这样的冲击。

    如果这一天的比蒙军团的攻势中有黄金比蒙艾洛以及他的亲卫们的加入，或许战况结果不会有变化，毕竟铁剑城城墙雄峻内部又集中了大量的npc军队和玩家，就算是120级的黄金比蒙也不可能凭一己之力一天之内就把这座城攻破，但至少守军们所承受的压力和伤亡绝对不会像现在这么轻松。

    而至于为什么黄金比蒙艾洛一反常态，没有像之前攻击西北各处城镇时一样直接简单粗暴地带队冲锋，其原因也是令人没有什么头绪――当然这里没有头绪主要指的是玩家们，毕竟一般的npc们能够对守城成功表达出自己的喜悦之情已经算是不容易了，没有真正的独立思考能力的npc们并不可能会对艾洛的举动做出反应――而比较让玩家们能够接受的说法是，或许这是系统设定的类似于“剧情杀”一样的桥段。

    换句话说，和之前帝国西北发生过的那些一天两天内就以兽灵族胜利而告终的所谓“攻坚战”不同，这一次比蒙军团攻击铁剑城，看起来很有可能会成为这次北方兽灵族侵略光辉帝国领土主线剧情中的一场大型战役活动，就类似于之前的圣城守卫战和内海阵营战一样，战场完全彻底地对玩家们开放，而战局结果也不再注定会是拥有黄金比蒙这个大bg存在的兽灵族一方的胜利，而是会根据玩家们在这场守城战中所发挥的作用来决断最终铁剑城的归属。

    这种说法在普遍喜欢意味着能够快速收获大量好处的大型剧情活动的玩家们中间很有市场，不过它的漏洞也很明显，因为直到第一天的攻坚战结束，系统也没有给玩家们任何这次铁剑城守卫战会被单独拿出来当做是大型战役活动的提示，不过有了之前各种各样意义上都令各方玩家大跌眼镜的内海阵营战打底，玩家们表示谁又能保证这次“任性到没朋友”的《救赎》官方不会在守城战结果揭晓之后来一个“其实这次守城战是一次隐性的大型战役活动在守城战期间获得的战功加倍哟~☆”之类的大反转呢。

    实话说，因为《救赎》本质上就不是一款普通的游戏，里面更是有像洛可可以及那些神格碎片拥有者这些米拉和游戏系统也无法干涉管理的异数存在在活跃着，因此将来还真的不好说会不会有比内海阵营战中所谓的“官方出手坑一整个耶卡尔阵营玩家”事件更加离谱也更加挑战玩家们心理底线的事情发生，不过即使有，那也只能是后话了……而这一次的铁剑城守卫战的结局，却是注定要让因为第一日的战事顺利而开始乐观起来的那些玩家们感到失望了。

    他们所期待的因为剧情杀所以艾洛没有亲自出现在战场上的解释从一开始就不可能成立，作为碎片拥有者，游戏系统规定的剧情走向根本无法像限制其他npc一样地限制艾洛，而艾洛这一天没有出现在两军阵前，其原因或许只有帝国之中，那位凭借对前世游戏进程的了解而在兽灵族入侵之前就成为了帝国龙牙会第一位也是目前唯一位“侯爵”级成员的重生者能够略猜到一二。

    没错，艾洛没有参与第一天的攻城战，甚至在此之前比蒙军团在路上耽误了两天时间没有立刻来到铁剑城，原因其实正是与牧云之前收到联络并以一介玩家身份参与进去的，那场龙牙会针对于他这个兽灵族英雄的凶险刺杀有关。

    在铁剑城战斗开始的两天前，艾洛带着比蒙军团就已经来到铁剑城北边附近的一处森林旁，为了能够第二天以绝佳状态攻城，艾洛并没有急着赶路而是准备让比蒙军团在那里好好地休整一晚，却不料正是那天傍晚，他却在军营之中遭遇了光辉帝国最为凶险的暗部利刃――来自龙牙会预谋已久的袭击。

    龙牙会内如今最高级别的五位“伯爵”级杀手全员出动，其中两位超越级强者一位109级一位104级，剩下的三人则都是100级的超级刺客，除此之外，龙牙会的“侯爵”们也来了三分之二，除了牧云这个玩家只有60级是凭着一些特殊的方式手段凑足贡献点晋级到了龙牙会“侯爵”之外，其余的npc们至少也都是80级往上的刺客大师，甚至为了这次任务，龙牙会还动用了一张珍贵的力量封印卷轴，这还是百余年前，光辉帝国接受精灵族请求派遣龙牙会去协助精灵们净化了一处被混沌余孽占据了的东大陆遗迹时，精灵族为表感谢送来的报酬，据说是现任精灵族大长老亲自撰写制作出来的传奇级魔法卷轴。

    可以说，为了这一次的刺杀，帝国龙牙会可谓是掏出了他们的老底来，毕竟黄金比蒙艾洛在这一次战争中所表现出来的实力可不仅仅只是一个能够带领兽灵族攻城掠地的强者，在不熟悉艾洛为人与他和兽灵大祭司那晚的那场对话的人族看来，假以时日，这位黄金比蒙绝对会继承它先祖的名号成为新的陆兽王，那意味着北方兽灵族将同时拥有不死凤凰和黄金比蒙两位种族领袖，兽灵族实力也会随之膨胀，那绝对是与她们毗邻的光辉帝国所不愿见到的。

    正因如此，龙牙会这一次为了暗杀艾洛所作出的准备，甚至比前世牧云所熟知的那次针对于兽灵族大祭司的暗杀还要充足，然而结果，前世的那场刺杀最终以成功击杀了兽灵族大祭司告知，然而今世，龙牙会却在艾洛身上尝到了失败的滋味。

    被寄予厚望的传奇力量封印卷轴，在艾洛120级的实力以及比蒙一族的血统所赋予他的对于魔法的天然高抗性面前，最终也只能够将艾洛的力量从120级封禁到了110级的水准。如果艾洛只是一个普通npc，在被封印了力量的情况下面对五位龙牙会伯爵自然是凶多吉少，可拥有神格碎片的艾洛，在战斗意识上却远远地高出了那些行动模式颇为机械化的龙牙会伯爵，最终，付出了自己受伤的代价，艾洛击杀了两位100级的龙牙会伯爵，并且也等到了那几头暴怒的金龙突破了龙牙会侯爵们的防线来到了他身边，逼迫剩下了龙牙会伯爵们不得不放弃了刺杀行动狼狈逃走。

    龙牙会的刺杀失败了，但毕竟正是因为他们让艾洛受伤，才拖延了比蒙军团的进军速度令铁剑城有了充足的准备时间，也令艾洛无法再像之前那样亲自冲阵，为守城减少了不小的压力。所以从某种程度上来说，龙牙会在今世也算是通过他们惯用的方式在这场战争中起到了自己应有的作用。


第272章

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    龙牙会对于黄金比蒙艾洛的刺杀，尽管对铁剑城的战局起了不小的影响，但实际上并没有多少人了解其中的详情。毕竟龙牙会内参与这次刺杀事件的几乎全都是npc，唯一一个玩家牧云，更不是那种喜欢大嘴巴到处乱说的人，因此刺杀行动的经过和结果自然是不会被传播开来。

    实际上就算是在前世，如果不是因为龙牙会的这次刺杀行动成功地击杀了前世的兽灵族大祭司，引发了后来兽灵族入侵剧情走向的大转变，前世的玩家们恐怕也不会清楚帝国国内的这个神秘的官方刺客组织居然有这样的实力和魄力，毕竟前世可没有像牧云这样的重生者，前世那次刺杀行动中没有一个玩家参与到其中过。

    无论如何，除了唯一参与到其中的玩家牧云之外，没有人知道黄金比蒙艾洛率军在铁剑城外的森林驻扎时遭遇了暗杀，更没有人知道那位在西北战局纵横无敌的黄金比蒙因为暗杀而受伤的事情。那些因为艾洛没有出现在第一日的攻城战中而胡乱猜测的玩家们不知道，而在城外巴巴地等了两天，一心想要见到艾洛与他交流一番的可可妹妹也并不知道。

    结果在第一天攻城战结束的夜间，因为是npc模式因此可以自由在夜间行动的可可妹妹根本就没有多想，直接就大大咧咧地离开自己这两天待的那座小山丘，径直飞到了比蒙军团的营地门口。结果，还没等她说明自己的身份，驻守在营口的那些比蒙士兵们立刻就炸了锅一样地闹了起来，然后二话不说就朝着她发起了攻击。

    作为神格碎片拥有者，保有自我意志的艾洛在某种程度上，和玩家们一样具有能够影响那些普通原住民npc们的身上的剧情与行动模式的能力。尽管凭借自己超强的实力，艾洛在没有丝毫防备的情况下仍旧击退了龙牙会的暗杀并且反过来重创了这群人类刺客，但这次惊险的刺杀还是给带领比蒙军团一路顺风顺水地扫平了帝国西北领土的艾洛提了一个醒。

    原本艾洛心中还有些瞧不起没有碎片拥有者挑大梁的光辉帝国，不过如今，他却是不会再小看来自这些没有自我的人类原住民们的反击了，因此，为了防止龙牙会的刺客们趁着他如今伤势还没有完全恢复再来一次刺杀行动，艾洛不仅没有急着在伤势未愈的状态下上战场，对于比蒙军团的军营也是下达了守备强化的军令。

    于是乎，npc比蒙士兵们身上的游戏系统设定很自然地就收到了艾洛这位不受系统管制的神格碎片拥有者的意志的影响，他们的仇恨视野以及对于非友军单位的系统基础仇恨相比较原来有了大幅度的提升，可以说是等同于随时都自带着略微弱化的“警戒”和“激怒”的状态bff一样。

    说来也算是可可妹妹自己不走运的同时也无意间作了死，如果她是把武器和脸上的面具收起来之后老老实实地一个人走到比蒙军团的营地门口的话，倒也不会被直接识别为来袭的敌人，可偏偏她来的时候或许是为了装作本体的样子来耍帅，是直接带着面具手里抓着灵魂长弓一点也不低调地飞了过来……结果被这些处于敏感状态的npc比蒙卫兵们认成是敌人然后发动攻击，也就不足为奇了。

    不了解前因后果的可可妹妹，对于比蒙士兵们的攻击也只能无奈地一边还手一边后退。不说她现在一个人行动只有80级的战斗力，就算是和本体姐姐合体之后能够启动原初妖精模式，目的是要和黄金比蒙沟通而不是打架的她也不可能一路杀进比蒙军团的营地去。

    而至于利用原初妖精的身份外加手背上的教皇印记取信于对方并建立和平沟通则更是不成，如果对方是有独立思考能力的黄金比蒙艾洛的话那还好说，可艾洛手下的这些npc士兵们却显然不吃这一套。作为智能级别处于最底层的“小怪”，这些npc士兵们在进入战斗模式之后，身上仅有的那点剧情触发机制也就全部都不存在了，就算是可可妹妹把自己手背上的教皇印记怼到它们眼睛里去冲着它们耳朵大吼“我是原初妖精不是帝国人也不是你们的敌人”，这些npc士兵们身上对于可可妹妹的仇恨值也不会有一丁点的消除……战斗状态下的它们根本就不具备类似的剧情触发识别能力。

    最终，可可妹妹只好利用藤蔓缠绕之类的技能困住了纠缠在身后的那些比蒙战士，然后意兴阑珊地重新回到了自己所在的小山丘上，和艾丽娅一块商量起了这一晚的遭遇。可惜，没有任何有关于龙牙会刺杀的情报，饶是可可妹妹和艾丽娅，也想不通到底为什么比蒙军团营地就如同刺猬一般接近不得。

    两个人的思考没有任何头绪，而由于这第一次遭遇已经让她在那些npc比蒙士兵们那里积累了一小部分的原始仇恨值，接下来等到她再一次尝试接近比蒙军团营地的时候，却是和之前一样再一次遭到了那些比蒙士兵们问答无用的攻击。

    折腾了几个来回，除了让自己在那些比蒙卫兵身上积累的初始仇恨值越来越高之外，可可妹妹没有任何像样的收获，无奈之下，可可妹妹只好停止了这种没有意义的试探，决定好好收集整理一下现有的情报，想想清楚有没有更好的办法能够接近艾洛并取得与之沟通的机会。

    结果这一等，就又等了一天。

    第二天的铁剑城攻坚战，艾洛仍旧没有出现在战场上，而第二天的夜间，可可妹妹的几次试探仍旧都以失败告终，没有找到任何能够不惊动外围守营的这些npc士兵们进入军营内见到艾洛的机会。

    铁剑城攻坚战开始的第三天，就在可可妹妹已经有些不耐烦，甚至打算是不是直接不管不顾从军阵前直接突进去引起坐镇在比蒙军团中军的艾洛注意的时候，终于让她抓住了一个不是机会的机会。

    这一天，艾洛或许是伤势已经痊愈，又或者是长时间待在军阵后方的感觉令这位习惯于冲锋在前的黄金比蒙不爽，这位黄金比蒙虽然今天仍旧没有亲自出手带着亲卫冲击铁剑城的城墙，但却也没有像之前两天一样一直待在军团后方，而是开始在城外比蒙军团的军队中到处走动起来，似乎是对各处即将对铁剑城城墙发起冲击又或者刚刚退下来的比蒙士兵们鼓舞士气。

    可可妹妹所在的那座小山丘虽说距离铁剑城城下有一段距离，但也并非真的远到除了旁观之外什么都做不到的程度，眼看艾洛已经走到了距离小山丘最近的那一块比蒙军队所在的地方，趴在自己待惯了的那颗大树树干上的可可妹妹眨巴眨眼睛顿时有了主意。

    在风暴内海剧情还没有结束的那个时候，当时扮演着洛可可的玩家角色的可可妹妹在阵营战到来之前到达了50级，在闪光泡泡提供的定点传送卷轴的帮助下很是顺利地完成了职业进阶，从长弓游侠进阶成为了高级职业“狙翎神射”。

    《救赎》中像狙翎神射这样的进阶职业，最大的特点就是在进阶后原本作为长弓游侠时学会的职业技能都会获得多多少少的强化，并且在角色升级时获得的自身属性强化也会有所提升，不过相比较来说，以进阶职业为前提条件的新职业技能，却并没有玩家们想象的那么多。不过少归少，这些只有进阶职业才能够学习的进阶技能，其技能威力效果倒确实是没有让玩家们失望。

    就比如说狙翎神射50级进阶之后立刻就能学习的技能「狙击模式」，就是一个无论在前世还是在今世的游戏中都颇受长弓手玩家们好评的技能。开启狙击模式之后，狙翎神射玩家无法移动，攻速也会变得很慢，但相应的，玩家的暴击率和射程会成倍数提升，甚至玩家们眼前的视野界面也会像很多传统fp游戏中的开镜瞄准模式一样针对一点进行清晰放大并出现很明显的准星瞄准辅助，和fp一样，如果狙翎玩家能够在狙击模式下射中敌人的头部之类的要害处，那么攻击暴击率在狙击模式的基础加成之外仍旧会有不同程度的额外奖励，甚至一部分高玩完全能够做到在狙击模式下保证打出连续的百分之百暴击伤害。

    因为npc系统的存在，同时拥有原初妖精和长弓游侠两大技能树的可可妹妹如今自然是能够在npc模式下使用「狙击模式」这个技能，不过她这次却并非是要远距离去爆黄金比蒙艾洛的头，而是为了能够简单粗暴地提醒对方注意到自己。

    于是很快，一致幽蓝色的灵魂箭矢就从铁剑城外的那座不起眼的小山丘上飞出，然后如同一道流光一般飞速地射中了正在军阵内巡视的艾洛的脚前位置。作为拥有自我意志的120级强者，艾洛自然是不会像周围他那些npc随从一样陷入毫无意义的慌张之中，早在箭矢到来之前，艾洛就察觉到了它的威胁，并且顺势凭着战斗直觉找到了箭矢来源的那个小山丘。

    理所当然的，飞在小山丘上空冲着他招手的可可妹妹就这样被注意到了。


第273章 见面

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    铁剑城外，比蒙军团营地的主帅军帐中。

    说实话，艾洛对于可可妹妹的第一印象并不是很好。

    想想看也是当然的了，一般人对于初次见面就给自己来了一记“八百米开外狙击箭”的家伙第一印象会好才怪了呢，哪怕他心里隐隐能够猜到对方只是为了想要吸引他的注意，而且那一箭确实看得出来故意射的很歪没有瞄着他来，但对于刚刚在龙牙会的暗杀中吃了点小亏的艾洛而言，这种“暗箭”形式的“打招呼”方式仍旧令他有些不喜。不过抛开这种吸引注意的方式的失礼之处，艾洛倒也不得不承认对于这位用她自己的话说只要一接近比蒙军团营地就会被他手下的比蒙士兵们追杀的妖精少女而言，这样的方式虽然简单粗暴了点，但也确实是足够有效。

    对于自身因为神格碎片的关系而保有自我意志的艾洛而言，自然是能够一眼就看得出来通过狙击箭吸引他的注意然后还远远地就冲着他招手的妖精少女与其他没有自我的原住民们不同，从那充满了个性的举动上就能看出是和他一样的神格碎片拥有者。在这个几乎所有世界原住民都失去了自我意识的荒唐世界中，因为神格碎片而保留住自我的这些极其稀少的碎片拥有者们，无论彼此实力如何，单纯拥有自我意识这一点就能让他们对于彼此产生出最基础的认同感，再加上对方既非混沌存在又没有表露出明显的敌意，艾洛自然是不会拒绝和这位妖精少女见面聊上一聊。

    紧身轻甲外配着一身幻美色彩的薄纱裙衣，白色遮住上半脸部的面具，手中的幽蓝色透明长弓和身后的同样如幻美薄纱一般的妖精羽翼……在风暴内海动乱之后，如果是海兽族族人在海上看到了这样装束的少女，或许十有**都能够认出这位应该就是在刚刚结束的内海动乱中，与前海兽王纳杰里克陛下一同并肩作战，并且在战后还帮助新海兽王洁希雅陛下打退了来自北方的混沌入侵的那位强大的原初妖精大人。

    不过在如今这个大多数原住民已经失去了自我意志的大陆上，原住民之间的消息传递很明显处于一种十分闭塞的状态，因此即使是看到了可可妹妹这一身如此标志性的装束，艾洛也并没有立刻就认出眼前的少女就是之前风暴内海动乱中出尽了风头的那位原初妖精，不，甚至他都没有能够第一时间从这身装束上识别出少女的妖精一族身份。

    倒也不能怪艾洛孤陋寡闻，毕竟妖精一族是从各种灵魂层面上产生了异变的植物中诞生的，而北方兽灵族所生存的北地荒原之上，由于土地的贫瘠，很少能够孕育出灵魂异变的特殊植物，因此北地荒原也算是大陆上极少有妖精诞生的地区之一。

    或许像是兽灵族大祭司这一类兽灵族之中的博学之人，通过世代传承的知识或者从人族那边得到的各种书籍记载中能够对妖精这种特殊的生灵有所了解，但艾洛这位天生就流淌着战士之血除了战争和磨砺自身之外很少对其他事情感兴趣的黄金比蒙，却显然并不属于知识面足以囊括妖精一族的存在的兽灵族人。

    当然了，如果可可妹妹说出原初妖精梅丽艾露这个名字的话，说不定艾洛会有所反应。毕竟如今作为兽灵一族新的种族领袖级存在，即使是艾洛自己没那个意思，有心栽培于他的兽灵族大祭司也不会允许艾洛一直只当一个什么都不知道的超级打手，系统的知识学习急不来，但至少上古至今的一些重要事件重要人物，在艾洛继承金龙骑士遗宝成为黄金比蒙归来之后，兽灵族大祭司可是没少给他灌输。

    不过艾洛显然是注定没有这个机会了，至少眼下，他显然是没机会知道可可妹妹的真实身份了。

    “陌生的人类女孩，你是什么人？在这个时候到这里来找我有什么企图？”

    作为主人坐在军帐内的主座，艾洛尽管没有刻意地想要逞威风，但这段时间带领比蒙军团冲杀战争的经历还是让他在说话中不由自主地带上了些许军将特有的威压感。

    这样的威压感会令他的盟友和属下产生尊敬，令他的敌人对手感到心惊，但很可惜，可可妹妹并不属于这两者中的任何一个，在感受到了这种威压感之后，她只是单纯地因为觉得艾洛疑似是在给她下马威而感到有些不爽。不过虽说性格跳脱，但可可妹妹终究不是真的孩子气，些许不爽在心头一过，其他的念头立刻就快速地转了起来。

    实话说，这次来见黄金比蒙艾洛，可可妹妹其实原本也就准备隐瞒自己那个所谓的“原初妖精梅丽艾露”的身份的。毕竟80级的实力却是她的硬伤。作为拥有自主意识的神格碎片拥有者，艾洛显然不会像风暴内海时的洁希雅和莱阿诺亲王等人那么容易被忽悠，一旦自称原初妖精却被对方发现她其实实力不济是在骗人，接下来的话可就不好说了。

    而在见到艾洛之后，发现对方别说是从自己这身标志性的造型上认出自己，就连自己的妖精身份艾洛都没似乎没能认出来而是把自己当做了人类，可可妹妹顿时更加坚定了要暂时隐瞒自己“原初妖精”的身份来行事的信心。

    “黄金比蒙艾洛阁下，很荣幸能够见到你，我叫做可可，是来自创世女神教派的教皇特使。”

    这一次，可可妹妹可并不是像之前那样凭着之前奥兰纳多给她的教皇印记“招摇撞骗”，之前北地兽灵族入侵战争爆发的时候，可可妹妹曾经代替洛可可去过一次圣城艾丽娅瓦尔找引导者奥兰纳多了解情况，那个时候为了方便她之后去和发动战争的兽灵族打交道，奥兰纳多特地交给了她一封证明信函写明了她是由自己这个教皇派出来的能够代替他决定创世女神教派意志的教派特使。

    看过可可妹妹递过来的信函，确认了她的特使身份之后，艾洛却并没有因此而放松，反而眉头略微地皱了起来。

    创世女神教派的教皇特使，光是听到这个头衔，艾洛就几乎可以联想推测出这位妖精少女这次前来见他的目的是什么。

    虽说之前在兽灵族发动这次战争的前夜，他和兽灵族大祭司也就是否应该发动这场战争，以及这么做会不会给大陆秩序阵营整体拖后腿之类的事情有过争论，但那毕竟是他和大祭司，两位如今一定程度上掌控着整个兽灵族动向的神格碎片拥有者之间的自家争论。对外来说，哪怕是一向以其对于秩序信仰的虔诚以及公正的处事态度而著称的创世女神教派，单只这个教派是以人族为主导而建立的这样一个特质，就令艾洛对于对方所谓的“调停”有着天然的排斥情绪。

    兽灵族与人族的隔阂，只会比尤米西亚大陆历史中明面上记载描述的程度更加深重。对于创世女神教派，兽灵族不会否认其在维系大陆秩序安宁的事业中做出的贡献以及这个教派从来不参与秩序内部争斗始终坚持秩序信仰的宗旨，但同样的，兽灵族也从来不会对这个高层几乎都来自于人族的教派抱有太多的信任，也不会认为这个教派会给予他们兽灵族绝对的公正。

    这与偏见无关，单纯只是立场问题，以兽灵族和人族尤其是光辉帝国之间的关系之恶劣，对于兽灵族的“公平”基本上就等同于是对于光辉帝国的“不公平”，反之亦然，而创世女神教派每每想要秉承信仰与公正做到绝对公平，其结果就只可能是让双方都觉得教派的决断偏袒了他们的敌人并委屈了他们自己。

    因为这样的心态，艾洛将信函交还给可可妹妹之后，稍微收敛了一下之前那种含有威慑性质的气势，可语气却是带上了一丝不快。

    “原来如此，刚才不知道可可小姐是来自创世女神教派的特使，有失礼之处还请多见谅……只是不知道可可小姐这次代表教派前来，所为何事？如果是希望我们停止这场战争，我想之前在之前的通信中我们的态度表达得应该已经很清楚了才对。”

    可可妹妹忍住了撇嘴的冲动，之前创世女神教派和精灵族一同对兽灵族发出信函要求它们顾全秩序阵营大局停止这场战争，却被眼前这家伙用一句“我仍旧是秩序与女神的坚定追随者，并且正在以我自己的方式为了恢复秩序驱逐混沌而努力”这样的干巴巴的话再加上一块利用神格碎片凝聚出来的秩序水晶给怼了回来，看起来是在表决心，可实际上根本就等同于没说一样。

    不过随即，可可妹妹心里却也宽松了一些，她能够察觉得到艾洛语气中的不快，但这对于她而言却是一个好消息。

    对于来自教派的调停感到不快，这就证明了教派的意志对于兽灵族，至少对于眼前这位黄金比蒙是能够产生影响的，这对于平息这场兽灵族的入侵风波来说，无疑是个好兆头。

    “艾洛阁下，我这次代表奥兰纳多大人前来，当然希望能够平息这场秩序阵营内耗的战争，不过当然，对于您对秩序与艾丽娅女神的信仰，我们也并没有任何质疑的意思。只是如今尤米西亚大陆正处于危机时刻，北大陆的混沌已经发动了对风暴内海的全面入侵，其他各地也不知道什么时候就会直面混沌的威胁，因此我们确实必须要避免过多的内耗并且尽快让秩序各族再一次建立起足够紧密的盟友关系以应对这次危机。

    “艾洛阁下，恕我冒昧，但我们创世女神教派，确实希望能够知道，北地兽灵族这一次发动战争的真正意图是什么？”


第274章 并不顺利的谈判

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在前世的《救赎》游戏中，兽灵族同样对光辉帝国发动过这场与以往不同的以占据领土为目的的战争，其缘由和今世一样，都是因为拥有神格碎片的兽灵族大祭司为了能够让兽灵族也能够对那些来自世界之外的神秘冒险者们（也就是玩家们）产生足够的影响力而在背后推动的。

    唯一不同的是，前世的游戏中或许是因为没有洛可可的参与的缘故，艾洛在英雄镇周围被人族山贼抓住并在抗争中跌入山谷从而获得金龙骑士遗宝的剧情也并没有发生，因而，前世的兽灵族入侵战争爆发之后，艾洛这位黄金比蒙并没有出现在战场上。尽管大祭司代替了艾洛的角色亲自来到前线带队作战，但毕竟110级的大祭司无论是实力还是在战场上能够发挥的作用都无法与120级的黄金比蒙相比，更无法让参战的龙族退却甚至倒戈，因此最终前世的这场战争中兽灵族尽管在战争前期也占据了一部分帝国领土，但直到战争结束，兽灵族也没有取得像今世的艾洛带队横扫帝国西北领土一样的辉煌战绩。

    而大祭司，也最终因为身处于战场上那种混乱的氛围内无法时刻保持高度警惕，明明是神格碎片拥有者却很是憋屈地倒在了龙牙会中一群没有自我的npc超级刺客们的围攻之下，他所发起的这场战争也随之告终，而至于大祭司身上的那块神格碎片却是很奇怪地就像突然消失了一样下落不明，无论是兽灵族一侧还是击杀了大祭司的龙牙会都没有再出现过和大祭司一样的神格碎片拥有者。

    当然，这些事情在前世都是发生在玩家们视野之外的事情，前世虽然在当时也有帝国玩家加入了龙牙会，但等级到达了“侯爵”以上的却一个都没有，自然是没人能够参与到最终那场刺杀行动中，也没有玩家能够在大祭司生前接触到这位拼命想要为兽灵族争取到玩家这种“宝贵资源”的神格碎片拥有者。

    因此，对于前世的玩家们来说，绝大部分直到这场主线剧情战争已经结束，都不清楚这场战争开始和结束的原因，一小部分做主线剧情任务做得比较深入的，也就大概能猜到是那个被帝国刺客（龙牙会的存在即使是在帝国内也并不公开）们刺杀的兽灵族大祭司发起的战争，而至于他为什么要这么做就不清楚了――或许就像是前世中秩序一败涂地的风暴内海动乱剧情中的海兽族们那样，是被混沌侵蚀感染了吧？

    如此这般，到了今世，尽管洛可可和可可妹妹她们这边拥有前世的游戏论坛资料库，但因为毕竟这都是前世的玩家们留下来的资料，因此像是这种前世玩家们都不甚清楚的秘密，她们也自然不清楚，因此搞清楚兽灵族的战争动机，也就成了这一次可可妹妹来找艾洛的主要目的之一。

    “艾洛阁下，恕我冒昧，但我们创世女神教派，确实希望能够知道，北地兽灵族这一次发动战争的真正意图是什么？”

    对于可可妹妹的问话，艾洛脸上仍旧保持着一眼可见的不快神色，但可可妹妹却没有漏掉对方眼神中一瞬间闪过的犹豫之色。

    果然，作为神格碎片拥有者外加这一次战争中兽灵族一方的重要领袖，艾洛不可能不知道其中内情。这样想着，可可妹妹在艾洛回答之前抢先补充了一句。

    “当然，希望艾洛阁下能够清楚，我，或者说奥兰纳多大人想问的并不是类似于兽灵族和帝国军在北方边界的争端或者世仇之类的事情，我们想要知道的是，兽灵族真正的目的。”

    艾洛的尴尬更甚了一步，兽灵族的真正目的是为了想要占领帝国领土从而提高兽灵族在那些外来冒险者们中间的影响力，可这种话自然是不能直接用作明面上的战争理由的，因此这次战争明面上的理由，用的正是可可妹妹所说的所谓“边界争端与两族世仇”之类的冠冕堂皇的名头。现在可可妹妹这么说，明显是完全不给他敷衍的机会，一定要他在这里说个清楚。

    尴尬过后，随之就是有些恼火。如果正和他谈话的人是引导者奥兰纳多本人的话也就算了，可眼前这个小丫头，虽说有奥兰纳多的亲笔书信证明她是教皇特使在这里拥有能够代替教皇下达喻令的权力，可她终究实力只有80级水准。虽说立场上确实是他们兽灵族理亏，可这也不能就让他堂堂的黄金比蒙就这么受一个弱小的人族女孩的气。

    “哼，可可小姐，你似乎误会了什么。我们兽灵族敬重你们创世女神教派，是因为你们和其他的那些脑袋里除了贪婪的念头之外什么都不剩下的人族不同，算是我们在人族之中唯一可以在秩序混沌战场上信任的存在。但即便如此，我们兽灵族行事，却也似乎并没有什么必要一定要跟你们创世女神教派解释清楚才行，几百年前人族在大陆上屠杀我们兽灵族从创世战场上归来的族人和战士们，却也没见你们创世女神教派派人去问问那些人族国家到底有什么‘真正目的’。”

    原本以为自己已经找到一点突破口的可可妹妹，对于艾洛这突然间颇有敌意的强硬回应当真是没有什么心理准备，被艾洛这样怼回来，可可妹妹少有地有些发懵。

    说起来，这也确实算是可可妹妹的失算，或者说是包括洛可可本体在内，她们一直都没有自觉的一个不太起眼的弱点的体现――她，其实并没有太多类似的，和立场偏向中立的神格碎片拥有者交谈并争取对方支持的经验。

    神格碎片拥有者和那些没有自我的原住民不同，拥有自我就代表着他们行为做事时的动机和方式都充满了个性而没有明确的规则，不可能像那些普通npc一样只要满足了某个条件就能给你一个明确而必然的结果。从这方面上而言，与神格碎片拥有者打交道与和玩家打交道很相似，但却也有着最明显的不同――神格碎片拥有者都是尤米西亚大陆上的原住民，在很多事情上的认知他们与玩家视角截然不同，甚至可以说是完全相反，因此想要在一些有分歧的问题上说服并争取神格碎片拥有者的同意支持，从语言的使用到心理揣摩把握的方式都和与玩家或者npc打交道完全不同。

    屈指算算，自进入《救赎》以来，洛可可所认识的神格碎片拥有者也就那么几个，贝卡兹和孔特是敌人没有必要和他们做什么说服谈判，奥兰纳多是天然的同盟者也并不需要说服谈判就基本上都会无条件支持洛可可的决定，在今天与艾洛见面之前，她真正面对过的既不是混沌阵营但也算不上是她盟友的神格碎片拥有者仅仅只有金泽斯一个人，而实际上，洛可可曾经与金泽斯之间的对话沟通就结果而言是完全以失败告终的，她仅仅只是靠着近乎于胁迫的方式让金泽斯帮了她一次，而之后金泽斯便干净利落地和她分道扬镳了。

    而这一次，可可妹妹的本意是想要与艾洛尽可能通过交谈沟通的方式从他这里问清楚兽灵族的战争动机，并且可能的话将看起来并没有与混沌沾边的艾洛接纳成为和奥兰纳多一样一同维护秩序抗击混沌的伙伴。但因为缺乏经验，她所使用的措辞听起来虽然并不失礼，但她却并没有考虑到一些尤米西亚大陆位面原住民们惯于会考虑并影响到对话交流的因素。

    就比如说两人的实力差距，在与玩家打交道，或者玩家与npc打交道的时候，等级实力的对比更多地是作为游戏中的一些指令或行为――诸如组队、任务接取等等――的可行性的决定要素存在着，而并不会让低等级玩家在与高等级玩家或者npc面前，有种人格地位层面上低人一等的感觉。但在个人实力因为武技魔法的存在而无限被放大的尤米西亚大陆位面，原住民们之间的交往中个人实力的对比在很大程度上就决定了交往双方的地位高下。

    就像现在这样，120级的艾洛被80级的可可妹妹质问，就算是艾洛理亏，结果也只会是艾洛对可可妹妹的咄咄逼人感到恼火，而并不是因为理亏所以示弱――事实上如果不是可可妹妹是创世女神教派的特使而且又是如今大陆上少有的神格碎片拥有者，艾洛可能会直接就把她赶出去拒绝和她再废话。

    经验的缺乏，决定了可可妹妹不能够立刻理解为什么艾洛会突然间“不讲理”地发火，不过好在她足够聪明，虽然深层次的根本缘由还搞不清楚，但自己刚才或许是有什么地方考虑不周，或许是因为之前一同被捉住关在山贼据点中的经历而让她下意识地总把眼前的艾洛与曾经那个徒有志向却没有力量的比蒙少年印象重合的缘故，提出的问题或者说提问方式有什么地方引发了艾洛的反感这一点，可可妹妹却还是立刻就能明白过来的。

    “艾洛阁下，创世女神教派自然并没有对兽灵族的各位领袖的决策与行动指手画脚的意思，如果我刚才的言辞让您产生了一些不快，还请您见谅。有关于这次的战争，站在我们的角度而言也并没有立场和权力去评判什么，奥兰纳多大人只是希望兽灵族的各位领袖能够明白，如今大陆上的混沌势力已经重新开始活跃起来，所以无论有着什么样的理由和委屈，我们都希望兽灵族和帝国之间能够以更加柔和的方式来解决，哪怕只是暂时性的。”

    说到这里，眼看刚才怒气勃发的艾洛似乎火气略微消下去一些，可可妹妹这才把握到了一些和这位黄金比蒙谈判的节奏。

    “所以，我们希望能够知道兽灵族和帝国双方真正的意向，并由此以第三方旁观者身份尝试为大家找出一个彼此都能够接受的解决问题的方法。相信艾洛阁下也并不希望因为这场战争的缘故，我们秩序阵营在混沌真正发动攻势之前就自己耗尽了自己的实力，结果让几百年前北大陆沦陷的悲剧再一次上演，对吧？”


第275章 兽灵族的真正目的

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    「……结果，你问出兽灵族这次战争的真正目的了吗？」

    海龟城北方，一辆行驶在通往东北大陆边界绝境沙漠地带道路上的马车上，和楚佳佳与闪光泡泡坐在一排的洛可可靠着马车厢，看起来似乎是在一边听着身旁聊得很开心的楚佳佳和闪光泡泡之间的对话一边望着窗外的景色发呆，实际上却在心中通过灵魂链接与远在铁剑城的可可妹妹对话。

    「怎么说呢，我其实也不是很确定呢……」

    灵魂链接的另一头，听到洛可可问话的可可妹妹回复显得有些犹豫。

    「因为艾洛的态度一直都不冷不热的，我也不确定他的说法到底是用来敷衍我们还是真心的――据他后来告诉我的话来看，兽灵族这次入侵光辉帝国，目的确实与兽灵族和帝国之间的私仇之类的无关，而就是像他们在战争中的行动所体现出来的那样，单纯只想要扩大它们在东大陆上能够实际掌控的土地面积。」

    「……也就是说，兽灵族打算从它们世代居住的北地荒原那里迁出来居住了？」

    「我一开始也是这么想的，不过艾洛却说占据这些原本属于帝国的土地以及内海港口，是为了让远在东大陆北方的兽灵族更好地与东大陆内陆乃至内海和南大陆建立联系沟通，让兽灵族在即将到来的秩序混沌战争之中能够战局更多的主动权。」

    「……联系沟通……主动权……那是什么意思？难道说是兽灵族因为与帝国不和，所以不愿意在这次的战争中与帝国联手组成东大陆战线而想要将主力转移到内海或者南大陆这边？可这边的战场几乎都是以海战为主啊？」

    「这正是我为什么跟你说我不确定的原因呢，本体姐姐。听艾洛的意思，他似乎并不是说要让兽灵族转移主战场，正相反，他跟我说只要兽灵族在这次战争中获得了到达预期的战果之后，兽灵族会主动提出和帝国进行比以往都要彻底的和平谈判，暂时性地彻底杜绝双方的敌对可能并全面开放边境交通，允许帝国方面的冒险者和商人们进入并在秩序混沌战争期间与兽灵族协同作战……这听起来各种各样的意义上都令人想不通。」

    说到这里，可可妹妹的语气明显有些闹别扭的感觉，虽然看不到真人，不过洛可可脑海中还是下意识地浮现出了自家那个和自己长得一模一样的妹妹做出可能这辈子都不会出现在自己脸上的嘟嘴表情的样子。

    「这和主动权什么的有没有关系先不说，如果兽灵族真的想要和帝国在即将到来的大战期间建立全方位的合作连携的话，那不是应该努力在这个时候与帝国搞好关系才对嘛。把人家痛揍了一顿占据了对方整个西北领的国土之后再摆出这么一副和平友好的样子说要全面合作，这简直不就是在把帝国当成傻子耍……所以果然艾洛这家伙其实是在敷衍我，根本就没有把真话说出来的吧……」

    说到后来，可可妹妹那里基本上就只变成了单纯对艾洛的吐槽和抱怨，不过洛可可却并没有认真地听进去，可可妹妹所转述的艾洛的回答在她的脑海里来回重复，让她一瞬间觉得抓着了什么，但又有种什么都想不明白的混乱感。

    就在这时，身边正在跟楚佳佳聊天的闪光泡泡的一句抱怨巧合般地传入到了她的耳朵中。

    “话说回来，这个阳炎掌控者的传承任务还真的是好折腾人呢，明明触发的关键道具在南大陆能够入手，可触发之后的主要剧情全都必须要在北大陆的海龟城这边进行，还好海龟城是中立区域，要是帝国境内的话那可就真的是无可奈何了呢。”

    ――还好海龟城是中立区域，要是帝国境内的话那可就真的是无可奈何了呢……

    …………

    “……呃，可可姐姐？”

    因为转过脸来和楚佳佳说话，泡泡很快就注意到了原本在看窗外风景发呆的洛可可正直勾勾地盯着她看，不由得有些疑惑地歪了歪头。注意到泡泡的样子，楚佳佳也转过头来。

    “可可？”

    “呃，稍微想要问你们一个问题。”

    “呃？”

    “如果说这个任务是要在东大陆北方的荒原地带才能够做的话，你们会接受吗？”

    冷不丁被问到这样的问题，楚佳佳和闪光泡泡都是一愣。

    “诶？北方荒原……那里不是兽灵族的居住地吗？应该很危险的……”

    “唔……毕竟是珍贵的传承任务，为了能获得强力的传承冒一次险倒也无所谓啦，不过……北方荒原那里似乎既没有能够传送过去的传送阵网络也没有多少可供玩家就近复活的复活点对吧？总感觉会变得很麻烦的样子啊……”

    “……这样啊。”

    “怎么了可可姐姐，为什么突然问这个？啊，难道可可姐姐你又发现了什么重要的隐藏剧情任务是需要到北方荒原去？”

    “不，只是突然间联想到了一点东西。”

    这样说着，洛可可对二人笑了笑，闪光泡泡还想要问些什么，不过熟悉洛可可的楚佳佳却一下子就看出来她似乎是还没有从刚才的思考中回过神来，于是很是善解人意地拦住了泡泡，三两下就把心思单纯的小丫头注意力转移到了原本两人刚才聊的话题去了。

    对楚佳佳感激地眨了眨眼，洛可可回过神来，在灵魂链接中对可可妹妹开口了。

    「……呐，可可妹妹，你说会不会，兽灵族的目的其实是为了能够更多地接触到玩家们？」

    隔了一会，可可妹妹那边才传来了回复。

    「呃，本体姐姐你是说，兽灵族，或者说艾洛这样的位居兽灵族高层的神格碎片拥有者发动这次战争的理由，其实是为了通过占领帝国的领土和海港，来吸引更多的玩家到属于它们的领地上去活动？」

    「嗯……神格碎片拥有者不是普通的p，普通的p无法真正理解玩家这种存在，但这些神格碎片拥有者却不同。从来自地球的玩家们通过《救赎》游戏系统来到尤米西亚大陆上到现在已经有很长一段时间了，像是曾经的奥兰纳多和孔特这样的神格碎片拥有者，都或多或少地表现出了他们对于玩家这种存在已经有了很深入的理解，并且已经开始有意识地运用玩家群体对这个游戏化的世界所造成的各种影响效果，既然他们能够做到，我想兽灵族一方的神格碎片拥有者会注意到玩家群体对这个世界的影响和潜在的意义，也就并不是什么奇怪的事情了。」

    「……如果照着本体姐姐你这样说的话……所谓的联系沟通和主动权什么的，其实就是兽灵族希望能够吸引大量的玩家到它们兽灵族支配的领土上，然后由它们来引导指挥这些玩家在即将发生的秩序混沌大战中发挥作用？嗯……玩家在米拉设计的游戏系统中只属于帝国和联邦两个人族势力，而兽灵族远在偏僻的北方荒原，因为传送点和复活点过于稀少，没有多少玩家会主动花费大力气跑到哪里去和它们打交道……对了！这样确实就说得通为什么兽灵族会这样急着要占领帝国的领土，尤其是要占领靠近内海拥有众多内海港的西北领了！」

    「没错，而且我想艾洛所说的在战后立刻和帝国签订全面和平协议的事情也应该不是瞎说，无论帝国一方怎么想，只要发起战争并占据优势的兽灵族有这个意向，再加上创世女神教派和精灵族从旁推动，这个协议就一定会生效。兽灵族从一开始就显然不在乎帝国在协议生效之后会不会还暗中再动什么手脚，因为它们肯定看出来了玩家们尽管隶属于帝国和联邦，但实际上却并没有什么对帝国和联邦的归属感，只要协议生效战争剧情结束，玩家们仍旧会为了做任务和刷怪练级等目的来到它们占领的原帝国领土活动，为了经验值和道具奖励来接取兽灵族方面发布的任务委托――这才是兽灵族发动这场战争的真正目的。」

    你一言我一语（实际上是自言自语？），洛可可和可可妹妹很快就将事实真相猜了一个八九不离十，再次沉默了一会之后，可可妹妹颇有点感慨意味开口了。

    「……这些神格碎片拥有者，还真的是能折腾呢……像这样的心思，我看不太像是那个艾洛想出来的，那个黄金比蒙的思考回路总觉得更接近于纯粹的战士，本体姐姐，恐怕那位坐镇在东北战线的兽灵族大祭司，才是这次战争真正的幕后策划人呢。姐姐，要我去东北战线那里去见见那位大祭司吗？」

    洛可可略微迟疑了一下。

    「……不，应该不用了。本来咱们的目的，就是为了要确认兽灵族这次的战争背后是否有什么异常的隐情，需不需要我们插手像风暴内海时那样强行介入，不过现在看来，虽然兽灵族私心重了一些，但也确实并没有太过违背作为秩序种族的责任和使命。至于兽灵族希望获得足够的领地来与玩家们建立联系什么的，就让奥兰纳多负责跟他们与帝国之间协调吧，只要兽灵族没有贪婪到想要一路打到光辉王城，就我而言让兽灵族多占些领土现在看来倒也是好事。」

    对于帝国来说有些残酷的想法，但洛可可确实就是这样想的，而可可妹妹也立刻就明白了她的潜台词。

    「毕竟帝国一侧的高层中没有神格碎片拥有者呢，如果那位大祭司作为神格碎片拥有者能够坚守他的立场，那么把玩家们交给他来引导应该是会比交给帝国这边来引导更加靠谱一些才对……啊对了，说到这里，还有一件事要跟姐姐你汇报一下。」

    「呃？」

    「姐姐，你还记得之前在山贼据点那里这个艾洛说过的那些话吗，来之前咱们原本以为人家获得了温德尔克的传承之后应该是已经忘记了这茬，没想到这家伙意外地一直都记得很清楚呢。」

    洛可可迅速在回忆中搜索翻出了那段经历回忆，稍微回想了一下之后，不由得下意识地咧了咧嘴角。

    「……你别告诉我，那个家伙还想着要去找堕落的战神比蒙单挑。」

    可可妹妹那边此刻的语气也是有些无奈。

    「是真的，姐姐……那个家伙跟我说，他和大祭司约定过，等到带领比蒙军团攻下铁剑城确保兽灵族彻底掌控原帝国西北领之后，他就不会在为这场战争出力，而是会带着他身边的亲卫和金龙们北上前往绝境沙漠，越过大陆边境之后到东大陆北侧去寻找堕落战神比蒙。」


第276章 绝境沙漠之旅

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    为了完成闪光泡泡手中有关于阳炎掌控者的传承任务，洛可可她们这段时间算是暂时将海龟城作为了活动据点到处行动。

    说起来，也算是她们的运气不错，虽说海龟城是中立地区，但毕竟是东大陆城市，平时这里一向都是帝国玩家占了大多数。虽然海龟城内的pk惩罚机制并不像帝国境内一样对本国玩家有偏袒，但毕竟帝国人多势众，来这里的联邦玩家平时受点小欺负吃点小亏都是常有的事。不过最近这段时间，海龟城内的情况却是截然不同起来。

    由于黄金比蒙艾洛的活跃帝国靠近海龟城这边的西北领地已经全部沦陷被兽灵族占据，以往能够通过陆地交通便利地来往于海龟城和帝国境内的帝国玩家们，如今却反而几乎失去了能够平安地往来于海龟城和帝国领土之间的渠道。反倒是联邦玩家们由于内海风波已经平息，从南大陆来到海龟城的海上通路也再次变得畅通无阻起来，此消彼长，最近的海龟城中倒是自由联邦玩家占多数，像洛可可她们这样的联邦玩家在这周围的活动也变得方便轻松了许多。

    经过两天时间，洛可可她们根据从阳炎掌控者后人那里获得的笔记，在海龟城周边基本上刷全了修复记载着阳炎术法传承的阳炎宝石所需的材料，唯独只剩下了5颗真红水晶没有凑齐。

    像是这种在游戏后期与神器和准神器挂钩的珍贵素材，在游戏中几乎从来都是供不应求的状态，尽管闪光泡泡在游戏中的系统交易行中寄挂出了高价收购的牌子，但在两天之内也仅仅只收购到了两颗而已。

    毕竟真红水晶对于如今基本上都还只是60级上下的玩家们来说入手难度实在是太高了，而手里好不容易屯着一点真红水晶的那些大公会和游戏中的职业商家们，更都是一个比一个精明很清楚这东西随着游戏进展会越来越值钱甚至可能有价无市，因此根本就不会轻易地抛售出来，因此闪光泡泡也就这样，在游戏中第一次尝到了什么叫做“有钱也买不到”的感觉。

    其实硬要说起来的话，因为五颗真红水晶是当时初代阳炎掌控者制作阳炎宝石的用量，而她们只是修复的话，两颗真红水晶再加上一些次一点的火元素晶石其实基本上也足够能近乎完美地完成修复作业了，可惜这会闪光泡泡或许是因为意识到“游戏中居然还有用小钱钱解决不了的事情”而受了刺激，偏偏还就和这真红水晶较上了真，偏就要攒足五个才满足。

    用她的话说，既然这东西关系到获得传承的品质，那就算是拿不到级传承，至少在级里面她也要是最牛的才行！

    好在对于闪光泡泡这位小公主的任性，其他小伙伴们却是有着足够的包容心，毕竟洛可可之前还没有跟他们透露过南大陆奇异之域那里还有一段主线剧情等着他们去触发的事情，因此在大家看来，反正都是要找地方刷怪练级，顺手就陪着队伍里的小妹妹满足一下她的心愿不是挺好的嘛。

    于是，一行人就这样离开海龟城踏上了北上前往绝境沙漠的征途――根据无所不能无所不知的洛可可队长的说法，她知道绝境沙漠里生长有一种特殊的沙漠植物，这种植物拥有提纯火元素并储存在果实内的能力，其果实提纯火元素的效率比一般的火元素晶石还要高一些，是提炼出真红结晶最快速有效的方法之一。

    -----

    ---

    海龟城与绝境沙漠距离并不算远，赶路花费了两三个小时之后，一行人很快就来到了绝境沙漠南侧这边的一座沙漠入口处驿站小镇。

    雇佣了一小队名叫玛罗兽的状似骆驼和马的合体产物的沙漠专用坐骑魔兽以及p向导之后，一行人没有耽搁，很是利落地就开始了这次绝境沙漠之旅。

    绝境沙漠，这个地方的凶险程度，从这个名字里就能够略见几分。

    其实如果是从地理位置的角度来说，绝境沙漠倒是一点都算不上真的“绝境”，倒不如说，作为北大陆与东大陆接壤的大陆边境走廊地带，这里的交通原本应当十分发达才对。而令原本应当是陆地交通要地的东北大陆边境一带变为人们口中的“绝境”的原因有很多，其中首当其中的，自然就是那令人望而生畏的广袤沙漠地形。

    无论是在如今科学文明发达的地球上还是在“游戏”中这座充盈着魔法武技等异能的尤米西亚大陆上，个体生命种族们的文明进步固然在一点点地让他们在面对大自然时能够占据更多的主动，但毫无疑问，当面对沙漠这种充满了大自然对于普通生命个体的恶意的环境时，无论是科学还是魔法都无法让这样的地方也被改造成适宜生命居住的土地――至少目前的地球和尤米西亚大陆上拥有的文明都做不到这一点。

    由于这块仿佛是被创世的艾丽娅女神嫌弃因此没怎么降下恩泽的大沙漠的存在，从尤米西亚大陆被创造出来的创世纪时期开始，北大陆与东大陆之间的陆地沟通，就远不如东大陆与南大陆那么容易。不过话又说回来了，正如如今就算是帝国和联邦正处于国战之中，却仍旧有两国商人为了利益铤而走险在东南大陆边境地带行商走私一样，北大陆与东大陆之间的交通很是艰难，但这条交通线背后所承载的利益却也因此更加厚重，因此，在创世纪初期混沌还在蛰伏之时，虽然不如东南大陆边境那般繁荣，但行走于东北边境沙漠之上的商队们倒也着实不少，颇有种异世界版“丝绸之路”的感觉。

    只是好景不长，随着女神艾丽娅意外陨落，混沌灾祸在北大陆上完全爆发，最终趁着秩序生灵们没有真正意识到它们的毁灭性之前迅速侵染陷落了整个北大陆，这条原本存在就很是艰难的沙漠商路自然是就此断绝，并且因为创世战争的全面爆发，这里成为了混沌与秩序两大阵营在陆地上的主要战场，也就是在这个时期，“绝境沙漠”的名头开始在大陆上变得响亮起来。

    由于沙漠的环境之恶劣，无论是想要越过这片沙漠攻击敌人还是直接在这片沙漠上与敌人开战，都是十分艰难而危险的事情，尤其是跨越沙漠作战这一点，因为补给和援军都难以为继，无论是混沌还是秩序阵营都几乎可以说是没有过成功的例子。

    创世战争始末，混沌大军因为后路被沙漠所阻，在撤退时被秩序联军围歼于东大陆的战例比比皆是，更是有不少在侵攻北大陆时凶名远扬的超级混沌领主被杀死净化在绝境沙漠东侧，而秩序一方因为绝境沙漠的环境而酿造的惨剧之最，莫过于当年在绝境沙漠西侧，战神比蒙巴沃姆在战事失败无法挽回时，为了给大部队争取安全穿越凶险的沙漠的时间和机会而留下断后，最终深陷于混沌重围被侵染堕落的事情了。

    绝境沙漠，所谓“绝境”指的绝对不单纯是沙漠，更是在说无论你是来自北大陆的混沌还是来自东大陆的秩序生命，当你越接近沙漠的另一端，你就会越来越陷入到前方举目无亲全是仇敌而后方却也难以退却的真正的两难绝境之中。

    如今，距离创世战争的结束已有几百年经过，绝境沙漠作为如今大陆上最靠近混沌北大陆的秩序陆地地带，和西方的迷雾海域，中部的风暴内海一同，被称为是秩序对抗的混沌的三大前线地带。而常年驻守在这里与时不时地越界骚扰试探的混沌战斗的秩序生灵，则是创世五族中最为神秘的种族――元素族。

    说来，这也似乎算是种必然了，像是绝境沙漠这样的地方，无论是人族兽灵族还是精灵族，因为基本生存都会成为大问题自然是无法常年居住，龙族倒是有在这里生存的能力，但稀少的数量和高傲的个性注定了龙族并不适合这种驻守边界的角色，即使是被戏称为“创世五族背后的第六个隐藏种族”的妖精们，虽然因为本质是灵魂体生命所以可以不吃不喝地常年游弋在沙漠之上，可她们的本体植物却显然不行。

    唯独只有作为能量体生命的元素族，因为与妖精类似的体质特征而不必担心沙漠之中的生存问题，同时又没有本体植物之类的拖累能够自由自在地活动，在这片绝境沙漠之上，元素族生命当仁不让地成为了主宰者。

    创世战争结束的这几百年来，扎根于绝境沙漠之上的元素族生命，也确实是很出色地完成了作为“边境守护者”的任务。虽然不能说百分之百地将所有试图越境的混沌生物击杀，但至少那些足以在秩序腹地造成极大威胁的混沌生物，一次都没有过漏网之鱼。也正因如此，在p和玩家们中间，也一直都有传闻说传说中那位神秘的元素之祖，很有可能就隐居坐镇于绝境沙漠之中，不然也不可能让混沌一方这几百年来都没在绝境沙漠这一带搞出过什么大动作。

    由于元素之祖分裂的消息关系太大也太过隐秘，无论是前世还是今世都并没有玩家能够了解到其中的详情，因此有关于元素之祖其实隐居在绝境沙漠这样的说法也算是很有市场，在前世玩家们的等级大致都达到了能够探索绝境沙漠的水平之后，有相当一部分的玩家深入绝境沙漠，想要找到传说中的那位站在秩序阵营顶点的元素之祖，从他那里获得一些特别的好处或者领取能够让人一步登天的超级传奇任务。

    今世的游戏中，如今由于玩家们还普遍没有到达那个等级实力，这样的风潮还没有兴起，因此如今的绝境沙漠上，倒还见不到多少抛弃内陆那些刷怪回城更加便捷的地方大老远跑来这里冒险的玩家们。正因如此，跟着p向导进入到绝境沙漠，在一开始的新鲜感过去之后，那种在内陆地区很难体会到的孤独感开始向洛可可她们一行人袭来。

    一望无际的黄金沙海之中，只有他们独自行进于其中，耳边只有风拂过细沙的声音以及载着她们前进的玛罗兽脖颈上的铃铛响声，听上去似乎颇有些诗情画意的浪漫，可实际上亲身体会下来根本就不是那么回事，如果不是周围还有队友在一起的话，那种寂寥孤独感哪怕是心中清楚这只是游戏中的场景，却也让人心中不由得会生出些疲惫和烦闷。

    不过这样的感觉，很快就在她们接二连三被隐藏在风沙之中的土元素生物袭击的遭遇中消散不见了。


第277章 敌我不分的土元素生物

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    铛！

    土黄色的硕大甲钳狠狠地撞击在大盾之上，发出了充满金属质感的响声。

    感受着那股盾牌所无法遮断的来自于对手攻击之中的蛮力，高坚果却是没有一点慌乱，熟练地将手臂随着这股冲力向后微缩，然后在对方旧力被卸去了七成新力还没有施加的空隙，手臂如弹簧一般猛然间前伸，撞开了顶在盾牌上的甲钳，朝着眼前有一人高的巨大蝎子的头部直接拍了过去。

    震荡撞击！

    被高坚果这一击拍实了的巨大蝎子头顶顿时冒出了眩晕的技能状态效果，而高坚果也没有跟它客气，紧接着便是一套以重击起手的技能连打。

    不过尽管动作丝毫不拖泥带水单纯从操作角度而言颇有些盾战教科书式的风范，但毕竟受职业特性所限，面对眼前这只物防属性很高的沙漠巨蝎，高坚果在对方短暂的晕厥期间内并没有能够打出决定性的伤害值。不过不要紧，除非是独行侠盾战，否则盾战一般来说也不需要为自己的输出不够而烦恼。

    就在高坚果晕住沙漠巨蝎的瞬间，两道身影几乎是同时出现在了沙漠巨蝎的身侧弱点处，与此同时巨蝎身上瞬间被笼罩上了一层暗红色的魔法之光。

    在后排的言灵咒师星星果出手，几道诅咒魔法瞬间就将巨蝎原本强悍的防御属性削掉了一半有余，紧接着，从隐身状态下现型的钢地刺以及开启了疾行模式接近过来的楚佳佳同时开始了连招爆发，一连串夹杂着金色暴击的伤害数值随着两人的出手从巨蝎的头顶如“喷泉”般狂冒了出来，巨蝎的血量也是直奔清零而去。

    当然，作为65级的精英怪，即使面对装备水平在如今的第一集团玩家中也能够妥妥地排前列的高坚果等人的围攻，也不至于一轮都坚持不下来，不过很可惜，在此之前它的血量就已经被磨到了一个很危险的地步，而这最后的一下集中输出爆发，更是让它失去了在最后关头狂化拼着自己挂掉也要给这些可恶的冒险者们一个教训的机会。

    最终，以在后排的星星果的幻痛诅咒作为收尾，沙漠巨蝎才刚刚从眩晕中回过神来，狂化到了一半就失去了最后的一丝血条趴倒在了地上。

    击杀掉眼前的这只沙漠巨蝎，高坚果等人顿时都松了口气，不过随即便将目光投向了附近的另一处战场。这次一共有两只沙漠巨蝎来袭，他们这里分摊了一只，而另一只则是由洛可可闪光泡泡以及寒冰射手三人负责，令他们心安的是，这几位不愧是他们这支小队最精华的几位核心，虽说人比他们这少职业构成也有些偏门，不过从结果来看解决敌人却是比他们要更加迅速，此刻已然也击杀掉了她们面对的那只沙漠巨蝎，甚至连尸体都已经摸完了。

    “哇哦，你们好快。”

    将摸尸体的活交给高坚果和钢地刺，星星果转身抬手放在蹦蹦跳跳地来到她面前的闪光泡泡头顶摸摸，然后笑着对后面走过来的洛可可与寒冰射手开口道。

    “嘛，毕竟有这两位在呢。”寒冰射手耸耸肩，半是无奈半是轻松地说道，“多亏如此，我这边除了用机关陷阱限制一下怪物行动之外根本就不需要再做什么了呢。”

    寒冰射手这话说得倒没有夸大什么，以洛可可和闪光泡泡的攻击力，确实是并不太需要他这个输出需要准备时间的机关大师（机巧技师的进阶职业）来提供什么辅助火力。不过看着自家青梅竹马这一副坐享其成却还很是自得的样子，星星果还是忍不住开口了。

    “所以这就是你躺人家两个小姑娘的经验的原因？”

    “噗……”

    跟在星星果身边的泡泡顿时笑出了声，大眼睛满是期待地眨巴眨巴看着星星果和被嘲讽了一句之后习惯性地推了推眼镜明显进入了“战斗模式”的寒冰射手等待两人的下文，这对青梅竹马的大哥哥大姐姐之间的日常吵架，是她认为这个小队中最好玩的惯例节目之一。

    不过泡泡这次注定要失望了，星星果和寒冰射手这次彼此抬杠还没有抬得起来，那边就传来了钢地刺的招呼声。

    “喂~马上就要出发了哟，笨蛋情侣之间的打情骂俏什么的请路上再继续吧~”

    于是，重新上路之后，泡泡终究是没能目睹又一次的“打情骂俏”，不过取而代之的是，小丫头很是开心地旁观了一出“青梅竹马男女混合双打教训某作死刺客”的小型情景喜剧。

    听着身后几个人吵吵闹闹的声音，走在最前面的洛可可（外表年龄17岁）冷不丁地冒出了一句。

    “……真是年轻啊……”

    一小会沉默之后，离洛可可比较近因此听到了这句话的楚佳佳和向日葵顿时笑得前仰后合，就连一向不怎么说话的高坚果也是难得哈哈地笑出了声。

    -----

    ---

    因为是抱着一半为了任务一半也是为了冒险练级的目的来到绝境沙漠之中的，所以虽然旅途有些无聊，但一行人的队伍气氛整体上还是很不错的。

    不过即使如此，在不断地遭遇沙漠上游荡的以沙漠巨蝎为首的野怪们的攻击之后，众人对于这些土元素生物们也渐渐地产生了些许的审美疲劳。

    “可可姐姐，按照尤米西亚大陆历史的说法，元素族作为秩序阵营创世五族之一，又不像兽灵族一样和人族有冤仇，为什么这些元素生命会和普通野怪与兽灵族一样对我们有天然敌视啊？”

    再一次击杀了成对出现的两只沙漠巨蝎之后，看着寒冰射手等队伍中的男性们在星星果“大姐头”的指使下摸尸体采集素材，这边感觉有些无聊的闪光泡泡不由得开口向洛可可询问道。

    在天真单纯的泡泡眼中，如今的洛可可已经能够与“无所不知”“游戏百科全书”之类的词汇划等号了，而她这问题也没有什么别的意思，单纯只是因为突然间的好奇心作祟而已，可就是这样一个心血来潮的问题，却是让洛可可顿觉有些尴尬。

    倒不是洛可可不知道这个问题的答案，而是这个答案并不是很简单地就能够解释给泡泡这样的玩家听的。

    元素族号称创世五族之一，但实际上真正由女神艾丽娅创造出来的元素族就只有元素之祖一个，而其余的元素生物，实际上都是元素之祖当年利用女神赋予的元素构成法则衍生造就出来的产物，换句话说，其实所有的元素生物，如果归根溯源的话，都等同于是元素之祖的孩子，而元素之祖对于这些元素生物的掌控力，更是在某种程度上堪比主体驱使分身一般能够如臂驱使。

    然而在创世战争中，因为在与混沌之源的对决中吃亏，原本体内融合有风火水土四大元素并形成了完美元素平衡的元素之祖不得不自行分裂，从一个整体变成了风火水土四大单一属性躯体独立活动。这样的分裂不仅削弱了元素之祖本身，更是令元素之祖失去了原本对于所有元素生物的那种绝对的支配掌控力。

    当然，从某种程度上来说，衍生出了属于自己的独立意识这对于元素生物们是件好事，但从秩序阵营全局的角度而言这却并不是太美好，最明显的表现就在于元素生物们虽然仍旧对于自己秩序阵营的身份有着清楚的认知并且一如既往地仇视混沌，但它们却也不再能够那么清楚地识别同样隶属于秩序的战友们。如果将元素之祖分裂之前的元素族比作是一群有中央处理器统一进行操控的机器的话，那么如今的元素族则更像是一群因为失去了来自中央处理器的统一指令因此为了自保而将自卫警戒技能开到默认最大功率甚至不为敌我的独立机器人。

    而在这其中，尤其是以土元素生物最甚，因为元素之祖的水火风元素分身躯体仍旧保持着秩序意识，因此虽然无法对大陆上的水火风三系元素生物进行原先那样的统一操控，但至少在一些较大而模糊的意志方向上还是可以对它们产生些许影响的，唯独土元素这边，因为元素之祖土元素躯体在分裂时被选为混沌种子的牺牲品最终堕落，因此被作为秩序生命创造出来的土元素生命们在接收到来自元素之祖的堕落土元素躯体的“信号”时，不仅不会像水火风元素生物那样受到积极影响，反而会陷入到巨大的混乱之中。

    就像是机器人接收到了最高级权限指令，但这个指令本身在机器人的核心算法中却被判定为“不合法”一样……土元素生物因为上级的混沌指令而陷入混乱从而行动模式也变得完全不可控因而导致“敌我不分”，这也就没有什么好奇怪的了。

    然而这些事情，洛可可这个知道元素之祖分裂的隐秘事实的人心里清楚，却是绝对不能说出来，被说是今世如今玩家们普遍才60级，就是前世的游戏中直到后期，知道这事的全游戏也没几个，她自然不会自己找那个麻烦。

    最终，隐藏着心底里的尴尬，洛可可对泡泡推说自己也不太清楚，小丫头尽管不太满意，却也没有什么办法。

    一行人再一次踏上了旅途，按照地图来看，她们距离生长着沙阳果树，也就是生长着她们这次要寻找的那种特殊植物的绿洲也已经不远了，而事实证明她们这次运气也确实不错，一路上再也没有遭遇什么敌人，一行人眼前很快就出现了她们此行的目的地――一块长满了结着红色果实的矮灌木的绿洲地带。


第278章 征兆

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    沙阳果树，是生长于绝境沙漠内零星分布的绿洲之中的一种很是特别的果树。

    从外观上看，这种果树和地球上的椰子树颇为相似，但树干的高度却仅有普通灌木的程度，长在上面的果实也比椰子要小一点，看起来与一般印象中的植物果实也有所不同，更像是一个个红色水晶球一般朱红通透。

    这种果树拥有着一种十分奇特的特性，它们能够将周围环境中蕴含着的自然火元素提炼吸收，然后凝聚到自己的果实之中，正因如此，沙阳果虽然名义上被称之为“果实”，但实际上本质与那些自然形成的火元素矿脉中产出的火元素矿石并没有什么区别，甚至其中蕴含的火元素纯度远远高出了一般的火元素晶石矿，在能够通过自然采集的方式获取的素材之中算是火元素浓度最高的素材之一。

    作为修复闪光泡泡手中的阳炎宝石的核心材料，火元素结晶中浓度最高最为纯粹的真红水晶无法通过自然采集的渠道获取，只能够通过对火元素浓度相对较低的道具素材进行萃取来获得，而沙阳果，正是能够用来萃取真红水晶的素材之一。

    “噢噢太好了，可可姐姐，这就是沙阳果吧？”

    在好不容易到达的沙漠绿洲中，闪光泡泡第一个跑到了附近的沙阳果树旁边，睁大眼睛开心而好奇地观察着那些看起来十分漂亮的沙阳果。

    “有了这些果子，我们回去就能摆脱海龟城内的npc帮我们萃取真红水晶了对不对？”

    泡泡很开心，不过可惜的是，洛可可却不得不给她泼一盆冷水。

    “如果泡泡你再只需要一枚真红水晶的话，那么这些应该是足够了。”

    “诶这么多果子只能萃取出一枚？”

    泡泡不满地嘟起嘴巴，看到她这个样子，洛可可无奈地笑了笑，上去拍拍小丫头的发顶。

    “在能够提炼真红水晶的自然素材当中，沙阳果是唯一分布在6070级怪区，能够让玩家们在60级就能够获取的材料，如果沙阳果不仅容易获取，而且用来提炼真红水晶的效率又很高，那游戏里其他那些分布在70级以上怪物和副本之中的火元素材料不就基本上失去它们的存在意义了嘛，沙阳果最容易获取，但用来提炼真红水晶的效率却很差，这也算是某种程度上的平衡了。”

    泡泡瘪瘪嘴，对于洛可可说的话她倒也不是不能接受，不过……

    “姆……那就是说我们采集完这里的沙阳果之后还要再去找别的沙漠绿洲咯？”

    听到这话，正在一旁动手采集沙阳果的楚佳佳扭过头来微笑着对闪光泡泡开口了。

    “泡泡，如果感觉无聊的话你可以换个角度想想，要知道咱们在现实生活中可是很少有机会能这样没有顾忌地在大沙漠之中游玩穿行哦。”

    洛可可瞳孔微微缩了一下，抬头看向楚佳佳，不过黑发少女在说出这句话的时候，脸上却是看不出一点异样。回想起之前在现实的医院病房之中看到的那个柔弱中带着忧伤的她，洛可可心中微微一紧。

    仿佛心有灵犀一般，楚佳佳突然眼神朝洛可可这里瞥了一下，显然是猜到了洛可可的心思，楚佳佳突然有些俏皮地对她眨了眨眼。

    担心过头啦，我很好哦黑发少女的眼神中，对洛可可传达着这样的情绪，体会到了其中的意味，洛可可微微揪起来的心也放了下来，情不自禁地嘴角上扬。

    “一言不合就虐狗……”

    在两人身边注意到了这一幕的闪光泡泡对这种突如其来没有一点防备的喂狗粮“暴行”表达了隐晦的抗议小声bb。

    因为要保证采集到的沙阳果的数量和质量，采集沙阳果的工作就交给了队伍中采集技能练得比较高的楚佳佳、向日葵和钢地刺三人，而剩下的洛可可等人，则是担负起了她们在绿洲地带期间的护卫工作虽然绿洲中并没有负责守卫这些沙阳果树的守卫者类型的怪物，但因为这里是沙漠中生命较为活跃的地带，各类游荡怪物在这里出现的概率却也是相当之高。

    用了大约一个小时，将这片绿洲的沙阳果全部采集齐全，雇用的玛罗兽也在绿洲水源地补好了水分之后，一行人再次上路，在npc向导以及洛可可从前世论坛资料库中摘录下来的沙漠地图的指引下朝着附近的另一处绿洲走去。

    总的来说，她们这次的旅途冒险到目前为止还算是顺利，虽然路上也遭遇了不少怪物，但都没有超出她们小队的应对能力范围，唯一美中不足的，大概就只有在沙漠中行走时间长了之后的无聊感了。

    然而，就在她们在第二处的绿洲这边结束了采集，朝着第三处绿洲也是预计是她们这次沙漠冒险的终点站的最后一处绿洲出发之后，这一次，一路上伴随着她们的好运却是走到了尽头或者说，莫名其妙地，事情开始朝着出发前洛可可和她的小伙伴们没有预料到的方向发展起来了。

    最初的征兆，是在离开了第二处绿洲之后，在距离第三处绿洲还有大约半个多小时左右路程的途中的一次遭遇。

    和之前一样，一行人走着走着，从附近的沙丘之中突然间就窜出了两只巨大的沙漠巨蝎，一路上见惯了这种65级精英怪的小队成员们并不慌张，立刻就按照之前的惯例摆好了防护阵型，然而在这两只沙漠巨蝎接近之后，所有人看到它们的样子都瞬间有些发愣。

    和她们一路上一直遭遇的那些除了体型巨大之外形态与普通蝎子没有太多区别的普通沙漠巨蝎不同，这两只沙漠巨蝎身体呈现出一种蒙灰一般令人不舒服的暗色调，体外甲壳上也长满了各种奇形怪状的凸起和利刺，两只虫钳一大一小，背后的蝎子尾钩更是变成了一种看起来有些浑浊肮脏的灰黑色。而至于这两只沙漠巨蝎产生异变的原因，在它们靠近之后也立刻就被众人察觉。

    “这是……堕落沙漠巨蝎？混沌魔物？”

    在场的所有人都皱起了眉头，绝境沙漠毗邻混沌北大陆不假，但她们现在身处的可是靠近东大陆的这一侧，有沙漠之中游荡着的元素生物们以及传说中守护在绝境沙漠之中的元素之祖的阻挡，无论是混沌的污染还是这种被污染堕落了的混沌魔物，都应该是不可能会出现在东大陆一侧的绝境沙漠之中才对。

    惊讶归惊讶，不过众人却也很快就从看到混沌魔物的惊讶情绪中恢复了镇定。她们小队这已经不是第一次面对混沌魔物了，早在之前的风暴内海大剧情中，她们就曾经在洛可可的带领下与被洁希雅的海王觉醒压制了实力的中阶恶魔们进行过实打实的正面战斗。如今她们都已经是60级往上，仅仅两个65级的精英混沌魔物，对于她们而言也仅仅只是让战斗添了些许难度罢了。

    费了点劲击杀了这两只堕落沙漠巨蝎之后，收拾好战利品，众人再一次出发，不过这一次，队伍中之前的轻松气氛消减了很多。

    洛可可小队中除了洛可可这个特殊的“玩家”之外，其余人也都是在洛可可的可可妹妹的带领下曾经参与过风暴内海动乱主线剧情的人，正因如此，对于混沌对尤米西亚大陆秩序土地的入侵，她们自然而然地也比一般玩家要更加了解和敏感一些。在本应是秩序领土的绝境沙漠东南部出现了混沌魔物，这样的反常是否意味着什么，众人都有些担忧。

    最终还是洛可可出声打消了众人的疑虑，这两只堕落沙漠巨蝎的出现或许只是一个巧合，毕竟虽然绝境沙漠按照地理位置被划分为靠近东大陆的东南部与靠近北大陆的西北部以及两者之间的沙漠中部地带，但三者之间并没有什么严格的地理分界线，偶然间有来自西北部的混沌魔物一路越过沙漠中部游荡到了东南部这里虽然概率很小，但也并不是什么不可能的事情。

    经过洛可可这样一分析，众人心中隐忧散去了不少，而接下来他们再一次遭遇了几只普通的沙漠甲虫怪，更是让大家疑虑顿消，看来真的正如队长洛可可所说的那样，应该只是巧合而已。

    其实洛可可自己心里对于遭遇堕落沙漠巨蝎也未尝不是有些警惕，不过根据她手中的前世游戏资料，前世的游戏直到玩家们的行为彻底失控不再讨伐混沌而是专注于内乱的游戏后期，绝境沙漠也始终没有再一次被混沌打通，始终被驻守在这里的神秘而强大的某个秩序势力或者秩序强者牢牢地把守着，因此洛可可也愿意相信堕落沙漠巨蝎的出现应该只是一次意外。毕竟就连前世那样糜烂的局势下绝境沙漠都一直安然无恙，没理由今世大陆形势好了很多的情况下绝境沙漠却毫无征兆地就被混沌深度渗透了。

    只是这一次，洛可可参考前世游戏资料所做出的判断，却失去了以往的准头。

    一行人没有过多地在意路上遭遇的堕落沙漠巨蝎，一路来到了第三处生长着沙阳果的绿洲处，正当她们准备进入绿洲去采集沙阳果时，走在队伍最前列的洛可可却突然间抬手叫停。

    “……等一下，绿洲上有怪！”


第279章 绿洲中的堕落比蒙

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为绿洲是沙漠之中难得的生命之源，因此沙漠绿洲地带也通常是沙漠之中生物气息比较浓厚的地方。

    这一路走来，洛可可一行人在绿洲中采集沙阳果的时候也没少遭遇野怪，不过以她们小队的人员配置，遭遇的怪物最终基本上都并没有能够给她们造成什么威胁，反而是一队接着一队地成为了她们小队的经验值。

    不过这一次，情况却似乎不太一样。

    “……等一下，绿洲上有怪！”

    这样说着，作为队长走在队伍最前面的洛可可将队员们外加雇佣的npc向导全部拦了下来，之前还在悠闲地聊着天的小伙伴们都纷纷被洛可可唤回了注意力，将目光投向不远处的第三处绿洲。

    “啊，可可姐姐，那些是什么啊？”

    原本众人以为洛可可可能是在绿洲那边发现了沙漠巨蝎或者甲虫怪之类的怪物在那里盘踞难以靠近，但实际上，他们这一次却看到了一群之前从来没有见过的生物在绿洲地带来回徘徊。

    如同小型巨人一般高大壮硕的躯体大部分被浓密的灰黑色毛发所覆盖，偶尔一些部位则是长出了奇怪的骨甲或者骨刺，后脚略短却足够粗壮，两只前臂粗长而灵活，和人类相似的手掌上的五指尖端，延伸出骇人的锐利指甲，河马一般的大嘴之中却露出了密集而骇人的利齿，一双赤红色的眼睛里隐含着充满了疯狂与暴虐的情绪。

    “……堕落比蒙……怎么可能？”

    经常会在夜间玩家下线时翻阅前世论坛资料的洛可可，当然是一眼就认出了这些游荡在绿洲之中的怪物们。创世战争的那场兽灵之殇中，为了掩护同伴们撤退而和战神比蒙一同留在战场上断后，最终和战胜比蒙一同被混沌围困侵蚀最终堕落的堕落比蒙――洛可可虽然没有亲眼见过它们只听说过它们的传说，但毫无疑问，此刻出没在洛可可她们眼前的绿洲上的凶恶怪物，与前世游戏论坛资料中一些攻略帖子里截图中的堕落比蒙的形象几乎完全一致。

    可是，这就太奇怪了，堕落比蒙作为75级左右的怪物，按照前世的游戏论坛资料上描述应当是分布在绝境沙漠西北侧地带的危险怪物。因为绝境沙漠中间没有什么明确的分界线，像是之前遭遇的那两只堕落沙漠巨蝎一样偶尔有那么一两只堕落比蒙游荡到了绝境沙漠东南侧这一带也不是没有可能，但眼下，洛可可可以很明确地看到，绿洲上游荡的堕落比蒙绝对不只是一两只。

    就眼下能够看到的来计算，在绿洲上的堕落比蒙就已经有将近十只左右，而在绿洲深处更是还有些黑影在徘徊，这种数量的堕落比蒙聚集于此，很明显绝对不是什么偶然性的单独行动。想到这里，洛可可忍不住皱紧了眉头，情报太少，对于这些堕落比蒙会如此堂而皇之地出现在在这片应当是由秩序力量牢牢掌控着的沙漠之中的原因，她如今是完全没有一点头绪。

    洛可可对于堕落比蒙的出现而感到惊讶，其他人虽然没有洛可可这样对于堕落比蒙的出现背后所隐藏的意味那么敏感，但在听到洛可可说出“堕落比蒙”这个名字之后，却也是都心中多有惊讶。

    “……堕落比蒙，是当年与战神比蒙一同失陷在北大陆堕落成为混沌魔物的那群比蒙族吧？”队伍中除了洛可可之外第二“博学”的寒冰射手扬了扬眉，“这些堕落比蒙不是应该和战神比蒙一样，都盘踞在绝境沙漠的东北部地区吗？怎么会一路穿越绝境沙漠西北侧来到这里？”

    “小寒，我之前问过那个npc向导，我们这里虽然是还在沙漠东南侧，但其实距离绝境沙漠中央地区已经相当接近了，之前那两只堕落沙漠巨蝎不也是从另一侧的沙漠那里游荡过来了嘛。”

    “那不一样，”寒冰射手摇头，“堕落比蒙绝大多数都是随着战神比蒙一同堕落的，虽说并不总是如此，但在绝大多数情况下堕落比蒙与堕落的战神比蒙仍旧维持着堕落之前的统帅关系。”

    在寒冰射手周围的小伙伴们听到他这么说都是一惊。

    “寒冰，你的意思是说那个传说中和深渊九头蛇纳杰里克同等级的堕落战神比蒙很有可能就在附近？”

    似乎是回想起了之前在风暴内海时亲眼目睹的纳杰里克的强大威严，即使是高坚果也不禁显得有些心有余悸，而寒冰射手却是再次摇了摇头，将目光投向洛可可。

    “我不知道，我只是说或许有这个可能。”

    洛可可对寒冰射手点点头，她也确实心中对此怀有顾忌，不过和寒冰射手不同的是她倒是略微乐观一点，毕竟堕落战神比蒙是和堕落蓝龙王一样的超级混沌领主之中的佼佼者，它如果带着麾下的堕落比蒙军团穿越绝境沙漠中部亲自入侵到了沙漠东南侧这边，那与之前混沌全面入侵风暴内海北海域在事态严重性上就可以说是旗鼓相当了，如果真要那样的话，东大陆北方这边包括海龟城这一带在内，都绝不会如此平静。

    当然了，也不排除堕落战神比蒙正好是在这几天发动了突然入侵，而她们碰巧就撞上了对方的先头部队――不过她们应该不会那么倒霉吧？

    “可可姐姐，现在怎么办？我们要打过去吗？”

    在一旁听着队里哥哥姐姐的对话，也了解到眼前的敌人似乎是有些棘手的闪光泡泡抿抿嘴，最终还是开口问了出来。

    她有些不甘心，现在收集到的沙阳果应该是已经足够萃取出两枚真红水晶了，再加上之前在拍卖行那里买到的两枚，只要最后在这片绿洲上采集到足够的沙阳果，她就能通过萃取集齐五枚真红水晶，将手中的阳炎宝石修复到最完美的程度。虽然可可姐姐告诉过她按照传承发源来判断阳炎掌控者传承不出意外应该是a级传承，但谁知道会不会就出那么一次“意外”变成最强的s级传承呢？

    洛可可看得出泡泡的期待，不过很可惜，这次她只能是当一次恶人了。

    “抱歉，泡泡，”洛可可看着泡泡的小脸，语气放缓带着歉意和无奈开口道，“我们恐怕不能继续前进了，堕落比蒙是75级的怪物，而且因为比蒙一族的强大血脉力量，很容易会诞生出精英级别的怪物。”

    她们一行人虽然全在60级以上，但最高的也就是闪光泡泡的63级。对付70级以内的怪物依靠团队配合和成员们高水准的个人技巧基本上倒还都没什么问题，但70级以上的怪物那可就真的有点悬了，更何况对方还不是一只而是一小队，一旦其中像洛可可说的那样有一只75级精英怪，那更是只能让大家迎来团灭结局。

    当然了，如果泡泡将手里最珍贵的几张花大价钱买来的卷轴道具之类的用在这里，倒也不是真的一点胜算都没有，不过那也太不值得了――泡泡虽然不差钱，但她也绝不是那种为了一些没有必要的事情而去烧钱的无脑壕。

    理解了洛可可话中的意思之后，泡泡虽然失望，但却也没有耍小孩子脾气无理取闹，看着泡泡瘪嘴的样子，洛可可只好把求助的目光投向身边的楚佳佳，楚佳佳似乎是觉得洛可可的样子很是有趣，眯眼笑了笑之后，微微俯下身来开始安慰起泡泡来。

    在一旁看着这一幕的钢地刺，冷不丁地有种“爸爸负责板脸教育孩子，妈妈负责在孩子被教育心情不好的时候出声安慰”的既视感……或许是错觉？

    无论如何，因为突然出现的堕落比蒙们，一行人原本预定要前往的第三处绿洲是去不得了，是就这样原路返回离开沙漠回到海龟城，还是再继续看看能否在周围再找到一个生长有沙阳果树的绿洲，就在洛可可准备和小伙伴们接着商量一下的时候，异变突生。

    吼――！

    毫无征兆地，从一行人侧面的沙丘上一声凶兽怒吼突兀地响起，洛可可等人扭头，愕然发现一只和绿洲那边一样的堕落比蒙不知什么时候出现在了那里。刚才她们的注意力全在眼前的绿洲那边，竟是没有发现这只堕落比蒙居然已经如此接近，并且已经发现了她们的踪迹。

    怒吼着，这只堕落比蒙硕大的身躯趴伏下来，手脚并用地朝着她们这边飞快地冲了过来。尽管柔软的沙地显然并不适合堕落比蒙这样庞大而沉重的身躯进行奔跑，但比蒙自身卓越的力量多多少少弥补了这一点，让比蒙在沙地上的冲刺速度丝毫没有减慢。

    “坏了！被发现了！”

    洛可可下意识地叫出口，立刻就扭头看向绿洲那一侧，果然，因为刚才这只不知为何在绿洲外落单的堕落比蒙的怒吼，绿洲中正在游荡休息的堕落比蒙们显然也都注意到了这边的情况，理所当然地，它们也发现了洛可可一行人，其中靠近这边的两三只堕落比蒙此刻也已然动了起来，开始朝着她们这边靠近。


第280章 苦战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为行迹被堕落比蒙们发现，洛可可等人瞬间陷入了巨大的危机之中。75级的堕落比蒙和她们一路走来遇到的怪物实力完全不是一个级别，与数只堕落比蒙正面对抗，对于她们小队而言绝对是凶多吉少的局面。

    话虽如此，但洛可可她们此刻却也是不得不选择战斗。小队一路走来所乘坐的玛罗兽虽然是大陆上最适应沙漠地形的坐骑，但本身的速度却并不很快，不被发现倒还好说，眼下被发现了的情况下，在这样空旷没有障碍物的大沙漠上，无论是乘坐玛罗兽还是依靠她们自己奔跑，都根本没有办法逃脱这些堕落比蒙们的追杀。

    “大家别慌，别管玛罗兽和npc了，全都集中到高坚果这边！”

    迅速辨明了形势的洛可可立刻开始作为队长发出了指令，依靠着长时间以来合作养成的默契，原本多少都有些慌乱的小队成员们听到洛可可的话之后，顿时全都沉稳了下来，没有任何犹豫地按照洛可可的命令集中了起来。

    “可可，我一个人恐怕拉不住这么多怪的仇恨！”

    高坚果手持大盾严阵以待地站在队伍最前端，面对着已经快冲到队伍眼前的那只最初发现她们的堕落比蒙，眼神却是很紧张地看向听到了动静因此正从绿洲那边赶过来的那几只堕落比蒙的方向开口说道。

    洛可可知道高坚果的意思应该是让洛可可像过往的配合一样，召唤出她的水元素作为一个辅助mt来帮忙拉仇恨，不过这次洛可可却并没有打算这样做。元素技能的效果深受环境因素影响，沙漠地形是游戏中最不适合洛可可这样的水元素天赋者发挥的地方，在这里就算是洛可可能够召唤出水元素，其实力属性也绝对会受到环境影响而大大地削弱，扛同级怪物还勉强可以，75级的堕落比蒙凭她现在的水元素绝对无法抗住。

    “高坚果大哥别担心，你只要能保证在向日葵姐姐的援护下能够在一到两只堕落比蒙的攻击下站住脚就可以。”

    这样说着，洛可可扭头看向在她身边的闪光泡泡。

    “泡泡，抱歉，现在我们需要你手头的道具来救急了。”

    闪光泡泡一听，顿时来了精神。

    “哦！没问题可可姐姐，我这里有好多攻击力超高的魔法卷轴呢，绝对能把这些家伙干掉！”

    “不，暂时还不需要那样浪费，”洛可可却是制止了泡泡想要用稀有卷轴硬砸这些75级普通怪物的奢侈想法，“泡泡，你有没有能够改变地形的高等土系卷轴，最好是能够形成十分坚固而且高度也足够高的屏障的那种。”

    听到洛可可的话，小伙伴们顿时眼睛一亮，立刻就都明白了洛可可想要干什么。

    沙漠之上迎战堕落比蒙，75级怪物固然实力强悍令她们很难力敌，但同时沙漠上四周没有任何掩体的空旷地形也确实是一大难关。像她们这种后排火力强悍但前排人员却略显单薄的团队，最怕的便是在这种四周大敞大开单靠前排很难拦住所有敌人的地形上与敌人展开遭遇战。

    洛可可想出来的办法很简单，既然这沙漠之上一派空旷没有掩体，那么她们便临时自己造出掩体便可。她手中有一张高级土系卷轴「磐石壁垒」，再加上泡泡那里贡献出来的「磐石壁垒」和「高等石地刺」卷轴，瞬间就在她们的两侧和后方分别做成了坚固高大的岩石壁垒以及一片尖锐密集的巨大石刺阵，仅仅只留下了正前方一个仅可供一到两只堕落比蒙攻进来的豁口。

    “好！卡位就交给我吧，这样的话我绝对有把握不让它们挤进来！”

    眼看着洛可可和泡泡利用魔法卷轴制作出了这样的一个绝佳的卡位地形，小队成员们顿时士气大振，作为盾战的高坚果更是因为没有了后顾之忧而信心十足，手持大盾站在了豁口处，然后在第一只堕落比蒙冲到豁口位置的时候主动迎了上去，先手稳稳地用震荡撞击晕住了对方开始放技能拉仇恨。

    这段时间在洛可可这个暗中开挂的队长的带领下，小队成员中所有人不仅等级在所有玩家之中排名前列，装备水准更是绝不输给那些大公会的核心团队。团队内的mt盾战高坚果尽管只有 62级，但在一身精良装备外加同样装备属性优秀的牧师向日葵的辅助下，正面单抗一个75级堕落比蒙确实还是能够做到的。

    果然，尽管一开始因为不熟悉堕落比蒙的行动模式，高坚果很是挨了几下狠的差点就没能缓过来，但等到摸清楚堕落比蒙的攻击套路之后，高坚果作为高手盾战的能力开始淋漓尽致地发挥了出来，不仅在堕落比蒙的攻击之下显得稳如泰山，甚至还能够利用第一个进到豁口里来的堕落比蒙的走位，时不时地来回干扰阻挡着后面到来的堕落比蒙，让原本能够容纳两只堕落比蒙进来同时战斗的豁口始终只有最先进来的那只堕落比蒙在来回移动。

    有了这样的地形相助，再加上作为主t的高坚果的精彩发挥，虽然还不能够说彻底转危为安，但一时半会小队倒也并不会再有团灭的危险。不过，作为队长的洛可可，却也没有太过乐观。

    她们这些后排输出的火力打在被高坚果卡在豁口处的堕落比蒙身上，伤害值明显比之前打沙漠巨蝎之类的怪物时要低了几个档次，如果能够一直这样坚持下去的话，她们一群60级出头的玩家依靠这个地形磨死眼前这只75级的堕落比蒙也不是没可能，但遗憾的是，堕落比蒙不止一只，而他们的续航能力，尤其是负责维系高坚果血量的向日葵的魔力值，也很难支撑那么长时间。

    虽然通过喝生命药剂魔力药剂之类的消耗品能够及时补充血量和魔力值，但使用药剂也是有cd限制的，泡泡那里倒是有能够免除cd惩罚的特殊药剂，但若是要凭着那些十分珍贵的无cd特殊药剂来磨血，那或许还不如一开始就让泡泡直接用卷轴之类的去轰这些怪物们呢。

    不仅是洛可可，小队里其他人也其实心里或多或少都清楚这一点，不过出于对洛可可的信任，大家也都没有多说什么，只是都尽心尽力地完成着自己承担的任务，不去打扰洛可可思考大家的退身之策。

    然而就在这时，情况再一次出现了令众人始料未及的展开。

    因为四周石壁和石刺阵的阻拦，除了第一开始进到正面豁口里的那只堕落比蒙之外，其余来到这里的堕落比蒙只能是绕着洛可可她们所在的位置四处打转，却没有办法直接攻击到里面那些“可憎的秩序冒险者”，无处发泄的恼火令这些围聚过来的堕落比蒙们纷纷开始大声吼叫。由于沙漠地形的空旷，这些堕落比蒙的吼叫声不受阻挡地在周围的沙地上空回响，而原本隐藏在绿洲之中没有被吸引过来的那些堕落比蒙，也因此纷纷冒头，不断地从绿洲之中跑出朝着洛可可她们这边围了过来。

    就在情势越发地朝着对洛可可她们不利的方向发展的时候，突然间之间沙丘之上狂风大作，原本艳阳高照风和日丽的天气，猛然间变得风云动荡起来。

    而更加奇异的是，明明沙漠上空风力如此强劲，可偏偏越是贴近地表，风力便越是减弱，结果令沙漠之上出现了半空中疾风乱流无比汹涌，可地面上的砂石却丝毫没有被吹动卷起的异样景象。

    起初，由于周围石壁的阻挡，洛可可一行人并没有注意到沙漠上天气的变化，不过很快，随着石壁之外的堕落比蒙们嚎叫的声音从最初的耀武扬威开始变得沉默了许多甚至微微略有些畏惧的感觉，一行人终于注意到了沙漠上空的天气变化。又过了一会，原本凶狠地攻击着高坚果的那只最初冲进来的堕落比蒙，也开始放缓了进攻，退回豁口入口处，堕落比蒙迟疑着抬起头来看着天空，开始发出了和石壁外的同胞们一样的略带畏惧的闷吼声。

    “可可，出什么事了？”

    正在洛可可身边休息，恢复刚才不慎被堕落比蒙攻击刮到受损的血量的楚佳佳不由得开口问道，洛可可摇了摇头，这次她是真的不知道了。

    就在众人困惑之机，突然间半空中的狂风呼啸声猛然间变得尖锐起来，紧接着，半空中游荡的流风立时化作一道道锐利的透明利刃，朝着她们这边的地面飞射过来。

    流风利刃的速度实在太快，发动又极其突然，洛可可等人完全没有任何心理准备，就听到周边风刃射入沙地之中发出一声声“通通”的炸响，之前没有被半空中的狂风卷起的沙尘此时终于是被激荡起来，顿时石壁内外到处都被飞沙走石所笼罩。


第281章 天空鲸

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    流风利刃最初飞射而下的时候，无论是洛可可她们还是正在围攻洛可可她们的堕落比蒙们都对此没有丝毫防备。

    呼啸的风声与风刃斩击在沙地上的响声，并不能够完全遮掩住沙尘之中堕落比蒙们遭受攻击而发出的惨烈哀嚎，然而洛可可等人却也无暇为此感到开心。这种能够短时间内让环境都为之变化的强悍技能，绝非现阶段的玩家们能够掌握的只可能是出自沙漠之中游荡着的某些特殊的超级野怪之手。

    虽然从对方用风刃对堕落比蒙们造成了大量杀害这一点看来，很有可能来者是属于秩序阵营的，但从一路走来沙漠里那些普通野怪对于她们的态度看来，这只强悍的秩序阵营野怪也并不太可能会是那种不会伤害她们的友好存在。

    而很快事实也证明了这一点，游离在队伍侧面的钢地刺和站在队伍后面的星星果运气不佳，最先被雨点般落下的风刃击中分别被瞬间秒杀，洛可可当机立断，快跑两步拉着身边还有些发愣的向日葵就跑到了侧面的石壁下方，然后发动了身上教皇手札的秩序壁垒技能。

    60级的牧师，已经拥有复活术技能，只要向日葵不挂掉，她们小队还有避免团灭的希望。只是洛可可原本其实还想要顺带着把楚佳佳也一起拉过来，但遗憾的是沙尘骤起之后视野变得极差，她去拉着向日葵躲避技能的时候，并没有能够确认到楚佳佳的位置，因此也只好咬牙放弃。

    风刃越来越密集，激起的沙尘也越发凶猛厚重，很快，背靠石壁前面撑着秩序壁垒的洛可可和向日葵两人，眼前除了黄色的风沙之外就再也看不到任何东西。只是尽管看不到，两人还是很快就在系统信息栏中看到了令她们揪心的内容。

    “大家，先不要着急，我和葵姐这边还能撑得住，还有机会原地复活！”

    《救赎》之中，为了防止团队玩家死亡之后利用灵魂视野作弊，挂掉的玩家在原地等待复活的灵魂状态下是无法看到周围情况的，不过团队聊天功能之类的却是不会被禁止。

    洛可可这边正发信息安慰大家，团队频道里闪光泡泡的声音突然响了起来。

    “可可姐姐，你们在哪？我过去找你们！”

    按照之前的队员阵亡消息来看的话，如今团队中除了洛可可和向日葵之外也就只剩下了闪光泡泡还活着，作为氪金大佬，泡泡在这种情况下会有和洛可可的教皇手札技能一样的保命手段倒也并不奇怪。

    “泡泡你别乱动，自己注意安全！”

    “没事的可可姐姐，我刚喝了有暂时免疫死亡状态的药水，还有十几秒的药效呢。”

    短时间内免疫死亡，无论受到多少伤害血量在状态维持期间都不会低于最低值1，拥有这样效果的药水的价值稍微想象就能清楚。

    只是洛可可她们这会也顾不得调侃泡泡的壕风范，毕竟泡泡虽然是炼金术士，但手头里绝对有和牧师的复活一样能够复活队友的稀有道具，泡泡能够用这种方式自保，也算是给她们队伍避免团灭在此上了二道保险。

    “泡泡，你能就在原地坚持住就可以，尽量躲在石壁边缘的地方！”

    口头上打消了泡泡趁着死亡豁免状态来找他们的念头，洛可可注意到眼前为她和向日葵提供遮挡的秩序壁垒持续时间已经快要到头，眉头微皱，手上却是毫不犹豫地拿出了一个高级魔法壁垒卷轴备用。

    好在事情并没有到最坏的地步，就在洛可可释放的秩序壁垒快要消失的前一秒钟，这阵从天而降的风刃之雨终于趋于停歇，虽然周围仍旧因为沙尘飞扬的无法视物，但被秒杀的危险却是不需要再担心了。

    不过在情况未明之前，洛可可也是没有轻举妄动，她拉着向日葵继续躲在原地，同时也让不知道躲在哪里的闪光泡泡不要乱动，静心地通过周围的声音等等有限的信息来试图判断着形式。

    堕落比蒙们的吼声早已经消失了，虽然这些堕落比蒙是75级的怪物，但显然仍旧无法抵挡这阵威力强悍的风刃之雨，不需要再担心堕落比蒙们的纠缠，这对于洛可可她们来说倒是好事，现在就看释放风刃之雨的那只神秘而强大的秩序阵营怪物，是否是能够与之进行和平沟通的类型了，如果是和之前的那些沙漠巨蝎沙漠甲虫怪一样天然对玩家拥有仇恨值的家伙的话，那她们估计这次也只能挂回去了。

    洛可可她们就这样在逐渐平静的风沙之中等了十几秒钟，紧接着，从她们头顶上，一阵拖长的“呜~~~嗡~~~~”的沉闷而震撼的巨响朝着地面传来，或许是由于周围石壁的缘故，听到洛可可她们耳中甚至还带有着阵阵回音。

    紧接着，原本因为肆乱的气流而无法平静下来的沙尘，随着一阵从上而下的大风被瞬间吹散开来，视野重新恢复正常，洛可可第一眼先是确认到了正巧就在她和向日葵对面石壁位置躲着的闪光泡泡，紧接着抬头，便看到了“救”了她们的正主。

    那是一只浮游在天空之中的巨大鲸鱼，通体由纯净的风元素组成，呈现出一种略带青碧之色的透明感，鱼身庞大而修长，外形酷似海中的蓝鲸，但身体两侧长出来的鳍肢与尾鳍，却延伸出很长的一段长度，看起来如同层层薄纱叠在一起一般充满了梦幻的美感。

    看到天空中这条巨大鲸鱼的瞬间，还活着的三个人，洛可可向日葵以及闪光泡泡全都陷入了无比震撼的状态之中，即便是一眼就认出了对方身份的洛可可，毫无防备地初次面对这样壮观的充满了壮美与梦幻的生物，也是难以掩饰心中的无比的惊讶之情。

    “天空鲸……竟然是天空鲸？”

    考虑到之前的风刃威力，洛可可多少猜到了释放风刃的应该是某只上位或者最上位存在的风元素生物，但天空鲸这个“答案”，确实是她原本觉得可能性最低的一种。

    作为风元素生物中的最上位物种，个体实力全部都是普通极限的百级的天空鲸无论是在原本的尤米西亚大陆上还是在如今游戏化之后的大陆上，数量都相当稀少，甚至可以说从创世至今，大陆上存在过的天空鲸加在一块也可能都不到三位数。经历过创世战争之后的现今，天空鲸在大陆上可能也就只有十几头，她们这次进到绝境沙漠里来还当真是走运，竟是让她们真的就撞上这么一头大多数玩家可能一直玩到游戏闭服都只能在别的玩家的截图中见识到的天空鲸。

    不过话又说回来了，抛开那些没用的不提，如果之前释放风刃的是天空鲸的话，那么她们倒确实是从某种程度上来说可以算是走运了。因为元素之祖的风元素躯体仍旧保留有秩序意识，风元素生物原本就不像土元素生物那样彻底地在敌我认知上失去了控制，而在最上级的风元素生物之中，天空鲸更是性情相对最温和的一种。

    刚才的风刃虽然敌我不分让他们小队差点团灭，但在已经明确看到她们这些秩序阵营的冒险者们的情况下，只要她们不主动攻击天空鲸，这只天空中的庞然大物是绝对不会主动出手的，刚才那阵风刃，看起来应该完全是这只天空鲸偶然路经此地发现了那群不应该存在在这里的堕落比蒙，因此才会出手却不想让被堕落比蒙们围攻的洛可可她们也跟着池鱼遭殃。

    “哇……可可姐姐，这个……它叫天空鲸？哇……”

    看着天空中的庞然大物，闪光泡泡似乎是因为语言力有些薄弱无法准确地用一个词来总结天空鲸的壮美一般只是一个劲地“哇哇”地感叹，而向日葵倒是因为年长的关系沉着了许多，在最初的惊愕之后，向日葵很快就淡定了下来，扭头看向洛可可。

    “可可，我们该怎么办？”

    “别担心，葵姐，这种天空鲸性格温和，我――我之前曾经在游戏里的书籍资料里读过有关于天空鲸的记载，只要我们不主动攻击，它应该是不会攻击过来，刚才那一下应该是它作为秩序生物主动攻击那些堕落比蒙吧。”

    听到洛可可的话，闪光泡泡也终于有些开心地回过头来。

    “诶？那可可姐姐这么说我们是真的得救了？”

    “如果不出意外的话，应该是这样……不过，现在我们还是先不要动，等它走了之后我们再复活大家。”

    听到洛可可这样说，泡泡和向日葵都点点头，三人再一次抬头仰望着天空鲸，紧张地看着这只天空中的庞然大物作何举动。

    然而，出乎了她们的意料，天空鲸并没有像洛可可说的那样因为她们没有主动攻击就悠然地离开，在天空中慢吞吞地摇摆了一会之后，突然间，天空鲸张开了它那巨大的鲸吻，紧接着下一秒，沙漠上再一次狂风大作，洛可可她们还没有反应过来，一阵猛烈的龙卷就冲天而起，将她们所有人包括挂掉的小伙伴们的尸体一起都吸进了天空鲸的肚子里。

    与此同时，在她们此刻无暇顾及的游戏讯息频道中，一则来自游戏系统的世界公告开始了刷屏：

    兽灵族大将军黄金比蒙艾洛攻克光辉帝国铁剑城，光辉帝国危在旦夕，帝国皇室下达最高级勇士征召令，请帝国勇士们奋勇杀敌，保卫帝国的荣耀！


第282章 铁剑城陷落

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    醒目的系统公告，在艾洛带着他手下的精锐比蒙亲卫们攻入铁剑城城主府之后，就开始在游戏内所有玩家的游戏资讯视窗之中持续地刷起屏来。

    不过作为npc原住民，当事人艾洛却是当然不会知道自己的名字此刻正在被所有游戏中的玩家瞩目，将城主府内残余的人族士兵以及运气不好在城破之后被堵在了城主府的帝国玩家们全部击杀之后，艾洛从城主府走出来，站在城主府的台阶上放眼看着铁剑城内自己一路从城门口杀过来的街道。

    几只金色巨龙浮在城区上空的各处，从它们大张的龙口不断地像地面喷射出与形状与火焰略似的魔能金光，对地面上已经被打散的人族npc军队和帝国玩家们进行着一边倒的屠杀，而普通的比蒙军团士兵们，更是源源不断地从被艾洛硬生生击碎的铁剑城城门处蜂拥而入，在铁剑城的街道上释放着它们这段时间以来被拦截在铁剑城高墙之下的那份郁闷与怒火。

    战争胜利者对于失败者的残酷无情，在此刻已经被攻破的铁剑城内各处都不断地上演着，好在当初米拉在将整个世界游戏化成《救赎》这款“网游”时曾经考虑过现代地球人的心理道德承受限度，因为游戏系统法则的强行限制，破城之后的比蒙族战士们虽然对人族npc军队和玩家们毫不留情痛下杀手，但却少有对城内的人族npc平民们主动进行单方面杀戮虐待，而至于奸淫掳掠之类的战争中必然存在的罪恶行为，因为游戏系统法则的关系也都被排除在了这些比蒙族士兵们此刻能够执行的活动指令之外。

    因此，尽管在很多来自现代和平时期的地球玩家们眼中看来，铁剑城城破之后城内军队和玩家们在巷战中遭到比蒙族士兵屠戮的景象令他们颇有些不能接受，觉得即使是游戏也不应该让玩家们这么逼真地体会到这种超乎寻常的无力感和战争罪恶。但在兽灵族一方的统帅艾洛看来，这场战争在攻陷铁剑城之后手下士兵们的表现实在是太“温柔”了，如果不是因为知道哪些普通的比蒙士兵们是因为受到神秘的外来法则约束才会只杀军人和反抗者而不会攻击平民，艾洛简直都会以为他带领的不是兽灵比蒙军队而是来自圣城艾丽娅瓦尔的神殿骑士军团。

    如果是在被外来法则侵入之前的尤米西亚大陆位面，以兽灵族和光辉帝国之间的仇恨以及兽灵族自身不可抑制的野性与兽性，付出不小的代价攻克了铁剑城这样一座大城之后，兽灵族军队直接屠城泄愤都是正常的。

    当然了，虽然普通的比蒙士兵受限于游戏系统无法在城破之后做出什么过格的行为，但对他这个身上带有神格碎片因此拥有自我意识和自主行动能力的神格碎片拥有者而言，游戏系统法则的限制并无法约束他。只是艾洛也并没有因此就要顺从自己天生的兽性放纵一回的想法，而事实上在获得了金龙骑士温德尔克的传承突破了百级极限之后，他也很少会像普通的比蒙士兵一样因为杀戮战斗之类的行为而让体内的兽性失控了。

    缓步走下残破的城主府的台阶，艾洛无心再带着身边的比蒙亲卫们参与到破城之后的剿灭巷战之中，他扛着手中的黄金大剑慢步走到城主府前的广场上，广场四周到处是激烈战斗的痕迹与兽灵族和人族士兵的尸体，不过在广场中央，却只有一位壮硕的人族老战士静静地躺在那里，老战士身边一柄大剑深深地刺入在地面上。

    “把这位将军单独安葬，就在城主府内找一个僻静的地方。”

    这是他这次攻击铁剑城所遭遇的最强对手了，光辉帝国的一位有名的将军，擅长用剑的110级强者，尽管并非神格碎片拥有者的老将军并没有真的给他带来太多麻烦，但艾洛还是决定给予这位老将军足够的尊重。虽说在这个世界被外来法则入侵之后，很多原住民也和那些外来冒险者一样即使被杀也不会死亡并且会隔一段时间之后重生，但在斩杀这个人族老将军的时候，拥有神格碎片的艾洛却清楚地感觉到老将军身上的命运走势在那一刻戛然而止，这表示这位人族老将军失去了“复活”的能力，用那些外来冒险者的奇怪说法的话，就是他已经“剧情死亡”了。

    跟在艾洛身周的比蒙亲卫们虽然只是普通npc，但或许是因为与艾洛的关联比较亲近的缘故，这些比蒙亲卫们比起其他普通比蒙士兵要多拥有那么一点点的自我个性，在听到艾洛的吩咐之后，立刻就有两个比蒙亲卫走过来，动作比较恭敬地将老将军的尸体连同他的大剑一起抬起，然后朝着城主府走了过去。

    艾洛就这样继续站在原地，抬眼看着城内的战局一点点地平息下来，大约过了一个小时左右，铁剑城内基本上安静了下来，天空中的几只金色巨龙也不再继续投入战斗，而是变成了几名身上穿着既像是轻皮甲又像是紧身衣一样的奇怪服饰的金发金瞳男女来到了广场上，带着尊敬的神情接近了艾洛。

    人族和龙族对于“金龙骑士”这个称号的理解事实上还是存在差距的，人族尤其是光辉帝国，或许是为了拔高温德尔克这位开国皇帝的形象，对外宣传时重点突出了所谓“能够骑在辉耀之金龙背上”之类的说法，隐晦地暗示温德尔克与辉耀之金龙的搭档之中是以温德尔克为主导。不过在龙族的理解之中，金龙骑士温德尔克与金龙一族的先祖辉耀之金龙是纯粹而平等的战斗伙伴关系，两人并肩作战，辉耀之金龙会帮助温德尔克和他的子民对付仇敌，而温德尔克也同样是辉耀之金龙的战友以及金龙一族所承认的外族守护者。

    金龙骑士遗宝之中绝大部分是温德尔克留下的传承，但也有一少部分是作为温德尔克的搭档的辉耀之金龙留下来的东西，其中就包括了辉耀之金龙为了让温德尔克的传承者也以“金龙骑士”的身份成为金龙一族的守护者而留下的魔法契约。因此艾洛如今是货真价实的金龙一族的新任外族守护者，这也是为什么金龙一族会在战场上因为艾洛的出现而拒绝再为光辉帝国出战，甚至还会有纯血金龙转而追随艾洛的原因。

    “守护者阁下，依照您的吩咐，我们已经将城内的传送阵以及各处有奇怪法则能量聚集的地点悉数破坏。”

    几名金龙变成了男女当中，一位威风凛凛的中年人走出来作为代表对艾洛开口道，他的名字叫做维卡斯，实力已经达到了普通极限的百级，是追随艾洛的金龙中实力最强的一位。

    艾洛点点头，神情微微舒缓。

    这些金龙被他派去负责镇压城内的一些关键地点，传送阵自然不必说，能够允许人族直接往城内输送人手的传送阵自然是必须要被摧毁，而那些维卡斯口中所谓“有奇怪法则能量聚集的地点”，事实上是铁剑城内那些神秘外来冒险者的复活地点，不毁掉这些地方的话冒险者们就能够在城内无限复活，虽然据说他们复活也不是一点代价都没有而是会受到某些惩罚，但这也足以让他们在这种持久的拉锯战中比不死者还令人头疼。

    “我代表兽灵一族感谢各位的相助。”

    “与守护者阁下同心协力并肩作战，这是我们金龙一族应当做的。”

    维卡斯说话时的表情无比僵硬，虽然作为百级强者在艾洛的神格碎片影响下比低级npc能回复更多的自我，但毕竟不是真正的神格碎片拥有者，维卡斯能够这样准确地做出适当的答复，艾洛已经很满意了。

    “好了，铁剑城已经被攻下，东大陆西北地区这样就已经算是完全被我们兽灵族掌握在手中了……”

    这样说着，艾洛再次抬头看了看经过了战乱之后有些颓败的铁剑城，自言自语了起来。

    “……大祭司，约定，我已经完成了。”

    -----

    半小时之后，比蒙军团仍旧在忙着整顿刚刚攻克的铁剑城的防务，而铁剑城北大门处，艾洛却率领着自己的那一小队精锐的比蒙亲卫与几只人形态的金龙，悄然地朝着西北绝境沙漠的方向开始前进。

    离开铁剑城大约有一段距离之后，走在队伍前列的艾洛微微皱眉，转头就看到在队伍侧面，一位令他眼熟的美丽少女不知何时已然骑着一匹战马，来到了队伍近旁。

    “艾洛阁下，您果然遵守了您的承诺，那么，接下来就请允许我跟随您一起前往绝境沙漠吧。”


第283章 古怪的昏迷

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……可可，可可？”

    楚佳佳满是担忧的声音在耳边回响，洛可可微微皱了皱眉，挣开了眼睛。

    “可可……啊，可可！可可你感觉还好吗？”

    “可可姐姐，你终于醒了！”

    “可可，怎么样？身体有哪地方不舒服吗？”

    刚刚恢复清醒，洛可可眨巴眨巴眼睛看着自己视野中楚佳佳那张俏丽可爱的小脸蛋，以及后面带有关心神情的闪光泡泡向日葵两个人，脑袋里少有地有点懵逼断片的感觉。

    呃？她这是怎么了？

    原本因为洛可可醒来而心中惊喜的楚佳佳，这时发现洛可可虽然醒过来了，但眼神却没有了原本的生动而是略微显得有些呆滞，不由得心中又是一紧。

    “可可，你没事吧？”

    失去意识之前的记忆快速地涌入脑海之中，总算是想起来她们之前在绝境沙漠上遭遇了堕落比蒙以及天空鲸的前后始末的洛可可眼神终于重新恢复了以往的灵动。

    她想起来了，她们在寻找生长着沙阳果树的沙漠绿洲时，莫名其妙地遭遇了一群本不应当出现在绝境沙漠东南侧的堕落比蒙，而就在她们被堕落比蒙们围堵在沙漠上情势危急的时候，天空中突然之间出现了一只巨大的天空鲸，用一阵无差别的风刃雨给击杀了所有的堕落比蒙，但同时也将除了她和向日葵还有闪光泡泡之外的伙伴们全部挂掉。再后来，她们原本是打算等天空鲸离开之后再复活同伴们的，却没想到天空鲸突然毫无征兆地再次出手，将她们全部卷到了天空中……

    “……嗯，我们这是都挂回城了？”

    见洛可可总算是恢复了正常，楚佳佳向日葵还有闪光泡泡三人不禁都松了口气，接着闪光泡泡开口了。

    “没有呢，可可姐姐，我们现在是似乎是在天空鲸的肚子里面呢。”

    也正是巧了，就在泡泡说完这话之后，一阵和之前在沙漠上她们听到的声音一模一样的“呜~~~嗡~~~~”的沉闷声响响了起来，显然，这正是天空鲸的鸣叫声。

    洛可可一下子清醒了过来，用手撑着地面站起，转头环顾四周然后抬头仰望，眼前的景象不禁让她感到无比的惊讶。

    正如闪光泡泡所说，她们似乎真的是在天空鲸的肚子之中，然而由于天空鲸并非是真的飞空鲸鱼而是由风元素凝形而成的巨大元素生命体，因此天空鲸的体内并不具备普通生物那样复杂的生理构造，这样说来，与其说她们是在天空鲸的“肚子”里，不如说她们此刻是在天空鲸体内的一处并没有被凝形的风元素躯体充满的仿佛是气泡一样的怪异空间之中。

    好在与气泡相似的只是空间的上半部，在她们脚下，有一层看起来仿佛是青色玻璃一样的透明屏障挡在那里，让她们能够安稳地乘在上面而不至于掉落到地上去。

    天空鲸的肚子……天空鲸最后是把她们都吸到体内来了？天空鲸还能把玩家吸到身体内部？

    这样的事情在前世的游戏论坛资料中可谓是闻所未闻的事情，洛可可惊愕之余，努力地回想着之前的经过细节，却有些气馁地发现自己除了被天空鲸卷起的飓风吹飞到半空中之后就再也不记得任何事，她只好扭过头来，想要问一下同伴们具体是个怎么情况。

    不过就在她回头的那一刻，却看到楚佳佳正从地面上一边揉着腿站起来，看到这一幕，洛可可脑袋里突然间冒出了一个与她原本所想的事情不太相关的念头。

    ……咦？刚才她昏过去的时候，是楚佳佳给她做的膝枕？

    或许在某种意义上也算是心有灵犀，感觉腿上微酸的楚佳佳看到转过身来的洛可可正盯着她的膝盖大腿处看，一瞬间就知道了洛可可意识到她之前的膝枕，一种她自己都不太说得清楚的羞涩感顿时涌了上来。

    好在事态并没有向更加尴尬的方向演变，并不清楚两人这一瞬间的心理活动的向日葵从旁靠近了洛可可，很是关怀地看着她。

    “可可，其他的事情先放一放，你身体没关系了吗？”

    洛可可有些疑惑。

    “呃？葵姐姐，我没事啊？”

    “怎么会没事，可可姐姐你刚才可是晕过去了呢！吓了我们一大跳知不知道！”

    一旁的闪光泡泡却这样说道，而楚佳佳这时回过神来，看着洛可可重重地点了点头。

    “是啊可可，你别逞强，如果身体不舒服的话要赶紧休息才行呢。”

    三个人你一言我一语的关怀，最初令洛可可颇为费解，不过很快她就理解了楚佳佳她们的意思。

    如果说这是真实世界，那么因为被天空鲸从地面上吸到半空中的巨大冲击等等因素而在被吸到天空鲸体内之后昏过去，那是很自然的情况。可在游戏之中，游戏系统出于安全性考虑，是不可能让玩家在游戏中因为某些剧情技能道具之类的影响，而出现哪怕是很短暂的失去意识的情况。因此正常情况下，如果想要表现玩家因为受到冲击而昏过去，那么就算是玩家角色无法动作，但玩家本人却至少仍旧能够通过聊天等系统与外界交流，这种游戏中的角色昏迷状态应该是与角色死亡等待复活颇为相似才对。

    然而刚才，洛可可却是就在她们几个眼前陷入了真正的昏迷状态，明明通过队伍共享界面可以看到洛可可身上没有一点和昏迷效果相关的debuff，可她就是和角色死亡了一样躺在地上一动不动，通过队伍聊天和私聊来和洛可可聊天也都没有任何回应。这绝对不是游戏系统能够造成的“昏迷”，而颇有些像是洛可可这个玩家在现实中的本人在进行游戏的途中身体出现了什么问题才会导致的，因此她们才会这样紧张，尤其是在疾病与健康方面有着心理阴影的楚佳佳，更是为此而揪心不已。

    好在事情并没有像她们想的最坏情况那样，洛可可就只昏迷了大约两三分钟，就又重新像现在这样没什么问题地重新醒来恢复了正常。

    知道了原委的洛可可，微笑着安慰起同伴们来，表示自己并没有什么身体健康上的问题只不过是刚才有那么一小会家里网络信号不太流畅所以可能导致角色这边出了点bug。不过内心深处，洛可可却是将这事上了心。

    这样的情况确实太不正常了，确实，如果是玩家身体情况在游戏中除了状况，是会出现像她刚才这种异常昏迷的情况，但洛可可自己心里明白，她根本就不是正常的地球人玩家，她的本质是数据生命而不是正常人类，在被米拉拉入到尤米西亚大陆位面并且和原初妖精融合之后，她如今与尤米西亚大陆的原住民其实没有什么两样――她怎么可能会因为健康状况出现昏迷？

    可偏偏事情就是这么奇怪，除了她之外，闪光泡泡和向日葵在被吸入天空鲸体内之后，除了因为在天空中的被迫运动太过剧烈而在最开始有些类似于晕车晕船之类的目眩恶心感之外，再没有任何不适反应，偏偏就她一个人在被吸进来之后直接昏了过去，当真令她有些摸不到头脑。

    由于在洛可可昏迷时楚佳佳等人急于“叫醒”她因此通过私聊给她发送了太多的信息，因此少女并不知道在她最初陷入昏迷时，在她的系统消息栏中曾经出现了数条的系统讯息，此刻，这些重要的线索信息却是被楚佳佳等人的私聊消息从系统消息栏的首页刷了下去，洛可可因而也就没能够了解到这条重要的线索。

    因为没有线索，因此尽管很是疑惑自己为什么会昏迷，但洛可可最终还是暂时将这件事压到了心底，向同伴们保证自己绝对不是因为身体出了问题才会昏迷之后，洛可可话题一转开口了。

    “对了，佳佳你不是之前被挂掉了吗？”

    楚佳佳有些不好意思地点了点头。

    “嗯，之前天空鲸攻击我们这里的时候，我没能躲过去，被它的风刃秒掉了，后来是葵姐姐在天空鲸体内这里把我复活了。”

    “这只天空鲸在把我们吸进来的时候，也同样把大家的‘尸体’也都吸到了这里，”向日葵接过话头，用手往旁边一指，洛可可这才注意到在她们不远处的空地上，寒冰射手等人正闭着眼躺在地上。

    “之前被吸进来之后，我原本是想要在这里先把大家都拉起来的，不过在救了佳佳之后，我们发现了可可你不太对劲，所以就没有来得及去把其他人拉起来。不过现在可可你总算是没事了，那我这就去把大家复活。”

    “啊，我这里也有复活道具的，葵姐姐我来帮你~”

    这样说着，向日葵和闪光泡泡就朝同伴们的走去，只留下楚佳佳和洛可可在这里。

    “可可……真的不要紧吗？”

    听到楚佳佳的问话，洛可可对她笑了笑。

    “没事的佳佳，抱歉让你担心了，不过我真的没事。”

    这样说着，洛可可抬眼，透过天空鲸那透明的身躯，朝着下方的沙漠望去。

    话又说回来了，这只天空鲸将她们吸到了体内，难道是要带她们去什么地方？


第284章 飞行于沙漠之上

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    天空鲸之前在沙漠上无差别的风刃打击，不仅将除了洛可可向日葵以及闪光泡泡之外的队员们全部击杀，而且同时也将洛可可她们在进入沙漠时雇用的玛罗兽们以及那位给她们带路的向导npc也全部都击杀掉了。

    而和她们这些玩家不同的是，玛罗兽和向导npc在死亡之后，并不能够被玩家利用技能复活，再加上这种死亡方式显然不是剧情死亡，玛罗兽和向导npc的尸体在“死”后很快就刷新不见，待到明天游戏开服之后就会重新出现在洛可可她们出发的那座沙漠边缘的小镇之中。因此最终，被天空鲸吸进肚子里的，就只有洛可可她们这一队玩家而已。

    没有向导npc在身边，洛可可她们也没有办法确认她们如今到底身在何处，唯一只能通过手中的罗盘道具大致了解到天空鲸似乎一直在带着她们朝北飞行。队伍中的伙伴们一个接着一个地被向日葵复活之后，众人就这样在天空鲸体内的这个奇异的小空间中一边坐着闲聊，一边猜测着天空鲸和她们最终的目的地。

    事实上她们也并不是没有逃脱出去的办法，虽说被“吞”到天空鲸的体内，但在系统的判定中她们却并没有处于战斗状态而只是位于一个比较特殊的地图空间中而已，利用泡泡手里的传送卷轴之类的道具她们完全可以安全地回城。但既然天空鲸不仅无心伤害她们而且还用这种奇怪的方式将她们带走，那么说不定这可能就是预示着她们很幸运地遇到了什么和天空鲸有关的隐藏剧情。

    抱着这样的想法，洛可可和同伴们就这样耐心地待在天空鲸体内，猜测着这只庞然大物的走向。不过好在很快她们就发现这趟不在原计划之中的“旅途”似乎也没有真的那样无聊，至少因为天空鲸的躯体透明，浮在高空之中的她们能够很清楚地看到下方绝境沙漠上的景象，颇有一种在绝境沙漠上空乘坐着浮空艇游览一般的鸟瞰之感。

    与此同时，游戏中世界频道上的热烈谈论以及论坛上因为铁剑城陷落而出现的相关帖子也终于引起了洛可可的注意。之前的系统公告全世界刷屏时，她们正好是被天空鲸卷到半空中吸入体内，忙乱之中错过了相关的信息。现在稍迟了一步知道这件事之后，洛可可立刻就通过灵魂通讯联系到了可可妹妹那边。

    「放心吧姐姐，艾洛果然守信用，在攻克铁剑城之后，他的动作甚至比我想象的都还要快直接就带着亲卫和金龙们出城了，要不是我一直就在城外关注着他的动作，恐怕这会都已经被他甩开了呢。」

    从可可妹妹那里得到了这样的回复，了解到艾洛并没有食言，洛可可多多少少松了口气。

    在知道了兽灵族攻击光辉帝国的真正理由之后，她心中其实是倾向于默许兽灵族借助这次战争扩大统治地域，借此来扩大兽灵族对于玩家们的影响力的，毕竟兽灵族高层有艾洛以及那位她未曾谋面的兽灵族大祭司这样可以确定是站在秩序立场一方的神格碎片拥有者在，而光辉帝国高层则并不存在可以依靠的神格碎片拥有者，将来反攻混沌北大陆的主线剧情开启之后，有神格碎片拥有者在幕后指挥的兽灵族显然是更能够有效率地引导指挥玩家们与混沌战斗。

    不过虽说如此，洛可可也很担心兽灵族做的太过分，为了夺取玩家资源直接将战火持续扩大到整个东大陆范围内。那样的话这场战争就会彻底走向失控，对于如今积蓄实力准备再次与蠢蠢欲动的北大陆混沌交手的秩序阵营来说弊远大于利。

    现在好了，艾洛并没有食言，正如他告诉可可妹妹的那样，他的本意并不支持这场战争，出于兽灵族立场考虑他带领比蒙军团征讨攻下了帝国西北领，在这之后，他很果断地从这场战争中抽身，为了他一直以来的夙愿而北上前往绝境沙漠，到这里来寻找并击溃已经堕落了的战神比蒙。

    没有了艾洛，兽灵族虽然不至于走向战争失败，但在有玩家给帝国军队助拳的情况下兽灵族也很难再会像之前那样一路势如破竹地攻克占据帝国其他地方的领土。这场战争很快就会进入真正的全面僵持阶段，这正是创世女神教派以及精灵族等第三方势力介入并进行调停好时机。

    兽灵族与光辉帝国的战争走向就此趋于平稳，倒是艾洛这边如今有些令洛可可不能放心。艾洛带队到试图穿越绝境沙漠去寻找堕落的战神比蒙与之死战，为了让先祖安息并且重拾比蒙一族荣耀的动机固然令人敬佩，但从这件事本身来说却并不值得鼓励。

    虽然根据洛可可手头的前世游戏论坛资料，堕落战神比蒙巴沃姆确实一直高调活跃在绝境沙漠西北侧，但眼下毕竟还没有到秩序阵营反攻北大陆混沌的时机。玩家们都还没有成长起来，秩序阵营一侧内部也还存在着很多问题没有做好全体团结一心对抗混沌的准备，在这样的情况下艾洛寻找巴沃姆决斗的举动完全就是没有任何后援和旁助的孤军深入。

    当然，因为巴沃姆是在绝境沙漠西北，换句话说就是在北大陆的东部边境，“深入”这个词或许用的并不那么准确，但无论如何，艾洛的这次行动都可谓是充满了危机。一个120级的超越级强者在兽灵族之中已经可以算是种族领袖级别的存在，更何况艾洛还是一个神格碎片拥有者，一旦艾洛因为寻找巴沃姆决斗而出了意外，甚至最坏情况下重蹈巴沃姆的覆辙被混沌困住并因而堕落，那么对于秩序阵营来说可真的就是一次重大的打击了。

    正因如此，在从艾洛这里了解到了兽灵族入侵帝国的真实目的，确认兽灵族高层没有像外界怀疑的那样被混沌入侵之后，洛可可就一直让可可妹妹留在了铁剑城那里，等待艾洛攻下铁剑城之后随着他一同前往绝境沙漠。

    如果真的有必要的话，等到帮助闪光泡泡完成了传承任务之后，她会想办法与可可妹妹汇合并交换身体，由她这个拥有神格碎片的本体亲自与艾洛一起前往绝境沙漠西北侧。一旦真的演变成极其危险糟糕的事态，能够启用原初妖精模式的她至少也要尽力保证艾洛个人能够全身而退才行。

    想到这里，洛可可忍不住又皱起眉来，艾洛似乎是因为担心会遭到兽灵族大祭司阻拦，因此在铁剑城陷落之后立刻就带队北上朝着绝境沙漠这里过来，根据和艾洛在一块的可可妹妹的回报，艾洛一行人因为全都是比蒙族中的精锐战士以及艾洛收复的金龙，即使是没有刻意地急行军，赶路速度也是快得惊人，算算时间，最快明天，最晚后天，艾洛就能带着手下们进入绝境沙漠。

    这样算来，眼下她们小队被这只天空鲸吸到肚子里来还真是有些不太凑巧，她们到底会被带到绝境沙漠中的什么地方，之后有着什么样的游戏剧情在等着她们，又会花费她们多少时间，由于手头情报太少，洛可可并没有办法做出一个准确的估计，一旦她不能够及时地解决这边的事情，可能就无法及时地与可可妹妹汇合并转而去支援艾洛。

    就在洛可可趁着同伴们都在欣赏半空中俯瞰的沙漠景色一个人在烦恼着这些事情的时候，突然间天空鲸的鸣叫声再一次响起，紧接着从一旁传来了闪光泡泡的惊叫声。

    “哇！你们快看快看！那边那是什么！”

    洛可可转头，和她身边原本在看风景的楚佳佳一起来到闪光泡泡所在的位置，顺着小姑娘的手臂像远房看去，洛可可的心中顿时一惊。

    只见在远处的沙漠之上，到处都是随着狂风被卷起在天空中肆意飘散的猛烈沙尘，而在那漫天黄沙之中，十几尊没有双腿只有上半身和两只粗壮修长的手臂的黄金巨人浮在半空之中，与地面上近百只混沌比蒙战斗在一起。

    很明显，这是一场发生在沙漠之上的秩序生物与混沌魔物之间的战斗。她们这一路由天空鲸带着向北走出了很远，这里应该是已经很接近绝境沙漠中央地区，甚至已经是沙漠西北侧地带，会出现这样大批量的混沌比蒙并不像之前她们在沙漠东南侧的绿洲地带遭遇混沌比蒙那么令人惊讶，倒是那些黄金巨人，洛可可仔细看了一会之后才辨认出来，那些应该是名叫风精灵巨人的80级风元素生物，或许是因为在地面附近作战导致地面的沙石随着狂风被卷入了它们身体之中的缘故，因此远远看去原本身躯应当是青色透明的风精灵巨人们如今远远看去身体呈现出了黄沙的颜色。

    80级的风精灵巨人与75级的堕落比蒙个体实力差距并不足以弥补数量上近五六倍的差距，从洛可可她们这边的高空之中，能够很清楚地看到此刻堕落比蒙们已经占据了上风，风精灵巨人们被消灭大概只是时间问题。

    不过，也算是这些堕落比蒙们运气不佳，就在快要取胜的这个时候，它们却遭遇了来自天空的死亡打击。

    “呜~~~~~嗡~~~~~~”

    或许是因为看到堕落比蒙在欺负同为风元素生物的风精灵巨人们的缘故，天空鲸的鸣叫声在洛可可她们听来略有些高亢的感觉，紧接着，洛可可她们就看到在天空鲸体内，原本因为凝形而成硬胶质状的风元素躯体之中，一部分凝形的风元素猛地恢复了原貌，化作青色的流风在天空鲸体内按照一定的轨迹流动起来，下一秒，令她们眼熟的风刃之雨就朝着地面倾泻而下。

    再一次，风刃的呼啸声与堕落比蒙们的哀嚎声在沙漠上响起。


第285章 绝境沙漠上的激战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    作为东大陆与北大陆的边境地带，绝境沙漠的东南侧与东大陆连接，被元素生物与其他适应于沙漠生存的秩序生灵们占据，而绝境沙漠的西北侧则与北大陆接壤，在那里，来自北大陆的混沌生物们肆意横行，无时无刻不在对近在咫尺的东大陆虎视眈眈。

    正因如此，位于绝境沙漠中央的这块地域，理所当然地就成为了绝境沙漠上混沌与秩序的战斗场。在这里混沌生物与秩序生灵并存，一旦遭遇，就必然会发生一场你死我活的争斗。

    如果将洛可可她们吸入到体内的这只天空鲸不出现的话，可以想象此刻地面上被堕落比蒙们围困住的这十几尊风精灵巨人必然是无法在这场以寡敌众的战斗中幸免，不过好在它们运气不错，由于天空鲸的出手，原本对它们极度不利的战局瞬间就被扭转了过来。

    一场猛烈的风刃豪雨过去，地面上的近百头堕落比蒙仅仅只剩下了十来只位于风刃打击范围边缘的幸运儿还存活着。确认了自己出手的战果之后，天空鲸满意地鸣叫了一声，然后扭动着身躯继续在空中朝原来的方向前行。

    像这种近距离观看百级生物出手灭敌的机会对于目前的玩家们来说可是不多见，目睹了全程经过的闪光泡泡等小伙伴们顿时都忍不住发出了感叹声，尤其是她们如今和天空鲸的视角大致相同，眼看着密集如雨般的凌厉风刃从她们近前飞出将地面上的混沌生物斩杀，让大家有种微妙的刺激感。

    不过洛可可却并不像队友们那般“无忧无虑”，眼看着地面上仅存的那十几只堕落比蒙被风精灵巨人们围殴的场景，洛可可心中隐隐生出了几分疑惑。

    在数量相同的情况下，堕落比蒙对上风精灵巨人基本上没有胜算，因此在原本的堕落比蒙已经被天空鲸出手灭掉了十之八九之后，确实天空鲸即使不用再管剩下的堕落比蒙被击杀也只是时间问题。可话虽如此，但像现在这样天空鲸真的不管这些剩下的堕落比蒙直接扭头离开，仔细想一下的话就会发现这很不正常。

    尤米西亚大陆位面已经被米拉的游戏系统法则变成了一款游戏，由于游戏法则中有关于“仇恨值”这个游戏概念的存在，哪怕是天空鲸已经不需要再多此一举，因为秩序生命与混沌生物之间天然存在的仇恨值影响，天空鲸也不应该如此果断利落地放弃对剩余的堕落比蒙继续攻击，可眼下天空鲸却如此目的明确地将善后补刀工作交给了那些风精灵巨人们……难道说，这只天空鲸是拥有自我意识的？

    因为天空鲸的奇怪举动，洛可可心中对这只天空鲸产生了一丝怀疑，不过至少她能够肯定的是，这只天空鲸应该是和神格碎片没有关系，因为她从天空鲸的身上并没有感觉到任何神格碎片的本源法则气息。这样说来，难道是因为处于剧情模式的缘故所以天空鲸才会恢复了一部分自主意识？天空鲸把她们吸进肚子里来果然是因为她们无意间触发了某个剧情？

    就在洛可可思考的时候，突然间在沙漠上，再一次出现了一队混沌比蒙的身影，不过这次这队混沌比蒙仅仅只有十来只，与之前她们在绿洲那里碰到的数目差不多，而它们也并没有在和什么秩序生物战斗，而是似乎只是在漫无目的地游荡着而已。

    ……等等，又是堕落比蒙？

    洛可可扬起眉头，她突然间隐约觉得事情有些出乎意料的不对劲。

    没等洛可可仔细观察打量新出现的这一小队堕落比蒙，天空鲸的风刃魔法就再一次从天而降，将这一小队的堕落比蒙全部击杀干净，不过紧接着，仿佛是要进一步印证洛可可的不祥预感一样，没走多远，一小队正在与一群风精灵（风精灵巨人的低阶物种）的堕落比蒙再次进入到了她们的视野当中。

    绝境沙漠西北与混沌北大陆接壤，其中游荡着各种从北大陆游荡而来的混沌魔物，而由于堕落的战神比蒙巴沃姆也常年盘踞在北大陆的东部边界，堕落比蒙确实是绝境沙漠西北的主要混沌魔物之一……但随着天空鲸一路向北走来，她们却似乎除了堕落比蒙之外没有见过其他种类的混沌魔物，这实在是不太正常。

    事实上除了堕落比蒙之外，出现在这一带沙漠上的元素生物也基本上都是风元素生物而不再是土元素生物这一点也是颇令人觉得在意，但眼下洛可可却也顾不得去思考风元素生物的问题，随着她们越来越多地遇到的游荡在这片沙漠上的堕落比蒙，洛可可在伙伴们没有注意到的地方不由得露出了一丝苦笑。

    喂喂……不会这么巧吧，艾洛和可可妹妹她们这次来绝境沙漠要寻找的目标，那位堕落战神比蒙难道就正在绝境沙漠中部地带？除了这个理由之外，洛可可想不出来还有什么理由会让堕落比蒙们如此集中地出现在这里。

    堕落战神比蒙巴沃姆，125级的超级混沌领主，在混沌北大陆上也算是排的上号的强大存在，这样的家伙竟然离开了北大陆东部边境深入到了绝境沙漠中央，虽说看起来不像是战争级别规模的入侵行动，但对于秩序一方而言也是必须要重视的事态。

    好在现在看情况，就算堕落战神比蒙真的带着他的堕落比蒙军团入侵到了绝境沙漠腹地，至少它本人应该是没有能够越过沙漠中央，不然绝境沙漠东南侧这边不会仍旧保持着那样平静的局势，而天空鲸也不会带着她们这样大摇大摆地横穿沙漠中央地带的上空。

    看起来，绝境沙漠之中，果然正如传闻中所说的那样很有可能有元素之祖的某位元素分身在这里坐镇。在进入绝境沙漠之前，因为初代阳炎掌控者的手札中留下的记载，洛可可曾经一度怀疑绝境沙漠中隐居着元素之祖的火元素分身，不过从现在地面上到处都是风元素生物的情况看来，这里隐居的应该是元素之祖的风元素分身――风元素祖灵才是。

    风元素祖灵，天空鲸……洛可可脑海中猛地闪过有关于元素族记载中，元素族原本是元素之祖利用元素法则制造出来帮助他监控掌管尤米西亚达路元素平衡的“眼”与“手”的传闻，难道说，是风元素祖灵操控着这只天空鲸，想要将她们带去它身边吗？对了，她现在虽然是玩家状态，但她的外貌可和当年的原初妖精梅丽艾露长得一模一样，该不会是风元素祖灵通过这只天空鲸无意中发现她和梅丽艾露完全一致的相貌，但却因为她的玩家身份无法确认她的真实身份，所以才会远程操控这只天空鲸把她们吸到肚子里来带过去的吧？

    洛可可隐隐约约觉得自己好像是想通了什么，而就在这时，突然间一声无比凶暴的怒吼声猛然间在沙漠之上响了起来。

    吼――！！

    伴随着吼叫声，在远处的一座沙丘后身，一道暗红色的光柱冲天而起，紧接着化作了一具身上的毛发犹如尖刺容貌好似魔鬼一般的利爪巨怪。

    尽管只是暗红色的光芒所化成的虚影，但在成型的那一刻，从利爪巨怪的身上还是散发出了令人惊骇的充满了混沌与邪恶的气息，除此之外，更有一种仿佛无形刀锋在切割人皮肤一般的骇人戾气从虚影身上扩散开来。

    洛可可她们作为玩家，因为自身实力是与系统联系在一起而非源自她们本人，因此在力量气场的感应方面并不会因为实力等级提升而变得敏锐，但天空鲸却不同，作为百级的高等元素生物，天空鲸能够很清楚地感受到那尊暗红色光芒构成的利爪巨怪身上所拥有的毁灭性的强大力量，与对于它们这样的秩序生物的深深恶意。

    于是接下来，天空鲸这一路上第一次在洛可可她们眼前显露出了惶恐的样子，硕大的身躯猛然间在半空中扭动着停滞不前，与此同时，惊慌的鲸鸣声响起，体内比任何时候都要活跃的风元素流动昭示着天空鲸已然进入了最高级别的警戒备战状态。

    不过好在那尊暗红色的利爪巨怪，或者说制造出这尊巨怪虚影的强大混沌存在似乎也并没有想要对付洛可可她们这边的这只天空鲸的意思，仿佛没有听到天空鲸的鸣叫一般，远处沙丘后方的利爪巨怪舞动双臂，朝着它眼前的某处疯狂地发动了攻击。

    大规模的沙尘因为利爪巨怪的攻击而被掀起，从她们这个角度看去，除了洛可可之外的其他人完全难以想象在这样残暴而猛烈的攻击之下还会有什么样的生命能够存活下来，不过事实证明还是她们如今的等级实力以及见识限制了她们的想象。

    一开始被利爪巨怪激起来的沙尘只是随着周边狂乱的气流漫无目的地飘散，不过很快，从沙尘的流动就可以清楚地看到，无数因为裹挟着沙子而变得青金相间的风元素箭矢在半空中凝聚成型，然后纷纷在半空中划出一道道弧线，朝着魔鬼一般的利爪巨怪飞射而去。

    被密集的风元素箭矢击中，饶是那尊可怕强大的利爪巨怪似乎也有些吃不消，慢慢地利爪巨怪的攻击频率开始变缓，甚至动作渐渐地收手从进攻开始转向防御，然而风元素箭矢却仍旧不依不饶，不断地在半空中成百上千地凝聚成型，然后从四面八方围攻着这具暗红色巨怪。

    终于巨怪虚影的右手臂和胸前出现了坍塌，显然它的主人供给它的能量并不足以维持修复风元素箭矢对它造成的损伤，可就在这时，又是一声骇人的兽吼炸响，一团暗红色光芒在风元素箭矢凝型的空中下方爆开，只听轰的一声，爆炸的余波直接将遮拦洛可可她们视线的那座沙丘炸得粉碎。


第286章 浮空岛

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……好厉害……”

    眼看着远处那阵红色的光芒将整座沙丘炸碎，站在洛可可身边的楚佳佳下意识喃喃开口说道，而这也是除了洛可可之外其他小伙伴们共同的心声。

    这并不是她们第一次见识超越级强者之间的战斗，之前在风暴内海阵营战时原初妖精与深渊九头蛇联手对抗堕落蓝龙王以及孔特的那场大战，早已有玩家将当时特意不怕死地靠近并利用系统录像功能录屏下来的完整视频发在了论坛上。不过比起在风暴内海的那一次，如今这次发生在沙漠之上的战斗距离更近，而且因为天空鲸的缘故是从高空中俯瞰，更加清晰的战斗全景视野带给她们的震撼感也是更上了一层楼。

    “可可姐姐，那到底是什么人在战斗啊……”

    听到闪光泡泡的问题，洛可可眨眨眼，轻轻摇了摇头。

    “我也不知道……不过从这一路上我们遇到了这么多堕落比蒙看来，其中一方很有可能是上古创世战争时期因为受到混沌侵蚀而堕落的堕落战神比蒙。”

    元素之祖因为混沌之种的侵蚀而被迫分裂的事情，对于目前的玩家们而言还是一件以他们的实力层次接触不到的秘辛传说，洛可可自然不好明说自己已经猜到风元素祖灵的身份，不过有关于堕落战神比蒙的事情，却是早就已经被大陆上的各方势力写入大陆史之中的史实，因此明说出来倒是没有什么关系。

    就在洛可可给小伙伴们简单科普堕落战神比蒙巴沃姆的生平的时候，远处的沙漠之上，被两位超越级强者的战斗而轰碎并卷入周边狂风之中的沙尘也慢慢地四散落下，似乎是胜负已分，再也没有什么激烈的能量冲突爆发出来，暗红色的利爪巨怪与无穷无尽的风元素箭矢也都消失不见，很快，因为没有了沙丘的阻挡，洛可可她们清晰地看到了战场上如今的场景。

    三四处巨大的沙坑在黄沙地上凹现出来，沙坑内外，更是有几处看起来很是令人不适的灰黑浊斑，虽然这一代是秩序领地，但作为超级混沌领主，堕落战神比蒙在激战之中自然而然释放出来的强大的混沌之力还是轻而易举地在周边留下了混沌污染的痕迹。

    不过令人意外的是，此刻战场之上，却是看不到疑似堕落战神比蒙的存在，仅仅只有一个被数道青碧色流光环绕在内的透明人影浮在半空之中。由于距离太远，在远处高空中的天空鲸体内的洛可可她们并无法看清那道透明人影的细节样貌，远远地只看到人影似乎挥了挥手臂，紧接着缠绕在它身边如丝绸般的流光就朝着地面上各处混沌灰斑包拢过去，眨眼之间，地面上被堕落战神比蒙的混沌力量所污染的地方就被“洗濯”干净，恢复成了原本在阳光下泛着金黄色的细沙地。

    亲眼目睹了这一幕，尽管因为距离太远无法看到对方的真面目，但洛可可心中基本上已经做出了断定，眼前的一定就是元素之祖分裂之后，掌管着风元素法则的风元素祖灵。

    “咦？可可姐姐，那个透明的家伙就是堕落战神比蒙？”

    “不，似乎战斗结束，堕落战神比蒙已经被打败了的样子，”说到这里，洛可可微微犹豫了一下之后接着开口了，“应该不是被击杀，而是被赶跑了。”

    “那么，剩下的那个青色的人影就应该是刚才和堕落战神比蒙战斗的秩序阵营npc了？”一旁的钢地刺凑了过来，“看起来和之前遇到的那些风精灵巨人有点像，难道是风系元素族？”

    钢地刺的话让大家似乎都想到了之前她们刚刚进入沙漠时被各种土元素生物攻击的事情，脸色顿时都不太好。

    “可可姐姐，那个家伙看到我们不会直接攻击吧？”

    泡泡咧了咧嘴角，那样她们还不如直接在这里用她的卷轴回城呢，省的到时候回城复活还会掉经验，运气不好的话装备掉落也不是不可能。

    “应该不会，我们现在可是在天空鲸的体内呢，相当于是受到了天空鲸的庇护，对方虽然强大，但既然同为风元素生命应该不会蛮不讲理地攻击我们，那就相当于是它必须要把天空鲸也一起干掉……而且，实话说，这只天空鲸将我们吞到肚子里来一路来到这里，我其实有些怀疑，我们疑似触发的剧情很有可能就是和这个风元素之――这个强大的风元素生命有关系。”

    洛可可的话顿时让小伙伴们都精神一振，虽然洛可可并没有说清楚有什么依据，但小队中对于洛可可把握游戏任务剧情能力方面的信任还是让大家将洛可可的“猜测”当做了八九不离十的正解真相。

    而结果也确实似乎并没有让她们失望，眼看这场惊天动地的战斗已经停歇，原本因为惊惧而不敢靠近战场的天空鲸也重新活跃起来，一声高亢的鲸鸣声在高空中响起，远处的风元素祖灵立刻就注意到了这边，不过它却并没有立刻迎上来，而是转身朝着这边远眺了一小会之后，从地面上浮空而起，朝着西面的沙漠地带飞了过去。

    眼看风元素祖灵飞走，天空鲸略显欢快地再次鸣叫起来，在高空中甩动鲸尾也随之朝着西面飞行过去，又过了五分钟，在天空鲸的前方，一处令洛可可她们惊讶不已的景象显现了出来。

    那是一座悬浮在沙漠之上的浮空岛，岛身下方有一块和浮空岛形状相符的巨大洞坑，看起来宛若是有一股奇异的力量将这一整块浮空岛从地面上扣了出来强行抬举在半空中一般。浮空岛上，一座石头砌成的古遗迹矗立在那里，乍一眼看上去似乎是一处失落的神庙建筑群，可等到微微换个角度来看过去，由让人感觉是一座坍塌严重的古城堡，无论如何，那种古老而壮丽的感觉，却是让人对于这座坐落在沙漠浮空岛上的神秘遗迹产生出一种敬畏的情绪。

    队伍中的小伙伴们因为沙漠浮空岛的出现而感叹不已，喜爱各种美丽景色的楚佳佳和孩子心性充满好奇的闪光泡泡自不必说，就连队伍中一向沉稳的高坚果，都在很认真地跟星星果学习游戏中的截图拍照技术，准备以浮空岛为背景给自己和向日葵留一张合影。

    洛可可当然也没法免俗，不过虽然人被楚佳佳拉着到处拍照，洛可可却是一直分神关注着在前面领路的风元素祖灵的动作。这座浮空岛遗迹应该就是她们的终点了，在前世的游戏记录中，对于这座沙漠之中的浮空岛遗迹从来都没有过任何记载，也就是说这里在前世并没有被玩家们发现过，此刻她的心中也是充满了好奇，不知道这里与风元素祖灵有什么样的关联，而风元素祖灵指示天空鲸把她们带到这里来到底是为了什么。

    就在众人因为意料之外的浮空岛遗迹的出现而感到惊奇之际，突然间飞在天空鲸前方的风元素祖灵化作了一道青光飞入了浮空岛上遗迹中的某处不见了踪影，紧接着，还没等洛可可等人从观光拍照的气氛中恢复过来，她们在天空鲸体内赖以安然存在的气泡空间就突然间破碎开来，所有人都被卷入到天空鲸体内猛烈的气流之中，根本来不及辨明到底发生了什么，她们就被天空鲸从嘴巴“吐”了出来，随着四散的气流朝着浮空岛遗迹内部飞落而下。

    噗通！

    一声闷响，洛可可狠狠地摔到了石砖地上，视野之中一片泛红，尽管在降落的最后送她们到浮空岛上的气流已经改为向上流动以帮助她们减低降落的速度，不过或许是由于着陆姿势不太对劲，洛可可最终血量还是因为下落冲击掉了近三分之一，好在游戏系统中只存在血量而不存在很实际的骨折之类的“真实负面buff”，否则如果是真实的异世界，洛可可估计就刚才那一下来说，至少自己最先着陆的右手臂骨头绝对是相当不妙。

    挣扎着坐起来，洛可可第一时间环顾四周，发现自己似乎是落到了一处周围被高大墙壁环绕的一座小平台上，其他的同伴们并不见踪影，似乎是在落入遗迹的过程中失散了。

    “大家，都没事吗？”

    洛可可在队伍频道中发问，令她安心的是很快就有了众人的回应。

    “没事，可可你在哪？”

    “可可姐姐我没事！”

    “你们都在一起吗？我和高哥好像脱离大部队了。”

    经过一番梳理，众人也大致了解了目前的情况，正如洛可可想的那样，众人在落到遗迹的过程中失散，不过好消息是大家的位置似乎并没有太过分离。

    寒冰射手和高坚果二人一块落到了遗迹中一处面积很大的广场上，闪光泡泡则是一个人掉到了广场附近的一处塔楼顶端，通过队伍频道的沟通，泡泡和寒冰射手二人已经看到了彼此所在的位置；而另一边，楚佳佳、向日葵以及星星果三人掉到了一处祭坛附近，而钢地刺则是落单掉到一处遗迹街道上，虽然彼此看不见对方，但两边却都能够看得到同一处高大的战士模样的雕塑，汇合起来应该是并不算难。

    唯独只有洛可可这边有点麻烦，她运气看起来不太好，所在的石头平台周围都是高大的墙壁，平台两侧一面是通往上方一座神庙一样的建筑，另一面则是一处被铁门封死的出口，她上前试着推了推门，铁门却是纹丝不动，显然从这面是走不通的。

    由于墙壁阻拦，洛可可也无法通过确认周围的标志建筑来判断自己与队友们之间的位置关系，不过静下心来仔细看了看平台上方门洞大开的神庙建筑，洛可可隐隐有一种奇妙的预感。

    “大家，你们先不用管我赶紧汇合吧，我先自己想办法找到一个视野开阔一点的地方再和你们联系。”


第287章 神庙

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    安抚好失散在浮空岛遗迹中各处的小伙伴们之后，洛可可将长弓从背后拿下握在手中，最后打量了一下两旁的高墙遗迹身后的铁门确认没有什么可以利用脱身的空隙之后，迈步沿着平台另一侧的台阶朝上方的神庙走去。

    这一次的绝境沙漠之旅，原本只是为了帮闪光泡泡萃取出传承任务所必须的真红水晶而到沙漠绿洲中寻找沙阳果，但在偶然间遭遇了出现在绝境沙漠东南侧的堕落比蒙，并且随后遇到了疑似是追过来歼灭那些堕落比蒙的天空鲸之后，洛可可她们这一次的冒险境遇顿时大大地偏离了她们原本的方向。

    从靠近秩序东大陆的绝境沙漠东南侧来到了算是秩序东大陆与混沌北大陆真正意义上的分界线的绝境沙漠中部，一路上看到了绝境沙漠至今为止从未展露在玩家们面前的腹地风光，看到了宛如绝境沙漠中部地带秩序与混沌之间几百年纷争缩影一般的风元素生物大战堕落比蒙的场景，甚至看到了堪称是如今这个时代大陆上两大阵营中最顶尖的强者，风元素之祖与堕落战神比蒙之间的一场惊天动地的战斗……而这一切，都是因为之前洛可可一行人在沙漠上遇到了天空鲸，并且被它吸进体内的缘故。

    对于洛可可的小伙伴们来说，他们只是认为会有这样的奇遇，大概是因为他们运气爆棚偶然间出现在了天空鲸剿灭混沌比蒙的现场，因此或许触发了什么剧情任务。洛可可一开始也是这样认为，但随着她在之前的战斗中看到风元素之祖之后，她终于是隐约有了一种另外的猜测。

    而现在，随着天空鲸跟在风元素之祖身后，将她们带到这座浮空岛遗迹然后抛下，却偏偏只把她一个人抛在了一座看起来很庄严的神庙附近，洛可可心中的猜测也逐渐让她觉得贴近了真相。

    慢慢地走上台阶，洛可可望着因为光线不足而显得有些昏暗的神庙内部，深吸一口气，然后将手搭在弓弦上慢慢地走了进去。如果她的猜测是真的，那么这里应该是不会存在什么危险，但小心一点终究不是什么坏事。

    就在洛可可一只脚踏在神庙内部地板上的瞬间，突然间在正门两侧，两列明亮的橘黄色火炬凭空燃起，从门口处一直延伸到神庙内侧形成了一条明亮的通路，与此同时，从神庙顶端的天花板处，无数冰晶凭空飘现在半空中，却因为不知从何而来的微风吹动而只在天花板近旁浮动而不会落下，水蓝色的冰晶在天花板近旁折射着来自地面火炬的光芒，为被火炬照亮的神庙更添了一份美丽的光辉。

    被照亮的神庙内部，构造显得颇为简单，火炬之路两旁，各自立着两座大理石塑像，左侧的是一位左手持剑右手捧书的人类男子与一位身后长着龙翼和龙尾身上穿着龙鳞紧身甲的人形龙族，右侧则是一位手持战斧体格雄壮的兽灵族战士与一位身穿法袍手持长杖的精灵老者，而在火炬之路的尽头，是一座同样被火炬包围着的空旷平地，而在平地对面的神庙石壁上，创世女神艾丽娅的塑像被雕刻在那里，在火炬与冰晶折射的光辉映照之下，显得充满了神秘与圣洁的感觉。

    慢慢地走进神庙，洛可可缓步来到神庙内侧的小广场上，抬起头来，洛可可看着墙壁上艾丽娅的塑像，不禁有种很是怪异的感觉。

    这并不是她第一次看尤米西亚大陆上的艾丽娅女神像，但毫无疑问，比起创世女神教派供奉在圣城里的那些石像，这座神庙中的女神像是她迄今为止见过的最像艾丽娅本人的塑像，但也正因如此，这座雕塑给洛可可的违和感也更加严重。毕竟从进入到《救赎》以来，洛可可可是没少见识那个天然呆女神的不靠谱之处，然而或许是因为静止神态的关系，又或者是因为石雕塑像这种艺术形式本身的加成，眼前这座与艾丽娅本人有九分五相似的女神像给她带来的圣洁感却是她从来都没有从艾丽娅本人那里感受过的。

    而就在她仔细端详着这座存在于神殿后壁上的艾丽娅女神像的时候，突然之间，在女神像前的广场空地上，随着一阵阵强大的魔力波动，空间宛若水面一般出现了涟漪，紧接着，广场地面的石砖飞起，在半空中围成了三道圆环，圆环中央，青色的风元素气流聚集起来凝成一个只有轮廓却没有细节体态乃至五官的人形躯体，而随着躯体的两臂张开，左侧指尖处冒出两道水流旋转缠绕在左臂之上，而右侧则是五指张开手掌向上，一团赤色的火焰浮现在掌心上方。

    洛可可一愣，就听一个是男非男似女非女的声音从元素人形那里传了出来。

    “……陌生的人类冒险者，你因何事闯入这里？”

    闯入……明明是你家天空鲸把我们硬带到这里来的好不好……

    不过洛可可此刻也顾不上去吐槽对方，她抬头看向元素人形的头顶，看到那里浮现出来的“元素之祖”几个字之后，顿时眯了眯眼睛。

    游戏系统中搭载有能够帮助玩家识别眼前生物身份的冒险辅助系统，不过能够读取的却只是在面对对方时对方所表现出来的外在表象身份。就像是洛可可在npc身份下如果带上了面具并且对外自称梅丽艾露，npc名称立刻就从“原初妖精洛可可”变成了“神秘妖精少女梅丽艾露”一样，其他的npc只要通过某种手段改变了自己的外形或者做了某种伪装，那么在被识破真实身份之前，在玩家系统的识别中就会理所当然地显示出对方伪装的身份名称。

    如果是普通的玩家，或许很难对眼前的这位“元素之祖”产生怀疑，毕竟眼前这位“元素之祖”身上散发出来的强大力量波动与这座神庙都不是假的，而“元素之祖”的外观也确实是看似将风火水土四元素集于一体，符合传说中对于元素之祖掌控四大元素之力的描述。

    但对于继承了原初妖精记忆的洛可可而言，眼前这位“元素之祖”就可谓是漏洞百出了。抛开只有原初妖精等几个秩序阵营超级大佬才知道的元素之祖早已经分裂的事实不谈，单纯外观扮相上这位“元素之祖”就和正牌元素之祖差距甚大，正牌元素之祖是真正做到了四元素平衡并融合于一体的超强存在，而眼前这位看似四元素集于一体，但实际上除了作为主体的风元素之外，其余三种元素根本就是徒有其表，完全没有达到四元素平衡统一的水平。

    风之祖灵在欺骗自己？可是既然如此，它又为何会用这种她一看就知道是骗局的蹩脚伪装？

    “我是受伟大的艾丽娅女神之托掌管世间元素平衡者，陌生的冒险者啊，请说出你来到此地的目的！”

    似乎是因为洛可可没有回答它的话，“元素之祖”顿了一会之后，紧接着便又再一次开口了。

    听到风之祖灵再一次强调自己的“元素之祖”身份，洛可可灵光一闪，突然间有些恍悟。

    自己和初代原初妖精梅丽艾露长得一模一样，这应该就是风之祖灵指使天空鲸把她们带到这里来的原因，但同时自己如今在这里的却是玩家模式，而且除了相貌之外实力和身份与梅丽艾露都相差甚大，估计正因如此，恐怕风之祖灵也只是惊异于自己的相貌却无法确认自己到底和原初妖精有无关系，因此才会想要用这种方式来试探她吧？

    “阁下，并不是真正的元素之祖，元素之祖在上古创世之战中受到混沌侵扰，已然化身为四大祖灵，如果我猜的不错，阁下应当是风之祖灵才对。”

    想明白了原因，应对起来自然就要对症下药。风之祖灵无法确认她的身份，那么她就向它证明自己的身份就好了。

    “我知道，我现在的这个状态很难取信于阁下，不过我还是希望阁下能够相信，我虽然并非是原本的梅丽艾露阁下，但却是受到艾丽娅大人委托，继承了原初妖精传承之人。如今这个外来冒险者身份只是我为了便于执行女神大人交代的任务而拥有的身份之一，如果您仍旧信不过我的话，我的另一个真正作为新原初妖精的分身很快也会到达绝境沙漠，到时候我将能够向您证明自己的真实身份。”

    洛可可说出这番话时的神情一直都很是镇定，可实际上她的心中却并没有表现出来的这么有把握。

    像这样直截了当的挑明，在洛可可看来是最简单直接的方法。风之祖灵既然肯让天空鲸把她送到这里，那就是说对于她的身份即使无法确认，也是倾向于认为她是与原初妖精有关系的。元素之祖分裂的秘辛只有这个世界上只有几个人知道，而作为知情者的自己又长着一张与梅丽艾露一模一样的脸，想必至少也应当让风之祖灵因此而打消大半的疑心。

    但这终归是洛可可自己的推算，一旦风之祖灵就是那种疑心很重的类型，不会被她这番说辞打动也是有可能的，想到这里，洛可可不由得又有些心虚，自己是不是有些太过直白了。

    对面的“元素之祖”沉默了好一会，就在洛可可紧张地以为自己终究是没能取得信任的时候，却欣喜地发现“元素之祖”的身体开始发生了变化。

    “……我相信你，尊敬的原初妖精阁下。”


第288章 与风元素祖灵的会面

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……我相信你，尊敬的原初妖精阁下。”

    伴随着这样的一句话，伪装成了“元素之祖”的风元素祖灵，开始渐渐地褪去了它那在洛可可眼中很是蹩脚的伪装。

    环绕在身体周边的石砖重新回落到地面上，两臂上的火焰和水流消失，取而代之的是一道道如丝带般的青色流风浮现在风元素祖灵的躯体周边，倒是那没有五官的风元素人形躯体却是没有什么变化，而风元素祖灵的头顶，系统名称也已然从原来的“元素之祖”变成了“风元素祖灵”。

    尽管洛可可确实是希望自己能够取信于风元素祖灵，但是说服过程如此的轻易却也是她有些始料未及的，眼看着风元素祖灵现出真身，洛可可一时间因为惊讶而不知道该说什么，倒是风元素祖灵紧接着开口了。

    “请阁下谅解我之前的失礼，如今尤米西亚大陆上剧变横生，为了自保也为了大陆的安危，很多时候我不得不小心行事才行。”

    洛可可只以为风元素祖灵是在为刚才的伪装欺骗道歉，于是连忙摇了摇头。

    “您没必要道歉，我如今的这个状态确实是很难让人认同，倒不如说，风元素祖灵大人对我如此信任令我有些出乎意料。”

    “早在天空鲸发现你们的时候，我就已经注意到了阁下，通过我寄宿在天空鲸体内的一丝意识，我曾经试图探查阁下的身份，虽然那时因为阁下身上带有的奇异外界法则而没有能够成功，但我确实感觉到了阁下身上所隐藏的来自艾丽娅女神的本源法则气息。这段时间以来我也听说了大陆上有关于原初妖精梅丽艾露阁下复活的传闻，因此在听到阁下对于当年的事情如此了解之后，我才能够大致断定阁下的身份应当并没有作伪。”

    想起之前在被天空鲸吸入体内的时候，队伍里唯独她一个人莫名其妙地晕厥过去的事情，洛可可不由得恍然大悟，难道说那个时候是因为她的玩家身份受到了米拉的游戏系统法则保护，所以在那个时候风元素祖灵的试探引发了她身上的游戏系统的自保机制，为了不让她这个“玩家”遭到来自尤米西亚大陆本土生灵的灵魂侵犯因而才会自动封闭了系统与“玩家”之间的一切连接，最终造成了她在游戏中的“晕厥”，嗯，多半是这样了。

    之前莫名其妙的晕厥，虽然最后对小伙伴们以“网络不稳”糊弄了过去，但洛可可自己心里却还留着一个结没有打开，只是因为这一路上接连遇到的事情太多因此才会一时先放下，眼下因为风元素祖灵的坦白而真相大白，倒是令洛可可心中多少感到了些许释然。只是，很快洛可可的思路便从自己的晕厥上转开，注意到了另一件更加关键的问题上。

    “风元素祖灵大人，您似乎也拥有……来自艾丽娅女神的庇护？”

    无论是通过她的相貌联想到原初妖精因而排天空鲸将她们带来，还是刚才这番与她有来有往的对话，没有一定的自主意志显然是做不到的。洛可可的说法还算委婉，但在知道神格碎片的人耳中，自然就能明白她所指的是什么。

    不过风元素祖灵的回答却是多少令洛可可有些意外。

    “如果阁下所指的是女神殿下的神格碎片，那么此刻我的身上却是没有的，不过我能够像现在这样保留有神智与阁下对话，却也正是因为神格碎片的缘故。”

    经过风元素祖灵的解释，洛可可这才明白其中的缘由。原来元素之祖确实拥有艾丽娅的神格碎片，但因为神格碎片无法被分裂，因此在当年元素之祖分裂成为四大祖灵之时，神格碎片留在了四大祖灵其中的火元素祖灵体内，不过或许是因为四大祖灵之间存在的极其特殊的灵魂同源关系的影响，虽然真正意义上的神格碎片拥有者是火元素祖灵，但实际上水元素祖灵和风元素祖灵，包括如今已经堕落的土元素祖灵，都在尤米西亚大陆整体游戏化的时候奇妙地保留住了绝大部分的自我意识，基本上与那些神格碎片拥有者并没有太多区别。

    这对于洛可可来说，自然是好到不能再好的消息。除了已经堕落的土元素祖灵之外，其余三位元素祖灵是她帮助艾丽娅拯救尤米西亚大陆的最好帮手，它们因为神格碎片的缘故而保留有自我意识，这就相当于是在未来秩序阵营借助成长起来的玩家们对混沌北大陆发动反攻之时，在顶级强者层面上多出三位拥有自我意识的种族领袖级别强者，虽说这也同样意味着堕落土元素祖灵也同样会变得更加难缠，但三对一，怎么想都是秩序这边赚到。

    可是很快，洛可可就发现她高兴得还是太早了。

    “……什么！您说火元素祖灵他如今被困在北大陆？！”

    蓦然间从风元素祖灵口中听到了这个震撼的消息，洛可可感觉自己背后瞬间冒出了冷汗。

    “准确的说，火元素祖灵如今确实是受困于北大陆，不过请阁下安心，状况并没有阁下所想象的那般严峻。”

    原来，在进入沙漠之前洛可可从初代阳炎掌控者手札之中看到的记载并非是空穴来风，阳炎掌控者当年在绝境沙漠中发现的秩序之火的痕迹，确实正是火元素祖灵留下的，事实上原本绝境沙漠最初就是由火元素祖灵和风元素祖灵一块镇守在这里，而火元素祖灵之所以离开绝境沙漠进入北大陆，则是因为它想要在北大陆内部寻找遗失在北大陆却还顽强生存下来的秩序子民。

    有关于混沌北大陆上顽强幸存的秩序子民这件事，洛可可并不陌生，事实上根据前世的游戏论坛资料记载，在游戏后期开启的反攻混沌北大陆的主线剧情之中，主线剧情开启的引子正是这些混沌北大陆上的秩序遗民们。他们不知道经过了怎样的奋斗与挣扎，居然在北大陆内海沿岸突然间发动了对混沌的反击，一举在北大陆沿岸占据了数个海港并短时间内吸引了大量其他的北大陆秩序遗民组建了珍贵的秩序据点，并向东大陆和南大陆各处发出了求援信号。

    借助这个契机，在创世女神教派以及精灵族和龙族等以秩序维护为己任的种族势力的倡导下，秩序阵营一边火速对这些了不起的北大陆秩序遗民派出了支援，一边将这些得来不易的北大陆秩序据点打造成了反攻北大陆的跳板据点，从而让玩家们得以顺畅地来往于北大陆和东南两座大陆之间。

    由于在前世反攻北大陆的主线剧情之中，等到玩家们参与进来的时候，北大陆秩序遗民已然在秩序阵营的强援之下彻底建好了据点站稳了脚跟，因此前世的游戏资料中对北大陆秩序遗民的记载里，并没有描述这些秩序遗民最初是如何做到在北大陆百分之九十以上的土地全部被混沌污染的情况下还能聚集起足以反击的力量的。而如今，风元素祖灵的话让洛可可顿时有些恍悟。

    “火元素祖灵在北大陆已经成功找到了很多秩序遗民的隐藏居住地，并且在努力引导着秩序遗民们向南方的内海沿岸迁徙转移，等待秩序阵营对混沌北大陆发动反攻的时机。

    “只是因为我们四祖灵之间的感应，火元素祖灵的行动如今也已经被堕落的土元素祖灵盯上，因此行动各方面很是受限，不过因为它是我们四祖灵之中最擅长战斗的分身，又拥有女神大人的神格碎片，在混沌之源还没有复苏的当下，还并没有能够真正困住并剿灭火元素祖灵的混沌存在。而且在南方一直坐镇于迷雾海域的水元素祖灵也在尽可能地帮衬，就目前来看并不会出现什么太大的危机。”

    风元素祖灵的保证令洛可可终于是放下了心来，随即也是感到了一阵欣喜，果然正如她所想的那样，无论是在北大陆引导秩序遗民的火元素祖灵，还是在几乎没人知晓的情况下分别坐镇于迷雾海域和绝境沙漠，将这两处地方打造成混沌无法逾越的秩序放线的水元素与风元素祖灵，这几位由元素之祖分裂而来的元素祖灵们当真是为了这个世界做出了巨大贡献。

    而风元素祖灵在将这些振奋人心的事情告诉洛可可之后，随即也开始询问起洛可可来，介于风元素祖灵在秩序阵营中的地位与重要作用，洛可可也几乎没有藏私。

    除了有关于米拉以及改造了尤米西亚大陆的游戏法则系统的细节情报没有提及之外，洛可可将她如今一方面在帮助艾丽娅失落的神格碎片防止一部分原住民对神格碎片的滥用，另一方面在努力引导这些在艾丽娅的授意下因为引入地球玩家救世这件事米拉和艾丽娅姐妹俩打成了共识，因此这样说倒也没错进入到尤米西亚大陆世界的玩家们向正确的方向成长，最终成为帮助大陆秩序阵营对抗并驱逐混沌的有力臂助的事情，简明地告诉了风元素祖灵。同时，有关于她自己虽然是原初妖精但已经和原本的梅丽艾露是两个人的这件事，也同样没有隐瞒地告诉了风元素祖灵。

    “……原来是这样。”

    听洛可可说明梅丽艾露作为初代原初妖精，由于在和混沌之源的那一战之中确确实实地将自身的灵魂力量全部消耗殆尽因此确实已经无法真正复活之后，尽管风元素之祖的躯体脸部没有五官，但洛可可还是能够从风元素之祖的语气中听到一丝伤感落寞。

    同作为在艾丽娅陨落之后尤米西亚大陆秩序阵营最高级别的领袖，元素之祖和原初妖精之间，看来确实是存在着很深刻的友谊。

    洛可可原本想要开口安慰一下，但没等她说话，就听到游戏系统中再一次冒出了小伙伴们的声音。

    “可可姐姐我们大家都已经汇合了，你现在在哪？”


第289章 浮空岛之忧

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “诶？地下迷宫？”

    浮空岛遗迹中央的一处空地上，除了洛可可之外都聚集在了一起的小伙伴们脸上带着些许惊讶的神色，听着队伍频道里洛可可跟她们说明的情况。

    “嗯，虽然地图全貌我还没有摸索清楚，但大致感觉应该就是一处地下迷宫之类的地方，我……我原本是想要在附近找一个高点好方便找到你们的位置，可不知道怎么三转两转就进到这里来了。”

    一瞬间，和大家在一块的楚佳佳感觉队伍频道里洛可可的声音听起来似乎有点心虚的样子，然而很快这种感觉就消失不见，而除了她之外的其他人也看起来都没有发现什么异样，因此楚佳佳也并没有在意自己一瞬间的这份“错觉”。

    “不过这个地下迷宫似乎并不是很复杂，我想应该很快就能找到出口，等离开迷宫之后我再想办法和你们汇合吧……对了，大家既然都已经汇合了，那不如也好好探索一下这个遗迹吧，说不定会有什么意外发现呢。”

    虽然有些担忧如今还一个人落单的洛可可，但既然就连洛可可自己都说她不清楚身在何处，那她们在这边干着急倒也确实没什么用。正如洛可可虽说的，好不容易因为一场奇遇一般的经历被天空鲸带到了这座沙漠之中的神奇浮空岛遗迹，确实如果不好好地探索一番，确实是有些对不起她们的玩家冒险者身份呢。

    大家将目光投向寒冰射手，在洛可可不在队伍中的情况下，寒冰射手通常都会暂代队长的职位，寒冰射手冷静地推了推眼镜，代表众人开口了。

    “也好，那我们就一边寻找附近的高点和标志建筑，一边对这个遗迹进行探索，不过可可，这个遗迹既然是在绝境沙漠中部，你确定我们能够对付得了出现在这里的怪物吗？”

    洛可可那边沉默了一小会之后，传来了让伙伴们有些出乎意料但同时也略为心安的回复。

    “这倒不用担心，我刚才在迷宫里也遭遇了一些敌人，不过却并不是咱们之前在沙漠上看到过的类似于那些堕落比蒙或者风元素生物之类的七八十级的怪物，而是一些疑似被混沌污染了的土元素生物，等级大致在65级左右，咱们这个等级正好能够应付过来。”

    明明这座浮空岛遗迹是位于七八十级野区的绝境沙漠中部地区，可在这里出没的怪物却和低级野怪区的绝境沙漠西南部一样，虽然很令人费解，但洛可可这样说了，众人也就放下心来，寒冰射手开口了。

    “那好，可可你自己注意安全，等到走出迷宫之后如果可以的话就给我们报告位置。”

    -----

    ---

    关掉了队伍通讯频道之后，洛可可轻轻松了口气，然后扭头重新看向默默地在她眼前浮空等待着的风元素祖灵。

    地下迷宫什么的自然都是骗人的，她被风元素祖灵刻意地安排脱离了队伍，因而得以独自来到这座神庙中和风元素祖灵见面并交换各自所掌握的关系到尤米西亚大陆未来的情报，不过毕竟她是和作为单纯玩家的小伙伴们一起到来的，为了不引起不知情的同伴们的疑心，洛可可只好编出了这么一个似是而非的借口来安抚其他人。

    “呃，跟我一起来到这里的这些人们并不是尤米西亚大陆上的原住民，而是受到艾丽娅女神殿下的默许从世界之外来到这里的那些冒险者们，他们和其他所有冒险者们一样，并不知道这个世界的真相与他们自己来到这个世界的真正意义，当然也不知道我的真实身份，不过他们也确实多少给了我一些帮助，算是我的朋友吧。”

    虽然风元素祖灵并没有询问，但洛可可还是仔细地给它解释了一下，而风元素祖灵的回答也令洛可可放心了许多。

    “……既然这些冒险者们将会在未来帮助我们对抗混沌，而她们又是洛可可阁下的朋友，那么他们便也是值得信任之人，请洛可可阁下放心，我会安排好的。”

    这座浮空岛遗迹曾经是上古创世战争时期秩序阵营建立于绝境沙漠之中的一处重要的前线堡垒，虽然这座堡垒随着创世战争的进展在混沌与秩序之间几度易手，如今绝大部分地方都已经变成了废墟，但其中也确实留下了不少当时几次战争中阵亡牺牲于此的秩序阵营战士们的武器装备，或者来不及带走的战利品。

    虽然让小伙伴们就这样等着她感觉有些抱歉，不过如果小伙伴们能够通过认真探索遗迹而收获到一些创世战争时代的遗宝的话，那自然是她们赚大了，而因为她们与洛可可之间的关系，风元素祖灵也不会阻止她们将发现的珍贵遗宝带走――当然了，为了不让小伙伴们因为遗宝获得太过轻松而有什么困惑，给她们安排一些妥当的敌人也是必要的，以风元素祖灵的能力，指示天空鲸或者周边地带的风元素生物们临时抓来一些洛可可刚才所说的低级堕落土元素生物投放到寒冰射手她们周围，却也不是什么难事。

    安排好了小伙伴们让她们不至于因为自己未归队而担忧之后，洛可可心里也算是放下了一桩事情，开始和风元素祖灵重新聊了起来。

    有关于如今大陆上的变化以及洛可可与她背后的艾丽娅女神的救世目的，风元素祖灵已经大致听洛可可说过，而从风元素祖灵这里，对于几位元素祖灵在创世战争之后为了秩序阵营的反攻所做出的努力与准备，洛可可也基本上都了解清楚了，接下来，就剩下最后一件事情洛可可需要从风元素祖灵这边打听清楚。

    “祖灵大人，堕落战神比蒙已经带着堕落比蒙军团来到了绝境沙漠中部是吗？”

    风元素祖灵似乎并不惊讶于洛可可会问出这个问题。

    “是的，洛可可阁下果然敏锐，之前那场战斗，正是堕落战神比蒙试图带领亲卫硬闯入绝境沙漠西南地区被我拦住，因此才会爆发了大战。”

    这个回答并没有让洛可可感到松了一口气，正相反，听到这个答案之后，洛可可立刻眉头紧皱。

    堕落战神比蒙试图越过绝境沙漠的中部边界闯入到与东大陆接壤的沙漠西南部，这其中的意味实在是太过明显――北大陆的混沌，在发动过对风暴内海的入侵之后，这回终于是把注意打到了绝境沙漠这边是吗。

    风暴内海有海兽族世代守卫，而绝境沙漠同样有风元素祖灵带领着大批的元素生物在这里驻守，只是与和东南两座大陆沟通紧密一有风吹草动立刻就能获得支援的内海不同，绝境沙漠这边，由于地处偏僻又人迹罕至，如果发生了什么紧急事态，很难能够被内陆的创世女神教派一类的秩序守护势力第一时间了解到。从这个角度来说，绝境沙漠若是遭遇混沌大举入侵，从事态严重性而言甚至比之前的风暴内海动乱还要令人担忧几分。

    就像是这次，堕落战神比蒙已经亲自来到了绝境沙漠中部，而它麾下的堕落比蒙甚至堂而皇之地出现在了绝境沙漠的西南部邻近东大陆本土的地方，而在东大陆内部，无论是玩家还是p们却对此一无所知，这无疑是相当危险的。如果不是风元素祖灵这道绝境沙漠的秩序最终防线足够可靠，恐怕东大陆本土如今已然是遭遇了从绝境沙漠突然出现的堕落比蒙军团的袭击，不需要艾洛主动去绝境沙漠，他的黄金比蒙军团恐怕在东大陆西北领就会直接与自己的堕落先祖巴沃姆所率领的堕落比蒙军团开战了。

    “祖灵大人，这次入侵绝境沙漠的混沌领主，只有堕落战神比蒙吗？”

    混沌一方并没有秩序阵营各族那样规章分明的军队建制，因此也根本就不存在战术战略以及相应的指挥机制。混沌军团对于底层混沌魔物以及恶魔们的战争行动的控制从来就只有一种方式，就是混沌领主的引导作用。

    混沌领主出现在某地，那么在周边自然而然地就会有大量原本就隶属于这位混沌领主的势力的恶魔与混沌魔物，以及一些没有所属的流浪混沌生物追随过来，在不被阻拦的情况下以混沌领主所在的地方为中心扩散分布开来。混沌领主的实力越强，以其为中心聚集起来的混沌生物数量就会越多，分布扩散面积也会相对越广。如果是多个混沌领主聚在一起，那么其麾下聚集起来的混沌生物势力也会呈现出叠加的状态。

    计算混沌军团战力的最简单有效的办法便是了解军团中拥有的混沌领主的数量与实力情况。正因如此，洛可可才会有此一问，而风元素祖灵的回答则是令她心底一沉。

    “很遗憾，并不只有堕落战神比蒙，只是它是它们中最强的，也是唯一能够与我正面较量的。”

    这样说着，风元素祖灵一直都平缓无奇的语气中也是终于让洛可可听出了一丝无奈。

    “事实上，混沌一方对于绝境沙漠的入侵行为也是最近一段时间才突然间出现的，根据我麾下深入到绝境沙漠东北部的元素生物的打探，除了堕落战神比蒙之外，超级混沌领主应当还有一只，不过那只超级混沌领主的实力虽然属于超越级但还远远达不到种族领袖的程度……令我在意的是，除了这两只超级混沌领主之外，在绝境沙漠的东北部似乎突然间出现了为数不少的普通混沌领主，这些混沌领主之前在绝境沙漠地区从未露过面，而它们所统帅的混沌军势也莫名其妙地少得可怜，仿佛根本就不是从北大陆腹地过来的，而是最近才就在绝境沙漠东北部成长起来的一样。

    “堕落战神比蒙和另一只超级混沌领主的话，我多少还有办法应付，但那些突然冒出来的普通混沌领主，我却是有些担心其中另有隐情，在几天前，我已经设法送信给了距离绝境沙漠最近的北地荒原，请求兽灵族的不死凤凰阁下前来援手，只是听说最近东大陆上的兽灵族正与人族大战，兽灵族能否及时向这里派出援军，令我有些担忧。”

    听风元素祖灵这样说，洛可可却是微笑了起来。

    “这一点，祖灵大人或许可以放心，不死凤凰是否能来还是个未知数，不过再等几天，另一位兽灵族如今的种族领袖级别强者就会抵达绝境沙漠，正巧他这次的目的正是为了堕落战神比蒙而来，有他在，这次击退混沌的胜算应当会高出不少。”


第290章 遍地宝藏的遗迹与元素之子传承

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    不得不说，这一天的游戏冒险之旅对于洛可可和她的小伙伴们来说，绝对是她们一同结伴上路之后的游戏经历里最具有奇幻色彩的一天。早上她们从沙漠边境小镇雇佣了p向导和玛罗兽队进入沙漠的时候，没有人能够预料到在这天快要结束的时候，她们居然是会在绝境沙漠中部地带的一处神秘壮丽的浮空岛遗迹中畅快地进行着冒险之旅。

    作为上古创世战争时期遗留下来的要塞遗迹，还从来没有玩家们或者原住民后人来这里开发探索过的浮空岛遗迹上，真正可谓是宝藏遍地。各种黄金品质与紫金品质的装备，各种能够用于强化或者制造装备的珍贵素材，各种具有特殊实用性的道具，在这片遗迹之中应有尽有。

    而最关键的是，因为遗迹主人风元素祖灵看在洛可可面子上的关照，这些放在外面至少也要有对应级别的小型野区b看守或者作为高难度副本的奖励的珍贵道具装备，在遗迹中往往居然只有一群65到70级左右的普通野怪或者精英野怪在附近巡视，哪怕是洛可可这个队长不在，这样的野怪配置对于她们小队来说也不会构成太大的威胁。

    于是乎，等到洛可可“终于”走出了“地下迷宫”并与小伙伴们重新汇合之后，她很是懵逼地发现除了她永远的小天使楚佳佳童鞋之外，其余小伙伴们对于她的出现没有表现出她预想中那样的重逢的喜悦，反而对于她在那个所谓的“地下迷宫”之中的收获更加感兴趣。

    “可可姐姐可可姐姐，我们刚才居然从一个没有怪物看守的宝箱里开出了一件属性超级好的法系饰品哦！”

    “可可，这个地方到底是什么情况啊？之前星耀殿堂他们击杀了一只60级世界级b才爆出来的超珍贵的风元素技能书，刚才居然直接就那么被放在通路边的一具骸骨手里耶！”

    “可可，你在那个地下迷宫里有没有发现什么？这个遗迹真的诡异，明明怪物都是六七十级的普通怪可收益却竟然都出现了紫金品质的八十级装备，照这样看来你误打误撞进去的那座地下迷宫如果是什么秘密藏宝点的话，在那里找到一把两把准神器甚至是神器都不是没可能啊。”

    魂淡！亏她刚才还觉得因为她把小伙伴们全都带到这个地方来有些内疚，她洛可可就是挂掉，挂到外边，从浮空岛上跳下去，也不会再理你们了！

    “可可，欢迎回来，刚才一直找不到你我们可担心了呢。”

    ……诶嘿嘿，真开心。

    被楚佳佳的关心一瞬间顺了毛的洛可可身边，小伙伴们隐约听到了有（jie）什（）么碎掉的声音……嗯，是错觉，大概。

    虽然对于小伙伴们因为惊讶于探索遗迹的收获而对她这个脱队队友（虽然某种意义上来说是主动脱队）缺乏关心有点小情绪，不过在真正看到队友们在她与风元素祖灵见面这段时间探索遗迹的收获之后，洛可可也确实是能够理解大家的心情。

    从未被探索开发过的上古创世战争要塞遗迹，又没有原本应当作为守护者驻守在这里的那些八九十级的风元素生物威胁，只要时间足够，在这里她们在这里几乎能一口气把她们未来一直升到九十级的装备都攒齐了，还是全套至少紫金品质的那种。对于rpg网游玩家来说，通过探索获得超强装备绝对是最大的游戏乐趣来源之一。

    “呐呐~可可姐姐，你在那个地下迷宫里面有没有获得什么厉害的装备道具呀？”

    地下迷宫什么的只是洛可可当时临时编造出来防止大家疑心她怎么这么长时间都不归队的借口，事实上在与风元素祖灵结束对话之后，她就被作为遗迹主人的风元素祖灵直接送到了小伙伴们的附近。不过虽说没有进入过什么“遗迹核心地下迷宫”，不过要说了不得的宝藏的话，她还真的从风元素祖灵那里获得了一件。

    “装备倒是没有，不过我获得了这个哦。”

    这样说着，洛可可抬起手来，将手背亮给大家看，之间白皙的手背上出现了一道大家从来没有见过的古怪而神秘的魔法阵花纹，在花纹的四角处分别引着火焰，水流，旋风和岩石，其他三处看起来都还仅仅只是普通的花纹，唯独旋风的图案处微微地散发出了青色的灵光。

    “我在那个……迷宫的深处发现了一个地上引着神秘魔法阵的房间，按照系统指示触发了魔法阵之后就获得了这个――元素之子传承。”

    实际上这是风元素祖灵直接作为p交给她的传承，不过这自然是不能说出去，因此洛可可也是大脑飞快转动编出了这样一个煞有介事的事件经过出来。好在大家也并没有在意她那简陋的故事里有哪些可疑之处，听说是在这座浮空岛遗迹中获得的传承，所有人的注意力都被吸引到了传承本身的特性上。

    “G~！真的假的，元素之子？那是什么样的传承啊？可可姐姐你不需要做任务就已经获得传承了？”

    闪光泡泡原本以为自己应该是队伍中第一个获得传承的人，却没想到一眨眼便被洛可可抢了先，不过她倒也没有什么不满，反而对于洛可可的元素之子充满了好奇。

    “这个传承有些奇怪，和泡泡你的传承不一样不需要做任务只要启动了那个魔法阵就算是获得了传承，但实际上在获得传承后还是需要不断地做任务完善才能让传承恢复完整……就类似于是先获得传承再做传承任务解锁一样，顺序不一样但本质没有区别，甚至可能我这边还要更麻烦一点，至于传承内容……”

    说到这里，洛可可想到风元素祖灵告诉自己的关于这个传承所具有的能力，不由得露出了有些微妙的表情。

    “……如果能够将传承内容全部解锁的话，就能够获得在一定区域内掌控四大元素之力的能力，按照游戏的传承等级划分――是级传承。”

    实际上，风元素祖灵给予洛可可玩家角色的元素之子传承，远远不是那么简单。

    所谓的解锁传承内容，实际上就是获得由元素之祖分裂而来的四大元素祖灵的认同与它们所掌控的元素之力。而获得了对应元素祖灵的认同之后，这个传承所具有的能力也并不是简单的“掌控”元素，从某种意义来说，这个传承甚至可以算是允许玩家暂时主宰附近地区的元素之力。

    当然了，从游戏平衡性的角度来说，这种绝对算得上是破坏游戏平衡的传承原本应当是不存在于游戏中的，或者说原本存在于游戏中的元素之子传承并非是如此ib，但谁让风元素祖灵因为受到了艾丽娅神格碎片的庇护并不完全受到游戏系统约束，而风元素祖灵又正巧碰到了洛可可这样一个伪装成玩家的新生代原初妖精呢。正因为信任洛可可，所以风元素祖灵在给予洛可可传承的时候在原本的传承内容中擅自加了点料，自然而然地就将原本就很强悍的级传承变成了如今的“级传承”。

    不过这些自然都是洛可可无法对小伙伴们明说的，因此对于她所获得的传承的具体内容和威力，洛可可在说明的时候略微含糊其辞，只是笼统地重点强调了一下“级传承”这个概念。不过饶是如此，还是小伙伴们还是对她无比的羡慕。

    级传承啊，据《救赎》官方披露的消息整个游戏中也不过一二十个级传承，没想到居然就这么被洛可可得到了。据说获得级传承的玩家成长到百级左右甚至能够与一些同级别的世界级b单挑，虽然不知道这有没有夸大的成分，但至少级传承的强大绝对是毋庸置疑的。

    尤其是闪光泡泡受到的刺激最大，当然，她倒不至于因为羡慕洛可可而产生什么负面念头，不过眼睁睁地看着自己身边最好的朋友和姐姐获得了级传承，这让泡泡差点就决定扔下手上几乎就差回去交任务就能完成的级阳炎掌控者传承任务，发愤图强地一定要找到一个级传承。不过最终在大家的安慰和洛可可的劝说与对阳炎掌控者威力的保证下，泡泡总算是重新安分了下来，不再那么嫌弃自己手上那块等待修复的阳炎宝石。

    接下来，互相之间分别之后的情报也都交流完毕，因为也快到今天游戏的下线时间了，因此大家也没有再到处乱逛探索遗迹，而是就在附近找到一处保存还算完整的石头宫殿，作为今天的下线地点。

    好不容易来到这样一座到处是宝藏的神奇遗迹，在捞够甜头之前，大家显然都不怎么想要离开，这也正好应了洛可可的心思。

    按照风元素祖灵告诉她的情况，以堕落战神比蒙为首的混沌领主军团正对绝境沙漠中部地区虎视眈眈，无论是为了即将发生在之类的这场关系到混沌是否有可能会对东大陆发动突然袭击的战斗，还是为了等待为了寻找堕落战神比蒙必然会来到这里的艾洛和可可妹妹她们，等在这里都是最好的选择。

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


第291章 小队的开店设想

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在前世的《救赎》游戏中，玩家们开始关注绝境沙漠并着手开发这片秩序混沌路上边境上存在的各种游戏资源，大致是在玩家们普遍已经达到了七八十级左右，游戏主线剧情的走向开始逐渐从东南两座大陆的秩序内斗偏向于对混沌北大陆的收复和开拓的时期。

    而在那之前，由于绝境沙漠偏僻的地理位置与相对于内陆地区而言并不方便的交通环境，直到因为开拓北大陆而不得不重新建立绝境沙漠中的路上通路为止，很少有玩家们会跑到绝境沙漠里面探索冒险，理所当然的，在前世玩家们还是刚刚到达六十级的这个时间点，有关于绝境沙漠的游戏信息记载在洛可可的前世论坛资料上可谓是少之又少，而有价值的更是几乎一个都没有。

    正因如此，哪怕是洛可可有心寻找，也根本没能从自己手中拥有的前世论坛资料中找到任何有关于绝境沙漠曾经遭遇过以堕落战神比蒙巴沃姆为首的混沌领主集团的入侵的信息。

    如果单纯只是因为玩家们没有在这个时间点关注过绝境沙漠内部的这段剧情因此导致了记录缺失，那从某种程度上来说倒还是好事，毕竟这就意味着在前世虽然也发生了同样的事情，而结果镇守在绝境沙漠之中的风元素祖灵最终并没有让混沌的这次突然袭击得逞，在没有让对方掀起任何波澜的情况下就悄然挫败了这次混沌阴谋――既然前世风元素祖灵能够做到这一点，这一世的结果应该也不会有太大的偏差。

    还有一种可能性，就是前世没有相关记录的根本原因是因为前世就没有发生过类似的混沌入侵绝境沙漠的剧情。如果是这样的话，那洛可可倒是对于接下来的事件发展颇为担忧。尽管理论上来说风元素祖灵这边已经向距离绝境沙漠最近的北地兽灵族发出了警示并请求不死凤凰前来援手，而另一边黄金比蒙艾洛和可可妹妹也在向这边赶来，这样的阵容对付对面仅仅一个堕落战神比蒙领衔的混沌领主大军并不算弱势，但毕竟没有先例可参考，谁又能保证隐藏在大沙漠对面的混沌敌人仅仅只有她们已知的这些存在呢？

    一直以来，洛可可在还没有彻底恢复作为原初妖精的真正实力的情况下，能够每每在与各种对手的交锋中获得优势并积累至最终的胜局，她手中所掌握的比牧云这个重生者所知道的更加详实的前世游戏资讯一直都是最关键的助力要素。然而这一次，洛可可终于是第一次要完全依靠自己的判断，来参与到这场在前世游戏中没有任何记载的发生于绝境沙漠上的秩序混沌大战中来，这让她多少有些不安……情报实在是太少了。

    洛可可因为马上不知什么时候就会发生的混沌袭击而感到不安，不过这一点她的小伙伴们却是完全不知道了，第二天一上线，众人立刻就继续投入到了对这片浮空岛遗迹的探索中来。

    从未被开发过的创世战争古遗迹真的堪称是宝藏遍地，即使是队中的土豪萝莉闪光泡泡，也对于在这里收获的那些宝贝装备道具赞不绝口。总是在游戏中的家交易行内挥金如雨地买买买的泡泡，对于如何判断一件装备道具在玩家观感中的价值（具体的说就是在游戏交易行中的价钱）有着相当的心得，她信誓旦旦地对大家保证，如果要是她们这次回去之后要把在遗迹里找到的这些东西在交易行内抛售出去的话，赚到的钱说不定都能让他们直接在兰卡洛斯这样因为玩家流量巨大因此商机无限的大城市中买下一块相当不错的商业用店面或者地皮，正式晋升为游戏中绝对的土豪级玩家。

    虽然寒冰射手他们这几个人最初玩游戏的宗旨，并不是为了要在游戏中赚大钱而更多的却是只是想要尽情享受游戏的乐趣，但毕竟人还是要生活的，如果真的能够在《救赎》中努努力挣下一份足够撑起他们现实生活需求的产业，那当然对于他们来说是没法拒绝的好事。

    正因如此，包括寒冰射手在内的植物小队五人组都对于泡泡所说的在兰卡洛斯买地皮的想法颇为动心，而原本只是随口一提的泡泡见大家真的对这件事有兴趣，更是挺着发育略显残念的胸脯表示自己也要加入，她也早就想要试试不再依靠父母兄长给她的零花钱，而是像那个她最讨厌的虚伪的大尾巴狼星河一样真正在游戏里做点事业出来，跟家里人证明她可也不再是小孩子了。

    “呐呐，那就这么决定了~回去之后咱们就把咱们用不了的东西都扔到拍卖行去，然后一块去兰卡洛斯买一家店铺自己经营，可可姐姐，佳佳姐姐，你们也会加入的吧？”

    终究还是小孩子，一说到兴头上泡泡就有点控制不住自己，等到身边细心的向日葵捅了捅她之后泡泡才注意到似乎洛可可和楚佳佳对此还没有表态，连忙有些不好意思地扭头开口了。

    楚佳佳倒是没觉得有什么被忽视的感觉，看大家讨论得这么投入热心，楚佳佳自然不会扫兴，微笑着点点头。

    “嗯，好像很有趣的样子。”

    “不只是有趣啦佳佳姐姐，如果经营得好的话可以赚很多小钱钱的！”

    赚钱？楚佳佳嘴角的笑意微微收敛，对于从出生开始就几乎只能在医院度日，如今父母双亡孤身一人不知道还能够活多久的她来说，赚再多的钱，似乎也并没有什么意义。

    闪光泡泡并没有注意到楚佳佳神情的细微变化，得到了楚佳佳也会加入的承诺之后，泡泡扭头看向仍旧不做声的洛可可。

    “可可姐姐呢？”

    洛可可因为知道如今浮空岛遗迹随时都有可能遭到混沌袭击，因此今日探索遗迹的兴致并没有同伴们那么浓，甚至颇有点心不在焉的感觉，这时被泡泡问起，洛可可这才把注意力全都集中到了之前大家的那一番要接着这次探险的收获赚钱置办游戏中的产业的计划上。

    “……嗯，我当然也没问题……不过如果真的要在游戏里买地皮开店的话，我倒是建议去诺普拉郡开一家药品店或者附魔店。”

    “诶？为什么，可可姐姐，虽然之前内海动乱剧情的时候诺普拉郡确实是南大陆最热门的城市据点，但在内海动乱结束之后，如今南大陆自由联邦里玩家量最多的还是兰卡洛斯城哦？”

    事实上兰卡洛斯城确实在国战资料片开启之后重新变成了自由联邦中最具人气的城市据点，不过素有“贸易之城”之称的诺普拉郡作为联邦的第一内海港城市以及联邦当下的第一公会星耀殿堂的大本营，其繁华度仍旧是联邦第二，距离兰卡洛斯也不差太多，不过因为泡泡讨厌星河，所以心底里下意识地对作为星耀殿堂大本营的诺普拉郡也颇有抵触。

    “现在是这样，不过泡泡，《救赎》这款游戏的宗旨毕竟是‘守护秩序，驱逐混沌’，按照主线剧情的发展趋势来看，大陆上的秩序和混沌两大阵营之间很有可能会再次爆发像游戏背景里创世战争那样的大战，我想很有可能等到玩家们级别足够高的时候，游戏里就会开启类似于‘反攻混沌北大陆’之类的主线剧情或者资料片。自由联邦所在的南大陆与北大陆没有陆地接壤，走海路前往北大陆是联邦玩家必然的选择，真要到了那个时候，诺普拉郡成为联邦玩家首选据点城市只是迟早的事情。”

    而且因为征讨北大陆剧本开启之后，由于混沌生物普遍带有的能够让玩家全属性下降的“秩序紊乱”debff的存在，能够在短时间内抵抗秩序紊乱的药水或者能削弱秩序紊乱影响的附魔装备会成为游戏后期最受玩家欢迎的消耗品和装备类型，事实上在前世的游戏中，游戏后期阶段诺普拉郡的那些药店和附魔店也确实是赚的盆满钵盈。

    对于洛可可在游戏中的先见之明，小队众人早已是习以为常了，既然洛可可这样说，泡泡也就不再纠结选择兰卡洛斯还是诺普拉的问题了，而其他人更是对于他们独自在游戏中经营店铺产业多了一份信心。

    等到泡泡回头继续和星星果她们商量开店的事情之后，洛可可扭头，敏锐地察觉到了自己身边的楚佳佳那突然间低落的情绪。

    “佳佳，怎么了？”

    因为偶然间联想到自己的情况而情绪低落的楚佳佳看到洛可可这样关心自己的神情，轻轻地摇了摇头。

    “我没事哦，可可。”

    看着楚佳佳那副莫名有些憔悴的样子，洛可可心中微微一疼，一瞬间，曾经在现实的病房中看到的那个穿着病号服的黑发少女的影子仿佛与眼前的游戏中的剑客少女形象完全重叠在了一起。

    “哪里是没事的样子呀……”

    这样说着，洛可可下意识地动了动手臂抓住了旁边楚佳佳的手，尽管没有人告诉过她，但不知为何，她仿佛无师自通般地觉得这样才能表达心中对于楚佳佳的怜惜之情。

    被洛可可牵住手的楚佳佳脸上一红，这才真正驱散了之前洛可可从黑发少女身上感受到的那种脆弱，不过随即楚佳佳似乎又想到了什么，低了低头，偷眼看前面小伙伴们似乎都没有注意到这里，楚佳佳被洛可可牵着的手这才反过来微微用了点力气，然后轻轻地开口了。

    “可可……我之前听刘伯伯说，下周或者再下周，我还要进行一次手术……可能又要有一星期时间不能上线了……”

    ……所以，不能上线游戏的时候，看不到可可会有些寂寞呐……

    楚佳佳没有能够说出后面这句话，不过很神奇地，洛可可仿佛没有任何难度地就理解到了楚佳佳省略的内容。

    “等手术结束之后，我会去看你的，要好好养好身体哦。”

    “……嗯。”

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


第292章 沙漠行军

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    叮铃叮铃铃……叮铃铃……

    广袤无垠的绝境沙漠之上，外貌酷似地球上的骆驼的玛罗兽脖颈处悬挂的铃铛清脆作响，一支数目大约有两三百头有余的玛罗兽队，队列整齐地朝着绝境沙漠西北方向一路前进。

    在北大陆早已被混沌全部占据的现在，如此规模的玛罗兽队自然不可能是穿越绝境沙漠前往北大陆做生意的商人。看看骑在玛罗兽上那些身材远比正常人要高大壮硕数倍的身影就知道，这一队正是从铁剑城出来，一路北上来到绝境沙漠的由艾洛带队的比蒙精锐小队。

    今天是他们离开铁剑城之后的第三天，位于大陆西北的铁剑城距离绝境沙漠原本就不不算太远，他们昨天就已经到达了绝境沙漠边缘，在那里找到了一座沙漠边缘小镇雇佣了小镇上所有的玛罗兽，然后艾洛和他的比蒙亲卫们再加上那几只人形金龙和可可妹妹，就这样骑乘着玛罗兽进到绝境沙漠之中。

    艾洛来到绝境沙漠的目的，就是要找到传说中在绝境沙漠东北以及东大陆北边界地带游荡的堕落战神比蒙并堂堂正正的击败他，看起来艾洛的目标很是明确简单，可实际上仔细想想就能明白这其中到处都透露着带有兽灵族特色风格的莽撞与不靠谱。不说别的，“绝境沙漠东北以及东大陆北边界地带”这个地理概念说起来简单可实际上却意味着一大块如今几乎全部被混沌所主宰的土地，没有精确地追踪寻找堕落战神比蒙的手段的艾洛，很明显是打着无论如何先到那里再找人的算盘。

    在可可妹妹看来，这就跟一群人在没有任何情报的情况下深入敌境，大摇大摆地一路走一路问就妄想着要打到敌人司令部一样充满了作死精神。可艾洛却并不这样想，作为拥有自我意识的神格碎片拥有者，艾洛就算不是兽灵族大祭司那样的脑力型人才，可也清楚这其中的凶险，但偏偏就在理解危险的基础上，艾洛却还是坚持表示他对自己和自己身边的这群比蒙亲卫以及几只金龙有着更加充足的自信，兵来将挡水来土掩总之他们绝对不会输。

    可可妹妹对此也是毫无劝诫的办法，这种说好听点是热血豪情说不好听点就是鲁莽无谋的想法，却实实在在地就是绝大多数兽灵族在面对问题时的既定思考模式，兽灵族崇尚力量，解决问题自然也喜欢用力量去直来直往，当然，像兽灵族大祭司这种老谋深算的兽灵族也不是没有，但对于艾洛和他麾下的这些比蒙来说，“谋定而后动”之类的词句显然并不存在于他们的词典之中。

    好在由于洛可可她们在沙漠中的奇遇，让洛可可在两天前就到达了绝境沙漠中部的浮空岛遗迹，并且得知了以堕落战神比蒙为首的混沌领主军团正在攻侵绝境沙漠中部的情报。因而，从洛可可那边借助灵魂链接得知消息的可可妹妹，终于不用再眼睁睁地看着艾洛带着他手下这群脑袋里几乎都是肌肉的家伙一路跑到绝境沙漠东北去横冲直撞，而是直截了当地在进入绝境沙漠之前就告诉了艾洛，他要寻找的堕落战神比蒙此刻就正在绝境沙漠中部作乱。

    于是，就有了如今艾洛一行人骑着玛罗兽，在可可妹妹的指引下（因为灵魂链接的缘故可可妹妹能够大致感应到洛可可此刻所在的浮空岛的位置），目标明确地朝着绝境沙漠中部的浮空岛前进的这一幕。

    不过虽然艾洛听从了可可妹妹的建议，将出征目标从绝境沙漠东北部改成了绝境沙漠中部的那个什么他从未听过的浮空岛遗迹，但这并不代表艾洛心中对此就没有什么疑问，不，硬要说的话，从最初可可妹妹跟着他们一块来到绝境沙漠开始，艾洛对于可可妹妹的一些事情就已经抱有了相当的疑问。

    这也是没有办法的事情，可可妹妹最初在与艾洛见面的时候只是打算了解兽灵族攻击光辉帝国的原因并且视情况进行调停，因此她自称的身份也只是创世女神教派派过来劝和的特使。可现在明明艾洛已经不再参与到这场战争中来，可她却还是跟着他们一块来到了绝境沙漠，作为神格碎片拥有者的艾洛自然不会像那些普通p一样好糊弄，他自然是会奇怪可可妹妹为什么一定要跟着他，而且在知道他要寻找堕落战神比蒙之后居然能直接就告诉他战神比蒙的所在。

    可可妹妹倒也很努力地编出了一些理由来解释，说她们创世女神教派与驻守在绝境沙漠中的元素族一直都有联系，而就在最近通过组织内部的魔法通讯手段，她刚好知道堕落战神比蒙在绝境沙漠中侵犯秩序边界的事情。既然兽灵族发动对帝国的战争并不是因为高层有人被混沌侵蚀，而艾洛这个兽灵族所依靠的无敌战将又已经退出了战场，她这个特使自然也就是功成圆满，眼下艾洛所作所为是对秩序有益助的事情，那么她作为艾丽娅女神大人的忠实信徒，自然愿意助他一臂之力云云。

    艾洛只是崇尚力量所以行为做事偏于鲁莽，但却并不是真正的智力不足，因此对于可可妹妹勉强编出来的理由艾洛并不完全相信。不过好在艾洛倒是并没有觉得可可妹妹对他怀有恶意，只是认定了可可妹妹似乎隐瞒了什么重要的信息情报没有对他明说。

    对于艾洛的怀疑，可可妹妹却也是无奈，能跟艾洛说明的她基本上都告诉他了，而就像是她和本体姐姐一个p一个玩家其实是同一个人的两份灵魂，又或者她其实不是什么创世女神教派的特使而是尚未觉醒的第二代原初妖精这种事，至少现在还不能跟艾洛坦白，虽然艾洛目前看来算是好人，但因为兽灵族在这次战争所表现出来的私心，可可妹妹她们对于艾洛和兽灵族暂时还达不到像奥兰纳多以及元素祖灵那般的信任。

    -----

    尽管外貌看起来有些高大笨重，似乎并不善于奔跑，但实际上作为最适合沙漠环境的骑乘兽类，玛罗兽因为其长腿带来的宽大步幅加上拥有适合于沙地行走的特殊结构的蹄部，在沙漠中的移速并不算慢。或许短时间内的冲刺还体现不出来，但若是远距离跋涉的情况下，玛罗兽绝对是最可靠而效率的沙漠移动方式――当然，前提是要排除某些依靠魔法力量而获得在沙漠上快速移动能力的魔法乘具。

    不过虽然玛罗兽在沙漠中的乘载能力如此优秀，但此刻，骑在队伍前列的一只玛罗兽上的可可妹妹，却仍旧对玛罗兽队的速度有些不太满意。

    “……看起来，可可小姐似乎很是着急？”

    皱着眉头正看着前方出神的可可妹妹耳边，冷不丁地传来了艾洛的声音，可可妹妹扭过头，就看到骑着玛罗兽走在自己旁边的那位高大的金甲比蒙，正用有些意味深长的目光看着她。

    很清楚艾洛想法的可可妹妹对于艾洛这一路上不知道是第几次的有意试探，终于是有些不耐烦地翻了翻白眼。

    “盘踞在绝境沙漠中部的混沌军团正在对秩序边界蠢蠢欲动，我当然很着急。”

    “之前可可小姐不是说过，拥有特殊的通讯手段能够随时与沙漠中部的元素族保持联系吗？难道元素族那边已经遭到混沌袭击了？”

    “那倒没有，但既然堕落战神比蒙这样的超级混沌领主都已经明目张胆地出现在了绝境沙漠中部，就意味着混沌一方随时对有可能正式发动入侵，依照咱们的速度，恐怕很难在混沌一方发动入侵的时候及时赶到战场进行支援。”

    话虽如此，可可妹妹却是扭头将目光投向跟在艾洛身后的那些人形态的金龙身上。她已经从本体姐姐那里听说了，本体姐姐她们之所以一天之内就从绝境沙漠西南部到达了绝境沙漠中部的那座浮空岛，是多亏了有天空鲸带着她们一路飞了过去，如果她们这边能够借助这几只金龙的飞行能力载着她们飞过去的话，那倒是也能立刻赶到战场，只可惜这些金龙几乎都是纯血金龙，拥有着与强大实力成正比的自尊，恐怕在场的除了艾洛这个金龙骑士传承者之外，包括现在身份是“创世女神教派特使”的她在内没人能被这些金龙允许骑乘在它们背上。

    艾洛并没有注意到可可妹妹在打自己身后金龙的注意，因为可可妹妹提到了堕落战神比蒙的名字，艾洛瞬间走了下神，然后看着前方开口了。

    “如果你说的是真的，巴沃姆先祖大人真的在绝境沙漠中部的话，到时候我会亲自让巴沃姆大人重回创世女神的怀抱。”

    ……人家才不要。

    p系统里响起了艾丽娅的声音，可可妹妹轻轻地“噗”了一声努力控制住自己没笑出来，刚想要在系统里吐槽艾丽娅人家所说的重回怀抱又不是字面意思，却突然间在灵魂链接中听到了本体姐姐的声音。

    「可可妹妹，你们到哪里了？混沌开始围攻浮空岛了，你们尽快过来救援！」


第293章 混沌袭来

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    混沌的袭来，没有任何征兆。

    来到浮空岛遗迹的第三天，经过了昨天整整一天的探索，整个浮空岛大部分地区都已经被洛可可和小伙伴们探索完毕，在浮空岛主人风元素祖灵的暗中放水之下，她们并没有遇到太多阻拦，轻而易举地将浮空岛内的那些原本在她们这个等级很难得手的宝箱和隐藏装备道具悉数入手。

    而就在她们准备利用这第三天的时间，再接再厉地将浮空岛剩余的地方探索一遍，为她们之前商议决定好的“诺普拉郡开店计划”多添上一些资本的时候，突然之间，整个遗迹的气氛随着天空中传来的一声尖锐刺耳的戾鸣而发生了变化。

    “哗――！”

    原本刚刚在遗迹一处露天走廊的尽头角落处找到一个隐藏宝箱，因而正在欢喜的众人，因为这出乎意料的声响而抬头朝天空中看去，只见不知何时，从东方的天空中，一群通体漆黑的丑陋大怪鸟出现在那里，以极快的速度朝着浮空岛遗迹这边直冲过来。

    除了事先知道这座浮空岛正面临着混沌军势的觊觎的洛可可之外，其余人对于这些从畸形的外貌以及身体散发出来的灰黑色烟丝上能够轻易辨别出来的混沌生物的出现没有丝毫心理准备，就在洛可可正准备开口让大家赶紧不要在遗迹中乱晃而是找地方躲起来的时候，突然间整个遗迹内部狂风大作。

    因为风元素祖灵驻守在这座浮空岛遗迹里的缘故，原本这座浮空岛就应当是各种高等风元素生物盘踞游荡的地方。这段时间因为照顾洛可可和她的玩家朋友们，风元素祖灵通过它对于遗迹中这些风元素生物们的控制力强行约束风元素生物们安分地隐藏在遗迹中的各个角落里，但是眼下，混沌生物们很明显已经准备要对浮空岛发动攻击，风元素祖灵自然也就不再约束手下的风元素生物，于是此刻，原本被压制在浮空岛遗迹内部的大量风元素生物同时从隐藏地点爆发而出，狂乱的气流疾风四散交汇，顿时在浮空岛上自然而然地形成一阵无法控制的巨大风暴。

    而好巧不巧的，就在洛可可她们此刻所在的位置临近，就有三处风元素生物的隐身之所，两处隐藏着数只80级风精灵巨人，最后一处竟是从距离她们近在咫尺的石砖地面下方，一只90级的风暴信天翁冲破石砖地面飞出，扇动着翅膀朝着天空中的混沌怪鸟直冲了过去。

    原本风精灵巨人的出现就已经令周边的风力达到足以让玩家无法行动自如几乎只能受风力摆布的地步，而随着风暴信天翁的动作，整个遗迹走廊的地面顿时都出现了地震般的震动，风暴信天翁翅膀所卷起的狂风，更是直接将原本就已经站不稳的洛可可她们所有人直接从地面上吹了起来。

    “小心！”

    “呀啊啊啊――”

    或许其他人此时也都因为惊恐而发出了尖叫，但因为风声太大，洛可可却是只能听得到被吹起时距离她站位最近的寒冰射手的怒吼以及闪光泡泡的尖叫声。

    “大家冷静！看――唔咳咳……”

    洛可可倒是并没有被腾空失重所带来的恐惧感充斥大脑，仍旧保持着冷静的她一边在半空中努力维系着平衡并观察着周围的状况，一边开口想要提醒队友们落地之后第一时间找准能够抓住的地方贴紧地面，不过可惜终究还是关心则乱，忽略了周围环境的洛可可一不小心就因为张嘴而被灌了一嘴狂风，结果狠狠地呛了一下。

    无奈之下，洛可可也只好努力睁着因为咳嗽得太狠而有些泪眼朦胧的两眼，看准了自己快要落地的瞬间对准地面用了一记劲气轰射减缓了自己的冲力，然后稳稳地落地站好。

    来不及确认自己身在何处，感觉到身周仍旧狂风大作的洛可可转头就抱紧了身边的一根断了一半的石柱。

    “大家，都没事吧？落地之后赶紧抓紧周围的建筑物！”

    这样说着，洛可可眯起眼睛，努力地朝着天空中望去，从她这个角度隐约能够看到，从遗迹里飞出来的风暴信天翁以及其他有飞行能力的风元素生物已经在天空中与那些混沌怪鸟交上了手并且立刻就占据了上风，不过洛可可的心中却并没有太多的放松感。

    根据风元素祖灵所说，这一次入侵绝境沙漠中部地区的混沌军团包括堕落战神比蒙和另一只超级混沌领主，以及其余近二三十只百级混沌领主，这些混沌怪鸟很明显只是前哨的炮灰，真正的惨烈战斗还远未开始。

    果然正如她所料想的那样，在那些混沌怪鸟的后方，这时又再次出现了一大群密密麻麻的黑影，全身都由灰黑色骨骼构成的混沌骨鹰，巨大的混沌眼怪，通体漆黑身上到处都是骨刺与肉瘤的混沌亚龙，十几种等级各异但都一样具有飞行能力的混沌生物集合于一处，朝着浮空岛这边气势汹汹地发动了空中总攻击，而在这充满了混沌邪恶气息的队列之中，洛可可更是一眼就能确认到其中数只明显体态大小与外观明显与周围不同的领主个体――百级混沌领主们开始行动了！

    亲眼目睹了混沌一方如此惊人的空中军势，洛可可心中不由得对这场浮空岛保卫战的前景产生了些许担忧，不过随即，这种担忧就被浮空岛上再一次激荡起来的狂风吹散。

    呜~~~~嗡~~~~~

    即使是两手紧紧地抱着身边的石柱，在这样的狂风之中洛可可还是有种自己或许下一秒就要被吹起来的错觉，这一刻她算是明白了为什么前世的游戏论坛资料中风元素生物类型的boss或者擅长吹风类魔法的boss几乎都在“玩家讨厌的boss排行榜”上排名靠前，打不打得过还是另说，关键是因为吹风类的技能连站都站不稳，这简直是让人恼火却无可奈何。

    然而类似的念头也就只在洛可可脑海中一闪而过，下一秒，意识到了那熟悉的低沉长鸣声代表了什么的洛可可，不由得心中兴奋了起来。

    天空鲸！堪称最强风元素生物的天空鲸！

    只见原本在遗迹中四处激荡的风暴，已然分成了几个部分四散开来，在遗迹外部的半空中汇聚出了庞大却不显笨重的透明躯体，只是眨眼之间，一共整整五只天空鲸就出现在了浮空岛周边，然后在半空中甩动鲸尾，带着已经将打头的混沌怪鸟们几乎全部歼灭的风元素生物们朝着迎面而来的混沌飞行大军正面迎了过去。

    天空中的大战正式开始，而随着这五只天空鲸的离开，这座浮空岛也似乎终于是不再藏有什么还没有出现的风元素生物，在遗迹中流窜的狂风开始消停，而洛可可游戏系统中的队伍通讯频道里，也终于是响起了小伙伴们的声音。

    “大家，都没事吧？”

    “葵姐，你站在那里先别动，我和寒冰就在你附近，马上过去！”

    “这是哪里呀，头好晕……”

    小伙伴们的声音让洛可可从天空中的战局处回过神来，扭头环顾四周，发现自己似乎是被吹到了一处地势颇高的破碎神殿前的石台上，几步来到石台边缘向下一瞄，洛可可立刻就看到了石台下方不远处的一处破败花坛旁坐在地上捂着脑门的闪光泡泡，以及在更远的地方一处从她这里正好能够看得到的石墙角落里正扶着墙壁准备站起来的高坚果。

    显然，因为之前接二连三的狂风，众人准备不及一下子就被吹散摔落到了周围的遗迹各处，不过有了之前最初到达浮空岛时被那只天空鲸随意扔到岛上各处的经验，这次众人倒也是没有慌乱，在风势平稳之后立刻就开始确认起同伴们的位置着手汇合工作。

    洛可可原本也是想要开口喊坐在地上有些懵圈的闪光泡泡让她注意到自己，但随即念头一转，洛可可却是并没有着急和队友们汇合而是退回到了高台内侧的神殿里，然后抬头重新看向天空中的战局。

    风元素生物的数量相比较于那些混沌飞行生物来说并不占优，但由于天空相当于是风元素生物的主场，因此双方此刻打成了平手，甚至由于五只天空鲸成功压制住了对方的几名百级混沌领主，实质上风元素生灵这边是略显优势的。

    这样的发现让洛可可安心之余，也不由得有些疑惑。浮空岛脱离沙漠地表的高度并不算低，从地面进攻这座浮空岛的手段理论上是不存在的，混沌一方想要攻陷这座浮空岛，按理说只有争取到天空中的制空权，然后利用能够飞行的这些混沌生灵将不具备飞行能力的混沌魔物和恶魔们空运到岛上才有可能。

    可如今看来，如果这些就是对方全部的空中实力的话，那想要攻陷浮空岛也未免有些痴人说梦了，而就算对方还有预备军，可浮空岛这边的最终王牌风元素祖灵也还都没有出手。虽说混沌一方也有堕落战神比蒙在，但没有飞行能力的它在这场浮空岛攻坚战中能够发挥的作用明显有限，这样算来，这次混沌对浮空岛的攻击看似声势浩大，但实际上似乎有些……愚蠢？

    想到这里，洛可可突然间意识到，自己或许是之多次以神格碎片拥有者为敌，因此在这次遭遇敌人时下意识地就把对手代入成为神格碎片拥有者来考虑，但从之前和风元素祖灵的交谈看来，似乎这次混沌对绝境沙漠中部的侵攻队伍中，并不存在神格碎片拥有者，就连那位作为首领的堕落战神比蒙，似乎也并不是神格碎片拥有者。

    所以，其实她之前一直都有些杞人忧天了？其实这次混沌入侵意外地好对付？

    然而，事实再一次教育了洛可可，某些flag真的不能轻易地立起来，哪怕是在心里想想。

    轰――！

    猝不及防地，整个浮空岛突然间猛烈地震荡了起来。


第294章 藤梯浮桥

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    绝境沙漠中部的这座浮空岛，下方是一处与浮空岛占地面积几乎等同的巨大陷坑，从外观上看，浮空岛宛若是被从地面上“扣”出来托在了半空中一样。事实上也确实如此，浮空岛的下底部镶嵌了大量高纯度风元素水晶，正是因为这些本身就具有浮空效果的风元素水晶被当初的建造者在浮空岛底部摆成了一座对风系浮空效果具有特效增幅作用的巨大魔法阵，才让这座浮空岛的地基直接因为浮力与原本的地层相分离，安然悬浮到了半空之中。

    因为是从地面上“扣”出来的，因此浮空岛边缘的形状，与地面上大陷坑的形状大致吻合，不过高度上却是差了十几米远，恰好是飞行生物不怎么费力就能够到达但不会飞行的生物依靠跳跃能力几乎不可能够到的距离。

    想要从陆地对这座浮空岛发动进攻，就必须要找到能够攀登到岛上的有效手段，如果是在内陆地区，像是梯子之类的攻城用具自然是能够发挥作用，但在绝境沙漠之中，攻城方根本不可能就近找到能够用来制作梯子等攻城用具的木材之类的资源，正因如此，从沙漠地面攻击这座浮空岛的难度，远比在内陆攻击那些人族建筑的高大城池还要难得多。

    洛可可很清楚想要攻陷浮空岛就必须要面对的这些难题，所以在看到混沌一方的飞行军团被从遗迹中冲出来的风元素生物们死死地纠缠住之后，她的心里才会产生了混沌一方的这次攻岛胜机已逝的想法，然而接下来发生的事情，却完全超出了她战前的预计，不，不仅仅是她，事实上就连已经在绝境沙漠中部与这些不安分的混沌生物们对峙了一段时间的风元素祖灵都没有想到。

    浮空岛外，越来越多的混沌生物从东北部沙漠聚集而来，其中堕落战神比蒙那高大雄壮的身影赫然在列，而在堕落战神比蒙的身侧有一段距离的地方，一只身形不比这堕落战神比蒙小多少，背后长着古怪鳞片头部则是被丑陋而凶残的骨甲所包裹的巨大熊怪两腿直立站在一群混沌魔物中间，显然这只混沌巨熊就是这一次来袭的混沌军团中除了堕落战神比蒙之外的另一只超级混沌领主。

    而除了这两只醒目的超级混沌领主之外，随着时间推移，剩下的不具备飞行能力的百级混沌领主们也带着各自的混沌从属不断地从绝境沙漠东北涌向这里。然而因为缺乏攀登浮空岛的手段，这些混沌生物与恶魔们也只能一边眼睁睁地看着天空中已经进入白热化的大战，一边对着高高在上的浮空岛发出暴躁的嘶吼声。

    只是，如果洛可可此时并没有在浮空岛遗迹内部而是在浮空岛边缘的话，她就能够发现，尽管那些百级混沌领主和普通的混沌魔怪们表现的无比暴躁，但姑且算是首领的堕落战神比蒙与混沌巨熊，却都并没有对于眼下的困局表露出什么不耐，反而表现出了令人恐惧的沉稳。

    没错，就是令人恐惧，混沌生物虽然算不上真正的没有任何秩序的“混沌”，但因为混沌的侵蚀，基本上都已经不存在正常的理智，情绪中充斥着暴躁与混乱才是它们的常态。而一旦混沌生物，尤其是像堕落战神比蒙它们这种超级混沌领主表现出了看似沉稳的一面，那便只有一个解释――它们正在用它们为数不多的理智，压抑酝酿着接下来更加毁灭性的疯狂。

    时间一分一秒地过去，就在天空中双方仍旧战得热火朝天，而地面上混沌军团已经几乎全部来齐，就只剩下零星的混沌生物仍旧三三两两陆续地从东北方向赶过来的时候，混沌一方隐藏在最深处的獠牙，真正策划了这一次混沌入侵的幕后黑手终于出手了。

    沙漠地表开始出现了轻微的震动，在距离浮空岛有一段距离的混沌军团的后身处，突然间一大块沙地开始下陷，紧接着，仿佛被不知道从哪里来的墨汁渲染了一般，浑浊的灰黑色斑纹从下陷的沙坑中央开始朝着四周迅速扩散，原本黄金色的沙地染上了灰色之后，竟是不再像原先那般松散柔软，而是变得干硬了起来。

    紧接着，就在已经彻底变成了灰黑色的沙坑之中，突然间无数长着荆棘倒刺的黑色藤蔓破沙而出，如同有生命的触手一般彼此纠缠着沿着地面向四周扩散，与此同时，在沙坑最中央的地方，一根最为粗壮的巨大黑藤竟是一圈一圈盘旋着生长出了沙坑，最终在顶端开出了一朵猩红色的巨大花蕾，由于花瓣上的灰色斑点加上花蕾中心如同黄脓一般流淌出来的汁液，从这朵混沌藤花上完全找不到一丝正常的美感，反而仿佛是正在腐烂一样，看起来只是让人觉得充满了扭曲与恶心。

    紧接着，从混沌藤花根部扩散开来的那些黑色藤蔓，沿着被污染的沙地地表飞快地朝着浮空岛的方向延伸，然后竟是直接腾空而起，一边彼此纠缠一边倾斜着延伸出去，最终到达浮空岛边缘处之后再次分散开来，四处扎入浮空岛的土地之中――这棵突然出现的巨大的混沌魔藤，居然直接用这样的方式在沙地地表与浮空岛之间搭起了数道藤梯浮桥，其中藤蔓纠缠最密集因而宽度最大的浮桥，完全能够让堕落战神比蒙或者混沌巨熊这样的超级混沌领主行走其上。

    通向浮空岛的陆地侵攻渠道，居然就这样被搭建了起来。

    -----

    ---

    位于浮空岛遗迹深处的洛可可，最初并不清楚到底发生了什么，但浮空岛整体的震动，却是让她清楚事态很有可能朝着最坏的方向发展了。

    浮空岛浮在半空之中，能够让浮空岛地面震动，那不就是说敌人已经能够直接影响到浮空岛本土了吗？

    果然，等到她发动手上飞燕戒指的飞燕祝福，利用二段跳来到附近一处高度更高的遗迹石台上之后，这一次浮空岛边缘的情况被她清楚地看在了眼里。

    不知何时出现在浮空岛不远处的巨大混沌魔藤，利用藤蔓在沙地和浮空岛之间搭起了数道坚韧的藤桥，刚才那阵震动毫无疑问，正是因为那些粗大的藤蔓刺入浮空岛土地而造成的。

    而眼下，之前只能在沙地上呆愣着的混沌魔物们，已然开始沿着那些搭建好的藤桥开始朝浮空岛前进。虽然藤桥相对于混沌魔物们的数量而言终究还是有些略窄，因此缺乏秩序的混沌魔物们因为彼此拥挤没有组织的缘故并不能有效地利用藤桥，但终究还是不断地有混沌魔物开始沿着藤桥朝浮空岛发起了侵攻，其中速度最快的，甚至已经眼看着就要登上浮空岛本土了。

    这座浮空岛遗迹原本是创世战争时期秩序一方修建于绝境沙漠中部的战争堡垒，既能够在跨越大陆边界从东大陆对北大陆进行陆上反攻作战时发挥重要的后勤中转站的作用，也能够在停战时期用于镇守绝境沙漠中部的秩序边境。虽然上面的各种设施现在已然因为过往的战争而破坏殆尽，但对于如今驻守在绝境沙漠之中的元素族以及风元素祖灵来说，这里仍旧是足够借以震慑混沌行动的重要据点。

    混沌一方这一次的作战目的之前风元素祖灵早已跟洛可可说过，无论它们是真的想要从绝境沙漠越境入侵东大陆，还是只是想要通过蚕食性的侵攻来将秩序边境向后压制把绝境沙漠完全纳入到混沌领土之中，这座从创世战争中“幸存”下来的浮空岛遗迹都是他们需要攻克甚至是摧毁的地方，而在这浮空岛遗迹上驻守的风元素生物们，却反倒有可能并不是这些混沌生物的主要目标，当然，若是有机会能够击杀在这里的风元素祖灵，混沌军团也不会放过就是了。

    眼下，遗迹内绝大部分的风元素生物都已经被派到了空中与混沌一方的飞行军团战斗，驻守在遗迹内部的少量风元素生物绝对是无法阻挡这么多的混沌生物的入侵，一旦让混沌大军大量登上浮空岛，闯入遗迹内部捣毁浮空岛赖以存在的核心设施，也就是维系浮空岛底部浮空魔法阵正常运作的魔力循环法阵的话，那么浮空岛就会重新落到地面上变成了一座普通的沙漠废墟。没有了浮空优势，这里自然也就不会再那么易守难攻，甚至或许都用不到混沌一方攻击，只要放置一段时间，沙漠上莫测的天气与沙尘暴或许就会将这里埋没掉。

    想到这里，洛可可不由得咬紧了牙关。当然，情况还没有恶劣到无可挽回，她们这边还有风元素祖灵这张王牌在，以风元素祖灵的实力摧毁那些混沌藤梯并不困难，只是……这样一来，她们的王牌提前打出，在援军还没有到达的情况下，战局将会变得极其被动，甚至她们根本不知道对方还有没有什么后招在等着。

    即使如此，现在却也不得不设法阻止混沌军团就这样借助藤梯登陆浮空岛。如果只有普通的混沌生物，让它们上来倒也无所谓，但如果堕落战神比蒙或者另一只混沌巨熊也跑到浮空岛上，如今破烂不堪的浮空岛遗迹还真的不知道能不能受得住它们与风元素祖灵之间的战斗余波，甚至如果对方决心足够，拼着硬挨风元素祖灵一击摧毁遗迹核心建筑，对于堕落战神比蒙和混沌巨熊来说并非做不到的事情。

    就在洛可可这样心烦的时候，突然间从遗迹中央，以洛可可之前与风元素祖灵见面的那座神庙所在的建筑群为中心，一道银白色的秩序结界猛地向浮空岛四周扩散开来。

    风元素祖灵，终于要出手了！


第295章 秩序封闭结界

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    作为在上古创世战争时期被建造于绝境沙漠秩序边境地带的战争据点，这座浮空岛除了普通战争据点所应有的后勤效能之外，自然也拥有一些诸如整体防御结界或者大规模范围魔法打击之类的强大的战斗底牌。

    如今，岛上原本的据点堡垒，几乎百分之七八十都因为过往的战火而变成了废墟一片，曾经在过往大战中发挥强效的大型魔法设施大多数也都已经因为设施的破败而无法正常运作，但也不是没有例外。

    秩序封锁结界，在浮空岛周边制作出一道球形的秩序壁垒将浮空岛整个包裹守护起来，抵挡来自外界的一切攻击，同时由于秩序壁垒的空间切断特性，浮空岛内部的生物或者攻击也没有办法通过秩序壁垒来到外侧。因为这样的特性，秩序封锁结界虽然比一般的防御结界更加的坚固可靠，但同时也有着放弃一切攻击行为和可能性全力死守的倾向，因而秩序封锁结界对于浮空岛来说，算是陷入危境时赖以自保的最终手段。而虽说秩序封锁结界的守御能力很强，但事实上秩序封锁结界却也拥有一个十分明显的缺陷，那就是构成结界，也就是秩序壁垒的秩序之力的来源。

    秩序之力与元素力量不同，像是支撑浮空岛存在的浮空魔法阵，支持其运作的风元素之力完全可以通过浮空岛遗迹内部的魔力循环装置来从外界环境中不断地汇聚吸纳并加以运用，但秩序之力却是不同。除了那些拥有强大的个体力量并已经能够感悟触碰到世界法则甚至是对其力量加以运用的秩序强者，能够依靠他们各自不同的手段从大自然中萃取精炼出秩序之力之外，无论是魔法阵还是其他别的什么手段，最多只能做到有限度地储存被秩序强者们精炼出来的秩序之力能量，却无法“生产”出来。

    因此，若是想要发动浮空岛的秩序封锁结界，首先就必须给结界发生法阵注入足够的秩序力量才行，而在结界遭遇攻击，尤其是遭遇混沌力量的攻击时，如果不能够及时对秩序封锁结界在攻击中损耗掉的秩序之力进行补充，结界终究会被击破。虽然普通的魔法结界也是这个道理，但对魔法结界补充魔力的难度，可比对秩序封锁结界补充秩序之力的难度要低得多。

    眼下，因为突然出现在浮空岛下方的巨型混沌魔藤，混沌一方出乎意料的拥有了能够从陆地上直接对浮空岛本土发动攻击的能力，偏偏浮空岛上的风元素生物们此时绝大多数都在与混沌一侧的飞行军团作战，守备空虚的浮空岛一旦被地面上那些数量众多的混沌生物直接入侵，那么后果绝对是凶多吉少。

    在这样的情况下，启动浮空岛上仍旧能够运作的秩序封锁结界来阻止敌人的攻侵自然是最有效的应对手段，而如今坐镇于浮空岛中的秩序强者又是130级的风元素祖灵，作为大陆上最强的秩序存在之一，风元素祖灵为秩序封锁结界提供必要的秩序之力并不是什么难事。

    于是，就在冲在最前面的混沌生物们已经快要沿着搭在浮空岛边缘的藤梯踏上浮空岛本土的时候，一道白色的秩序壁垒呈弧状从浮空岛岛中心向外扩散开来，变成球状将整座浮空岛包裹于其中的同时，也将那些靠近浮空岛的混沌生物以及搭在岛边缘的那些混沌藤蔓编成的藤梯全部弹飞了出去，由于结界上强悍的秩序之力，无论是被弹飞的那些混沌生物还是混沌藤蔓，在被弹飞的同时，也全都沾染上了银白色的秩序之火。

    被弹飞的混沌生物中，实力稍低一点的几乎是瞬间就被结界附带的秩序之火烧成了灰白色的残渣粉末，而强悍一点的混沌生物，虽然不会当场毙命，但在秩序之火对它们体内混沌力量的针锋相对之下，也是显得痛苦万分嘶嚎不已。但与之相比，那些沾染到被结界弹开的藤梯上的秩序火焰，虽然也同样在熊熊燃烧，但却似乎并没有给这些突然出现在沙漠上的巨型混沌魔藤的“手足”带来什么像样的伤害，甚至很快，秩序火焰就在魔藤尖端一点点收缩最终消失不见了。

    而接下来，被弹开的混沌魔藤更是仿佛不吸取教训一般地重新向被秩序壁垒所笼罩的浮空岛延伸出去，这一次在碰触到壁垒表面之后，魔藤居然直接像是普通的藤蔓缠绕依附于树干墙壁时那样紧紧地贴在了壁垒上，不顾再一次在藤蔓上燃起的秩序之火，这些混沌魔藤反而开始沿着壁垒飞快地在壁垒表面繁殖生长了起来。

    在遗迹内的高台上看到了这一幕的洛可可，心中不由得大吃一惊。的确，混沌魔藤确实是具有能够将秩序转换为混沌的特性，但那也要看是什么样的秩序之力。一般来说，混沌魔藤只会潜移默化地将一个秩序环境之中的秩序力量不断地转化为混沌，环境中秩序力量越强，混沌魔藤的转化效率就会越差，甚至可能会反而被它所吸收的强悍的秩序力量而伤到自身。

    倒也不是没有例外，像是之前内海动乱时，混沌一方为了毁掉海兽族神器风暴神戟，就曾经控制莱阿诺亲王的女儿娜哈莉来在风暴神戟周围种下了一株特殊的混沌魔藤用以吸收神戟的秩序之力并对其造成污染，能够将真正出自创世女神艾丽娅之手的神器――哪怕是在无主状态下――所散发出来的秩序之力吸收并转化为混沌，那已经算是洛可可曾经见过的秩序混沌转化能力最强悍的混沌魔藤了。

    但此刻，盘附在浮空岛周边的秩序壁垒上，毫不畏惧壁垒上的秩序之力所产生的秩序之火，反而毫无顾忌地对秩序壁垒的力量开始了吞噬吸收，这样强悍的混沌魔藤完全就是闻所未闻的存在，要知道，如今浮空岛周边的秩序壁垒其秩序力量来源可是风元素祖灵，能够将一名130级的秩序强者的秩序之力吸收转化，哪怕这很可能是因为秩序壁垒状态下的秩序之力所蕴含的攻击倾向极低，这也是足够令所有秩序生命畏惧的能力了。

    这株突然出现在绝境沙漠之上的巨型混沌魔藤到底是什么来头，超级混沌领主级别的混沌魔藤？！

    洛可可原本因为看到秩序封锁结界而有所放松的心情此刻变得比之前更加担忧紧张，如果对方只是单纯地盘附在结界上吸收结界的秩序之力的话倒还好说，虽说这算是吃了一个哑巴亏，但毕竟为结界提供秩序力量的是风元素祖灵，这株不可思议的巨型混沌魔藤再怎么强悍，它的吸收转化能力也不至于让风元素祖灵都承受不住。但关键问题在于，混沌魔藤的特性决定了它不单单是将秩序之力作为食物，更是会将吸收的秩序之力转化为几乎同等量级的混沌，然后以混新生的沌魔物乃至混沌恶魔的形式“释放”出来。

    浮空岛下方远处的那株巨大混沌魔藤的本体藤柱，原本只有顶端开着一朵恶心的腐烂大红花，现在却是已经在藤柱的周边延伸出来一些低垂到地面附近的藤蔓，然后在藤蔓尖端结出了一个个猩红色如同肉块一般的混沌果实，显然，它从秩序壁垒上吸取的秩序力量可能比洛可可想象的还要充足，竟是让它迅速地“培养”出了这么多混沌果实，甚至从那些混沌果实的大小和上面逐渐散发出来的黑色混沌气息的浓度看来，这些混沌果实所将要孕育出来的混沌生物绝对都是高级别的邪恶存在。

    ……难道，这一次混沌军团中除了堕落战神比蒙以及混沌巨熊之外，那些突然出现在绝境沙漠地界的从未见过的百级混沌领主们，都是因为这株特异的混沌魔藤才会在短时间内诞生出来的？

    混沌果实还在孕育之中，短时间内洛可可也无法确定这株巨型混沌魔藤在吸收了来自风元素祖灵的秩序之力之后到底能转化孕育出什么东西，但有一点是可以肯定的――在孕育混沌果实的同时，这株巨型混沌魔藤对于周边沙漠环境的污染影响也在越发地加重，地面上的黑色藤蔓不断地向四周蔓延，而沙漠混沌化的扩散进程更是快得令人有些担忧。

    再这样下去，恐怕足以让形式逆转翻盘的援军们赶到之前，浮空岛周边的秩序环境就会遭到巨大甚至是不可逆转的破坏，这是洛可可和风元素祖灵绝对不想要看到的。

    洛可可扭头看向遗迹中央的神庙，果然在那里，风色的风元素光辉终于开始不断地从神庙建筑冒出，在半空中结成一尊被风元素能流环绕的透明青色人形，紧接着，包裹着浮空岛全体的秩序封锁结界突然间崩溃，取而代之的，是从风元素祖灵身周扩散开来将浮空岛全体包裹住的一道壮观激烈的超级旋风结界。

    原本盘附在秩序壁垒上的混沌魔藤这次被卷入到了旋风之中，瞬间就被其中不可见其形状的细碎而凌厉的风刃搅碎成了残渣，眼看旋风结界取代了原本的秩序封锁结界，风元素祖灵终于动了起来，化作一道流风利刃一般透过旋风结界朝着浮空岛下方呼啸而去。

    与此同时，仿佛早有准备一般，在浮空岛下方并没有参与刚才攀登藤梯的堕落战神比蒙与混沌巨熊同时发出了嘶吼。

    大战，一触即发。


第296章 风元素祖灵的突击

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    巨型混沌魔藤的能力，固然给浮空岛带来了极大的威胁，但即便是这株突然出现的巨型混沌魔藤进行秩序混沌转化的能力再强，本质仍旧是混沌魔藤的它始终还是和普通的混沌魔藤一样，并没有任何战斗能力。

    吸取周边环境中的秩序之力转化为混沌，并借以孕育出混沌生物游荡护卫于自己的身周，这便是混沌魔藤赖以生存的手段。而反过来说，只要有能力突破混沌魔藤周边因它而诞生出来的那些混沌生物，那么击毁混沌魔藤本体，并不是件困难的事情。

    当然，话虽如此，但眼下守卫在这株超级混沌领主级别的混沌魔藤周围的可并不是普通的混沌生物，十多只百级混沌领主之外，还有110级的混沌巨熊和125级的堕落战神比蒙巴沃姆，这样的阵容即使是130级的风元素祖灵，也不敢保证自己能够顺利突破它们的防守……如果是在原本的尤米西亚大陆位面中的话。

    没错，如果是尤米西亚大陆还没有被米拉的游戏法则改造过的那个时候，在麾下的风元素生物军团大部分都被混沌飞行军团纠缠在天空中无法协同自己作战的情况下，风元素祖灵或许并不会考虑自己孤身冲入这样的敌群之中，去对被护在混沌军团身后的混沌魔藤领主实施“斩首”行动。

    但眼下情况不同了，在游戏化的世界中，眼前包括巴沃姆在内的这些超级混沌领主和混沌领主们，显然都没有融合了神格碎片的存在，而风元素祖灵却是因为和自己灵魂同源的火元素祖灵体内的神格碎片影响保全了大部分的自我意识算得上是一个“近似神格碎片拥有者”，这就是它最大的优势。

    自我意识的有无，看起来对于硬性实力没有直接影响，但却能够让双方的真实战力对比出现质变式的差异。别的不说，单纯就一个会不会受到游戏系统法则的所谓仇恨系统的影响的差别，就足够让能够凭着自己的判断来决定攻击对象和手段的风元素祖灵吊打这些只能跟着系统仇恨机制进行行动的混沌npc们。

    唯一令风元素祖灵有些担心的，就是新出现的这株混沌魔藤领主。堕落战神比蒙和其他混沌领主们之中没有神格碎片拥有者，这是它在之前大半个月混沌发动总攻击之前的多次试探性交战中已经确认过的，但唯独这株混沌魔藤领主却是直到今天的这场决战才被混沌一方放出来的隐藏王牌，而且之前利用藤蔓编制大型藤梯建造出从地面攻侵浮空岛本土的道路的做法，也是令风元素祖灵很是在意，哪怕是在尤米西亚大陆世界游戏化之前，它也从来没有见过混沌魔藤除了扎根一处不停不歇地吸收秩序孕育混沌之外，还会有这样的行动模式。

    风元素祖灵驻守在绝境沙漠之中，并没有见过像孔特那样身为混沌存在却奇妙地融合了神格碎片的混沌神格碎片拥有者，不过因为之前与洛可可的交谈，风元素祖灵对于混沌神格碎片拥有者如今也并非一无所知。因此在看到这株突然出现的混沌魔藤领主居然能够做出这种有些颠覆了混沌魔藤这种混沌植物固有印象的事情来，风元素祖灵心中说没有怀疑这株混沌魔藤领主身上有蹊跷那是假的。

    不过这样的念头只是在风元素祖灵的思考中闪了一下就被抛诸脑后，尤米西亚大陆位面中，个体意识依托灵魂存在，而植物种个体在不发生变异的情况下个体的灵魂力量相对于肉体而言十分稀少，这也造成了植物的自我意识十分稀薄，甚至当真是仅仅只存在最基本的或许连欲望本能都算不上的求生倾向而已。这一点无论是秩序一侧的植物，还是混沌一侧像混沌魔藤这类的混沌植物，都是大同小异基本一致的。

    就算是混沌魔藤领主体内融合了神格碎片，它原本薄弱的灵魂也不可能因此而凭空多出一份自我意志出来――理论上应该是这样的。

    说起来复杂，但实际上这些考量在风元素祖灵这边也只不过是几秒钟内就在思绪中被理清出来的想法，而与此同时，风元素祖灵已然是编制好了旋风结界将浮空岛包裹在内，然后朝着浮空岛下方的沙漠上冲了过去。

    呼――

    呼啸的风声响起，风元素祖灵身周伴随它而来的风元素能流，瞬间化作了无形的锐利长枪，朝着地面上的混沌军团猛扎了过去。而它自己却是根本就不在意这阵猛烈的风枪豪雨对于混沌军团造成了怎样的伤害，而是径直朝着混沌军团后方的混沌魔藤领主冲了过去。

    130级的超越级秩序强者，其随手施为的攻击，也都已经不是普通的混沌生物能够抵挡的，如果没有百级混沌领主的庇护，下方沙漠上那些混沌魔物们只要被风枪命中百分之八九十都是要被秒杀的下场，而即使是百级混沌领主，面对这样一阵密集的打击估计也不会好受到哪里去。

    但令人遗憾的是，混沌军团中并不是没有能够妥善抵挡风元素祖灵攻击的存在。

    吼！面对着铺天盖地的风枪豪雨，混沌巨熊两足直立，张开大嘴朝着天空中发出了雷霆般的咆哮，灰黑色的能量脉冲呈弧形从混沌巨熊的嘴中涌出，瞬间就将朝着混沌巨熊周围落下的风枪豪雨尽数消灭。

    而另一边，堕落战神比蒙巴沃姆也同时出手，从背后卸下背在那里的一柄内里透着暗红色的白骨巨斧，随着巴沃姆猛力一挥，他身前的空间宛若被斩出了一道伤痕一般，一道暗红色的细长斧痕凭空浮现，紧接着，无数的暗红色光痕从斧痕处向外飞出，在半空中与落下的风枪碰撞抵消，同样将自己头顶一大块区域的风枪豪雨尽数消灭。

    下一刻，巴沃姆就动了起来，对着已经接近混沌阵营的风元素祖灵发起了攻势。

    风元素祖灵原本并不想要理睬这两个“打手”，而是直接想要依靠自己的速度对混沌魔藤领主一击毙命。混沌巨熊领主正如它所预料的那样，实力强悍但却也很是笨重，但它却还是低估了堕落战神比蒙，虽然没有能够及时拦在它面前，但巴沃姆手中的斧头所发出的一道惊天动地的能量斩击，却是让它不得不停下前冲的脚步。

    嘭！

    自巴沃姆手中巨斧延伸出来的巨大暗红色光刃，与其说是斩下不如说是砸中了风元素祖灵前方的沙地，激荡起的沙尘顿时洒满了周围，但这样的视野遮挡似乎并不影响巴沃姆和风元素祖灵，两者同时采取了下一步的动作。

    趁着风元素祖灵被自己攻击拦下而停止了冲刺的空隙，巴沃姆纵身一跃跳到了风元素祖灵与混沌魔藤领主之间的直线路径上，紧接着，暗红色的利爪巨怪虚影从它的身周冒出，巴沃姆冲着前方还没有安全消散开来的沙尘怒吼，显然是想要告诉风元素祖灵别想要突破自己。

    然而这一次，它却是被狠狠地打了脸。

    只见一道细长的青色长鞭划开沙尘，横向朝着巴沃姆飞抽了过来。相比较风元素祖灵之前交手时使用的技能魔法，这道风元素长鞭看起来颇有点小家子气，只是下一秒，这道“其貌不扬”的风元素长鞭就如同切豆腐一般直接将巴沃姆身周的利爪巨怪虚影切开，然后狠狠地抽打在了它手中仓促抬起用于防御的白骨巨斧上。

    一声沉闷的巨响，巴沃姆身周的利爪巨怪虚影直接被打散，而这位堕落战神比蒙更是直接横着飞了出去，狠狠地砸在了远处的一座沙丘上，与此同时，在巴沃姆的头顶，游戏中的眩晕效果浮现了出来。

    风神之鞭，风元素祖灵的最强单体攻击魔法，虽然没有即死属性，但其强悍的威力放在游戏判定中，恐怕直到游戏大后期玩家满级，全服也不会有几个玩家能够接的下来。

    饶是堕落战神比蒙自身强悍，而他手中的那柄白骨巨斧更是曾经与深渊九头蛇的风暴神戟相当的创世神器，这一下过后血量也是一下子掉了十分之一。要知道，这还是在它大致做好了防御姿态的情况下，如果毫无准备地挨上这一击，就算巴沃姆是125级的世界级boss，恐怕也是瞬间会少掉至少三分之一的血量。

    只是如此强悍的技能，对于风元素祖灵自身的消耗也是不小，除去消耗的元素能量与魔力之外，一时半会风元素祖灵也是没有办法再施展一次。不过风元素祖灵却是并不在意自己在这里就用了大招，毕竟混沌魔藤领主并没有战斗能力，混沌巨熊又因为机动性的不足而无法对风元素祖灵造成太大的干扰，能够阻挡它对混沌魔藤领主发动攻击的只有巴沃姆而已，现在巴沃姆被它用风神之鞭暂时击飞并眩晕住，这正是它集中全力击毁眼前的混沌魔藤领主的好机会。

    没有丝毫犹豫停顿，风元素祖灵再次动了起来，化作一道青芒朝着混沌魔藤领主飞刺过去，然后就在风元素祖灵接近混沌魔藤领主，再有几秒就会刺穿它的本体主干的时候，突然间从混沌魔藤领主顶端的那朵腐朽的红色巨花处，一道黑色的流光飞射而出，与风元素祖灵化作的青芒撞在了一起。

    呜嗡――

    如同金属碰撞振动一般的响声扩散开来，风元素祖灵竟是被这一击直接停下了动作，头顶冒出了与之前被它用风神之鞭击飞的堕落战神比蒙一样的游戏效果图来。

    风元素祖灵，被眩晕了！


第297章 一体两魂

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在《救赎》中，眩晕效果带给玩家的体验，并非是真正的意义上的意识眩晕。

    这也是当然的，毕竟《救赎》对于那些对尤米西亚大陆的世界真相一无所知的地球玩家们而言就只是一款利用划时代的科技令他们体验到了真人异世界冒险的游戏而已，正如之前洛可可在游戏中昏迷引发小伙伴们惊慌一样，游戏要与现实分离，尤其是不能因为游戏中的遭遇而让玩家在现实中遭遇人身健康方面的危险。

    因此游戏中眩晕顶多是让玩家无法动弹并且视野变得极其模糊，来模拟人在被击昏时无法动作也无法感知外界的困境，但却不会真的让玩家感到头晕眼花，神志不清。

    但玩家们能够如此，那是多亏了让他们身上带有的伪装成了游戏系统的法则保护的缘故，可对于尤米西亚大陆位面的原住民们来说，陷入眩晕状态那可绝对不是一件轻松的体验，而是真正一瞬间头晕脑胀乃至神智被夺的可怕事情。

    风元素祖灵正是如此，在那电光火石之间，风元素祖灵仅仅只是看到了一道黑光冲着它这边飞窜而来，还没等它做出反应，一阵源自灵魂的震痛就瞬间让它意识停歇，失去了行动能力。

    好在风元素祖灵毕竟是顶尖的强者，很快，自身强大的灵魂力量就通过自我梳理的方式让激荡的灵魂稳定下来，趁乱侵入还没来得及壮大的那一丝混沌力量被铺天盖地的秩序之力剿灭，风元素祖灵意识重新恢复清明，然后下意识地向后倒退出一段距离来，心中掀起了惊涛骇浪。

    元素生物与妖精在存在形态上颇为相似，都属于并不具备传统意义上的“肉”体的生灵，元素生物利用灵魂力量和操控元素能量的天赋将对应的元素能量凝聚成型，借以作为寄托灵魂存在的身躯，而妖精则是直接利用天生对灵魂力量如臂驱使的操控能力，将灵魂能量凝实变成自己的身体存在。尽管创造身躯的原理不同，但无论元素生物还是妖精，本质上都是灵魂力量为主导的存在。

    而作为元素族的始祖（如今应该说是始祖“之一”），风元素祖灵自认灵魂强悍程度或许比不上未分裂之前的元素之祖又或者完全态的原初妖精，但也绝对不是一般的超越级强者所能比的，然而就是这样的它，却被敌人通过灵魂震荡的方式造成了眩晕。

    固然，其中有风元素祖灵刚才大意失策的原因在内。由于面对的是它认为并不具备战斗能力的混沌魔藤领主，而堕落战神比蒙又暂时脱离战场无法构成阻碍，风元素祖灵一心只想要以以最快的速度对眼前的混沌魔藤领主造成决定性的打击，因此根本就没有想过会遭受如此凌厉的迎击，但即使如此，能够用灵魂类的攻击对它造成伤害和眩晕，哪怕只是让它失神了一瞬间，这也不是一般存在能够做到的。

    而且最重要的是，刚才那次灵魂攻击所表现出来的技巧，那种仿佛比它自己还要了解它的灵魂，老辣而精准地瞬间搅乱它体内灵魂力量流动时出现的弱点关节并加以扰乱的做法，在风元素祖灵的印象中更是只有一种存在才会拥有这等对于灵魂力量的精妙操控手段。

    ――妖精？！

    风元素祖灵的脑海里充满了凌乱的思绪，但很快它就发现眼前的状况似乎也不容得它分神，就在它被眩晕住然后停止攻击的这个空隙间，在它周边的沙地上竟是不知不觉地爬满了从混沌魔藤领主本体下方的深坑中延伸出来的灰黑色藤蔓，紧接着四周的藤蔓开始向上弯折疯长起来，眼看就要形成一个藤蔓编成的巨大罩子将它困在其中。

    尽管不知道混沌魔藤领主这到底是什么情况，但风元素祖灵的经验还是让它瞬间就明白自己绝对不能被对方就这样罩住，然后就在它想要飞起来从还没有封顶的上部冲出去的时候，突然地面上以及四面已经长好的藤蔓圆壁上猛然间“炸”开了众多与混沌藤蔓领主本体顶端一模一样只是大小不一的腐烂红花，从这些红花中心，这一次几乎是同时朝着风元素祖灵打算飞出的顶端半空中释放出了黑色的流光攻击。

    这一次，风元素祖灵却是有了防范，猛烈的旋风从它身周扩散开来，将那些逼近的黑光卷入其中凭着凌厉的风元素能量将其消磨湮灭，只是这些黑光虽然威力不如之前那一击将它眩晕的那道来自本体的黑光，但数量却实在是太多，更加上那堪比出自高等妖精之手的灵魂攻击的渗透性，最终竟是硬生生地把风元素祖灵逼了回来。

    风元素祖灵对此有些惊怒，不过很快它就发现这种足以把自己逼退的攻击对于对方来说似乎也并不是没有代价，原本疯长的藤蔓在这次攻击之后向上生长的速度明显出现了停滞，显然对方为了全力投入这次攻击，而无法再为这些藤蔓生长提供必要的混沌能量。

    机会！

    再一次，风元素祖灵身周疾风流转，朝着上方的藤蔓缺口处飞冲过去，这一次周围的混沌藤蔓上那些腐朽红花终于是没了任何动作，可就在风元素祖灵飞出藤蔓罩上方缺口的瞬间，突然一道暗红色的光芒自上而下狠狠地朝着它飞撞过来。

    轰！

    风元素的属性决定了风元素祖灵在四大祖灵中的防御能力最弱，尽管在发现这道攻击的瞬间风元素祖灵已经做了自己能做的所有防护准备，但仍旧是被眼前宛若从天而降的白骨巨斧一击捶落了下去。

    毁灭一击，比蒙一族世代传承的终极单体攻击武技，也是堕落战神比蒙巴沃姆的大招。

    仿佛是要以牙还牙一般，在承受了风神之鞭后，巴沃姆转头就将自己的绝招也打在了风元素祖灵的身上，如果是正常对敌的话，这招虽然强劲，但以风元素祖灵的机动力也未必会被巴沃姆如此正面劈中，但这一次，明明不是神格碎片拥有者的巴沃姆却如同拥有自我意志一般抓住了一个真正恰到好处的时机，给了风元素祖灵一个措手不及的重创。

    没有算到巴沃姆居然能够和混沌魔藤领主有着这样默契的配合，风元素祖灵第二次被挡回了藤蔓罩内，这一次，有了巴沃姆在其中牵制，才刚刚收到重创的风元素祖灵没有再寻找到机会脱出，最终上方的缺口被四周的藤蔓补好，风元素祖灵和巴沃姆被完全地罩在了这块被混沌魔藤笼罩的原型空间之中。

    眼看上方最后的漏洞被混沌魔藤补死，风元素祖灵不由得心情一沉，虽然还不知道对方这是要做什么，风元素祖灵知道，这样的事件展开已经大大地超出了它原本的预计。

    具有战斗能力的混沌魔藤，能够利用藤蔓编制藤梯乃至做出这样的巨型囚笼，最重要的是，对方对于自己这次单刀直入的攻击，看起来似乎早有预备……这株混沌魔藤领主所展现出来的能力，已然超出了一般混沌魔藤的概念。再联系到之前攻击它的那些黑光，本质居然是纯粹而老练的灵魂攻击，风元素祖灵此时再看向藤蔓罩内部那些开在藤蔓壁上的腐朽红花，心中不由得有了一个不好的猜测。

    而仿佛是要印证风元素祖灵的猜想一样，在藤蔓罩顶端，一朵大小和混沌魔藤本体顶端的腐朽红花差不多大的花朵生长绽放开来，在那满是肮脏粘液的花朵中心处，经过一番恶心的蠕动，一个只有一张嘴巴的人脸从那里冒了出来。

    “……风元素……祖灵……投降……和土元素一样……伟大混沌……自由……秩序……毁灭……杀……”

    难听的嘶哑声音从花朵中心的人脸嘴中漏出，然而听起来只是一些不怎么能构成语法的单字，不过其中隐含的恶意，却是明确地表达了出来。

    风元素祖灵心中愤怒之余也充满了震惊与无奈，果然，它所猜想的没错，甚至眼下的事实，是它猜想之中最坏的一种结果。

    就像是秩序植物因为变异灵魂力暴涨，从而诞生出伴生妖精一样，这株混沌魔藤领主，竟也是变异个体，但或许是因为混沌生物那混乱不堪的法则影响，混沌魔藤领主的伴生妖精居然并没有从它体内成功的分离，而是变成了一体两魂的存在。

    伴生妖精的存在，让混沌魔藤领主拥有了一般混沌魔藤所不具备的战斗能力，而从这家伙居然能够配合没有自我意识的堕落战神比蒙给它下套，甚至还会说出这样一番“劝降”的话来看，这家伙说不定，不，是很有可能拥有超乎它之前预期的，不同于普通植物体的高等自我意识。

    大意了，果然这株混沌魔藤领主真的是神格碎片拥有者！


第298章 危急时刻

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “糟……”

    浮空岛上，透过岛外盘旋肆虐的凌厉旋风结界，模模糊糊地看到了风元素祖灵被混沌魔藤领主和堕落战神比蒙联手困在了混沌藤蔓罩之中的全经过之后，洛可可的心顿时沉到了谷底。

    虽然不像风元素祖灵一样身临其境，但这一路走来，洛可可与神格碎片拥有者打交道的经验却是比风元素祖灵要丰富得多，眼看着混沌魔藤领主先是莫名其妙地拥有了战斗能力，又能够配合堕落战神比蒙如此给风元素祖灵设计了这么精妙的一个局，洛可可尽管还不清楚混沌魔藤领主因为灵魂异变而产生了类似于伴生妖精的第二灵魂意识，但她却已经能够确定，这株混沌魔藤领主的举动绝对不是一般的没有自我的npc能够做出来的，这背后有着浓重的神格碎片拥有者在控制操手的痕迹。

    做出了这样的判断之后，洛可可的第一反应就是孔特来了，毕竟迄今为止，孔特是她唯一见过的混沌一侧的神格碎片拥有者。但很快她就否认了自己的想法，孔特很狡猾，但从前几次交手当中可以看出，他并不是那种喜欢一直躲在幕后的类型，只要局面有利，他就会果断出手用自己120级超级混沌领主的实力去多博取一分胜利筹码，而既然直到现在他都没有出现，那就说明孔特并没有参与到混沌对绝境沙漠的这场攻侵之中来。

    这样的认知，让洛可可也不知道是该送口气还是该更加的心情沉重，孔特的狡猾她在风暴内海事件中已经充分领教过，不用面对这样的对手，尤其是在己方如此不利的局面之下，这算是件好事，但反过来说，这也就意味着混沌一方除了孔特之外还存在其他的混沌神格碎片拥有者，这种依仗着艾丽娅神格碎片的庇护来保存对艾丽娅所创造的这个世界的恶意的存在，令洛可可打心眼里感到痛恨。

    因为不知道混沌魔藤领主体内伴生妖精灵魂的存在，洛可可虽然很努力地推测思考，但最终也只能得出混沌方的神格碎片拥有者是那株混沌魔藤领主的结论。虽然想不通为什么一株混沌植物在拥有神格碎片之后会展现出如同动物种的智能水准，很快混沌一方对浮空岛再一次发起的攻势就让她不得不将注意力集中到战局上来。

    眼下，浮空岛上大部分的风元素生物与混沌飞行军团鏖战在空中，虽然依靠充斥着风元素的天空环境风元素生物此刻已经逐渐显露出优势，但从局面上看来想要彻底击溃解决混沌飞行军团也还需要不少时间。

    而地面上，风元素祖灵本人被混沌魔藤领主和堕落战神比蒙联手拖在了浮空岛外的混沌藤蔓圆罩之中，反过来也可以说风元素祖灵以一己之力锁住了堕落战神比蒙和混沌魔藤领主，让它们此刻无暇参与到对浮空岛的围攻之中。虽说被困在那种四面八方都是具有秩序混沌转化能力的混沌魔藤的空间之中对于任何秩序生物来说都是相当危险的，但毕竟是由元素之祖分化而来的四大祖灵，洛可可相信风元素祖灵至少一时半会，应该还是不需要担心其处境才对。

    反倒是眼下的浮空岛这边，却是在失去了驻守的风元素生物与风元素祖灵之后，情势变得岌岌可危起来。虽然风元素祖灵在离开时给浮空岛布下了旋风结界，但混沌一方却还剩下另一只超级混沌领主混沌巨熊仍旧能够自由活动。普通的混沌生物乃至混沌领主对于风元素祖灵的旋风结界或许没有好的应对办法，但混沌巨熊却不同。

    吼！

    暴虐的吼声响起，随着混沌巨熊的不断咆哮，灰色的混沌能量炮弹不断地从它嘴中射出，轰击着浮空岛外部的旋风结界，虽然结果都是尽数被旋风结界挡下并且撕碎泯灭，但洛可可在岛内看得却是很清楚，随着混沌巨熊一次次的技能轰击，岛外结界中的旋风流动以肉眼可见的速度开始逐渐变慢，而撕裂消磨混沌能量炮弹的速度也一点点开始变慢，从最初只是挨到旋风结界的边缘就会被粉碎，到现在甚至能够穿透到结界中段才会彻底消失，失去了风元素祖灵在背后支撑的旋风结界，毫无疑问地正在因为混沌巨熊的攻击而一点点弱化。

    不能这样，洛可可咬了咬牙，忽然间脑袋里想到了什么，抬腿纵身一跃跳下了所在的高台，然后朝着遗迹中央的神庙所在地就飞奔了过去。

    之前风元素祖灵为了出战，也为了防止混沌魔藤领主进一步地吸收秩序壮大混沌，将浮空岛的秩序封锁结界撤销并换成了自己的旋风结界，而现在，风元素祖灵被困在岛外，无法持续地为旋风结界提供支撑，想要继续保全浮空岛的安危，还是必须要把秩序封锁结界再一次启动才行。

    洛可可并没有见过浮空岛内部的秩序封锁结界设施，只是隐约知道结界触发装置大约应该是在之前她和风元素祖灵见面的神庙那里。虽说就算是找到了结界，她也没有把握说自己一定能掌握用法并成功地重新触发秩序封锁结界，但至少比在这里什么都不做干等着要强得多。

    不过就在她抱着这样的想法，离开高台转过几个遗迹走廊折角准备朝着神庙所在的方向前进的时候，却在一个转弯处冷不丁地撞上了不知道从哪里冒出来的闪光泡泡。

    “哎呀！”

    洛可可走的很急，而另一边闪光泡泡却也不慢，两人撞了一个满怀，最终身材更加娇小的泡泡小萝莉被洛可可撞得一个趔趄，但就在要摔倒的时候，被后面的一只手撑住好险没有坐到地上。

    “可可！”

    被撞了一下之后也注意到对面人是泡泡的可可刚想要道歉，就被站在泡泡后面的人抱了一个满怀，洛可可身体僵了一下。

    “呃，佳佳，泡泡……你们怎么在这里。”

    仿佛是被洛可可这句话提醒到了在场还有别人，只是抱了一下之后，楚佳佳就立刻放开手脸上微红地站到了旁边，而在楚佳佳的帮手下总算是没有被撞倒的闪光泡泡看到这一幕，虽然很想要吐槽一句这里就咱仨所以其实泥萌多秀会恩爱本幼小的单身汪也不会有什么意见（有什么意见也没用），但最终还是忍住了。

    “真是的，可可姐姐，你刚才一直都在干什么啦！我们所有人在队伍频道里叫你都不见你回应呢！”

    泡泡说完，楚佳佳也跟着开口了，在洛可可眼前总是乖巧听话的小姑娘这次也难得柳眉倒竖，刚才见面时那种带点焦急的亲热这时全变成了嗔意。

    “就是啊可可，我私聊你你也没有反应，要不是我和泡泡就在附近看到你还站在那座高台上发呆，我们还以为你又像之前在天空鲸肚子里那样了呢，大家都担心死了。”

    听到两人的埋怨，洛可可不由得有些心虚，之前因为风元素生物大批出现在遗迹中的缘故，遗迹内狂风大作多处地面建筑崩塌，原本上一秒还在一块打怪的小队顿时和之前被天空鲸扔下来时一样被风吹散了开来。之后发现事情不对劲的她一心只想要搞清楚状况，眼看着浮空岛面临重重危机心中焦急，偏偏此刻在游戏系统内的队伍通讯频道这里众人七嘴八舌地询问彼此的位置一心只想要汇合，结果心中焦虑的洛可可顺手就将系统内的通讯频道静音了……

    眼看着一脸不满地看着她的泡泡和楚佳佳两人，洛可可不知道该作何解释，不过就在这时，从旋风结界处传来的沉闷声响惊醒了她，旋风结界随时有可能被混沌巨熊击破，现在可不是在这里浪费时间的时候。

    “佳佳，泡泡，事出有因，我之后会跟你们还有大家解释的，不过现在我必须要去一个地方，你们……”洛可可犹豫了一下，最终还是咬牙开口了，“……你们先跟我来吧。”

    既然被小伙伴发现了，总不成再把她们赶走吧。

    “诶？”

    楚佳佳和闪光泡泡都露出了惊讶的样子，显然是没有想到洛可可这边会是这样的反应。

    “但是可可，寒冰大哥那里大家还在等着我们呢。”

    “情况紧急，如果要是等大家集合之后再一起行动就来不及了。”

    这样说着，洛可可不再给两个人反应机会，一手拉起一个朝着神庙的方向跑了起来。


第299章 启动魔法阵的关键

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    尽管浮空岛外部此刻天上地下都处于激烈的战斗中，但在浮空岛遗迹内部，眼下却是没有任何敌对单位出没。

    正因如此，洛可可和楚佳佳闪光泡泡三人，也是一路畅通无阻地就来到了遗迹中央，保存相对完好的上古元素神庙门口。

    遗迹中心的神庙地区被高大的石墙环绕，即使是上一次洛可可进入神庙，也是多亏了天空鲸在扔她们下去时特地“照顾”了洛可可让她落到了围墙里面。眼下面对这高大的石墙和坚固的不知用什么金属铸成的大门，洛可可一瞬间感到有些一筹莫展。

    “……呃，虽然还是没太搞清楚怎么回事，不过可可姐姐如果是想要进去的话，我想我或许还是有办法的。”

    就在洛可可皱眉思考的时候，队伍中的哆啦泡梦（闪光泡泡：？？？）开口了。紧接着面不改色地从自己的背包里掏出了一卷连续闪烁魔法卷轴，虽然因为闪烁魔法不能移动到自己看不到的地方因此无法直接闪烁到围墙里面，但一路闪烁到围墙顶上却是绰绰有余的。

    几秒钟后，闪烁到围墙顶的闪光泡泡就沿着墙壁垂下了足够结实的麻绳，如果是在现实中，如此高的垂直墙壁单凭一根绳子想要登上去那除非是经过特殊训练的人才可以，不过因为在游戏中，借助游戏系统的帮助玩家们都是“有天赋的冒险者”，因此楚佳佳和洛可可依靠着游戏系统自带的动作辅助功能，轻易地就登上了城墙顶端。

    遗迹中央的神庙区域并不算大，站在高墙上，基本上能够将遗迹内侧最核心地区的建筑布局尽收眼底，环顾四周之后，洛可可很快就将目光锁定在了中央最大的那座她之前和风元素祖灵对话的神庙下方，一处不起眼的暗门处。

    之前对话的时候，风元素祖灵曾经简单跟她介绍过这座浮空岛遗迹如今仍旧保存完好的一些功能与相应的控制建筑，洛可可找到的这座暗门，正是风元素祖灵说过的通往神庙下方的以及地下控制核心区域的一处通道。

    同样用绳子垂下高墙降落到地面，洛可可带着楚佳佳二人一路飞奔到元素神庙下方的暗门处，楚佳佳和闪光泡泡两人尽管还想要多看一会周围这些保存比外部完好的多，能够依稀领略到创世战争时期的浮空岛堡垒风采的遗迹建筑，但眼看洛可可已经带头跑进了暗门，两人也只好遗憾地放弃观光的心思，紧紧地跟在洛可可身后。

    暗门后面的通路不算复杂，并没有什么迷宫一样的通道，洛可可三人没有任何阻碍很快就来到了一处较为空旷的密室。借助密室周围魔法火炬的光亮，洛可可清晰地看到了密室地板上刻印着的大型魔法阵，在魔法阵的中央立着一个石台。

    快步走上前，洛可可一眼就看到了石台上刻写着一排排古精灵语，这自然是难不倒拥有原初妖精记忆的洛可可，快速地解读了一遍之后，洛可可脸上先是露出了欣喜，紧接着又沮丧了起来。

    根据石台上的记载，这间密室的魔法阵并非是她要找的秩序封锁结界的控制法阵，而是控制着另一种为力强悍的广域攻击魔法的核心法阵，但根据石台上的描述，这道攻击魔法的释放除了要启动这座法阵之外还要在遗迹四角提前设置好的四座特殊魔法塔上启动子控制法阵，而根据洛可可这两天和小伙伴们一起在岛上到处探索留下的记忆印象，这四座特殊魔法塔中至少有两座已经在过去的大战中被毁掉，也就是说这个法阵已然无法运作了。

    “可可姐姐，上面说什么？”

    楚佳佳和闪光泡泡看不懂古精灵语，只能等洛可可给她们解释，洛可可叹了口气，抬头环顾密室四周，在侧面找到了一条新的甬道。

    “这里不是我们要找的秩序隔绝结界魔法阵，而是一个已经无法正常运作的废弃法阵，我们走吧，去别的地方找一找。”

    沿着侧面的甬道，洛可可三人很快又再一次找到了一间和刚才相似的密室，不过这一次连中间的石台都不用看洛可可就知道这里不是她要找的魔法阵，因为地面上刻印的法阵符号到处都是烧焦的痕迹，虽然不知道这里刻印着什么魔法，但毫无疑问因为某些原因这座法阵曾经超负荷运作，已经烧坏掉了。

    就这样，洛可可她们接连经过了三处刻印着废弃法阵的密室，终于在第四处密室中，洛可可找到了控制秩序封锁结界的核心法阵。

    “太好了，就是这里！”

    看过法阵中央的石台上刻印的古精灵语记录之后，洛可可顿时有些安心，原本她还有些担心，就算是真的找到了控制法阵，一旦在使用上有什么特别的尤其是实力或者身份方面的要求而导致她们无法使用，那可就是真的悲剧了。好在从石台上的记录来看，这座控制法阵并没有这方面的限制，只要能够读懂古精灵语，暗中石台上的说明指示来操作就能够启动魔法阵。

    “可可，能行吗？”

    楚佳佳关切地开口问道，洛可可点了一下头，不过随即又摇了摇头。

    “看样子是没问题，不过要试过才知道。”

    事实证明，洛可可的谨慎是正确的，按照石台上的指示，洛可可按照一定的顺序激活魔法阵中的特殊符文节点之后，魔法阵整体开始运作了起来，但秩序封锁结界却并没有出现，反而地面上的魔法阵只是最初被整体激活时发出了两眼的白色光辉之后，紧接着光芒就逐渐暗了下来，虽然仍旧亮着，但很明显有种“后劲不足”的感觉。

    洛可可顿时咬紧了嘴唇，最坏的情况出现了，魔法阵中储存的秩序之力不够用。

    可恶，她早该想到的，之前因为混沌魔藤领主的出现，风元素祖灵不得不将原本已经启动的秩序封锁结界关闭，然后立刻亲自出面迎敌，风元素祖灵显然根本没有时间在秩序封锁结界的控制法阵这里凝聚并留下足够的秩序之力。

    想到这里，洛可可快步走到石台旁边，一边一目十行地在上面扫视着想要找到给魔法阵补充秩序之力的方法，一边有些懊恼地想着要是这时候艾丽娅在她这边就好了。

    她至今为止收集到了三枚神格碎片，全都是与她这个本体灵魂相融合的，但因为她这个本体现在拥有的力量全都来自于米拉的外来游戏系统，因此没有办法引导出灵魂之中融合的神格碎片所隐藏的秩序力量。

    一直跟着洛可可的楚佳佳和闪光泡泡因为看不懂古精灵语，自然是不清楚到底洛可可在忙些什么，不过眼看此刻洛可可的样子，两人也大致猜到了洛可可的进展不顺。

    “可可姐姐，怎么了？是魔法阵出什么故障了吗？”

    “……不，是魔法阵中储存的秩序之力不足以发动秩序封锁结界，咱们必须要找到给魔法阵补充秩序之力的方法。”

    这样说着，洛可可从背包里拿出了陪着自己有一段时间的教皇手札，她身上存有秩序之力的物品中，只有这件教皇手札的秩序之力最为浓厚，如果将它放到魔法阵的充能节点上，多多少少能够补充一些秩序之力进去，只是洛可可有些可惜，毕竟教皇手札上存有的两个技能还都是很不错的，失去了秩序之力后，教皇手札这件道具就算是废掉了，而魔法阵获取了教皇手札的秩序之力，够不够用还是两说……

    洛可可有些纠结，而一旁的闪光泡泡在看到洛可可拿出教皇手札之后，灵机一动开口了。

    “可可姐姐，只要有蕴含秩序之力的东西就有办法给这座魔法阵补充进去对么？”

    洛可可点点头，闪光泡泡立刻兴奋起来。

    “诶，那可可姐姐你放心，我仓库里就有这样的东西呢，可可姐姐你还记得之前我拿给你看过的那枚露玛神殿的祭祀之石吗，就是类似于那样的东西呢，你等一下，我用定点传送卷轴，很快能就拿过来。”

    说完，不等洛可可再说什么，泡泡就从背包里拿出了两张定点传送卷轴，一张记录了这里的之后，撕开另一张事先记录号海龟城坐标的传送卷轴消失不见了。

    看到泡泡回去，洛可可的心情当真是颇为复杂。她当然还记得那枚据说是从露玛神殿深处误打误撞得来的祭祀之石，那块祭祀之石是在玩家百级之后，可以用来突破百级等级上限的特殊道具，那上面带有的秩序之力并不比教皇手札要少。

    只是，那毕竟是泡泡的珍贵道具，虽然这话让一路上已经不知道受泡泡关照多少次的她来说感觉有些无耻，但……就因为泡泡有钱收集到了众多的好东西所以每次一遇到危机就把主意打到泡泡身上，这让洛可可心中真的感觉很对不起这个小妹妹。

    似乎是感觉到了洛可可的情绪，楚佳佳抬手握住了她的手。

    “……抱歉呐，可可，我什么都帮不上。”

    “佳佳，为什么要这样说，才不是这样呢，要说我不也是一样嘛，每次只能依靠泡泡。”

    洛可可扭头看向楚佳佳，却发现楚佳佳只是淡淡地对着她微笑，感觉到楚佳佳是看自己心里难受所以出声用这种方式开解自己，洛可可心中暖了暖，手上回握住了楚佳佳的手。

    “……之后，一定要好好补偿泡泡才行呢。”

    “嗯。”

    过了一分钟左右之后，伴随着一阵白光，闪光泡泡回到了密室之中，而与此同时，原本打算对闪光泡泡说几句感谢的洛可可，猛然间变了脸色。

    “神格碎片？！”


第300章 神格碎片项链

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可并没有怀疑过，闪光泡泡到底能不能够拿来蕴含秩序之力能够为秩序封闭结界魔法阵充能的道具。

    早在风暴内海事件中刚刚认识闪光泡泡那会，洛可可就曾经听小丫头说过，她有一次在大型野区地带露玛神殿冒险的时候，因为使用了随机传送卷轴误打误撞地被传送到了现阶段玩家还无法进入的露玛神殿核心地带，结果运气爆表地从其中拿到了几样东西，其中就有蕴含着秩序之力，因而能够帮助玩家突破百级实力极限的珍贵道具。

    虽然在心里有些过意不去，但此刻为了浮空岛不被混沌势力毁掉，洛可可也不得不把注意打在泡泡的身上，之后等危机解除，她绝对会说动风元素祖灵给小姑娘丰厚的赔偿，而现在，她只能期待泡泡那壕气十足的库藏了……一块祭祀之石保底，如果除了那块祭祀之石之外如果泡泡还有其他类似的道具，那就真的是更好了。

    只是，这边洛可可还在为自己这样算计作为同伴的泡泡以及得寸进尺的想法而感到羞愧内疚的时候，却不料归来的闪光泡泡给了她一个巨大的惊……吓。

    没错，就是惊吓。

    “神格碎片？！”

    感受到随着闪光泡泡归来而在密室中瞬间扩散开来的熟悉的本源法则气息，两眼盯着闪光泡泡手上那条镶着一块天蓝色宝石的水晶项链，洛可可一瞬间感觉自己大脑有些当机。

    诶？诶？！诶诶诶诶――！？

    神格碎片？泡泡她居然有神格碎片？！神格碎片拥有者？可是泡泡是玩家啊？

    一直以来，由于神格碎片拥有能够让原住民在游戏法则的影响下保留住自我意志的特性，也由于神格碎片拥有者几乎全都是高等级实力强悍的npc，洛可可当真是从来没有想过神格碎片居然会这样堂而皇之地被一个玩家拿在手里到处晃荡。好容易冷静下来，洛可可看着泡泡手中的神格碎片宝石项链，心中终于是开始梳理起目前的信息状况。

    泡泡她是怎么得到这个神格碎片宝石项链的，神格碎片对于泡泡这样的玩家有没有什么特殊影响，这些都是需要搞清楚的，不过最重要的一点是，她必须首先弄清楚泡泡到底知不知道这东西真正意味着什么，甚至泡泡有没有因为这条神格碎片项链而知道了一些原本不应该被她这个外来的地球人所知道的事情，比如说尤米西亚大陆位面与《救赎》游戏的真相。

    洛可可这边因为突然出现在闪光泡泡手里的神格碎片而心绪震动，她甚至都没有意识到自己刚才一瞬间说漏了嘴。

    神格碎片？刚才可可说的是这个词吧？神格碎片是什么，游戏道具的名字？因为一直和洛可可紧挨着站在一起，楚佳佳自然是将刚才洛可可脱口而出的这个词听得清清楚楚，再加上洛可可现在那副心事重重甚至颇有点魂不守舍的样子，细心的楚佳佳眉头轻挑，她还从来没有见过面对游戏中的任何突发状况都能保持沉稳的可可露出这样的表情来。

    神格碎片……将这个词默默地记在心里，楚佳佳扭头看向泡泡手中的那根项链，她看不出那根项链除了样式设计精致漂亮并带着一点古旧神秘的感觉之外有什么不同，不过因为洛可可的关系，她对于这根项链顿时暗中上了心。

    而另一个人，闪光泡泡却是不像楚佳佳这么细心，甚至颇有点没心没肺。要说洛可可其实也确实是多虑了，闪光泡泡对于自己手里拿着的这条宝石项链当真是没有太多的了解，只知道这根项链和之前拿给洛可可看过的那枚祭祀之石一样都是她误打误撞从露玛神殿深处带出来的，而且也都是一样在道具信息栏上根本没写任何用途说明，只注明了上面蕴含着秩序之力云云。

    而因为空间传送之后的那一点轻微的眩晕感，闪光泡泡也没有听得很清楚洛可可在她现身的瞬间脱口而出的那句话，等到头晕症状缓和了一些之后，闪光泡泡拿着手里的几样道具来到还在愣着的洛可可眼前，伸手把宝石项链和祭祀之石还有另一样似乎是青铜制成的小棒槌一样的东西都递给了她。

    “可可姐姐，我把东西都带过来了，之前我跟你说过有次我在露玛遗迹那里用随机传送卷轴误打误撞地传送到了遗迹内的一个秘密祭坛那里，这是当时我从那个祭坛上带回来的三样东西，虽然不知道这些东西是干嘛的，不过看起来物品介绍上都写着上面含有秩序之力，可可姐姐你看看这些能不能用啊？”

    洛可可眨眨眼睛，心情总算是稍微平复了一些，努力让自己不显得那么激动，洛可可开口了。

    “呃……泡泡，你真的要把这……这些都给我？”

    闪光泡泡微微歪了歪头。

    “是啊，不是可可姐姐你说需要用含有秩序之力的物件给这个魔法阵充能的嘛。”

    看着闪光泡泡的样子，洛可可终于是确信她应该是真的不知道自己手上的那根神格碎片项链到底隐藏着什么样的秘密，而且看起来神格碎片也没有对泡泡造成什么出格的影响，明白了这一点，洛可可终于放心地接过闪光泡泡，镇定了一下情绪假装查看了一下三样道具的属性之后，露出了欣喜的笑容。

    “太好了，泡泡，有了这些，我们绝对能够成功地发动秩序封闭结界。”

    那是当然了，不说其他的，有了那根神格碎片项链，上面的本源法则之力就足以供给这个秩序封闭结界持续到地老天荒了，不过考虑到之后不会让泡泡产生什么怀疑，洛可可并没有单只取走神格碎片项链，而是暂时将项链连同另两个百级极限突破道具一同都收了起来。

    这条神格碎片项链洛可可是不打算还给泡泡了，就算内心对于泡泡再怎么愧疚，但神格碎片这种东西可不是泡泡这种正常的地球玩家应该接触的东西，等到这次事情过后，那两个百级极限突破道具洛可可自然会完璧归赵，但这根项链……对不起了泡泡，这根项链因为要给魔法阵充能所以“消耗”掉了呢……

    有了泡泡手里神奇地冒出来的神格碎片项链，秩序封闭结界魔法阵的秩序之力来源自然是再也不成问题，洛可可重新将因为秩序之力不足而自行关闭的魔法阵再次启动，然后在秩序之力补充节点的位置将神格碎片项链放在那里，顿时，来自神格碎片的源源不竭的秩序之力让魔法阵的光芒大盛，随着一阵玄妙的波动，一层透明的结界自魔法阵中央生成，然后呈球状开始朝四周扩张。

    “成了。”

    洛可可握握拳，接下来，只要援军能够及时赶到，她们就能彻底翻盘了，兽灵族不死凤凰那边她不清楚，不过可可妹妹那里，刚才她已经联络过了，因为事态紧急，可可妹妹终于是说动了艾洛和那些金龙，放弃了乘坐玛罗兽而是直接利用金龙的飞行能力效仿天空鲸把她们快速运到这里来，还需要再坚持两个小时就好。

    浮空岛这里，有神格碎片作为秩序之力来源，光凭着混沌巨熊一只超级混沌领主应该是打不破浮空岛的防御结界，天空中有风元素生物们护卫，地面上风元素祖灵也以一敌二牵制住了混沌魔藤领主和堕落战神比蒙，坚持两个小时，应该是没问题的……吧？

    -----

    ---

    有了神格碎片项链作为秩序能源，浮空岛的秩序封锁结界比之前更要固若金汤，而秩序封锁结界的发动时机又是恰到好处，就在混沌巨熊即将彻底把风元素祖灵留下的旋风结界打破的瞬间，秩序封锁结界从岛内扩散了开来，没有给混沌任何可乘之机。

    从地下控制密室区域走出来，登上高处远眺全局的洛可可三人清楚地看到了这一幕，而通过与她们分头行动此刻正在外侧遗迹中寻找避难所的寒冰射手等人也证实，岛内如今并没有什么混沌生物趁着刚才的局面混乱混进浮空岛上。

    虽不能说是万无一失，但至少暂时洛可可觉得浮空岛的守备局面应该是没有什么问题了，但事实上，她还是想得太天真了。

    僵持的局面过去了大约一个小时之后，突然间地面上原本因为风元素祖灵的突击而不再动作的混沌藤蔓们再次活跃了起来，向上蜿蜒生长，混沌藤蔓居然再一次爬上了半空中笼罩在浮空岛周边的秩序封闭结界表面，开始和刚才一样吸收结界的秩序之力并试图对结界进行侵染。

    不过由于这一次构成结界的秩序之力是源自神格碎片的本源法则力量，换句话说是尤米西亚大陆位面中最为纯正的秩序属性力量，秩序属性比之前风元素祖灵还要浓厚许多，饶是融合有神格碎片的混沌魔藤领主，这一次在吸收结界的秩序力量转化为混沌上面也终于是显露出了一丝力不从心。

    不过混沌魔藤领主在全新的秩序封闭结界上吃瘪却并不能让洛可可感到欣慰，甚至截然相反，看到混沌魔藤领主再一次对浮空岛出手，洛可可顿时脑后冒出了一丝冷汗。

    如果混沌魔藤领主想要对浮空岛出手，那么早在一个小时之前她用秩序封闭结界替代旋风结界的时候就应该出手了，之所以那个时候混沌魔藤领主没有动静，显然是因为光是配合堕落战神比蒙将风元素祖灵困在地面上，就已经耗费了它绝大半的精力，让它无暇顾及浮空岛这边。

    而现在，混沌魔藤领主再次对浮空岛出手……难道说，风元素祖灵那边已经撑不住了？


第301章 风元素祖灵的无奈

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    风元素祖灵的状况，确实是不太妙。

    事实上最开始被混沌魔藤领主用混沌藤蔓牢笼罩住的那个时候，风元素祖灵看起来是被混沌魔藤领主和堕落战神比蒙巴沃姆一起设计了，但实际上并没有那么惨，甚至其实风元素祖灵才是占上风的一方。

    诚然，混沌魔藤领主是联手巴沃姆一起将风元素祖灵困在了它们的主场环境之中，但实际上虽说在堕落战神比蒙的干扰下混沌魔藤编织的囚笼对于风元素祖灵而言确实难以突破，可反过来说，想要将风元素祖灵用这一层藤蔓困住，这对于混沌魔藤领主来说也绝对不是什么轻松的事情。

    各种各样凌厉的风魔法自风元素祖灵这里脱出，除了一小部分令巴沃姆避无可避只能格挡或者硬挨的之外，其余的攻击几乎尽数都被风元素祖灵在战斗中轰到了周边的藤蔓上。混沌魔藤领主原本还想着要利用与自己融合一体的伴生妖精的灵魂攻击给巴沃姆助拳，但很快它就不得不把所有的精力全部放在驱动体内的混沌能量来补充修复被风元素祖灵在战斗中有意无意对藤蔓囚笼造成的破坏上，如若不然，风元素祖灵甚至可能不用特地对侧壁发动攻击，光是它和巴沃姆至今的战斗余波就足够摧毁这座混沌魔藤囚笼。

    而没有了混沌魔藤领主从旁辅助，堕落战神比蒙巴沃姆单独面对风元素祖灵，结果自然根本就不是对手。巴沃姆是那种典型攻防超强唯独敏捷却显弱势的超级战士类型b，可偏偏面对的敌人是机动力和灵活性在大陆上几乎少有对手的风元素祖灵，可谓是对敌相性极差。

    如果巴沃姆没有失去自我意识，或许配合一些以慢打快的技巧再加上环境优势，巴沃姆说不定真的会有胜算，但眼下巴沃姆变成了没有自我意识的npc，偏偏风元素祖灵却是个保留了意识的伪神格碎片拥有者，这样一来，巴沃姆打不过风元素祖灵，几乎是铁板钉钉毋庸置疑的事情。

    就这样，风元素祖灵一边压着堕落战神比蒙胖揍对方，一边时不时地就抓住机会给周围的混沌藤蔓罩壁来一记狠的，在这个看似囚笼的地方却将两位“狱卒”打得毫无还手之力。一度风元素祖灵心中觉得混沌一方当真是搬起石头砸了自己的脚，如果混沌魔藤领主铁了心不让它出去，那么它也不着急就这样先把堕落战神比蒙干掉，再慢慢从内而外地突破混沌魔藤领主的封锁来收拾这个家伙。

    只是风元素祖灵终究还是小看了对手，就在它花了大约半个多小时，将堕落战神比蒙巴沃姆打得只剩下不到三分之一血量的时候，事情突然间就朝着它完全没有预料的的方向上发展了。

    再一次利用一套强力的风系魔法连击将巴沃姆打退之后，风元素祖灵原本想要乘胜追击，结果却被侧面的一朵腐朽红花释放出的灵魂攻击干扰，恼火的风元素祖灵于是抬手对着那朵腐朽红花所在的藤蔓罩壁释放了一道强力风系魔法将那里的罩壁连同红花一块搅碎破坏掉了一大块，可就在它回头打算继续对巴沃姆乘胜追击的时候，却看到了令它震惊的一幕。

    只见巴沃姆已经站稳了脚步，就跟之前被它打退之后一样不知疲倦地重新摆出了对战的姿态，然而不同的是，这一次在巴沃姆的身侧身后，从被混沌藤蔓覆盖的地面上窜出了无数缠在了巴沃姆的身上，紧接着，这些藤蔓开始以一种令人不舒服的节奏一涨一缩，宛如正在朝巴沃姆身上灌输着什么东西一样。

    事实上也正是如此，如果有玩家在场，通过游戏系统的辨识辅助功能就能够轻易地看到，巴沃姆只剩下三分之一的hp值以及因为释放各种技能而大量消耗的mp值都正在以惊人的速度回涨。而风元素祖灵尽管作为npc看不到量化的生命力计量条，但隐约地，它也能够感受得到原本已经被它削弱了许多的堕落战神比蒙，身上的散发出来的生命力和气势随着藤蔓的输送动作而在不断地回升，这点发现让风元素又惊又怒。

    果断地出手，风元素祖灵朝着正在接受混沌魔藤“回复”的巴沃姆攻了过去，而巴沃姆站在原地不动，一边继续接受着回复补充，一边发动了技能迎着风元素祖灵砍了过来。

    最终经过几回合的战斗，风元素祖灵凭着灵活的出招再一次占了上风，将巴沃姆身周的藤蔓全部切得粉碎之后一举将它击飞了出去，可这一次，风元素祖灵却再也没有任何轻松欣喜的心情。

    它终究还是晚了一步，尽管再一次被打飞，但眼前的巴沃姆却已然没有了刚才的那种颓废，而是变得和最初与它交手时一样，尽管因为没有自我意志而略显呆滞，但却气势十足并且散发出了强烈的侵略性。

    虽然因为风元素祖灵的干扰没有补满百分之百，但就刚才这一下，堕落战神比蒙的hp和mp状态竟也已经双双恢复到了八成以上。

    风元素祖灵这下是真的完全明白了为什么混沌魔藤领主要将它困在这个地方，让它在囚笼里和堕落战神比蒙大战一场。除了限制它的活动空间再加上通过生长在藤蔓侧壁上的腐朽红花放冷箭之外，更重要的就是能够像耍赖一样随时随地给巴沃姆像这样“充能”。没有自我意志的巴沃姆打不过它，可一个有无限的血量魔法值作为后勤支撑的巴沃姆耗也能把它耗死在这里。

    认识到了这一点之后，风元素祖灵开始修改了自己的战斗策略。原本它是眼看自己能够压制住混沌魔藤领主和堕落战神比蒙，因此一心只想要以最快速度将它们个个击破，但现在堕落战神比蒙有混沌魔藤领主的回复手段在根本死不掉，而在堕落战神比蒙的干扰之下它更是没法全力集中击破混沌魔藤领主的藤蔓牢笼，局势从胜利在望的单挑战变成了看不到胜算的消耗战，风元素祖灵不得不转攻为守，开始不再轻易地全力出手而是专注于与敌人周旋，就算是攻击也是以震慑性质的攻击为主而不再试图制造没有意义的杀伤。

    正面硬拼难有胜算，绝不能像之前那样贸然把自己的力量一直用到竭尽，堕落战神比蒙有混沌魔藤领主给他回复，它可没有这样的后勤优势。要么在这里周旋等待己方的其他的臂助到来，要么就要尽快找到混沌魔藤领主的这座魔藤牢笼的弱点毁掉它。

    兽灵族那边的援军虽然是它亲自发信求援的，但如此遥远的路途让风元素祖灵对于不死凤凰的及时到来并不抱什么希望，倒是之前洛可可跟它说过的那个比蒙一族的后辈继承了比蒙血统与金龙骑士温德尔克传承的小家伙值得期待，还有洛可可这个女神殿下亲自选中的第二代原初妖精……希望他们不要让它失望。

    -----

    ---

    风元素祖灵被迫由攻转守，是出于无奈的自保手段，只是它这么做，却也无意间给混沌魔藤领主减轻了不少的负担。

    风元素祖灵不再轻易出手，混沌魔藤罩壁受到损伤的频度和几率自然也就大幅度地减少，而不需要耗费那么多精力在修复藤蔓罩壁上的混沌魔藤领主，自然而然就有了重新对浮空岛外的秩序封闭结界出手的余地。

    不明所以的洛可可对于被困在岛外的风元素祖灵的处境产生了深深的担忧，可话虽如此，她却没有其他的办法来进行应对，只能焦急地在浮空岛上等待能够力挽狂澜的己方援军的到来。

    好在和在风暴内海时一样，作为她的分身，可可妹妹这次也并没有让她失望。

    时间又过去四十多分钟，比预计的两小时提前了十分钟左右的时间，可可妹妹和艾洛他们，终于风风火火地赶到了现场。

    五头金龙在可可妹妹的指引下一路朝着这里飞行过来，因为事态紧急，艾洛以他金龙一族守护者的身份说服这些金龙们暂时放下了高傲的自尊，除了艾洛本人之外，将可可妹妹以及一部分最精锐的比蒙亲卫一块都载了过来。

    看到可可妹妹她们出现在浮空城南方的天空中，洛可可心中的焦急顿时化为了激动，扭头转身，洛可可从高墙上跳下，再一次朝着神庙下方的控制密室那里跑了过去。

    “咦？可可姐姐？”

    闪光泡泡和楚佳佳不明白洛可可这是又要做什么，正要跟着追上去，却被洛可可阻止了。

    “泡泡，佳佳，你们这次不用跟我过来，你们先去找寒冰大哥他们集合，我有事情要拜托给你们。”

    “诶？哦……”

    其实，洛可可根本就没有什么所谓要拜托给她们的事情，这样说只是为了搪塞住两人让她们不要跟过来，毕竟接下来就是她要和可可妹妹会面交换身体的时候了，带着这两人那不是就要穿帮了吗。

    只是楚佳佳和闪光泡泡自然不清楚洛可可的真实想法，听到洛可可的交代，两人犹豫了一下之后停下了脚步，彼此对视一眼之后，尽管觉得似乎有什么不太对劲，但洛可可作为队长过往的威信还是让她们选择听从指挥，没有跟着洛可可一块而是转身朝着另一个方向跳下高墙，朝着寒冰射手他们所在的位置跑了过去。


第302章

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    浮空城外，坐在金龙头顶的艾洛眉头紧皱地看着前方沙漠上正在上演的大战。

    天空中畸形的怪物与无数在内陆地带难得一见的元素生物们缠斗在一块，地面上原本金黄色的沙地被混沌腐蚀变成了灰黑色并且爬满了混沌魔藤，上面外形狰狞的混沌魔物们肆无忌惮地行走着，时不时地抬头对着天空中那被包括于圣洁的秩序之光的雄伟浮空城发出凶戾的嘶吼咆哮……这样的画面，令艾洛一瞬间以为自己穿越了百年时光，来到了传说中先辈们曾经奋战过的创世战场之上。

    缺乏真实感，这就是艾洛此刻心中的真实心情写照。诚然，艾洛很清楚从自己做出了带领亲卫队来到绝境沙漠寻找堕落战神比蒙的决定之后，自己总有一天必然要带领大家直面先祖巴沃姆大人所带领的混沌军团并与之奋战。可饶是如此，他却也没有想到这一天居然来的这么快，明明几天前，他还在人族帝国的坚城之下指挥着兽灵族的战士们去屠戮作为它们宿敌的人类，而现在，他和他的亲卫们的对手，却已然从私仇深重的人族，变成了秩序宿敌的混沌生物，世事变化真的是有种令人措手不及的感觉。

    不过，这却并不是意味着他胆怯了，在最初的不真实感逐渐被眼前越来越清晰的战场景象驱散之后，随着地面上混杂于混沌魔物之间的堕落比蒙们的身影越来越多地出现在艾洛眼中，艾洛的表情早已从惊讶变成了愤怒，身上的气势也瞬间拔高了起来。

    堕落比蒙，随着先祖堕落战神比蒙巴沃姆一同失陷在北大陆战场，最终被混沌俘虏侵蚀的比蒙战士。巴沃姆是比蒙一族心中永远的痛楚，而这些随着巴沃姆一起被迫堕落的比蒙战士们又何尝不是比蒙一族的伤痕？

    这一次，他一定要击败堕落的先祖大人，他一定要堂堂正正地击败所有被侵蚀堕落的比蒙族人们，让所有迷失了荣誉的比蒙血脉重新找回比蒙的荣耀，从混沌的控制中挣脱出来以比蒙战士应有的姿态回归地母的怀抱。

    就在艾洛这边因为看到地面上大量的堕落比蒙而触景生情，还没有投入战斗就已经因为自我使命感而快要进入到热血沸腾的境地之中时，一个清脆的声音传入了他的耳朵。

    “大战之前，失去冷静可是高手的禁忌哦。”

    宛如一盆冷水迎头浇下，听到了这句话的艾洛心中因为对手是堕落比蒙以及先祖巴沃姆而产生的过剩的战斗意志瞬间消弭，一边将会让自己在接下来的战斗中失去平常心的杂念排除脑海，艾洛一边有些神情复杂地看向自己身前，扇动着身后薄纱般的妖精羽翼飞在金龙侧前的那名美丽的少女。

    “……欺骗，对于朋友而言也是不可取的做法。”

    听到艾洛的回答，妖精少女――可可妹妹的脸顿时有些泛红，并不是羞愧，而是被气的。

    “你这个人……都这会了还在说这种话，我只不过是隐瞒了身份而已，至于会对你造成不利的欺骗行为我根本就没做过！”

    之前在受到了来自本体洛可可的灵魂链接传讯，知道浮空城遭到了混沌方面的攻击之后，可可妹妹就立刻找到了艾洛，说明情况并且希望艾洛能够直接利用金龙的飞行能力急速驰援浮空城。

    可可妹妹之前和艾洛打交道的时候，因为担心对方会对她这个才区区80级的原初妖精产生怀疑，也因为最初见面时艾洛的误会，因此她隐瞒了自己的身份自称是来自创世女神教派的人类使者。只是在铁剑城战役之后前往绝境沙漠的这段旅途当中，这个假身份越来越让人无法信服。

    身处东大陆西北就能清楚绝境沙漠内部的情况，进入绝境沙漠之后连当地的向导和地图都不需要直接就能在沙漠中辨明那谁都没有听说过的绝境沙漠浮空城的所在位置……这些显然已经超出了艾洛常识之中，一直盘踞在东南大陆边境的创世女神教派的人类所具有的能力范畴。

    可可妹妹也知道，自从进入绝境沙漠她表现出来这些能力，并且有意地引导艾洛去往浮空城之后，艾洛对于她的真实身份就产生了怀疑，原本她其实也想着要找个机会好好地跟艾洛开诚布公，却没想到浮空岛那边事态突然间就如此急转恶化，无奈之下，可可妹妹也只好亮明了自己的身份，告诉艾洛自己根本就不是什么创世女神教派的使者而是妖精族中的强大存在。而她会如此了解绝境沙漠，也正是因为绝境沙漠是元素族的地盘，而妖精和元素族的情谊，自上古原初妖精和元素之祖那一代开始就关系紧密，她想要搞到绝境沙漠的情报自然不是难事。

    亮明身份的做法，确实是让艾洛基本上相信了可可妹妹的求援，并且最终说服了金龙们载着她们从空中快速赶往绝境沙漠中部。但可可妹妹却也低估了兽灵族的“小心眼”，或者说是低估了艾洛的“小心眼”。

    原本艾洛路上就一直在怀疑可可妹妹对他有所隐瞒，而可可妹妹的坦诚，一方面让艾洛相信了可可妹妹是真的在为她口中的那个浮空城求援，但另一方面却也让艾洛对于可可妹妹的怀疑再也没法完全消除。有一就有二，如果偏激一点去想的话，这小丫头连身份都是假的，那岂不是说之前她以创世女神教派特使跟他打交道的时候说的那些话都很难保证真实性了？

    艾洛倒不至于那么计较多疑，但心中原本因为同是秩序阵营的神格碎片拥有者而对可可妹妹产生的那份亲近和认同，却是因此消散了不少，因此和可可妹妹说话的时候，自然而然地也就时不时地带着刺明着暗着怼上一两句。

    对此可可妹妹也是无可奈何，经过这段时间的相处，她也发现了艾洛此人多少有些精神洁癖的倾向，就像是兽灵族为了争取对人类玩家的影响力而攻击帝国这件事，就连洛可可这样的中立者在了解了缘由之后都对兽灵族大祭司的决定表示理解甚至暗中支持，偏偏作为最应该支持大祭司的兽灵族唯二的神格碎片拥有者，艾洛却因为“秩序内斗是不对的”这样充满了光伟正的理由而始终对于这次入侵抱有比洛可可更甚的隐性抵触态度。虽然还达不到所谓的“处女座式神经质”的程度，但想要扭转艾洛心里对可可妹妹隐瞒身份而产生的小偏见，还真的不是件容易的事情。

    好在如今她们已经到达战场了，可可妹妹也用不着再去跟艾洛斗气，至少这家伙还知道顾全大局肯跟着她过来，而且虽然她之前给艾洛泼冷水让他保持冷静，但那种因为堕落战神比蒙就在眼前因此产生的熊熊斗志，却是可可妹妹乐于见到的。

    “艾洛阁下，我和浮空岛内部的同伴已经取得了联络，现下浮空岛这边原有的秩序守备力量不足，正处于危机之中，我们来的还不算晚，要尽快投入战斗想办法扭转战局才行。”

    精神洁癖归精神洁癖，涉及到真正对混沌的战事，因为可可妹妹的提醒而冷静下来的艾洛还是相当靠谱的，在空中俯瞰战场，初步了解了一下双方对战局面之后，没有在第一时间找到巴沃姆的身影的艾洛眉头微皱，不过还是压下了心中的不爽开口了。

    “不能下去，可可小姐，对方地面上的集结的兵力太多，单靠我们这边的力量只能是去送死。”

    可可妹妹点头，她和本体姐姐的想法也是如此。

    “艾洛阁下，浮空岛这边的结界马上就会暂时解除，我会带着你的亲卫暂时驻扎在浮空岛上守备浮空岛本土等待反攻机会，而趁着这个时候，请你指挥你手下的金龙们参与天空中的战斗，帮助风元素生物们尽快消灭驱逐混沌飞行军团。”

    “我明白了。”

    艾洛表示赞同，先集中兵力解决天空中的敌人将被纠缠在那里的浮空岛风元素生物们解放出来，然后再一起解决地面上的大批敌人，这也正是他的想法。

    “至于艾洛阁下您，我这里刚刚从浮空岛的同伴那里听说了一件事情，很是危险但却不得不做，不知道您是否愿意帮忙。”

    看到艾洛向自己投来疑惑的目光，可可妹妹吸了口气，用手遥指地面上一处由混沌藤蔓编制而成的古怪的巨大牢笼，说出了一句令艾洛无法拒绝的委托。

    “镇守浮空岛的风元素祖灵，如今正被混沌魔藤领主和堕落战神比蒙联手困在那里，时间过去了很久，风元素祖灵正处于危机之中，艾洛阁下，如果您愿意的话，我们希望您能够去帮助风元素祖灵一臂之力。”


第303章 风元素祖灵脱困

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    砰！

    闪烁着猩红色光辉的白骨巨斧以雷霆之势砍下，伴随着一声巨响，堕落战神比蒙巴沃姆这一下力大势沉的武技技能直接轰在了被混沌藤蔓覆盖的灰黑色地面上，将上面的那些混沌藤蔓炸得一片稀烂。

    不过因为混沌能量的腐蚀侵染，原本柔软的黄沙地如今不仅变成了灰黑色，其松散的沙地结构也因为扭曲的法则而发生了不知名的异变，使得藤蔓下方的地面如今变得无比坚硬，承受了巴沃姆这巨力一击之后，地面竟是仅仅只出现了一丝丝裂纹，却并没有明显的开裂或者凹陷。

    白骨巨斧被从地面上提起，周围的混沌藤蔓迅速蔓延过来取代了原本被炸烂的混沌藤蔓重新将这里覆盖得严严实实，没有自我意识的巴沃姆看到这一幕，却并没有自己攻击落空反而误伤到混沌魔藤领主这个同伴的自觉，它只是默默地转过身躯，带着一副颇具有npc风格的脸谱化的凶恶样子面向在自己不远处的风元素祖灵，然后吼了一声再一次朝着风元素祖灵冲了过去。

    面对这种因为失去了自我意识因此极度缺乏变化的耿直冲锋，风元素祖灵却并没有利用自身的灵动与敏捷寻找巴沃姆的弱点并且筹谋反击，反而只是停在原地，看起来就像是被巴沃姆蛮牛一样的冲锋吓傻了一般，而就在巴沃姆已经快要冲撞到它身前的最后一刻，风元素祖灵整个人突然间化作数道青色流风朝着四周扩散开来，让巴沃姆扑了一个空之后在它身后不远处重新汇聚成人型。

    接着，面对一瞬间整个后背都被亮给它的巴沃姆，风元素祖灵却没有半点犹豫，直接抬手对着侧面几株从混沌藤蔓罩壁上猛然窜出来的腐朽红花释放了强力的风元素魔法，直接这些还没有来得及对它释放灵魂攻击的腐朽红花撕成了碎片，顺带着在周边的藤蔓罩壁上割裂出了一道道伤痕。

    可惜，对于一心想要借助这座巨大的藤蔓罩子将风元素祖灵困在这里的混沌魔藤领主而言，这点打击显然根本不算什么，只是一眨眼的功夫，这些被风元素祖灵的攻击撕裂开来的伤痕就重新愈合如初，只是那些腐朽红花却是不再冒头了。

    对此，风元素祖灵却也并不在乎，它只是确认了周围再没有混沌魔藤领主埋下的暗算伏手之后，就继续和原来一样原地观察着已经转过身来重新做好了战斗装备的巴沃姆，冷静地计算着对方下一次的攻击轨迹以及相应的躲避方式。

    保有着自我意志的130级风元素祖灵，面对125级的npc堕落战神比蒙，即使是旁边有一个混沌魔藤领主利用伴生妖精的灵魂攻击能力从中作梗，按理说风元素祖灵也绝对不至于选择如此保守甚至可以说是消极的战斗方式。但风元素祖灵眼下却是不得不这样做，因为在这场战斗中，对方有着一个最为不可动摇的优势，那就是能够无限状态回复的能力。

    或许说“无限”是有些夸大，但至少仅限于眼下的这场战斗，面对它的攻击堕落战神比蒙确实是拥有随时随地依靠混沌魔藤领主来补回损失的血量和魔力的优势。正面战斗尽管npc巴沃姆打不过风元素祖灵，但风元素祖灵也没有办法瞬间秒掉这个125级的超级混沌领主，一次次想尽办法将敌人打残之后，仅仅只是十几秒的时间依靠着几根藤蔓输送的混沌能量，敌人就能够再一次生龙活虎，这种体验对于任何人来说都会如同噩梦一般，比起肉体精神上的受损会更加严重。

    好在风元素祖灵足够果断也足够坚定，在认识到对方拥有一点点通过无限回复来消耗自己的力量最终将自己生生耗死的能力之后，风元素祖灵在最初的心神剧震之后，立刻就开始改变策略。它秒不掉巴沃姆，而在巴沃姆的干扰下，它也没有办法突破周围混沌魔藤领主的藤蔓牢笼限制，那么唯一的办法，就是尽可能地减少消耗，拖延时间等待己方援军的到来。

    打定了注意之后，风元素祖灵就再也没有主动出手过，而面对巴沃姆和来自混沌魔藤领主两方的攻势，风元素祖灵也是以躲闪为主，实在躲不过再出手进行牵制性的还击，事实证明它的选择是相当明智的，作为风元素祖灵，风元素这个概念在尤米西亚大陆位面上的最强代表，如果它想要用过躲闪游走的方式在对战中进行周旋，能够跟得上它的节奏的存在还真的不多，至少失去自我意志成为单纯npc的巴沃姆绝对做不到。

    不过，虽然改变了策略，在混沌魔藤领主的这座囚笼一般的藤蔓罩子中戏耍了巴沃姆近一个小时，风元素祖灵的心情却是始终都处于无比的压抑之中。毕竟无论怎么说，此刻它被困在这里连与敌人正常对战都做不到这是事实，而且因为它消极的战略，也无法再像之前那样对混沌魔藤领主造成太多的压力，一旦对方就这样困着自己，然后在外界则是放开手脚将原本用来修复被它破坏的藤蔓罩子的那部分力量全部用于攻击浮空岛，风元素祖灵想不出如今没有守备力量的浮空岛还能依靠什么来抵挡混沌魔藤领主和那些地面上的混沌生物们的攻击。

    以强大的内心压抑住心中随着时间流逝而越来越滋生出来的担忧和无力感，风元素祖灵强迫自己专注于眼前，冷静地面对着巴沃姆的一次次进攻与混沌魔藤领主不知何时就会冷不丁冒出来的暗算。而就在这时，终于它一直等待的逆转曙光到来了。

    轰！

    一声巨响，却并不再是堕落战神比蒙攻击落空砸到地面，而是从藤蔓罩子外侧传来的声响，原本在罩子内部正在酝酿着下一回合的堕落战神比蒙和风元素祖灵都停下了动作，只是没等他们脑袋里掌握情况，又是接连几声巨响从藤蔓罩子外侧传来，紧接着罩子侧面猛然间破开了一个大洞，一道辉煌的金芒势不可挡地刺穿了重重编制在一起的混沌藤蔓，一下子将风元素祖灵这么长时间都无法突破的罩壁撕裂开来。

    目睹这一幕，风元素祖灵虽然还不清楚到底发生了什么事情，但无与伦比的战场经验还是让它下意识地行动了起来。

    由风元素凝形化成的元素身躯，瞬间和刚才躲避巴沃姆攻击一样化作了数道青色流风，突破混沌藤蔓罩壁的金色光芒还没有消散，数道青色流风就已然来到了被撕裂开来的豁口处，然后先后从中穿出，一路向半空中飞窜了出去。

    脱困了！

    青色流风重新凝形化成元素身躯，即使是风元素祖灵也有些难以掩饰此刻心中的激动，自从创世战争时期与混沌之源对决败北被迫分裂的那一次之后，风元素祖灵还是头一次在混沌存在的手上吃这种程度的亏。

    被压制了许久的攻击欲望猛然间爆发，风元素祖灵随手一点，在它的身前瞬间出现了一个凶猛的风元素旋涡，下一秒，旋涡中心被极度压缩的风元素猛然得到释放，一道仿佛能够撕裂一切的龙卷风如同无坚不摧的锐利神枪一般飞射而出，狠狠地击中了地面上那困了它许久的巨大藤蔓罩子。

    接下来，令风元素祖灵惊讶的一幕就出现了，在内部任凭它用出什么样的攻击都无法彻底击穿，每次只能制造出或深或浅的伤痕然后任由对方快速自愈的藤蔓罩壁，面对从外界的这道攻击居然突然间失去了之前的那种难缠和坚韧，尽管不能算是摧枯拉朽，但也是以肉眼可见的速度在猛烈的龙卷风中被一点点地撕碎贯穿，最终彻底地破出了一个难以弥补的大窟窿。

    藤蔓罩壁的强度减弱了？不，它的攻击变强了！

    风元素祖灵终于心中了然，明白了为什么自己受困在藤蔓罩中时无论如何都破不开这座混沌藤蔓做成的囚笼。这座藤蔓巨罩表面上只是将它的活动空间限制住，可实际上却利用混沌藤蔓的混沌气息在原本充斥着秩序的绝境沙漠中部地带制造出了一方封闭的混沌空间。在藤蔓囚笼中，风元素祖灵仍旧能够动用自身的实力，但因为空间中的秩序法则受到四面八方的混沌气息影响而产生轻微的紊乱，它的攻击再也无法像在外界一样引动自然环境中的风元素随之起舞。

    就在风元素祖灵因为想通了这件事而心中畅快之际，下方已经被打得破破烂烂的藤蔓巨罩之中，却是再次传出了巨响，这一次，猩红色与金黄色的光芒彼此交织在一起，同时自巨罩内部向外炸开，或许是因为风元素祖灵已经脱困的缘故，混沌魔藤领主也不再花费力气去修补维系这座藤蔓囚笼的强度，这一下，藤蔓巨罩竟是直接被彼此激突的两股力量彻底撕扯成了碎片，也让风元素祖灵看清了那个救了自己的人的正体。

    一声黄金铠甲，手中把持着黄金巨剑，这熟悉的造型让风元素祖灵恍惚之间以为是曾经在创世战场上大放异彩的那位黄金龙骑士，不过再看去的时候风元素祖灵就发现，穿着这身行头在地上与巴沃姆正面对敌的，并不是人类，而是一个和巴沃姆竟是有那么三分相似的年轻的比蒙兽灵。

    黄金比蒙艾洛，风元素祖灵想起了之前和洛可可交谈时洛可可提到的由她的分身引导带领的那路援军的信息，它连忙抬头，看到了天空中正在与风元素生物们一同对抗混沌飞行军团的金龙们。

    太好了，援军赶到了……对了，浮空岛！

    猛然一惊，风元素祖灵扭头，看到仍旧浮在半空中的那座壮丽的岛屿，以及岛屿上空不知何时出现在那里，那个一身薄纱裙装背后五彩羽翼舒张开来，手中秉持着幽蓝色灵魂长弓的娇小身影，风元素祖灵的心终于是彻底放了下来。

    形势，逆转了！


第304章 原初妖精，出击！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    几分钟前，风元素祖灵正在魔藤囚笼中与堕落战神比蒙缠斗，而艾洛则是正从空中乘着金龙接近魔藤囚笼准备从外部对其实施破坏性打击的同时，在浮空岛上。

    “到，到底是什么情况啊……”

    浮空岛内的遗迹外围，除了洛可可之外的小队众人全都待在一处周围被破碎的石墙环绕的小巷子中，脸上的表情几乎都写满了茫然无措。

    从他们这个角度，看不到浮空岛下面此刻到底是什么情况，但天空中原本只是风元素生物和混沌生物对决的战场中突然间加入了一小群金龙，在这里却是能够看得一清二楚。虽然不清楚到底发生了什么，但秩序阵营一方有援军到来，战场情势似乎已经开始朝着对秩序一方有利的方向发展这种事，大家却还是能够看出来的。

    对于作为玩家的他们来说，这自然是令人欣喜的展开，但没等大家高兴多久，守护了浮空岛一个多小时的秩序封闭结界就在他们眼前猛然间消失，紧接着，原本附在结界上吸取着结界秩序力量的那些混沌魔藤就纷纷落下，扎入到了浮空岛的本土地面上，重新编织成了连同地面与浮空岛的藤蔓长桥，地面上惶然无措了一个多小时混沌生物们，终于是再一次找到了进攻的方向，开始全面地朝着浮空岛上攻了上来。

    “秩序封锁结界怎么消失了，是可可她们那里出了什么事情吗？”

    之前为了开启秩序封锁结界，洛可可和楚佳佳闪光泡泡三人并没有与在外面的寒冰射手他们汇合，而是直接进到了遗迹中央的内部神庙区域，为了不让同伴们召集，在队伍频道里洛可可早已经和寒冰射手他们说好，让他们就在遗迹外围找一个适合卡位死守的地点静观其变。

    这场战斗不是我们现在能够参与的――这是洛可可在队伍频道里对大家说的话，而在看到了天空中天空鲸与金龙一同鏖战对方的那些畸形的混沌怪鸟混沌大蝙蝠的场景之后，大家对此也是深以为然。只是原本因为洛可可她们在神庙地下那里开启了秩序封锁结界，大家在浮空岛可以安全地旁观见证这场除了他们之外再没有其他玩家见证乃至知晓的混沌秩序大战，但眼下秩序封锁结界却突然消失，那些等级高过他们不知有多少的混沌生物们开始大批侵入浮空岛，这对于他们来说无疑是无解的困局。

    “可可，佳佳，泡泡，结界怎么消失了？混沌生物们现在已经开始重新攻上浮空岛了！”

    “我，我们也不太清楚，果果姐，可可之前让我和泡泡过去找你们，神庙那边现在就只有可可一个人在。”

    “果果姐你们不用担心，秩序这边的援军已经到了，结界消失是……呃原因我暂时也还不能确认，或许是之前我们放在结界魔法阵那里作为秩序之源的物品秩序之力已经耗尽了吧，不过不用担心，我已经看到原初妖精梅丽艾露出现在神庙这里了，如果顺利的话这里能触发一个任务，说不定我们能暂时拥有和那些普通的混沌生物们对抗的能力。”

    楚佳佳的回复先是让大家心头有些发慌，不过随即洛可可就让所有人都吃了一记定心丸，甚至最后的话让大家都激动起来。原初妖精梅丽艾露，那位在风暴内海剧情中与他们有过不小的缘分的npc居然这么巧也出现在了这里，这可真是一个大好消息。

    原初妖精梅丽艾露的强大已经不需要过多赘述，关键是这位npc曾经与她们打过交道，尤其她们的队长洛可可似乎不知道因为什么原因将这位npc的好感度刷得极高，洛可可说她们有可能能够从梅丽艾露那里获得正面对抗那些八九十级的混沌生物的能力，尽管听起来有些匪夷所思，但对于经历过风暴内海主线剧情的小队成员们来说却是有着莫名的说服力。

    而至于洛可可话中的漏洞，比如说为什么她在神庙里接原初妖精梅丽艾露的任务事先却要把楚佳佳和闪光泡泡先支开，为什么她在还没遇到原初妖精之前就像是未卜先知一样地告诉楚佳佳她们说之后有事情要拜托大家……这些疑问此刻在寒冰射手还有闪光泡泡等人的脑海中，已然是被即将参与到这场与游戏背景中史诗传说如此相似的秩序混沌大战的激动所掩盖。

    唯独只有比起游戏更加在乎某个人的楚佳佳隐约品味出了一点点不对劲，不过虽然感觉不对，但楚佳佳却完全想不通其中到底有什么内情缘由，因此楚佳佳最终也没有多说什么，只是把这些事情暂时存在了心底。

    风暴内海剧情时洛可可一段时间内所表现出来的仿佛内在换了人的反常，几次在游戏中因为“网络问题”而突然间要么失联要么晕厥，这段时间在浮空城内几次和大家分开单独行动时那种刻意感，之前在看到泡泡拿出那几样秩序道具时脱口而出的那声“神格碎片”，还有这一次与原初妖精梅丽艾露再见面的“凑巧”……一次两次的违和，用错觉这个借口还能完美地掩饰过去，可随着与洛可可相处时间越来越长，随着两人的关系越来越近，楚佳佳在洛可可身上感觉到古怪违和感的次数也越来越多。

    并不是说楚佳佳对于洛可可的感情变淡了，正是因为楚佳佳随着两人相处越来越多地将自己的心意寄托在洛可可身上，她对于洛可可的了解与洞察力，才会越来越深刻清晰，才会如此精准地看出洛可可身上一些被精心伪装过的漏洞。

    ……可可，你真的，是在隐藏着什么吗？

    -----

    ---

    洛可可自然并不知道，随着与楚佳佳之间的羁绊愈发深厚，她拼命隐藏在自己身上的秘密已经开始不可阻挡地对楚佳佳暴露出了冰山一角。

    在将楚佳佳和闪光泡泡支走之后，洛可可立刻就进到了神庙下方的浮空岛功能控制区，关闭了正在运作支撑秩序封锁结界存在的魔法阵。

    秩序封锁结界能够阻挡一切外来的敌对存在和攻击，但同样也阻止了所有友军的进入，别人她可以不管，也没有必要来到浮空岛上，但随着艾洛一块到来的可可妹妹却是必须要放行进来的，不然她和可可妹妹也没法交换身体，然后依靠艾丽娅和神格碎片的力量开启原初妖精模式大杀四方。

    而至于秩序封锁结界的消失是因为作为秩序之源的道具秩序之力用尽的说法，则是洛可可在被同伴们问到的时候灵机一动想出来的一箭双雕的说法。神格碎片项链上的秩序之力自然不可能因为维持一个小时的秩序封锁结界就被用尽，但除了她之外，可再没有谁知道泡泡拿来的那根项链上面的宝石之中含有创造出这个世界的伟大女神艾丽娅的神格碎片，这样一忽悠，既让秩序封闭结界的消失显得合理，又能正大光明地在战后把那根神格碎片项链黑下来。

    神格碎片这种东西被泡泡这样的玩家拿在手里绝不是好事，因此虽然洛可可心里对泡泡感到深深的抱歉和惭愧，但她必须要这样做。

    就这样，洛可可关闭了浮空岛周边的秩序封锁结界，在结界外游荡的可可妹妹第一时间便径直飞到了浮空岛中央的神庙区，姐妹俩终于再次重逢。虽然心中开心，但情势却容不得耽搁，姐妹俩没有废话，立刻在艾丽娅的帮助下灵魂重新融合之后再次分离，洛可可成为了npc原初妖精，而可可妹妹则是再一次替本体姐姐顶缸扮演起玩家洛可可来。

    考虑到之前为了支开佳佳和泡泡随口找的借口，洛可可在发动神格碎片力量进入到120级原初妖精模式之后，动用自己的灵魂法则在可可妹妹拿出的一兜箭矢上注入了纯净的秩序之力，只要可可妹妹用这种箭矢射中混沌生物，就能够暂时将来自她的纯净秩序力量打入对方体内与混沌力量发生冲突，使得被射中的混沌生物因为自身秩序混沌属性的紊乱而实力属性全面被削弱，只要不是超过90级的混沌生物或者80级的精英或者小boss，只要用这种箭矢先行削弱其力量，那么他们这个60级小队足能与其对敌甚至击杀。

    做好这些布置，自认为基本上已经消除了各种隐患的洛可可与可可妹妹立刻分头行动，可可妹妹前去找小伙伴们，而洛可可则是飞上空中，正式以120级的原初妖精实力加入到了眼前的战局中。

    一道幽蓝色的光环从半空中的洛可可手中扩散开来，将已经在浮空岛上和即将爬到浮空岛上的混沌生物们一个不漏地眩晕在了原地。出自如今进入原初妖精模式的洛可可之手的灵魂潮汐技能，瞬间就让这些因为混沌侵蚀而可悲地扭曲了的灵魂由内而外无法抑制地动荡起来。

    并不给这些混沌生物们喘息的机会，趁着灵魂潮汐的群控效果正在作用的机会，洛可可将手中的灵魂长弓瞄准了浮空岛边缘混沌藤蔓编织成的空中藤梯，然后开始了一连串的技能连打。

    蓄力射击，灵魂脉冲，爆裂箭，三箭飞出在混沌藤梯上横向轰出了三个大窟窿，紧接着洛可可将灵魂长弓向上抬起，一阵流星箭雨直接将摇摇欲坠的藤梯连同上面还没来得及登陆的混沌生物们彻底淹没。

    时隔百年，原初妖精的灵魂箭矢，终于再一次扬威于秩序混沌战场之上。


第305章 战场局势

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    摧毁了混沌魔藤编织的浮空梯桥之后，已经登上浮空岛的那些混沌生物们就失去了唯一的退路。

    洛可可右手持弓，左手不断地拨动弓弦，幽蓝色的灵魂箭矢如连珠一般倾泻而下，几分钟内，仍旧留在浮空岛上的那些混沌生物们就几乎被扫荡一空，不过洛可可却也并没有完全赶尽杀绝，一小撮实力在80级左右的混沌生物被她有意放过，然后将它们的方位通过灵魂链接告诉了可可妹妹。

    可可妹妹那边已经和小伙伴们汇合，利用她手上被注入了原初妖精秩序之力的箭矢，以小伙伴们的实力和团队合作对付这些被打残又落单了的混沌生物完全绰绰有余。60级玩家击杀80级混沌魔物，无论是经验奖励还是道具奖励想必都会很是不俗，这也算是洛可可借着这场大战的机会，给自家小伙伴暗中谋求的一点福利了。

    浮空岛上的混沌生物就此解决，洛可可微微松了口气之后，抬眼朝着浮空岛外远处的沙漠上看去，只见在原本混沌魔藤领主困住风元素祖灵的魔藤囚笼那里，因为艾洛这个战意盎然的生力军的加入，被困在魔藤囚笼之中一个多小时的风元素祖灵已然脱身，局势从一对二变成了二对二，艾洛和堕落战神比蒙巴沃姆在地面上大战，而风元素祖灵则是终于得以与混沌魔藤领主的本体进行正面较量。

    艾洛与巴沃姆这边，比蒙一族的新时代强者黄金比蒙与曾经的王者如今的超级混沌领主堕落战神比蒙之间的对决，正如洛可可之前想象中的那样充满了比蒙式的粗犷与狂野。或许是艾洛的身份或者他身上纯粹的比蒙血液正好成为了巴沃姆身上的命运进程触发点，激发出了巴沃姆的剧情模式，原本在与风元素祖灵对战时行动出招十分僵化的巴沃姆，如今在战斗中却是少了几分生硬多了几分灵动。模式化的攻击和技能使用因为巴沃姆的一些细节动作而被巧妙地穿连起来，原本看着呆板的动作如今却是颇有种大开大合大巧若拙的感觉。

    然而这样凶猛的战斗风格，在艾洛这边却并不能够占到什么便宜。作为比蒙王族的纯血后裔，艾洛在继承金龙骑士传承之前，就已经凭借其天赋成为了比蒙一族年青一代中的实力佼佼者，而在获得了金龙骑士温德尔克的传承之后，兽灵族倚重强悍身体素质的蛮力型武技与人族将武器甲胄之利与精妙的套路算计融合于一体的技巧型武技在艾洛身上融会贯通，令艾洛成为了同时兼具兽灵族与人族两大种族武技特色的超强战士。

    巴沃姆的战法将蛮力发挥到了极致，艾洛却是在蛮力与技巧中间取得了一个并不会让二者彼此掣肘太多的平衡。两种战斗风格孰优孰劣难以评说，但剧情模式的部分意识觉醒终究无法与真正完整的自我意志相比却是肯定的。

    npc巴沃姆的蛮力武技终究只是外强中干徒有其表，没有真正拥有自我意志的堕落战神比蒙巴沃姆那种从骨子里散发出来的每招每式都有去无回的霸道，而因为神格碎片而保留了完整自我的艾洛，却是因为长久以来与堕落的老祖宗决战沙场的夙愿终于实现，因为自己那触手可及的理想而整个人都处于亢奋之中，此刻完全是超常发挥，各种平时想都没想过的天马行空一般的精妙招数如今竟是信手沾来一般地朝着巴沃姆招呼。

    正因如此，原本作为120级的世界级boss，在纯粹的属性实力对比上艾洛是全面弱于125级的巴沃姆的，可眼下两人正面站桩对决，艾洛却是毋庸置疑地在压着巴沃姆狠揍。

    事实上在洛可可看来，拥有完整自我的艾洛完全可以采用游走突袭防守反击一类的战法，这样巴沃姆在实力属性上的优势将会很难发挥出来，以艾洛的实力和技巧完全能够将自身的消耗降到最低的同时玩死如今徒有其表的npc巴沃姆，只可惜作为一个浪漫理想主义者，艾洛心中对于所谓比蒙战士的最高荣耀的看重超乎寻常，什么“战士最荣耀的事情莫过于堂堂正正的战胜或者战死”之类的古板到令人敬佩的信条对于他来说，或许甚至比起战斗胜负更加重要。

    虽说眼下这种正面站桩决斗持续下去也会是艾洛胜出，可消耗与隐藏的风险却也不小，只是因为之前的身份融合交换获取了这段时间与艾洛相处的可可妹妹的记忆之后，洛可可也算是了解了艾洛是怎么样的一个倔强之人，算了，只要能够赢，他愿意吃苦头就让他去吧。

    而艾洛和巴沃姆，就这样在原本的巨大魔藤囚笼残骸处打得风生水起，而相比较他们这边的热血激昂，另一侧风元素祖灵和混沌魔藤领主之间的战斗，却完全是另外的一种风格――并不是说不张扬，事实上相比较艾洛和巴沃姆那种所有实力和能量全部寄托在剑斧之上的纯物理碰撞，风元素祖灵它们这边的场景才更符合人们对于超越级强者之间战斗的认知。

    漫天的青色风枪，与来自黑色的混沌灵魂波动在半空中猛烈交锋，空间中因为双方激烈的冲突碰撞而产生的能量余波还没有消灭，天空中酝酿已久的龙卷风暴就峥嵘毕露，与此同时无数黑色的腐朽肉块一般的混沌果实被地面上的混沌魔藤触手甩飞向空中，下一秒，龙卷风暴瞬间将这些混沌果实搅碎，而被搅碎的果实紧接着便化作一团团浑浊的混沌浆质，散发出来的混沌气息暂时性地扰乱了半空中的风元素法则秩序，令龙卷风暴不攻自破，风力朝着诡异的方向分散开来。

    并不热血，但却无比宏大壮烈。

    其实如果是全盛状态下，以风元素祖灵的实力说能够碾压混沌魔藤领主绝对不是夸张，但如今风元素祖灵经过之前一个多小时在魔藤囚牢之中的消耗已经不再是最佳状态，而混沌魔藤领主却在可可妹妹她们赶到之前通过依附在浮空岛外的秩序封闭结界上的藤蔓吸收了大量的秩序之力转化为混沌能量储存在自己体内，此刻正是战力爆表之时，此消彼长，就出现了如今的这副势均力敌的场景。

    天空中的风元素祖灵与地面上的混沌魔藤领主彼此已然使出了浑身解数，元素魔力与秩序能量和被污染的灵魂之力与混沌气息在天地间扩散碰撞，甚至令空间都隐约产生扭曲。

    将风元素祖灵与混沌魔藤领主之间的战斗尽收眼底，洛可可脸上终于是出现了震惊的神色。混沌魔藤领主是神格碎片拥有者，它身上的神格碎片与它的伴生妖精灵魂融合，而因为混沌造成的法则扭曲，混沌魔藤领主与它的伴生妖精又是两魂同体不分离……这些事情在一个小时之前与混沌魔藤领主正面接触并紧接着被算计之后，风元素祖灵就已经大致猜测了一个八九不离十，但洛可可却是直到现在才看出端倪。

    这也并不能怪洛可可的迟钝，之前作为玩家被困在浮空岛上的时候，洛可可没有如今飞在半空中这么好的视野，因为距离太远也根本不清楚风元素祖灵那里发生了什么。直到现在，看到混沌魔藤领主居然能够使用灵魂力量作为武器，甚至拥有对风元素祖灵的攻击与技能见招拆招的智能，洛可可这才心中恍然。

    难怪混沌一方居然有利用混沌藤蔓编制藤梯浮桥的能力，难怪这次的混沌袭击明明感觉隐含着组织章法可无论是那两个超级混沌领主还是底下的那些普通的百级混沌领主没有一个是神格碎片拥有者，原来真正的幕后黑手竟然是株灵魂变异的混沌植物！

    认清了对手的真面目，接下来要做的事情也就清晰多了，聚集在浮空岛周边的这些混沌魔物和恶魔们固然可恶，但不客气的说，等到玩家们成长起来，这些家伙包括那些百级混沌领主，在玩家们的智慧与团队合作之下都只有被击杀消灭的份。这场战役洛可可她们最重要的目标，或者甚至可以说是唯一的真正全胜的条件就只有一个――在守住浮空岛的基础上，击杀混沌魔藤领主，将对方身上的神格碎片回收。

    混沌魔藤领主如今忙于应付风元素祖灵，无暇再一次对浮空岛出手为地面上的这些混沌生物们重新构建藤梯浮桥，而空中那些混沌生物们随着艾洛麾下几只金龙加入战局，对于浮空岛更加构不成什么威胁。

    想到这里，洛可可胆子顿时大了许多，混沌魔藤领主固然如今因为体内积蓄了大量的混沌之力而显得很是强势，但毕竟是植物种，就算发生了灵魂变异，在战斗能力方面天生就比动物与灵魂生物处于弱势。只要她和风元素祖灵合力，想要在这里击杀混沌魔藤领主并不是什么奢望，不过在那之前……

    洛可可从远处收回目光，然后淡然地抬手朝着斜下方冲着她飞过来的一团灰黑色的混沌能量冲击波射出一道幽蓝色的灵魂脉冲，两者相撞，秩序与混沌能量彼此冲突吞噬，在半空中猛烈的炸开。

    目光盯住地面上，一边嚣张地咆哮着一边再次张开大口准备对她施展攻击的那只像小山一般的混沌巨熊，洛可可嘴角上扬，露出一丝冷笑。

    毕竟是只110级的超级混沌领主，如果收到混沌魔藤领主的指使从旁牵制战斗多少会是个麻烦……就先手给解决掉吧。


第306章 原初妖精vs混沌巨熊

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    相比较艾洛对战巴沃姆以及风元素祖灵对战混沌魔藤领主两边的战局，浮空岛近旁的战场虽说混沌一方并没有能够与洛可可实力相当的对手（最强的混沌巨熊也不过是110级的npc超级混沌领主，与开启了120级原初妖精模式的洛可可实力差距并不算小），但实际上真正在战斗中，洛可可面对的压力却并不比艾洛和风元素祖灵轻多少。

    如果只是单纯对付混沌巨熊，洛可可倒是不至于有什么难处。兼具飞行能力和远程攻击能力，体态娇小行动灵活的她，从某种程度上来说正是混沌巨熊的克星，体型庞大而笨重的混沌巨熊空有强悍到了极点的近战攻防能力却无从施展，只能用它并不擅长的远程技能来与半空中的洛可可交手，偏偏它的攻击几乎根本打不到洛可可，而洛可可的灵魂攻击，却是能够无视它引以为豪的物理防御直接对其造成百分之百的伤害。

    理论上的战斗推演是如此，但实际的战斗情况却是与理论有所出入的。浮空岛周围那些地面上的混沌生物大军，此刻全部都以混沌巨熊这个唯一的超级混沌领主为核心聚集在一起，包括那些百级混沌领主在内的这些混沌生物单独拿出来对于洛可可而言都完全构不成威胁，但它们集中在一起，再加上一个混沌巨熊作为领袖，情况顿时就有些不同。

    地面上这些混沌生物都是不具备飞行能力的，但具有远程攻击能力的个体却不在少数，虽说除了混沌巨熊以及少数百级混沌领主的攻击之外，其余的远程攻击就算是打在洛可可身上也都无所谓，甚至有一大半可能都无法破防，但对于洛可可出手的攻击所造成的干扰却不容小觑。

    《救赎》游戏的方方面面都都基于尤米西亚大陆这个异世界的真实法则，敌对双方的攻击彼此干扰甚至抵消这种现实中存在的情况即使是在游戏化之后也存在，洛可可自己不畏惧那些八九十级的混沌生物们的远程攻击，可她射出去的灵魂箭矢却很可能因为在半空中与混沌生物们释放出来的混沌属性攻击冲突碰撞而最终被削弱或者偏离方向。

    如此一来，能够威胁到洛可可的地面远程攻击打不中她，可因为混沌巨熊周围那些混沌生物们如苍蝇一般的远程攻击火力，洛可可的攻击也很难能够对混沌巨熊造成原本计算中的伤害，这样下去，场面只能是陷入一场拉锯战之中，混沌一方奈何不了洛可可，而洛可可在短时间内也别想消灭混沌巨熊。

    其实优势还是在洛可可这边的，如果时间足够，洛可可有不止一种方法能够将混沌巨熊连同它周围这些讨厌的混沌生物们一同消灭。只是眼下好不容易发现了这次混沌入侵绝境沙漠的幕后黑手混沌魔藤领主，若是因为与混沌巨熊这群家伙在这里消磨时间太久，导致另一侧的混沌魔藤领主发觉事情不对或者胜算已失因而逃走，那可就是本末倒置了。

    那么撇下混沌巨熊和这边的这些混沌生物们直奔后方，与风元素祖灵联手迅速拿下混沌魔藤领主？这倒不失为一个办法，但正如洛可可之前所担忧的那样，混沌魔藤领主不是一个普通意义上的超级混沌领主boss，而是有着自我意志与独立智能的神格碎片拥有者。她和风元素祖灵合作有把握不让混沌魔藤领主逃掉，但若是旁边再有一个混沌巨熊这样的超级混沌领主带着一大批混沌生物做搅屎棍，结果可就真的不好说了。

    洛可可心中快速地计算着战场形势，不过手上的攻击却是没有停止。多亏了npc系统允许她同时拥有原初妖精和长弓游侠两个体系的技能，如今的洛可可比起曾经的原初妖精梅丽艾露或许实力还远远不如，但在技能和技巧方面却是胜出了不少。先使用流星箭雨或者灵魂潮汐之类的范围技能清场群控，然后利用震荡箭爆裂箭劲气轰射之类的技能对混沌巨熊进行单点集中打击，这在一定程度上可以避免来自混沌巨熊周边哪些普通混沌生物的干扰但相应的因为技能cd的限制，效率却是有些不尽人意。

    地面上的三处主战场同时陷入了僵局，就这样过去了几分钟之后，转机终于出现了。

    天空中，经过了一个多小时的厮杀战斗之后，战局终于因为金龙们的加入而迅速地朝着秩序一方的胜利倾斜过来。几只具有飞行能力的百级混沌领主先后在金龙和天空鲸的夹攻之下被击杀，其麾下的混沌生物们失去了混沌领主的统帅约束，其毫无秩序的本性开始显现了出来。很快一小批失去约束的混沌生物就自动脱离了战场，没有任何目的性地开始朝着四周扩散游荡。

    放任这些混沌生物轻易地离开战场，在四周的绝境沙漠上随意游荡，虽说这意味着之后的善后工作或许会很是困难，但至少现在，它们的离开却是给秩序一方创造了一个绝佳的机会。

    空中的混沌军团因为几只百级混沌领主的死亡而迅速地崩溃减员，这让原本被对方纠缠在空中战场的风元素生物以及金龙们变得游刃有余起来。看到了这一幕的洛可可眼神顿时一亮，接着便将目光放在了自己的状态栏上。

    npc系统允许她在npc状态下仍旧保存玩家角色状态的许多技能能力，不仅仅是长弓游侠的技能，就连元素天赋技能和传承技能在npc状态下都因为npc系统得以保留。只是她的元素天赋技能特征性太强，在如今浮空岛上还有小伙伴们的情况下用出来终归有些不妙，不过眼下她的传承能力却给了她一些灵感。

    风元素祖灵给予她的传承「元素之子」，因为风元素祖灵并不受到游戏系统的限制因而传承内容和威力早已超越了原本游戏系统所设置的s级传承的水准，其本质相当于是她拥有了分享四大元素祖灵那源自元素之祖的元素法则权限的资格。如今因为还没有和其他三大元素祖灵会面，洛可可暂时只从风元素祖灵那里获得了掌控风元素法则的一部分权限，利用这一点，洛可可能够对任何风元素生物发出指令，指令优先度仅次于风元素祖灵自身。

    实话说，这虽然是个强悍无比的能力，作为玩家时洛可可却不敢轻易用出来，一个六七十级的玩家却能够轻易地把八九十级乃至天空鲸这样的高等风元素生物当做打手，这样破坏游戏平衡性的传承能力对于一个玩家来说实在是太引人怀疑了。但现在作为原初妖精npc，洛可可自然是没有这样的顾忌，利用传承赋予自己的风元素法则权限，洛可可对天空中正在和金龙们一同痛打落水狗的风元素生物们发出了指令信号。

    既然敌人败北已成定局，所有人都参与围攻也只不过是让胜利来的早点或者晚点的区别而已，因此洛可可果断地从天空中调动了一半的风元素生物下来，命令它们尽全力应对清理聚在混沌巨熊周边的这些混沌生物喽们。

    有了天空中的风元素生物参与帮忙，很快原本和混沌巨熊一起全员集火洛可可的这些混沌生物们注意力开始转移，不再死追着洛可可不放。尽管场面因为风元素生物们的加入而变得愈发混乱，可没有了这些喽们的干扰，洛可可与混沌巨熊之间的战斗反而变得单纯直接了起来。

    火力全开的洛可可，这一次每一发攻击都结结实实地命中在了混沌巨熊的身上，因为是npc状态，洛可可并不能够像玩家模式那样清楚地看到混沌巨熊的血量，但她却能够明显感觉得到，随着她的攻击越来越多地落到混沌巨熊身上，对方的动作虽然越发狂暴，但实际上的气势和散发出来的混沌气息却是隐约在逐渐变弱。

    就这样又过了几分钟之后，混沌巨熊的气势越来越弱，就在洛可可已经能够看到击杀它的胜利曙光之时，突然间从混沌巨熊的嘴巴眼睛耳朵，以及背后那些狰狞的鳞甲缝隙处，向外投射出了一阵阵暗红色的光芒，紧接着，一阵阵宛如脉搏振动一般的巨响从混沌巨熊体内传来，原本就如同小山一般的巨熊身躯猛然间更加膨胀了一圈，体表的毛皮因为身体的突然膨胀而被撕裂，顿时巨熊周身到处都是显露出暗红色血肉的狰狞伤口。

    狂暴化，洛可可意识到混沌巨熊的异变，心中不惊反喜。按照经验，这种没有自我意识的boss会狂暴化，就意味着它的生命血量已经走到了危急关头。

    继承了原初妖精之名，在这个游戏化了的异世界中奋斗至今，洛可可迎战过许多强敌，但真正独力击杀超级混沌领主，这还是头一次。

    荣幸吧，大丑熊，你将是新生原初妖精灵魂长弓之下，第一个够分量的祭品呢。


第307章 并不聪明的魔藤领主

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    嘭！

    青色的风神之鞭击打在灰黑色的混沌藤蔓编织成的网墙之上，伴随着一声巨响而炸开，被强大的魔力极限压缩成鞭状的风元素眨眼之间就化作无数尖锐的利刃朝着四面八方扩散出去，如同切豆腐一般将混沌魔藤网墙破开一道巨大的缺口。还没有在冲撞中消散的风元素利刃从缺口处一拥而入，向着被保护在内部的混沌魔藤本体的藤蔓花树径直刺了过去。

    就在这些风元素利刃即将刺中藤蔓花树的前一刻，从藤蔓花树顶端那硕大的腐朽红花中心，黑色的灵魂能量脉冲呈波纹状向四周扩散开来，灵魂波动与风元素利刃冲撞在一起，两者同时悄无声息的泯灭，紧接着周围空间却是因为秩序与混沌两种属性能量的彼此冲突与融合而受到影响，出现了肉眼可见的可怖扭曲。

    看起来，混沌魔藤领主再一次化解了来自风元素祖灵的最强技能攻击，但如果有人记录了几分钟前风元素祖灵和混沌魔藤领主刚开始交手时的录像画面做对比的话恐怕就会发现，事实上相比较仅仅几分钟前有来有往的战斗，如今混沌魔藤领主在不知不觉中，已经被风元素祖灵全面压制住了。

    考虑到130级风元素祖灵与115级的混沌魔藤领主之间的实力差距，战况演变成这样倒也似乎并不算稀奇。随着时间推移，身处于半空中能够随时随地与周围的自然风元素建立联系感应的风元素祖灵的实力已然逐渐恢复到了被混沌魔藤领主暗算困入魔藤囚笼之前的水准，而另一边因为越级与风元素正面对抗，混沌魔藤领主这段时间从浮空岛的秩序封闭结界上吸取秩序之力转化储存的混沌能量却是消耗甚大，释放出来的技能威力自然是很难再与实力不断回升的风元素祖灵对等地抗衡。

    天空中的混沌军团已经溃败了一半，地面上混沌巨熊面对原初妖精洛可可也已经站在了陨落的边缘，巴沃姆和艾洛倒是激战正酣，没有明显地落入下风但却也明显没有能力脱身回援……失败的气息已经越来越浓重，只要脑袋足够聪明就应该清楚，眼下与其像赌徒一样继续留在这里拼命，不如大方地认栽撤退，至少能够保全自己来筹谋下一次的行动。

    然而，此刻混沌魔藤领主却并没有一点撤退的意思，不仅没有，混沌魔藤领主在被风元素祖灵全面压制的当下，甚至仍旧没有放弃一丝一毫的反攻机会。虽说因为是植物，混沌魔藤领主并没有脸部之类和动物一样能够将自己感情外露出来的器官，但正在和混沌魔藤领主实打实地交手的风元素祖灵，却仍旧能够体会得到从眼前对手身上散发出来的熊熊战意。

    难道这个家伙还有什么底牌？

    明明处于明显的劣势却还完全没有退意，这样反常的情况也难免会让人产生这样的想法，正因如此，风元素祖灵虽然实力逐渐恢复占据了上风，但接下来的战斗中却是有意地保留了一部分实力，在没有弄清楚混沌魔藤领主为什么会表现得如此底气十足之前，风元素祖灵并不像把自己这边的底牌先行暴露出来，说起来，风元素祖灵会这样谨慎，这也有一小部分原因是因为之前洛可可在跟它说明风暴内海动乱事件的时候，那个混沌一侧的神格碎片拥有者孔特的狡猾给风元素祖灵造成的印象过深的缘故。

    只是，事实其实正跟风元素祖灵所想的完全相反，实际上混沌魔藤领主之所以在眼下局势危机的时候仍旧如此“勇猛”没有退意，并不是因为它老谋深算地隐藏了什么底牌，而是恰恰正相反，混沌魔藤领主，真的是还完全没有注意到它们这一边已经开始走向劣势。

    听起来或许很荒唐，但事实确实就是如此，混沌魔藤领主完全只是因为没有看清形势，只凭着作为混沌生物的本能中所蕴含的那一丝疯狂在硬撑，不仅风元素祖灵所担心的所谓“底牌”并不存在，甚至就连洛可可对于混沌魔藤领主见事不好就开溜的担忧眼下都并不存在，因为至少在混沌魔藤领主的认知中，他们还远远没有到注定失败的地步。

    自从尤米西亚大陆位面因为米拉的游戏法则入侵而全面游戏化之后，游戏中除了按照大陆命运线走向注定好的那些主线剧情之外，剩余几乎绝大部分的大型事件与阴谋，背后几乎都有神格碎片拥有者的影子，作为手中掌握着影响剧情走向的关键人物存在，或者干脆就是整个事件布局的幕后推手。正因如此，所有了解神格碎片的存在的人，包括洛可可和风元素祖灵等在内，无一不对于除了自己之外的神格碎片拥有者抱有着深深的警惕。

    可其实静下心来仔细想想，来自于创世女神艾丽娅的创世神格碎片，这个名头听起来很吓人，但神格碎片在如今这个被游戏化的世界中的作用，真的基本上就只有抵抗游戏系统法则的入侵保留个体自我意识这一条而已。

    神格碎片拥有者们比起普通npc原住民胜在拥有自我意志，比起外来的玩家冒险者们则是胜在了解这个世界的真相本质以及自身所拥有的强大实力，所以一直以来，神格碎片拥有者们在这个已经游戏化的尤米西亚大陆位面上可谓是得天独厚，很容易就能够搅动起一番风雨动荡。

    只是神格碎片并不会让碎片拥有者更加强大或者更加睿智，更不会赋予其设计绝大阴谋或者搅动游戏剧情动荡的权力，真正让神格碎片拥有者做到这些的是他们本身的实力与智慧，至于神格碎片，只是通过保留了碎片拥有者的自我意志，来让他们有了能够完全按照自己的野心去发挥运用自己的实力和智慧的资格而已。

    贝卡兹与孔特，乃至这一次发动了兽灵族入侵帝国战争的那位兽灵族大祭司，他们就是典型的野心实力与智慧并存的神格碎片拥有者，正是因为这些强悍到足以影响游戏主线剧情――也就是游戏化的尤米西亚大陆位面上隐藏的命运主轨迹――的家伙们的存在，拔高了洛可可她们心中对于神格碎片拥有者的预期，令她们忽略了一个显而易见的事实：如果神格碎片拥有者本身原本就不具备很高的智能水准，就算是依靠神格碎片保住了自我意志，也不会就此变成一个谋略纵横的阴谋家，而眼前的混沌魔藤领主，就是一个她们完全没有预料到的最好例子。

    召集了堕落战神比蒙和混沌巨熊，又利用自己秩序混沌转化能力培育了一群新的百级混沌领主，然后纠结大军对远在东北大陆边界鲜有人关注的绝境沙漠进行入侵，围攻浮空城并且还一度成功地暗算了风元素祖灵。混沌魔藤领主的事迹乍看起来似乎和孔特一般无二是个处心积虑算计秩序阵营的混沌阴谋家。

    可仔细想想，同样是侵犯秩序边界，孔特直接通过内部渗透的方式废掉了海兽族一般的战力，然后动员发动了北大陆风暴内海沿岸一侧的混沌生物军团对风暴内海实施了规模宏大的总攻击，相比较孔特的算计与风暴内海攻侵战的规模，这一次混沌入侵绝境沙漠听起来很吓人，但实际上似乎完全没法相比。而至于混沌魔藤领主算计了风元素祖灵，那根本就是因为风元素祖灵事先并不知道混沌魔藤领主是一株发生了灵魂异变的混沌植物因此没有丝毫防范，这其中混沌魔藤领主的所谓算计除了一个不知道是有心还是无心的“扮猪吃老虎”之外再无其他。

    植物的智能很低，无论是秩序还是混沌都是如此，而因为混沌对于正常灵魂法则的扭曲干扰，混沌魔藤领主通过异变产生的伴生妖精灵魂没有彻底与本源植物分体，其独立性与智能性完全无法与洛可可这样完整独立的秩序妖精相提并论。神格碎片让混沌魔藤领主保留了自我意志并且用名头唬住了风元素祖灵和洛可可，但实际上它的原本的智能水平或许并不会比此刻触发了剧情模式的npc巴沃姆强上太多。

    于是，风元素祖灵和混沌魔藤领主之间的战斗，就这样一直戏剧性地僵持了到了现在，不过这样的平衡很快就被打破了。

    吼――！

    狂暴之中隐含着绝望的吼叫声响起，浮空岛下方的沙地上，随着洛可可又一记灵魂脉冲的出射，血量清空的混沌巨熊那庞大的身躯轰然倒下，身上狂暴化的气息与生命气息一同消散殆尽。

    下一秒，扇动着妖精羽翼，原初妖精洛可可没有丝毫的拖泥带水，朝着风元素祖灵和混沌魔藤领主这边径直飞冲了过来。

    震荡射击！


第308章 联手绞杀

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然混沌巨熊因为血量已经接近清空，因而进入了狂暴化状态，但这却仍旧改变不了不具备飞行能力混沌巨熊只能用蹩脚的远程攻击来对付天空中的洛可可的事实。

    正因如此，虽说狂暴化的混沌巨熊口中吐出的混沌能量炮威力更强也更加密集，但对于洛可可来说也就只是在闪避时增加了些许压力而已，甚至经过这段时间的交手，已经初步摸透了混沌巨熊那单调的远程攻击手段的洛可可，在躲闪混沌能量炮并着手反击之余，还有足够的精力去远远地观察远处风元素祖灵与混沌魔藤领主之间的战斗。

    多亏了事先观察，洛可可很快就看清楚了混沌魔藤领主虽然看起来占地广阔，周围一片被混沌污染的沙地上尽数覆盖着混沌魔藤领主的灰黑色藤蔓，但实际上对于混沌魔藤领主来说真正重要的本体，只有最中央那块异样的陷坑之中冒出来的混沌藤树。

    而且考虑到普通的混沌魔藤就算拥有再高的等级也不会有什么像样的战斗能力，混沌魔藤领主能够像现在这样发挥出与115级超级混沌领主身份相称的实力，应该是完全多亏了它体内变异所产生的伴生妖精灵魂。根据洛可可的观察，她已经基本能够将混沌魔藤领主体内的伴生妖精灵魂的存在锁定在混沌藤树顶端的那朵腐朽的猩红色巨花上。

    因为灵魂法则的扭曲而无法像正常的秩序妖精一样与本源植物分体，混沌魔藤领主体内的伴生妖精显然是换了一种方式依托于混沌魔藤领主身体彰显出了自己的存在。这些外观充满腐朽丑陋的猩红色巨花不断地向外释放着令洛可可作呕的混沌灵魂力量，无论是从摧毁混沌魔藤领主的战力方面考虑，还是从个人的好恶上来说，洛可可都打定了主意，接下来攻击混沌魔藤领主时首先就要从这些因为伴生的混沌妖精而生长出来的猩红色腐朽巨花处入手。

    打定了这样的注意，在最终用一招灵魂箭矢版的爆裂箭收割掉穷途末路的混沌巨熊最后一丝生命之后，洛可可来不及体会第一次独力击杀超级混沌领主的那种激动和成就感，最后一眼确认混沌巨熊已经彻底倒下之后，洛可可立刻就冲向了混沌魔藤领主的方向，趁着对方还没有意识到混沌巨熊的倒下意味着什么的空档瞄准混沌藤树顶端的那朵最大的猩红巨花拉弓放箭。

    震荡箭！

    原初妖精模式下的洛可可，出手已然完全用灵魂力量凝实做成的灵魂箭矢来替代了一般的木杆铁头的箭矢，而由于原初妖精对于灵魂之力的操控能力以及灵魂力量自身的特性，类似于震荡箭这类不仅对肉体造成伤害更会在精神状态上对敌人予以打击的技能招数，由原初妖精模式下的洛可可以灵魂箭矢使出，其威力的增加远远不是单纯的角色属性因素影响能够说清楚的。

    由于逐渐恢复全盛实力的风元素祖灵所带来的压力越来越大，混沌魔藤领主尽管也远远地注意到了混沌巨熊似乎已经被秩序一方的强者击倒，但却也还并没有来得及分出更多的注意力来关注这边。因此等到它注意到洛可可对它出手攻击之时，却是已经来不及做出回避或者迎击格挡了。

    幽蓝色的灵魂箭矢精准地命中混沌藤树顶端的红花部分，伴随着一阵如同是金属震鸣一般的脆响，整株混沌藤树都轻微地颤动了一下，紧接着，周边一切混沌魔藤与上面猩红巨花的动作顿时都僵在了原地，混沌魔藤领主被洛可可这直捣黄龙的一击短暂而彻底地眩晕住了。

    半空中注意到了这一幕的风元素祖灵心中大喜，因为混沌魔藤领主一直表现出来的强势，它一直对于对方那不知道是否真的存在的“底牌”而心存顾忌，不过现在恢复了一部分原初妖精实力的洛可可来了，这给了风元素祖灵极大的信心。

    就算你还有什么算计和绝招没有使出来，有它和新生的原初妖精在场，什么阴谋都奈何不了绝对的力量差距。

    “祖灵阁下，不要让它缩回地下！”

    洛可可的声音远远地传来，她想要在这里将混沌魔藤领主击杀解决掉的打算与风元素祖灵不谋而合，风元素祖灵再也不犹豫什么，直接将它为混沌魔藤领主准备好的大招放了出来。

    真空漩涡！

    在混沌魔藤领主本体藤树的周边，随着青色的风元素魔力光辉的闪耀，整块区域的空气仿佛被一只看不见的大手搅动了一般开始旋转，气流的转速越来越快，很快就达到了疯狂的程度，几秒钟过后，一道青灰色的龙卷出现在天地之间，而周围更是因为这道巨大龙卷的出现而狂风大作。

    风神之鞭是风元素祖灵最强的单体攻击技能，而真空漩涡则是风元素祖灵最强的范围攻击技能，或许针对于单点的攻击力真空漩涡无法与风神之鞭相比，但此刻，真空漩涡在风元素祖灵的操控下，却对因为被眩晕住所以无法及时作出应对的混沌魔藤领主造成了致命的打击。

    深坑周边，被混沌侵蚀而硬化的沙地，在凌厉的漩涡疾风的切割之下被迅速地切割，从一整块结实的地面瞬间就变成了一堆大大小小的灰黑色砂石块砺，然后随着飓风被从地面上卷起。眨眼之间，真空漩涡就以混沌魔藤领主本体的那株藤树为中心，在周边的污染沙地上刨出了一大块深坑，没有了土地做保护，位于真空漩涡的中心的混沌魔藤本体直接就被狂乱的气流向半空中拉扯起来。

    不过混沌魔藤领主终归是115级的超级存在，那些藤树下方盘根错节的藤蔓根茎，明明失去了土地的保护，却依靠着自身匪夷所思的强度和再生能力，硬生生地承受住了真空漩涡的拉扯，而这个时候，混沌魔藤领主也终于是从眩晕中苏醒过来，意识到自己已经处于生死危急关头的混沌魔藤领主直接从藤树下端的根茎部飞快地抽芽延伸出无数的新生藤蔓，要么扎根于周围或者是下方还没有被刨走的地面之中，要么就横向一连将多个连接着藤树与地面的藤蔓联结在一起，从上方看去，简直就像是一个以慢放动作在不断壮大的蜘蛛网巢一般。

    眼看风元素祖灵的真空漩涡持续时间已经过半威力开始减弱，而混沌魔藤领主这边却是硬撑过了最危险的时刻开始稳固下盘，洛可可当机立断，收起了手中的灵魂长弓，随即两手向前做出了一个前推的动作，一个翠绿色的圆球随之浮现在洛可可两掌前。

    大自然的呼吸！

    原初妖精掌控有尤米西亚大陆位面的灵魂法则和生命法则的部分权限，能够轻易地操控灵魂力量与生命力量为己所用。对于洛可可本人而言，由于灵魂力量可以被凝型成为长弓箭矢，与自己npc中存有的长弓游侠系技能十分契合，因此她在战斗中基本上使用的都是资深的灵魂力量操控能力，但这并不代表她忘记了自己还有操控生命力量的能力。

    大自然的呼吸技能，表面上是一个自愈类的hp回复技能，而实质上，则是将庞大的秩序生命能量灌输到施术对象的体内。秩序生命能量对于绝大部分秩序生物来说是生存必须的能源，但对于一些例如亡灵之类的特殊秩序生物以及混沌存在来说，秩序生命能量却没有任何益助作用，甚至在一定程度上反而是会影响他们生命存在的剧毒。从这个角度来说，大自然的呼吸这个技能在面对一些特定敌人的时候，同样也可以被用作是一招强力的杀伤技能来使用。

    洛可可作为原初妖精作战时，几乎都是单打独斗的场合，因此自然是不怎么会用到回复类的技能，不过借用输送秩序生命能量的本质来对付一些特殊敌人这种事，洛可可却不是第一次做，早在圣城大事件的时候，洛可可就曾经用这个技能阴过瘟疫法师贝卡兹一手，而现在，面对混沌植物种的混沌魔藤领主，洛可可再一次把这个技能当做攻击技能用了出来。

    混沌魔藤领主拥有将秩序之力转化为混沌能量的特质，但那必须是它通过自己的藤蔓出手主动吸入并且经过一系列“体内加工”才能做到的，像这样突然间毫无准备地被来自洛可可的大量秩序生命能量入侵到体内，秩序与混沌两种能量开始不受控制地相互冲突吞噬，同时带有秩序气息的生命能量与混沌魔藤领主体内已经带有浓重混沌气息的堕落生命能量也发生了冲突，异种能量之间不可协调的矛盾最终引发了暴走。

    结果，在风元素祖灵的真空漩涡之中好不容易撑住的混沌藤树根茎，在洛可可的大自然的呼吸技能作用下直接由内而外地发生了连环爆裂，连接强度受到冲击的根茎部分终于再也坚持不住，下一秒，混沌魔藤领主与地面的连接就被完全撕裂，在还没有完全消散开来的真空漩涡的余波作用下，混沌魔藤领主的本体被径直卷上了空中。


第309章 两处决战的最终幕

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    很多时候，一场大战的最终结果，往往只因其中某个关键性的事件或者转折点而被决定了十之八九。

    如果混沌魔藤领主在风元素祖灵和洛可可的联手攻击中撑了下来，本体没有直接被卷到半空之中的话，那么接下来虽说混沌这边确实已经无法翻盘，但混沌魔藤领主自己逃掉却是完全没有什么难度的。

    毕竟是神格碎片拥有者，虽然作为植物的混沌魔藤领主智能并不算高，甚至从没有提前察觉到己方的颓势最终落到被两面夹击的地步来说至少在临场应变这部分稍微略有显愚蠢，但洛可可眼下已经打到眼前了，就算是再怎么迟钝此时混沌魔藤领主也已然察觉到了局势不对。事实上从本体毫无防备地中了洛可可的震荡箭被眩晕住开始，混沌魔藤领主的心理就已经开始偏向了就此退却撤离，而接下来风元素祖灵的真空漩涡差点将它拔地而起，更是让混沌魔藤领主彻底醒悟，如今已经不是甘不甘心失败的问题了，它能否在风元素祖灵和新出现的这个不知道从哪里冒出来的强悍妖精少女手中逃得性命都要打上一个问号。

    求生本能让它尽了自己的最大努力，只要不被吹上天空，它下一刻就能将本体缩回地下，然后从地下将本体转移到绝境沙漠东北部乃至北大陆边界――它这次来的时候就是这么来的――然而，混沌魔藤领主想得很好，而危急关头它在自己根茎部催生出来的藤蔓网巢也差一点就成功地达到将本体死死钉在地面上这个目的了，可惜，洛可可的「大自然的呼吸」技能，成为了压死它这只骆驼的最后一根稻草。

    已经在与飓风的拉扯对抗中承受能力濒临极限的根茎与藤蔓网巢，因为被注入了大量来自洛可可的秩序生命能量由内而外地发生了崩溃坏死，与地面的连接断绝，混沌魔藤领主甚至都来不及仔细品味心中那股绝望，就被风元素祖灵将本体卷上了高空。

    或许神格碎片的存在让混沌魔藤领主能够更加灵活地应用自身能力，或许同一身体之中通过变异滋生出来的伴生妖精灵魂让混沌魔藤领主拥有了操控灵魂力量的能力，但无论如何，作为植物种生命的本质却没有任何变化。根茎断绝，与大地失去联系，被真空漩涡的余波卷入高空的混沌魔藤领主的处境与那些被切点根茎从地面拔出来的普通植物草木没有太多区别，其本体的那株顶端长着猩红色巨花的粗大藤树，此刻远远看起来就像是一只在高空中任由狂风摆布的红头黑身十分滑稽的毛毛虫一般，那似乎是试图反抗而做出的身体扭曲动作显得可笑而无力。

    没错，到这个时候，一切几乎都已经注定好了，从混沌魔藤领主没有撑住被卷入高空中那一刻开始，它的命运就再也不在它自己的掌握之中。扎根于地面的它尚且难以与风元素祖灵和新生原初妖精洛可可两者同时对敌，在高空中，它相对于风元素祖灵以及具有强悍的飞行空战能力的洛可可而言，更就如同一块砧板上的烂肉一般，只要不出现风元素祖灵和洛可可同时脑袋秀逗眼睁睁地看着它重新落回地面的“奇迹”，这位融合有神格碎片的115级超级混沌领主就注定会被洛可可她们直接绞杀于高空之中。

    风元素祖灵和洛可可当然不会犯什么愚蠢的错误，甚至因为洛可可在场，风元素祖灵为了确保对混沌魔藤领主的绝杀而放弃了许多攻击机会，为了将混沌魔藤领主“留”在半空中而将绝大部分的精力全部投入了操控高空中的气流流动与风向上。之前混沌魔藤领主趁着它不知道伴生妖精灵魂的存在而阴了它一手用魔藤囚笼困住了它，现在，它就用这半空中的“疾风牢笼”来找回场子，对于混沌魔藤领主而言，这真是一个讽刺的结果。

    高空中针对于混沌魔藤领主本体的一场绝杀之战就此拉开序幕，风元素祖灵和洛可可联手，推动混沌魔藤领主朝着消亡毁灭的深渊快速滑落。不过就在混沌魔藤领主彻底灭亡之前，战场上另外一处战斗，却是先行迎来了结局。

    -----

    ---

    轰！轰！轰――！！

    沙漠之上，金芒四射的辉煌大剑与闪烁着猩红光芒的白骨巨斧没有丝毫空隙地连续撞击着彼此，扩散开来的声音听起来甚至已经没有了任何能够让人联想到是武器在碰撞的感觉，完全就是一声又一声振聋发聩的爆炸巨响。

    而随着两者之间的激烈交锋，两者的主人――艾洛与巴沃姆背后，金色的铠甲巨人虚影与暗红色的利爪巨怪虚影之间的冲突较量也在同步进行着。与深渊九头蛇那种法术炮台型的虚影投射不同，比蒙一族利用自身血脉之力投射到体外的生灵虚影，与它们本身一样拥有超级强悍的物理近战能力。而虚影的战斗风格与状态，从某种程度也能够反映交战双方的情况。

    利爪巨怪的每一次攻击，都被金甲巨人格挡下来并作势反击，然而似乎是由于利爪巨怪的力量实在是惊人，在卸掉对方的攻击力之后，金甲巨人的反击几乎都显得有些力不从心，因此虽说很少被对方的主动攻击伤到，但也很难通过反击捞到便宜。而每当金甲巨人抓住机会出手时，利爪巨怪却是罕有回护守御，反而几乎都是同时出手攻击，完全就是一副堂堂正正的不设防换伤的打法，一来二去，金甲巨人反而是在自己的攻击回合被伤得更多，不过相应的，作为真正的被攻击一方，利爪巨怪自然是基本上都比金甲巨人要伤的更加严重。

    这几乎也正是地面上艾洛与巴沃姆之间这场战斗的一个缩影。或许对待其他敌人时艾洛也不至于会如此执拗顽固，但因为是巴沃姆，因为是让比蒙一族为之自豪为之悲痛的先祖大人，艾洛才会如此固执地坚持要用比蒙一族世代所推崇的最具荣耀的战斗方式，用堂堂正正的方式凭实力击败巴沃姆，用这种方式让如今已经沦落为混沌走狗的先祖大人，有一个多少能够找回一些比蒙一族荣耀的终末。

    只是想法虽好，但在真正面对觉醒了剧情模式因此找回了一些自我与战斗意识的巴沃姆，艾洛也不得不承认，这位先祖大人哪怕堕落了，单纯论及力量与近距离战斗而言，仍旧称得上是尤米西亚大陆位面绝对顶端的存在。大巧若拙的斧法配合那一身无可阻挡的怪力，让艾洛这个继承了温德尔克金龙传承的黄金比蒙在与其进行不含任何技巧因素的纯力量对抗时，十有七八都会落到下风。

    无奈之下，尽管心有不甘，艾洛还是开始改变策略，不再局限于与巴沃姆比拼力量，而是利用具有防守反击风格的武技技巧来应对巴沃姆的攻势。虽然看起来似乎这样做不太“勇敢”，但好在艾洛本人却也并不是比蒙一族之中最守旧的“蛮力派”。“蛮力派”比蒙族人们崇尚抛开包括头脑与技巧在内的一切独尊力量，任何逃避力量对决的做法都是懦夫，而艾洛的想法却更加务实，正如他见过的那些外来人类冒险者们之中，狂战士和盾战士都被称为战士一样，正面战斗永远不是单纯只与“力量”挂钩对等。

    格挡不是懦弱，闪避与卡位也不意味着退缩和卑鄙，艾洛活用着自己所继承的来自于温德尔克这位曾经的人族领袖那将防御与技术相结合的富有人族特色的武技，配合以自己比蒙血脉中天然孕育的力量，以120级的实力与125级的巴沃姆势均力敌。

    这已经是足够令人骄傲的战绩，但艾洛却并不满足，在注意到风元素已经压制住了混沌魔藤领主，而洛可可那边也即将解决掉混沌巨熊并即刻就会驰援这边的两处战场之后，艾洛终于做出了决定，哪怕是以伤换伤，他也要以一己之力不受任何旁人插手相助战胜巴沃姆。

    原本僵持的战局因为艾洛的改变而产生了变化，防守反击的风格不变，但在反击的过程中艾洛的动作越发地大胆而不计后果起来。于是很快，在洛可可解决掉混沌巨熊，然后联手风元素祖灵将混沌魔藤领主抛上天空的那一瞬间，巴沃姆的血量也终于随着艾洛的一记重斩而降到了百分之十以下。

    如烈焰一般的猩红色劲气从巴沃姆身上瞬间爆发，紧接着在猩红色劲气的边缘，灰黑色的混沌能量也如同浓烟一般地冒了出来，比起之前更加疯狂而邪恶的气息以巴沃姆为中心向四方扩散，巴沃姆也如之前的混沌巨熊一样，在生命的最后时刻进入了狂暴化的状态。

    艾洛并不是玩家，他也并不知道对于游戏boss特别是像巴沃姆这种强大的boss生物来说低血量狂暴化是约定俗成的套路，但这并不妨碍他明白眼前发生了什么，甚至他对此早有自己的预料。

    比蒙一族之中的纯血比蒙皇族，也就是巴沃姆的直系血亲后裔，都拥有一种能够暂时透支生命力让自身力量超过一般极限，从而发挥出决死实力的秘法。既然后裔都是如此，巴沃姆本人不可能不会这一招。

    而碰巧，作为老祖宗巴沃姆在当代的直系血亲后裔中的最强者，艾洛也拥有同样的能力。

    轰！金色的劲气火焰从身上爆发，因为后来以伤换伤的打法血量如今也只剩下百分之三十的艾洛，凭着自己的意志进入了原本根据系统判定他也是只能到血量百分之十时才可以动用的“狂暴化”状态，下一秒，被金色劲气火焰缠绕的大剑与被红黑色劲气火焰缠绕的巨斧再一次撞击在一起，发出了比之前更加剧烈的震响。

    比蒙一族两个世代的领袖决战，就此进入最终幕。


第310章 比蒙战士所应有的结局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在艾洛继承温德尔克金龙骑士传承归来，并带领比蒙一族在战场上大放异彩之前，比蒙一族一直因为堕落的巴沃姆与它的堕落比蒙军团曾经在创世战场上给包括兽灵族在内的各族带来的苦难与伤害，在兽灵族内部颇受其他种族的白眼。

    当然，并不是所有兽灵族人都会把先祖造的孽完全归结于如今的比蒙一族，但反过来说，因为先祖前辈曾经被堕落战神比蒙在战场上大量屠杀因而恨屋及乌之人却也是大有人在，而这些仇视比蒙族的兽灵们厌恶比蒙族的最重要理由之一，就是他们认为比蒙一族印在血脉之中的那种充满狂热的战斗本能，虽说这毫无疑问是一种专为战场而生的天赋，但同时也让它们在受到混沌侵蚀时，会与混沌所衍生出来的疯狂与邪恶等种种负面特质极其契合，因此比蒙一族不仅极其受到混沌影响，而且在堕落之后的危害也远比其他秩序生灵要大得多――堕落战神比蒙巴沃姆就是最好的例证。

    艾洛对于这些人的这种想法，一直都抱有着强烈的鄙夷情绪。在先祖巴沃姆大人堕落之前，从来就没有人说过比蒙一族的战争天赋的坏话，多少次战争的危难时刻，秩序联军都是依靠比蒙族战士们的悍勇与战场统治力取得了关键性的胜利，从而扭转战局反败为胜。受益的时候不吝赞美，而轮到自己受损的时候就一个比一个骂的凶，这样的态度当真是无耻。

    然而，当他真正在战场上，正面面对进入狂暴化的先祖大人巴沃姆的攻击的时候，艾洛心中却是令他自己都意外地隐约对那些原本令他讨厌的说法有了那么一点点的认同――比蒙一族的战斗天赋，配合上混沌生物特有的混乱疯狂与毁灭意志，单纯从破坏力的提升角度而言，确实是某种意义上的绝配。

    砰！砰！

    如果说之前的巴沃姆，其斧法还能够看出来一些大巧若拙的招法套路的话，那么如今进入狂暴化之后的堕落战神比蒙，手中的白骨巨斧已然是没有了任何章法，完全只是一下又一下，将巨斧抡圆了朝眼前的艾洛狠劈过去……不，甚至单纯从动作上来说，与其形容为“劈砍”，不如说就是把巨斧当做是长柄钝器一样地一下接着一下地硬砸下去一样。

    可就是这简单到了极点的招数，却令艾洛感受到了相比之前增长了数倍的压力，力大势沉速率又极快，让同样进入狂暴化的艾洛竟是一时间只能将自己手中的辉煌大剑横过来全力格挡，而没有办法，或者说没有余力去进行还击，即使如此，艾洛还是很清楚地感受到了自己的体力随着巴沃姆的一次又一次攻击在明显地加剧流失。

    放在玩家视角看去，进入狂暴化之后到现在这短短一分钟的时间里，巴沃姆的血量仍旧维持在百分之十的水平，而艾洛，却是已然从原本的百分之三十多快要降到百分之二十以下了。

    完全被压制住了，仅仅只是发动狂暴化的时间先后差了那么一秒不到的功夫，艾洛就在这最后的决战阶段失去了宝贵的先机。虽说艾洛在这场战斗中一直运用的防守反击战术也是提倡后发制人，可那也是要建立在防守之余留有余力的基础上，但狂暴化之后的巴沃姆的攻击，却是让艾洛不得不把全身力气全部投入到防御之中，即使如此艾洛面对巴沃姆狂风暴雨一般的连攻仍旧拿不准自己能够撑到最后，又何谈什么反击呢？

    心中很清楚地意识到这一点，艾洛忍不住心中一瞬间有些惶然，自己冥冥之中幸运地受到了艾丽娅女神的眷顾，极其偶然地获得了温德尔克金龙骑士传承，成为了神格碎片拥有者恢复了所有的自我神志的同时，实力也一跃冲天成为了如今北方兽灵族之中除了空兽王不死凤凰大人之外最强的存在。他立下宏愿，要找回比蒙一族失落的荣耀，要将先祖巴沃姆大人从混沌手中解放出来，让它能够以比蒙族战士应有的方式结束它那伟大而又悲情的一生。

    但现在看来，难道他还是太想当然了么？区区一个先祖大人不知道多少代之后的后裔，仅仅只凭着一番奇遇就想要战胜被称之为“战神”的巴沃姆先祖大人，这果然是不可能的吗……不，不会的，他不甘心！

    咬紧牙关，一个赌博式的念头在艾洛脑海中闪过，随即他在又一次格挡了巴沃姆的攻击之后，立刻就调整了自己抬剑格挡时手臂上的发力位置，下一秒，新的攻击当头落下，巨斧狠狠地砸在他的大剑剑面上，一下子将原本稳稳站立的艾洛砸倒退了出去。

    看起来只是艾洛略微调整了手臂身体的受力姿势，借助巴沃姆的攻击来拉开与对方的距离，可实际上其中的凶险却远远不止这么简单。巴沃姆的攻击力道实在是太大，而攻击间隔又如此之短，稍有不慎，艾洛调整受力的动作很有可能就会弄巧成拙，不仅没有达到借力倒退的效果反而会因为用力不当而直接造成防御崩溃，被巴沃姆直接一记直接劈中身体。

    关键时刻，艾洛的果断与技巧，或许外加那么一点点运气，让他赌赢了这一次，甚至因为他将攻击力道用来震退自身的行为间接增加了防御卸力的效率，让艾洛承受这次攻击竟是都没怎么受到伤害。

    而另一侧，进入狂暴化之后的巴沃姆，原本因为剧情模式觉醒而恢复的那一点神智此刻似乎已然再一次消失，眼看对手被自己劈走了，巴沃姆没有任何多余的考虑，直接怒吼了一声就抡起巨斧冲了上来，而这一次，拉开了距离的艾洛却是不会再犯同样的错误，让自己陷入无限防守的被动地步。

    砰！

    又是一声巨响，然而这一次，却不是白骨巨斧砸在辉煌大剑的剑身上，而是正好相反，在巴沃姆的白骨巨斧还没有完全落下的时候，艾洛挥动大剑，斜着猛力砍在了巨斧的斧头侧面。

    从旁边受到重击的巨斧偏离了原本的轨道，堪堪地偏离了艾洛的身体猛砸在他脚面的地面上，而艾洛此时手臂上也已经提不起力气把挥出去的大剑收回来对因为攻击僵直而空门大开的巴沃姆实施反击，年轻的黄金比蒙大喝一声，侧肩将身上此刻还能够挤出的力量全部用上朝着巴沃姆的前胸狠狠地撞了过去。

    一声闷响，这次换成巴沃姆被撞得向后倒退，甚至松开了手上砸进地面里还没有拿回的巨斧斧柄，不过艾洛却也没有好到哪去，最后的撞击他用尽了自己所有的力量，因为瞬间的脱力辉耀大剑也同样脱手，被甩到了一边的地面上。

    比蒙族血脉之中的悍勇在此刻毕露无疑，同时失去了武器之后，艾洛和巴沃姆做出了一样的反应，没有任何试图重拾武器的多余动作，两人从撞击之后的僵直中缓过劲来之后，同时轮着双拳冲向了对手。

    没有技巧，没有花哨，两人你一拳我一拳，拳拳到肉地攻击着对手，巴沃姆等级比较高，纯力量属性和双拳攻击力要高于艾洛，而艾洛却胜在失去了手中大剑之后还有身上的金龙鳞铠甲，防御力上占了便宜。两个人就这么你来我往地互殴了几分钟之后，终于随着两人同时一声怒吼，二者的拳头同时捣在了对方的脸上把对方打退了出去。

    命运注定一般，艾洛倒退站定的地方旁边就躺着他的辉耀大剑，而巴沃姆，则是几步踉跄着来到了白骨巨斧斜插在地面上的位置。

    取回自己的兵器，艾洛和巴沃姆再一次面对面地朝着彼此发起了冲锋，随着两人越来越接近，艾洛眼中的整个世界都仿佛变慢了下来。

    没有任何花哨，自上而下没有一丝余力保留，仿佛就算是一座山都能劈开的巨斧，面对着这熟悉的招数，艾洛却突然间脑海中仿佛有什么被点亮了一般，在他想清楚之前，他手中的大剑就仿佛有了自己的生命一般动了起来。

    唰！

    自艾洛与巴沃姆交手以来到现在，第一次，两人的正面冲突没有武器碰撞，没有惊天动地的巨响，甚至两人谁都没有拦住谁的冲锋，看起来就像是彼此一瞬间错身而过了一般。

    时间在此刻仿佛凝固，恍惚之中，艾洛感觉自己的耳边中，仿佛有一个令他觉得陌生而又熟悉的雄壮的声音响了起来。

    “……谢谢你，勇敢的孩子，愿秩序与战神的荣光永远指引你前行……”

    下一刻，鲜血从艾洛肩头深可见骨的伤痕中喷涌而出，无力地倒下的那一刻，映在转头回望的艾洛的眼眸之中的，是堕落战神比蒙巴沃姆那被一道金色的斩痕拦腰斩断，然后上半身下半身被斩痕处延伸开来的白色秩序火焰湮没的景象……


第311章 混沌退却

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    地面上，以一身承载了比蒙一族过往的战场荣耀与之后百年时光的悲伤的陆兽王，堕落战神比蒙巴沃姆终于在自己子孙后裔黄金战神艾洛的奋战之下，迎来了与比蒙战神的身份正相符的战场上的终末。

    自混沌巨熊之后，堕落战神比蒙也被击杀于战场之上，混沌一方这次入侵的领袖级存在，就仅仅只剩下了混沌魔藤领主，而如今，这个策划了这次看似充满了威胁但实际上却在细节策划上充满了鲁莽的幕后黑手，也已然在半空中即将迎来被秩序制裁的结局。

    高空中那一缕缕泛着淡青色光辉的魔力流风，单独拿出来看的话行迹似乎没有任何规则，可当无数的流风在风元素祖灵的引导下汇集在一起，一层层没有任何疏漏的流风巨网就这样在高空中被“编织”了出来。

    因为风力的托付，根茎断绝的混沌魔藤领主本体在空中上下来回扶摇不定，却是无论如何都无法重新落回地面，重新获得地面上那原本充当它的“手足”作用的遍地混沌藤蔓组织的支持。离开地面，混沌魔藤作为植物的天赋能力就几乎被完全废掉，如今的它，除了与本体意志融合并一同寄宿在这株本体藤树上的伴生妖精灵魂所具备的灵魂之力操控能力之外，再也没有了任何能够用于挣扎反击的手段。

    可事实上，就算是仅存的伴生妖精的灵魂之力操控，如今混沌魔藤领主却也无根本用不出来，原因无他，因为它所面对的敌人除了将它死死地限制在高空之中的风元素祖灵之外，还有一位重新因世界树灵魂异变而诞生在这个世界上的新生原初妖精。

    虽然如今还没有完全觉醒找回原初妖精全部的力量，但在依靠神格碎片之力暂时开启的120级原初妖精模式之下，至少作为原初妖精在灵魂力量和生命力量方面的法则掌控权限，洛可可却是已经熟悉并掌握了一个七七八八。一个因为扭曲的灵魂变异法则而诞生于混沌植物体内的堕落妖精，其操作灵魂之力的手段或许因为其所寄宿本体在一些对于灵魂力量理解并不深厚的外行人看来玄之又玄，即使是风元素祖灵如果没有防备的话也会吃亏，但对于洛可可而言却是绝对的班门弄斧了。

    充满了秩序之力的纯粹的灵魂之力，在洛可可手中不断地化作幽蓝色如水晶般的灵魂箭矢，洛可可扇动妖精羽翼，在风元素祖灵困住混沌魔藤领主的流风领域之外一边环绕飞行，一边朝混沌魔藤领主，尤其是其本体藤树顶端的那株寄宿着它体内伴生妖精灵魂所在的腐朽的猩红色巨花那里射箭攻击。

    看起来似乎是没有什么特别的攻击，却往往能够恰到好处地将混沌魔藤领主刚刚酝酿好的运用灵魂之力来进行反击的手段击破。那一支支箭矢就如同是扎漏气球的锐利针刺一般，一次又一次精准地渗透进入到混沌魔藤领主那混乱扭曲的灵魂之中截断灵魂力量的流动走向，让混沌魔藤领主根本无法顺利地调动自己体内的灵魂之力，甚至会因为针对灵魂的破坏性攻击而在调动灵魂之力时遭到严重的损伤反噬。

    二对一，能力又是如此克制，这让发生在高空中的这一幕对混沌魔藤领主的最终绞杀战呈现出完全的水到渠成一边倒的情势，完全没有地面上艾洛和巴沃姆的那番大战那般惊心动魄，甚至可能在此之前洛可可对战混沌巨熊的场景都要比此刻精彩一些，但身处于这样平淡的对战局面之中的洛可可，却是随着时间的推移心情越发地激动起来。

    自从圣城大事件之后，洛可可已经很长一段时间内没有能够收集到新的神格碎片了，虽然如今的游戏剧情在她的努力下已经走上了与前世截然不同的方向，秩序一方的情势相比前世同时期来说好转了不少，但艾丽娅的神格碎片工作一直都没有进展，这却是她心中一点小小的遗憾。

    艾丽娅本人倒是不着急，至少并没有在她或者可可妹妹面前显露出这一点，但是无论是出于受人之托忠人之事的责任感，还是在经历了圣城大事件风暴内海动乱等几次神格碎片拥有者引发的异常事件之后对那些心怀不轨的神格碎片拥有者所产生出来的忌惮，都让洛可可心中对于收回散落在大陆各地的神格碎片这件事越来越重视，尤其是像孔特这样的身处于混沌阵营的神格碎片拥有者，更是洛可可心中必须要尽快制裁的对象。

    而这一次的东大陆之旅，在神格碎片的搜索获取上令洛可可颇有种运气大爆发的感觉，先是确认了她一直不确定的隐藏在北方兽灵族内部的神格碎片拥有者分别是艾洛和那位传闻中的兽灵族大祭司，又在绝境沙漠这边戏剧性地从队友闪光泡泡这里拿到了一个来历出乎她意料的神格碎片项链，现在更是眼看就要将混沌魔藤领主身上的神格碎片也一并收回，一想到这里，洛可可的心情就欢快了起来。

    而作为即将被剥夺神格碎片乃至生命的人，混沌魔藤领主此刻的心境却是自然而然地充满了冰冷的绝望，它不是没有试图挣扎过，可风元素祖灵与原初妖精洛可可这样的组合没有也不可能会给它任何机会，那将它上下托浮玩弄于其中的流风领域和一箭接着一箭地从它身上剥夺生命的幽蓝色灵魂之矢，在熄灭它的生命之火之前已然先行熄灭了它的希望之火。

    就这样，这位融合有神格碎片的超级混沌领主，最终在艾洛与巴沃姆轰轰烈烈的决斗落幕约五分钟之后，于高空中没有一点悬念地被风元素祖灵与洛可可联手击毙，而这场由它策划发起的针对绝境沙漠中部的秩序边境据点浮空岛的攻击战，至此也终于以混沌一方的完败告终，进入到最后的“清理”阶段。

    -----

    ---

    混沌来得快，退的却也干净彻底。

    没有了混沌魔藤领主这个牵头者，就连堕落战神比蒙和混沌巨熊两位超级混沌领主也全部陨落，剩余的混沌生物之中虽然仍旧剩余一些因为混沌魔藤领主的反哺机制而在最近突然得以进化的百级混沌领主，但光凭着这些存在显然是不足以收拾混沌魔藤领主发动的这次入侵完全战败之后的烂摊子。

    在风元素祖灵有意识的指引下，仍旧保留有战力的一部分风元素生物自浮空城出发，以几只天空鲸为主战力开始对毫无组织地散乱撤退的混沌生物们展开了追杀清剿。当然，由于风元素生物的数量原本就没有那么多，更兼在战斗中有所损失，因此最终或许并无法保证将所有来进犯的混沌生物与百级混沌领主尽数歼灭于沙漠之上，这一点风元素祖灵和洛可可虽然有些遗憾，但却也没有什么办法。

    事实上如果有艾洛带来的那几只金龙和比蒙亲卫军团的帮助的话，倒是能够将追击清剿的战果更加扩大一些，只是艾洛本人在与巴沃姆的决战之后，虽然成功地击杀了巴沃姆，但自己却也是身受重伤，处于一时半会无法动用任何战力甚至意识都不怎么清醒的状态。

    那些金龙和比蒙亲卫们终归只是没有自我意识的普通npc，失去了艾洛这个主将的统领，他们的行动自然就变得死板了许多，甚至就连风元素祖灵和洛可可想要把艾洛抬回浮空岛好好治疗一番的善意举动，都被这群npc识别为了敌对行为差点就和她们打起来，结果不仅这些人没法被动员参与到追击清剿之中，甚至艾洛这个赢得这场战斗的主要功臣之一，风元素祖灵和洛可可也只能任由对方就那么躺在浮空城外的沙漠上凭着自己的恢复能力自行醒来，想想也是令人有些哭笑不得。

    不过总而言之，这些战后的善后事宜，和洛可可的关系却是不大，将事情一股脑地都抛给风元素祖灵之后，洛可可回到浮空岛遗迹中，与“暂时代班”的可可妹妹找了一个机会完成了身份交换，然后重新回到了小伙伴们中间。

    对于洛可可她们这些npc大佬们在浮空岛外的奋战，小伙伴们并不能够了解其全貌，不过因为洛可可的安排，一行人在这场战斗中，却也是做出了他们力所能及的贡献。依靠着洛可可出战前交给可可妹妹的那一筒附有秩序灵魂之力的箭矢的作用，一行人在浮空岛遗迹上还当真是把洛可可故意留下的那些比较弱小的混沌生物几乎都清理干净，并且收获不菲。

    毕竟就算是有洛可可给她们“开挂”，60级玩家击杀80级混沌生物的事实却也是不能掩盖的，击杀掉落比起她们这段时间在浮空岛遗迹中的搜索所得倒还不算什么，关键是这短短半小时击杀混沌生物的经验值奖励几乎抵得上她们在60级野区全力练级三四天的分量。

    小伙伴们对此都十分满意，甚至对于战斗这么快就结束浮空岛上再没混沌生物可打而感到颇有些不满足的感觉，只是他们没有想到，在这场在他们看来完全只是他们偶然被卷入的战斗之后，他们的收获还远远不止战利品和经验值这么简单。

    传奇级道具「秩序火种」，这就是洛可可在将闪光泡泡的那个神格碎片项链黑掉之后，从风元素祖灵那里专为泡泡求来的补偿。


第312章 收获与困惑

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一共三天的绝境沙漠中部神秘浮空城遗迹冒险，以及一场突如其来令人没有任何思想准备的秩序混沌战争，几乎令小队众人都忘记了，他们最初来到绝境沙漠之中到底是为了什么。

    不过洛可可却没有忘记，尤其是在决定要黑掉闪光泡泡手上的那条神格碎片项链之后，她更是决定好了一定要给这个自从传承系统开启之后一直都在纠结s级传承的小丫头一份厚重的补偿。

    而洛可可，或者说闪光泡泡的运气倒也当真不错，换成是别的人在其他地方，就算是想要让闪光泡泡的“阳炎掌控者”传承变得更强又或者找到真正的s级传承那还真的不容易，但也是碰巧，洛可可她们如今所在的这个浮空城虽然现在是风元素祖灵在这里镇守，但别忘了，在几十年前，在这里驻守的可不只是风元素祖灵，曾经以秩序之火与其中的火元素法则拯救并启发了初代阳炎掌控者使其突破百级极限的火元素祖灵，那个时候也同样驻守在这座浮空城内。

    像是元素祖灵这种级别的超强存在，即使是什么都不做，光是存在本身就足以对周边环境产生一些潜在的影响，虽然如今火元素祖灵离开浮空城已久，但曾经火元素祖灵在浮空城内时居住的那处遗迹密室之中，至今仍旧有源自火元素祖灵的秩序之火在那里永生不熄地燃烧着。因而听到了洛可可的请求之后，风元素祖灵很轻易地就从火元素祖灵曾经居住的那间密室里取来了一团秩序火焰，用风元素祖灵自身的强悍魔力将其半封印式地保存在了一个魔法水晶之中交给了洛可可。

    初代阳炎掌控者正是因为从火元素祖灵救他时留下的秩序之火痕迹中悟道，而这次若是在修复闪光泡泡手中的阳炎宝石的时候再把这颗特制的秩序火种一同作为素材加入进去，说不定真的能够将阳炎宝石中蕴含的传承从a级升等成为s级。虽然在原本的游戏系统中或许并不存在这种能够将阳炎掌控者传承升级的办法，但既然作为伪神格碎片拥有者不受游戏系统约束的风元素祖灵都能将洛可可的“元素之子”传承能力从s级扩升到实际意义上的“sss级”，那作为真正的神格碎片主人的火元素祖灵所留下的秩序火种对于泡泡的传承而言当然也很可能能够起到类似的提升作用。

    因为这种事情并没有先例，所以依靠着秩序火种能够将阳炎掌控者传承从a级提升到s级这也只是洛可可的推测而已，不过无论如何，毕竟是从秩序之火所蕴含的法则中获得灵感并诞生的传承秘法，阳炎掌控者传承会因秩序火种而得到强化这一点，洛可可是绝对可以保证的，正因如此，在洛可可将秩序火种假装成是因为他们积极参与战斗而从“原初妖精梅丽艾露”那里获得的奖励并交给泡泡之后，泡泡的小脸上笑容就再也没有消失过。

    -----

    ---

    “s~级，s~级~！”

    大战结束，不过浮空岛遗迹上那些风元素生物可还仍旧在遗迹中游荡，虽说有风元素祖灵的约束这些风元素生物不至于主动攻击洛可可她们这一小队玩家，但因为它们这些真正八九十的野怪npc们存在，洛可可她们想要像之前一样随意地在遗迹中探索发掘遗失在这里的宝物却是不太可能了。因此，洛可可她们也就安心地待在遗迹外围的一处空地上，等着遗迹里稍微安宁下来之后再做打算。

    开心地哼着小调，泡泡坐在一处横卧在地面上的石柱上面晃着腿，明显是一副心情极佳的样子，而在她身边，向日葵也是笑眯眯地，为这位小妹妹的愿望终于得以实现而感到高兴，而在泡泡和向日葵的不远处，洛可可楚佳佳还有星星果三个人则是坐在另一处遗迹台阶上，心情轻松地闲聊着。

    “可可队长，你可不能这么偏心哦，你和泡泡都已经有传承了，我们大家可是还在等着伟大的队长大人来‘关爱’我们呐。”

    星星果说这话的时候摆出了一副可怜兮兮的表情，虽然她比洛可可和楚佳佳年纪大，但因为性格活泼倒是经常会不顾自己作为姐姐的身份立场来恶意卖萌。

    不过当然了，虽说羡慕洛可可和闪光泡泡获得了强悍的传承这一点不假，星星果却也不会真的因此而觉得洛可可应该也为她们的传承而操心，只是星星果没想到她这只是开个玩笑而已，却真的得到了洛可可一句很是认真的回复。

    “嗯，果果姐放心，我会让大家都找到满意的传承的。”

    对于拥有前世游戏论坛资料库的洛可可而言，这话可绝对不是在夸口，事实上受到给泡泡寻找传承这件事的启发，洛可可心中虽然还没有完全定论，不过对于伙伴们中大部分人所适合的传承，她已经大约有了目标和想法。

    只是星星果却显然不可能知道这些，看到洛可可这么认真地回答她，星星果反倒感觉有些慌张和不好意思。

    “呃，可可，我只是开玩笑啦……”

    看到星星果的表情，洛可可隐约知道可能是自己刚才较真的样子却反倒给了人家压力，她有心安慰一下，不过开口却又不知道该怎么组织语言，最后只好习惯性地求助于坐在身边的楚佳佳，却发现黑发少女少有地没有带着那副标志性的笑眯眯的样子关注着她的一举一动，而是似乎有些迷茫似的目视前方在出神。

    求救未果，洛可可只好自己想办法安抚星星果，好在就在这个时候，在一旁正在处理那具他们最后打倒的混沌魔物尸体的男生们中寒冰射手突然叫着星星果的名字让她过去，似乎是需要星星果已经练到高级的“解体”生活技能来从尸体上收集一个刚刚发现的珍贵素材，星星果应声而去，倒是让洛可可心里一轻，下意识地就要松口气下来。

    只是，今天洛可可这口气注定是松不下来了，星星果前脚刚走，洛可可就听到身旁的楚佳佳冷不丁地开口了。

    “可，可可……”

    洛可可扭头，看到刚才还在发呆的楚佳佳，这时却是眉头微蹙地看着她，脸上少有地充满了吞吐犹豫的神色。

    “你……那个……就是……”

    支支吾吾地说了半天，最终楚佳佳仿佛自己先气馁了一样地轻吐了口气，没有再做声，只是摇了摇头。

    不过事到如今，显然不让洛可可产生好奇心已经是不可能的事情了，洛可可没有开口，只是很认真地盯着楚佳佳看。楚佳佳咬了咬嘴唇，她低下头与洛可可错开目光，只是不知为何，明明没有对视，那种自己正在被洛可可注目的尴尬感却越发浓厚，脸上浮起红晕，楚佳佳想要扭头过去彻底无视洛可可的视线，可最终想法化成动作，却只是动了动脖子。

    最终，楚佳佳认输般地又轻叹了口气，抬眼重新迎着洛可可的目光，眼神中的犹豫仍旧没有完全消散开来，但嘴上这次却是终于开口了。

    “……可可，那位原初妖精梅丽艾露小姐……你和她的关系好像很不错呢？”

    洛可可瞪大了眼睛，心脏有那么一瞬间仿佛漏跳了一拍。

    怎么回事？佳佳为什么会突然间问起这个？佳佳发现什么了吗？

    一连串的问题在洛可可心中涌出，一些令她有些心慌的假设不断地在她的脑海中被一排排地列出，虽然她心中已经有了“能让佳佳这么犹豫的事情一定不简单”的心理准备，可说实话对于楚佳佳这突然之间对自己和原初妖精……也就是npc模式的洛可可之间的关系产生了兴趣，这真的是让她始料未及。

    “我……可可，对不起……我不是故意的，只是刚才看你去找梅丽艾露小姐交任务却去了好长时间，我有点好奇，所以就想要去找你看看，然后……”越是这样叙说着，楚佳佳脸上的犹豫反倒是渐渐地不见了，“……然后……我在拐角处那里，好像听到梅丽艾露小姐说什么……‘姐姐大人’之类的话……”

    楚佳佳的声音很轻，但对于洛可可来说却无异于一记重锤，刚才她以原初妖精的身份从天空中降下，与暂时顶替她陪在小伙伴们身边的可可妹妹重新交换身份，原本是很严谨的秘密行动，偏偏因为这次一下子收获了两枚神格碎片，她和可可妹妹都心情愉快，交换过身份之后并没有急着回到小伙伴们身边而是两人和艾丽娅一起闲聊了一小会……是了，一定是那个时候被佳佳听到了些什么……

    “呃，啊，是有这么回事呢，那个时候是……是我想要从梅丽艾露小姐那里套问一点情报，不过没有什么收获，倒是听梅丽艾露说她有个姐姐如今正在潜伏在混沌北大陆内部寻找秩序遗民，根据她告诉我的情报，说不定我们游戏里接下来的主线剧情会是让玩家们前往北大陆讨伐混沌呢。”

    所以说人在紧急关头总会出现思考加速的情况并不是假的，尽管楚佳佳的疑问令洛可可始料未及，但只是眨眼的功夫，洛可可就想出了这么一套说辞出来，这可比简单一句“错觉”给糊弄过去要高明多了，洛可可不确定楚佳佳听到了多少，但如果楚佳佳一直就躲在她们附近的话，至少当时已经换成原初妖精npc身份的可可妹妹应该有所察觉，也就是说楚佳佳很可能只是偶然间在接近她们所在的时候听到了零星几句乃至几个词而已，这样的话她这一套说辞倒是差不多能够糊弄过去。

    洛可可想得确实不错，楚佳佳的确只是在接近的时候听到了当时的可可妹妹，也就是“原初妖精梅丽艾露”似乎是称呼洛可可为“姐姐大人”而已，如果但只是因为这个起了疑心，那洛可可这一番说辞倒是真的极有可能把她糊弄过去。

    然而洛可可怎么都不会想到，因为这一路进入绝境沙漠之后的种种困惑，楚佳佳其实早就在心里对洛可可一些古怪的行为有了备案，甚至以此前推，以前发生在洛可可身上的种种偶尔会令她有些不理解或者有点与逻辑不相合的小事情，最近也是不断地被楚佳佳回想起来并整理在了脑海之中，而现在，来自可可妹妹的这句“姐姐大人”，根本就不是洛可可所以为的那样是疑惑的开端，而是建立在有一定程度积累的怀疑之上的某种意义上的“厚积薄发”。

    楚佳佳并没有被洛可可的说辞打动，洛可可尽管努力地保持镇定，但对于相处了这么长时间的楚佳佳来说，只要有心关注，想要看出洛可可对她说谎时眼神中努力隐匿的那一丝愧疚和尴尬对于楚佳佳来说并不是难事。

    不过虽然意识到洛可可在用假话来敷衍自己，但楚佳佳却并没有感到太多类似恼火和生气的感情，反而是失落的情绪在她的内心深处微微有些攀升了起来。

    “……嗯，原来是这样啊，我还有些奇怪呢，那个时候我差点就以为梅丽艾露小姐是在叫可可你呢。”

    可可，绝对有事情在瞒着她，也瞒着大家……看起来，似乎真的是有什么苦衷呢？

    可可她，没有在勉强自己吧？

    洛可可做了解释，楚佳佳也表示了谅解，然而不知为何，两人之间气氛中那种尴尬却并没有消除。

    就在洛可可终于产生了“不会佳佳是真的发现了什么关键的线索而还在怀疑我吧”的想法，而楚佳佳则是彻底说服自己准备结束这个话题不再逼洛可可的时候，一旁闪光泡泡突然间一脸慌张地大声开口，彻底让两人把自己准备好的言辞忘在了脑后。

    “可可姐姐，你快看论坛上，自由联邦各地的冒险者工会贴出了紧急的无限制团队委托！‘因为混沌的邪恶阴谋，奇异之域的统治者黑龙王被污染神智陷入暴走，袭击了白龙王并导致其陨落，奇异之域的混沌污染事态目前有极大可能危机到自由联邦本土，请有意愿协助联邦解决危机的冒险者们尽快到冒险者工会了解任务信息！’”


第313章 兽灵大祭司的烦恼

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    东大陆北地兽灵族与光辉帝国之间的战斗，自从黄金比蒙艾洛率兵攻下了铁剑城紧接着便莫名失踪之后，就进入了一段真正意义上的平稳僵持局面。

    西侧战线，因为铁剑城这一连同东大陆中央平原与西北地区乃至海岸线的交通中枢被兽灵族拿下，从整体局面上来看光辉帝国可以说是满盘皆输，不仅失去了所有东大陆西北侧的土地，甚至因为铁剑城失守的关系，连攻守转换的主动权都拱手让出。

    正是因为作为西北地区南下中央平原的门户的铁剑城失守，令光辉帝国即使是在确认了艾洛已经失踪之后，也不敢对沦陷于兽灵族之手的西北地区反动全面反攻，而是不得不在中央平原的西侧囤积重兵，以防止兽灵族一时心血来潮继续南下……东大陆中央的大平原地带简直就是为喜欢正面战斗的兽灵族战士们量身定做的战场，甚至如果兽灵族有心，以狼族豹族这些以速度见长的兽灵种族的速度一天之内从铁剑城绕路穿插直逼光辉帝国的首都光辉王城城下都不是没有可能。

    好在失去了艾洛之后，原本战斗凶猛谋略犀利（毕竟作为指挥官的艾洛是拥有自我意志的神格碎片拥有者）的兽灵族西线部队仿佛一夜之间失去了原本的灵魂，没有了之前纵横西北战局的那种霸气和灵活，变得如同一潭死水一样只是原地驻守在占据的各处城池内不再动弹。没有艾洛领头，兽灵族失去了进取之心与实际上的攻坚能力，而另一边由于铁剑城的沦陷，光辉帝国也因为局势上的被动以及帝国腹地乃至首都王城的安危而不敢轻举妄动，西线战局的“和平”就这样突然而又合情合理地到来了。

    相比较西线战局的大起大落，东线战场这边却是从这场大战一开始显得不温不火。倒不是战斗不激烈，事实上若要论双方的真实伤亡数与战斗频率，双方势力阵地犬牙交错的东线战局要远比西线来的激烈，只是就结果来说，东线战场的局势却几乎是从战争一开始就维持着僵局。

    因为兽灵族一方在这里缺乏一个像艾洛一样专门为战场冲阵而生能够带队一锤定音的超级强者，因此无论如何谋算，也始终都没有能够真正越过原本横贯在兽灵族与帝国边界之间的战争缓冲区，而帝国一侧因为艾洛的缘故，北上前来参与战斗的玩家倒有百分之八十左右都从看不到胜利希望的西线跑来了这里，这些玩家们协助帝国军将东线打造得固若金汤，甚至随着时间推移东线兽灵族军开始疲惫，帝国东线军队和玩家们在对抗中已然开始渐渐地占据上风。

    -----

    “唉……”

    北方荒原东南靠近东部战场的一处山丘上，十几座具有兽灵族特色的皮革帐篷立在这里，而此刻，从其中中央最大的一处帐篷内，一声苍老的叹息声传了出来。

    叹息声的主人，一手策划了这场兽灵族攻侵光辉帝国的大战的兽灵大祭司放下手中的前线战报，抬手按揉起自己的太阳穴来。

    虽然名义上艾洛是西线战局的统帅，而他这个大祭司则是负责东线战局，可实际上他作为如今兽灵族实际上的掌权者，东西两线的战局后勤工作，甚至包括战争期间兽灵族居住的北地荒原内部的一些政务，都需要兽灵大祭司来操心。别说大祭司作为一个法系强者不可能像战士型的艾洛一样那么富有战场统治力，大祭司本身担负的这些职责，也注定了他不可能亲自坐镇在东部战线前沿率队作战攻坚。

    不过虽说如此，大祭司倒也不至于拿自己的职责来作为战斗不利的理由，人总有擅长和不擅长，通过这次战争经历，大祭司心中已然很清楚，相比较艾洛而言，自己绝对不是一个好的战争统帅，或许在种族协调和势力内政管理的能力上兽灵族内部他称第二没人敢称第一，可若是论及战争方面的才华天赋，东部战线如今相比西部战线堪称毫无作为的结果就已经证明了，他并不是一个真正有名将实力的军事统帅。

    不过话虽如此，作为兽灵族长久以来实际上的掌舵人，作为神格碎片拥有者，虽说没有军事方面的才华，但至少从单纯的智力水准来说大祭司还是要强过普通的兽灵族战士的，正因如此，对于最近战场上的战局形势变化，大祭司还是能够隐约品出味道的。

    黄金比蒙从战场上消失之后，虽然短时间内东西战局都还保持着平稳，但实际上双方的气势对比已然开始慢慢发生了转变。西侧战局的帝国军因为铁剑城兽灵族军队的存在而投鼠忌器，可东侧的帝国军和帝国冒险者们却没有那么多顾忌，从前线的报告来看，东侧帝国军和帝国冒险者们已经有了朝兽灵族居住的北地荒原反攻的余力以及想法，事实上如果不是他们还没有确认突然从西线消失的艾洛是不是已经秘密地来到东线战场上的话，恐怕现在东线战局早就已经攻守转换变成帝国进攻兽灵族防守的局面了。

    想到这里，大祭司忍不住皱紧了眉头，再一次叹了口气。

    艾洛……艾洛……这个愣头青……

    神格碎片能够让拥有者保留自我意志，其中就包括拥有者的记忆，但那也只是拥有神格碎片之后的事情，对于成为神格碎片拥有者之前的事情艾洛记得并不清楚，因此艾洛本人并不知道，实际上他能成为神格碎片拥有者，又或者说他能够在没有和玩家接触的情况下就触发了潜入帝国境内结果被人族山贼擒住并掉落山崖的那段剧情，其实正是兽灵族大祭司在暗中推手的。

    作为在尤米西亚大陆位面游戏化之处就保有神格碎片的人，兽灵大祭司在一次偶然间看到原本还是普通npc的艾洛之后，就发现了对方的不凡。作为超越级强者，兽灵族大祭司的实力让他多少接触到了这个世界本质的法则力量，正因如此大祭司才看出来艾洛身上的法则命运线走向与其他npc不同存在着就连神格碎片拥有者的他都无法探知预测的部分，出于好奇，大祭司才会出手推动艾洛身上的剧情进展，结果自然是令他惊喜，没有想到只是一次心血来潮的举动居然为兽灵族带回了除他之外的另一位神格碎片拥有者。

    只是很快，这种惊喜就变成了更加深刻的无奈以及恼火，大祭司怎么都没有想到，这位在获得了金龙骑士传承以及神格碎片之后，实际上已然是北地兽灵族中除了半隐居状态的空兽王不死凤凰之外的实力第一人的黄金比蒙，居然会是一个耿直的理想主义者。

    尤米西亚大陆世界如今遭遇大变，混沌对于世界的威胁如何解决，古怪而可怖的外来法则与那些神秘的外来冒险者又该如何去应对，尤其最重要的是，曾经在创世战争中吃过一次闷亏的兽灵族在即将到来的大陆风云动荡之中又该如何自处，这些都应该是作为如今能够主导兽灵族命运的他们这两个既有实力又有权力的兽灵族神格碎片拥有者所应当承担的责任。

    可偏偏成为黄金比蒙之后的艾洛，心中却始终抱着他的“为比蒙一族恢复荣耀”、“在战场上击败堕落的先祖巴沃姆的”之类的理想不放，就连这次对帝国的战争，他已经说的很清楚并不是为了单纯的野心，而是为了给兽灵族在之后很可能会决定大陆命运的秩序混沌战争中增加实力和战争筹码，却仍旧没有能够说服这家伙全心全力地为了这一战出力，反而不得不依靠一个“用帝国西北领土来换取去绝境沙漠挑战堕落战神比蒙的自由行动权”的协定来让艾洛为了兽灵族出力。

    如果真的把比蒙一族的荣耀看得比什么都重要，那就直接去绝境沙漠不就好了？以艾洛120级的实力包括大祭司在内没人能逼着他一定要做一个用战功换自由的协定。或许在艾洛自己或者其他外人看来，他这是既帮助了兽灵族又顾全了秩序阵营大局的有担当的做法，可在大祭司看来，明明心中有自己是兽灵族的自觉却满心都只是自家比蒙族的荣耀和自己的名声，非要摆出这么一副“我无可奈何兽灵族和作为秩序英雄的荣耀我两边都不想要辜负”的嘴脸来，当真是令大祭司心中为之不齿。

    所以说屁股决定脑袋，甚至就算是坐在同一个位置不同人看到的风景也不同，早在大陆游戏化开始之前就已经为兽灵族的延续与发展精打细算统筹了几十年的大祭司，与正直年少心中充满了先辈的传奇事迹与激昂的救世理想的艾洛，或许能够做到表面上的互相尊重与合作，但他们的思考方式，却可能永远都无法真正达到彼此理解。

    其实原本在艾洛带队于西部战局势如破竹地攻下了帝国西北领土甚至占领了铁剑城的时候，大祭司心中对于艾洛的看法曾经有过极大的改观，只是正所谓希望越大失望也就越大，正因为艾洛的勇武让大祭司看到了一个全新的无敌兽灵战神崛起的希望，在艾洛攻下铁剑城之后突然间就甩手不干的当下，大祭司才会对于艾洛抱有如此反面的看法和情绪。

    不过事已至此，大祭司知道自己就算再怎么痛恨艾洛这家伙也没用，东部的兽灵族军队明显已经后继无力了，而帝国军和冒险者们之所以还没有出手反击，正是因为他们还不知道艾洛从西部战线消失的真相。

    如果让他们知道，不仅是黄金比蒙艾洛如今不知道跑到哪里去了，就连一向在北地荒原腹地半隐居的不死凤凰，前些日子也因为从绝境沙漠那里收到了一封神秘的求援信而带着空兽族这次没有投入战场的大部分精锐离开了荒原，那么帝国军和冒险者们肯定是二话不说直接就会在东线这边发动全面反攻了，即使是不悲观的估计，大祭司也没有把握到时候凭着东线的兽灵族军队能不能成功地把这些家伙拒于北地荒原腹地之外。

    ……看来，是时候考虑考虑暗示创世女神教派和精灵族那边的所谓大陆秩序维护者们来调停了。

    做出这样的决定，大祭司却并没有感到放松，而是心中仍旧感觉像是有那么一副浊气未吐干净，他索性站了起来，走出帐篷来到外面，看着头顶的夜空想要静静地一个人放松一下。

    可就在他走出帐篷的瞬间，一股极度危险的感觉猛然间从他的心头冒了出来。

    有刺客！


第314章 出乎预料的偷袭者

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    滋啦――！

    如水月光之下，数道青白色的闪电撕破夜幕，在天地之间织成一张巨大的雷电之网，闪烁其中的电火花看起来充满了可怖的能量，仿佛能够摧毁一切被笼罩于其中的事物，无论其有没有生命。

    只是下一刻，这看起来令人惊骇的闪电巨网附近，大量黑色的小球凭空冒了出来，因为夜色的遮掩，最初这些黑色小球并不算显眼，但很快这些黑色球体就一圈圈地涨大开来，无形的吞噬引力从这些黑色球体之中扩散开来，竟是将周边构成闪电聚网的青白色闪电不断地吸入其中。

    一部分的黑色球体或许是因为容纳了过多的闪电能量，涨大到了一定程度之后就会突然间爆开，不过即使如此，所有被吸入黑球之中的闪电能量也都已然消失不再恢复，很快天空中的雷电巨网就被这数量众多的黑色球体破坏殆尽。

    目睹着眼前发生的这一幕，站在地上手握闪电权杖的兽灵大祭司紧绷的脸上不由得露出一丝不太镇定的神情，与此同时，眼神深处的那抹疑虑之色也越发的浓厚。

    距离他在自己的军帐中遭遇刺杀开始已经过去了半个小时，换句话说，与这个胆大包天地敢于孤身深入如今还完全掌控在兽灵族手中的北地荒原并对他这个如今兽灵族实际上的权力第一人行刺的家伙对战，已经过去了半个小时。而就结果来说，从大祭司如今脸上的表情就能够看得出来――作为110级的超越级强者，大祭司在这场对战中却没有占到丝毫的上风，不仅如此，甚至可以说是很明显地被压制住了。

    握紧权杖，大祭司很快就借助月光在半空中找到了刺客的位置，眼看那人包裹在黑色斗篷下的身影浮在夜空中犹如幽灵，大祭司怒哼一声，挥手自权杖顶端放出一道利剑般的闪电刺向对手。

    面对大祭司的攻击，黑袍刺客却是显得不慌不忙，两手抬起，两道粗长的黑色魔力长鞭延伸出来，随着刺客的动作左手长鞭化作虚影在身前接连闪动，眨眼之间就将出自大祭司之手的闪电绞成了一团团细碎的电火花，而另一边，右手上的黑色长鞭却随着手腕一甩，被刺客轻巧地打向了地面上的大祭司。

    黑色长鞭的速度虽快，但比起闪电其实还是略有不足，但由于夜幕的掩饰令人无法用视觉直观地辨别长鞭的位置，当另一条长鞭飞至大祭司左前位置的时候，还是令大祭司心中下意识地惊叹了一声“好快”。

    手上的权杖爆出电光，大祭司抬手一擎，将击打过来的黑色长鞭利用一道魔法做成的电光盾牌挡下，可接下来的事情却出乎了他的预料，只见原本被刺客用来迎击闪电攻击的黑色长鞭如同一条潜伏已久的毒蛇一般，从半空中猛地朝着他的窜了过来。

    电光火石之间，大祭司只来得及转动了一下身体，下一秒，原本瞄着胸前的黑色长鞭就贯穿了大祭司的一侧肩头，紧接着构成长鞭的魔力被刺客引爆，直接将大祭司被贯穿的那一侧肩膀炸得血肉模糊。

    又一轮交手过后，再次吃了大亏的大祭司额头上已然冷汗遍布，事实已经很清楚了，无论他如何的难以置信，眼前这个神秘的刺客，他真的不是对手。

    但大祭司就是搞不明白，这家伙到底是什么人？通过这半个多小时的多番交手，大祭司可以确定眼前这个擅长黑暗系魔法的家伙至少是115级以上，很有可能是120级左右的实力，而且更加关键的是，从对方那没有一点教条式死板的出手与战斗方式上，大祭司很清楚眼前的敌人十有八九是一名拥有自我一直的神格碎片拥有者。

    来自帝国的刺客？据大祭司所知早在铁剑城陷落之前，光辉帝国那个著名的刺客组织龙牙会就曾经发起过针对当时的兽灵族西侧统帅艾洛的刺杀行动，虽然那个时候艾洛的强横实力让他们并没有得逞，但好歹也拖延了艾洛攻击铁剑城的日程，难道光辉帝国的那些卑鄙人类食髓知味，如今又打算用同样的招数来对付他？

    这是最有可能的答案，甚至可以说除了这个可能之外，其他答案的可能性加在一块也超不过百分之一，可这里面却有一个最为关键的疑点――龙牙会，或者说光辉帝国内部，什么时候冒出来了这样一个实力强劲的神格碎片拥有者？

    眼前这个刺客，其实力稳压大祭司一头，在大祭司看来完全能够与艾洛平分秋色，而且又是神格碎片拥有者，完全不像那些被剥夺了自我意志的原住民那样行动被局限于某种单板的模式之中。如果这样的人物真的存在于光辉帝国高层，那么他们之前对艾洛的刺杀怎么可能会失败？不，在此之前，如果这个神格碎片拥有者真的出自帝国高层，那么光辉帝国在这场战争中的表现怎么会如此死板僵化没有多少变通可言？

    未知是恐惧最大的来源，虽说以大祭司的意志强度倒不至于因为刺客身份的未知而胆怯，但随着战斗局面越发不利，大祭司心中却也免不了产生出极大的不安，最明显的证据就是，此刻的首领大祭司，表面看起来虽然受伤了但仍旧充满威压战意强劲，但实际上心中已经开始有些打退堂鼓，考虑起如何从这个对手手上逃走的事情了。

    对方具有飞行能力，不过作为具有风系元素天赋的强者，飞行对于兽灵大祭司来说却也并不是什么难事，只要能够将对方困住一时，那么大祭司就有自信借机拉开足够的距离，让对方无法追上自己。

    只是想要困住对方却并不容易，敌人虽然是一名很强悍的黑暗系法师，但不知道通过什么秘法获得了飞行能力，就其在之前的对战中所展现出来的机动能力，绝对不输给一般的风系元素天赋者。想要让对方避无可避挡无可挡地中招，大祭司想来想去，也只有他作为王牌的那一招或许能够管用。

    只是那一招魔法吟唱时的声势实在是天大，偏偏几秒钟的吟唱时间还不可避免，很容易就被对方在吟唱开始之后立刻看出意图并且出手打断。如果有人从旁掩护还好，可现在营地周边除了他之外的那些兽灵护卫们，早在开战前和战斗开始的时候就被眼前这个可恶的家伙给有意地全部击杀清除，因此吟唱绝招的机会，只能由大祭司自己来想办法。

    刺客的实力很强，战斗风格也比较谨慎，不过既然是有心算无心，没过几分钟就真的让大祭司等到了一个机会。

    滋啦！

    被大祭司抓住机会命中的刺客身上，三到电弧圈冒了出来，将刺客整体定住无法动弹。这记控制技能虽然是便利的瞬发技能，但相应的作用时间着实有限，尤其是对于眼前的这个实力强劲的此刻，大祭司估计恐怕只能困住对方几秒钟的时间，不过，这对于大祭司来说已经足够了。

    青白色的电光从大祭司全身上下冒出，然后伴随着刺耳的电流窜动声不断地汇聚在大祭司手中的闪电权杖尖端，随着电流不断聚集，一颗蕴含着毁灭性能量的电浆球在闪电权杖尖端被凝实出来。

    然而，就在大祭司将权杖尖端移向被定住身的刺客方向，感觉吟唱蓄能完毕已经可以动手的那一瞬间，突然间和之前在帐篷门口察觉到有刺客时一模一样的寒意从大祭司背后传了过来。

    闷击！割喉！风元素乱流！

    如果说前两个技能的眩晕打断、恐慌沉默效果已经足够让大祭司还没出手的王牌技能闷死腹中功亏一篑的话，最后一个技能对于眼下的大祭司来说简直就称得上是恶毒了。闪电能量在尤米西亚大陆位面上算是风元素能量的一个变种，聚集了这样庞大的闪电能量在手没有成功释放出来，大祭司就已然相当于是怀抱了一个下一秒就要炸开的爆弹，而风元素乱流这个技能，却是在这原本就不稳定的爆弹中更加了些燃料，让这次魔法被打断的反噬变得更加剧烈起来。

    轰！

    青白色的电光彻底失控，将大祭司这个主人整个湮没，与此同时，被困住的刺客也挣脱了闪电光弧的束缚，看到眼前被自己暴走的元素能量反噬的大祭司，兜帽下的嘴角不由得闪过了一丝带有讽刺的冷笑。

    ……那个冒险者小子，干得还真不错。


第315章 神格碎片的新主人

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    十几分钟之后，随着黑色的魔法长鞭再次如毒蛇般窜出，洞穿了半空中极速飞行着的大祭司的胸口，大祭司头顶的血量彻底清零，身上支撑其飞行的风元素魔力也随之消散，整个人如同破烂娃娃一般从半空中摔了下来。

    远远地目睹了这一幕的发生，骑在自己的珍稀坐骑上在后方追赶的牧云松了口气之余，心中也顿时激动了起来。

    成功了！这次的刺杀任务真的成功了！

    眼看天空中，带着他一路潜入到北地荒原之中执行这次刺杀任务的那名npc强者也从半空中落下，蹲伏在大祭司的尸体旁显然已经确认了大祭司的死亡，牧云也连忙催动了自己的坐骑，全力地朝着大祭司陨落的地方接近了过去。

    说起来，这一次的刺杀活动，其实从头到尾都让牧云有些摸不到头脑。在他的记忆中，前世在这场兽灵族入侵光辉帝国的战斗中，光辉帝国一侧针对兽灵族高层的刺杀行动就只有一次，那就是由龙牙会牵头组织的刺杀行动。今世的游戏中，这次刺杀的目标由兽灵大祭司变成了前世从未出现过的黄金比蒙艾洛，最终的结果也因为艾洛的实力比大祭司更高一筹而以失败告终。

    在那次失败的刺杀之后，牧云并没有在西线战场过多地停留，通过之前率领牧天下的玩家团队以及和龙牙会的npc刺客们两次与黄金比蒙艾洛的交手，牧云已经可以确认这个前世没有出现过的古怪兽灵npc将军绝对不是现阶段他们玩家能够对付的存在，因此他果断地率领牧天下玩家团队从西线战场转战东线，而最终东线的战局结果也证明了他的明智，没有艾洛这样一个强势的敌对npc搅局，牧云率领牧天下公会的玩家军团配合东线的帝国军队，在东线很是打了几次漂亮的胜仗，而也就是在这时，一个神秘npc强者找上了他。

    对方自称孔特，是龙牙会自第一次刺杀失败之后通过“特殊手段”从黑暗佣兵界雇用的超级刺客，120级世界级boss实力，在游戏中绝对是凤毛麟角，几乎每一个一经出现都会立刻被好事的玩家们公布记录，然而古怪的是牧云的前世游戏记忆中偏偏对于这个样貌看起来仿佛是来自自由联邦的精明商人一样的npc强者没有任何印象。

    不过虽然对于孔特没有什么印象，但有了今世游戏中众多与前世大相径庭的剧情展开打底，牧云如今早已不像刚刚重生那会对于自己的前世游戏记忆那么在意，神秘的特质与孔特来自大陆黑暗佣兵界的身份相符，而更加重要的是，孔特给他带来了一个令他惊愕的消息：帝国，打算再一次对兽灵族高层实施刺杀行动，而这一次，对象并不是已经失踪了的艾洛，而是经过查证很有可能是这次战争的最终策划者兽灵大祭司。

    得知此事之后，牧云很是兴奋，120级的强者刺杀110级的大祭司，这听起来可比之前那一群等级最高也没有达到110级的人族此刻在兽灵军队大营中围杀120级的黄鸡比蒙要靠谱得多，一旦成功，这绝对将是能够决定接下来剧情走向的重要事件。唯一令牧云有些不理解的就是，从来都只有玩家主动根据游戏中的线索和剧情来寻找参与事件任务的契机，可这一次，这个叫做孔特的npc却是主动来找到了他并且单独对他发布了刺杀协助的委托任务。

    孔特的解释是，因为刺杀的不光彩性质，这件事不能与帝国官方和军队扯上关系只能由帝国的冒险者们来协助，而在冒险者当中，统帅牧天下军团在战场上屡屡建功的牧云会长无论是个人实力还是对兽灵族的了解都是最佳人选，更何况牧云还是龙牙会的“伯爵”级刺客，因此雇佣了孔特的龙牙会才会建议他来找牧云作为这次机密刺杀行动的助手。

    当然，这样的说辞并不算完美，最明显的漏洞就是牧云如今六十多级的实力在这场120级刺杀110级的超越级强者战斗中理论上来说根本不具备作为战斗帮手的资格，不过毕竟牧云就算是经历过重生也只是一名玩家而已，不了解《救赎》世界真相的牧云以玩家的“主人公视角”来考虑，却是并不觉得这个任务被派到他身上有什么不合常理――在玩家看来游戏系统是几乎不会出错的，既然这个任务出现在了他眼前，那与其考虑这背后合不合理还不如考虑一下该怎么完成任务并从中获取最大利益。

    于是，将公会指挥暂时托付给了副手，牧云和孔特二人就一路来到了北地荒原，按照牧云手中来自于帝国军方的情报找到了大祭司的所在地，并且实施了这场刺杀计划。

    孔特与大祭司之间的战斗，正如牧云所预料的那样是孔特这个实力更强的家伙牢牢占据上风，不过他却没有料到，在这种级别的战斗中他居然真的派上了用场，就在战斗最关键的时刻，兽灵大祭司侥幸控住孔特然后准备吟唱大招的时候，孔特利用事先和他约定好的方法发出了信号，然后牧云利用风雷闪烁技能连续闪烁瞬间从大祭司注意不到的远处来到了大祭司身后，然后利用一连串技能打断了大祭司的吟唱甚至引发了他的施法反噬。

    结果，不仅没有能够控住孔特，大祭司反而因为自己的施法反噬而身受重伤，无奈之下大祭司只好仓皇逃走，但因为伤势和魔法反噬造成的麻痹状态，大祭司的速度完全无法甩开孔特，最终经历了十几分钟的追逐战之后被孔特毙于荒原之上。

    骑着坐骑在地面上赶路的牧云被会飞行的孔特和大祭司略微甩在后面，不过因为牧云的坐骑是他利用前世游戏记忆获得的极品坐骑，所以速度上倒是并没有真的被孔特二人拉开。在孔特击毙大祭司之后，牧云只是稍晚了一会，就立刻也感到了大祭司的尸体附近。

    看着地面上大祭司的尸体，牧云很快就从兴奋中镇定下来，他有心想要去摸尸体，不过在看到站在尸体旁边的孔特之后，脑海里浮现出孔特之前所展现出来的惊人实力的牧云下意识地打消了自己那个有些愚蠢的念头，想想看自己对于大祭司造成的伤害几乎微乎其微，终结一击也没有落在自己手上，几乎完全是被孔特这个npc独力击杀的大祭司根据系统判定应该是不太可能会掉落什么能够被玩家获取的战利品才是。

    不过虽说如此，毕竟他在之前战斗最关键的时候的那次突袭多少也起了不小的作用，而且又是这场行动中除了孔特之外唯一的参与者以及唯一的玩家，一想到这里，牧云顿时对于自己将会从孔特那里获得的奖励又充满了期待。

    “孔特先生，任务成功了吗？”

    “……不，目标只是被重伤了而已。”

    牧云顿时一愣。

    呃，重伤？不是死亡吗？

    牧云刚想开口询问，就突然发现倒在他们眼前的兽灵大祭司的尸体突然被一道眼熟的系统白光包裹，下一秒就因为系统的自动刷新机制而消失不见了。

    如果是剧情死亡，那么尸体就不会被刷新消失，反过来说兽灵大祭司的尸体会刷新不见，就证明了这次击杀并不会造成大祭司真正意义上的死亡，这也算是证实了孔特“目标重伤而没有死亡”的说法，只是……就算是游戏系统不可避免的生硬剧情体现，这也有点太假了吧？

    牧云不是没在《救赎》中遇到类似的生硬游戏表现，但明摆着经过一场大战把人亲手击杀之后对着人家尸体面不改色地说“我只是重伤了他”这还是头一遭，目光盯着大祭司尸体原本躺着的那块草地，牧云本能地感觉到了一种强烈的违和感，只是还没等他理顺清楚思路，他的注意力就被孔特引开了。

    “无论如何，目标应该是没有能力再继续临场指挥兽灵族作战了才对，或许很快兽灵族就会主动寻求和谈，这次的任务虽然结果并不算完美，但至少已经打成了最低限的目标，牧云先生，趁着兽灵族一方还没有发布追捕令，我们最好快点离开这里，对了，这是这次任务委托的报酬。”

    用不容置疑的语气这样说着，孔特顺手将一块亮晶晶的碎片放到了牧云手中，与此同时，牧云的系统界面中出现了提示。

    牧云习惯性地想要通过系统辅助来查看孔特交给自己的任务奖励，可却惊讶地发现这颗「神秘的宝石碎片」的附带的系统说明居然是一排“？？？”，第一次遇到这种古怪的道具的牧云，完全没有注意到在他接过那枚碎片的时候，兜帽下孔特嘴角那一丝古怪的笑意。

    ……主人在奇异之域的布局已经到了收尾阶段，而兽灵族这边他的计划也大获成功，神格碎片被不属于这个世界的外来者拿到，接下来，这个世界绝对会真正的大乱起来。

    一切，终将归于伟大之混沌。


第316章 进度诡异的奇异之域主线剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……兽灵族准备和光辉帝国讲和了？”

    听到寒冰射手向她转述论坛上突然被爆料出来的这则消息，洛可可露出了有些吃惊的表情，不过实际上，洛可可的心里却并没有表面上表现出来的这么惊讶。

    “嗯，据说这是从光辉帝国那边的牧天下公会高层流露出来的消息，据说牧天下会长牧云似乎是触发完成了某个对战争走势有着决定性影响的关键主线剧情任务，回来之后，牧云就组织牧天下公会的玩家军团开始向兽灵族军队积极地发起了攻势，理由就是‘兽灵族一方主动求和已经是定局所以要在战争还在持续期间为公会多捞些战功和战利品’。”

    寒冰射手推推眼镜，把在论坛上看到的传闻消息简单明了地告诉了洛可可，这次，听说战争快要结束是因为牧云触发了关键主线剧情的缘故，洛可可终于是感觉到了一点发自内心的出乎意料的感觉。

    兽灵族与光辉帝国之间的战争，虽然闹得风风雨雨，但却注定了绝不会持续太长时间，虽说兽灵大祭司为兽灵族争夺对玩家影响力的想法可以理解，但为了兽灵族一己之私而将整个东大陆的秩序阵营格局搅合得一团糟，这是创世女神教派和精灵族之类的中立秩序维护者势力所无法容忍的，即使是因为艾洛的关系而放弃帮助光辉帝国的金龙一族，如果兽灵族闹得太过分的话它们恐怕也同样不会再看在艾洛的面子上袖手旁观。

    只是令洛可可有些没想到的是，在这其中牧云那个不安分的重生者居然也插了一脚。要知道兽灵族与光辉帝国的战争剧情和前世相比，因为艾洛这个变数的出现已然是面目全非，就连洛可可也不是很确定新的游戏剧情会是什么走向，却没想到牧云居然在这种情况下摸准了主线剧情的脉络，这还真是令洛可可颇有点刮目相看。

    当然，虽然论坛上发帖的键盘侠们说得有鼻子有眼，但实际上牧云显然是不可能真正全无保留地把任务的每一个细节都发布出来，因此从寒冰射手这里听到来自论坛上的消息的洛可可，并不知道牧云所参与的所谓“关键剧情”，其实是和她的老熟人超级混沌领主孔特（当然孔特在牧云眼前很好地伪装成了秩序阵营身份）一起暗杀了兽灵大祭司，并且在牧云这个参与者完全不知内情的情况下将这次其实根本不存在于剧情安排之中的暗杀伪装成了剧情，并且趁机夺取了大祭司的神格碎片然后偷偷地当做任务奖励交给了牧云这个玩家。

    这样一次洛可可完全没有意识到的暗中伏笔，在之后给她造成了极大的麻烦，不过那终究是后话了。因为信息不足，和绝大多数玩家一样并没有真正了解兽灵族与光辉帝国的战争进入停战谈判阶段的背后到底发生过什么的洛可可，很快就将从寒冰射手那里听来的这个消息放在了脑后，因为眼前正在发生的事件而有些焦头烂额的洛可可，并没有太多时间花在这种眼下自己无心参与也没能力参与的事件中去。

    没错，洛可可很忙，而令她无暇顾及其他的缘由，正是因为当下在玩家们中间被与兽灵族和光辉帝国之间的战争剧情相提并论，被认为是南大陆自由联邦势力现阶段主线剧情的奇异之域混沌污染事件。

    -----

    ---

    几天前，洛可可她们在绝境沙漠经历了一场不为其他玩家们所知的秩序混沌边境决战，最终在即使赶到的艾洛以及恢复原初妖精身份的洛可可的活跃表现下秩序一方获得了实实在在的大胜，甚至还击杀了混沌侧的一名神格碎片拥有者。然而就在战斗刚刚结束之后没过多久，通过游戏论坛上的爆料，她们就得知了一个惊人的消息。

    奇异之域混沌污染事件出现了新进展，奇异之域的统治者黑白龙王之中的暴虐之黑龙因为混沌生物的诡计而成为了混沌污染的最大受害者，而仁爱之白龙因为被受到污染的黑龙突然袭击而陨落，如今混沌污染已然在奇异之域内部各地爆发处于失控状态。

    刚刚得知这个消息的时候，如果说小伙伴们只是普通地作为吃瓜群众对于游戏新剧情中披露出来的剧变而感到惊讶的话，那么洛可可就当真是震惊到整个人都懵逼了那么一两秒。

    事实上，在前世的游戏剧情之中，奇异之域混沌污染事件最终确实出现了这样的展开，混沌一方不知道用了十分阴险的诡计手段，居然将触角深入到了奇异之域的中心龙王圣城，并且成功地污染了黑龙王迪杰斯的精神并借助黑龙王的力量重伤了白龙王玛维拉。而主线剧情中玩家们的最终任务，就是潜入被污染的黑龙王完全控制的龙王圣城，找到身负重伤但却没有放弃希望的白龙王玛维拉，借助玛维拉的力量与失去理智的黑龙王交手为玛维拉的反击创造机会。

    在前世的游戏剧情最后，白龙王玛维拉最终将会和陷入疯狂的黑龙王迪杰斯同归于。在那之后，奇异之域的统治者将会变成两人的后代光暗双头龙格里巴尔，而奇异之域经过这次劫难之后也是元气大伤，导致后来反攻混沌北大陆的主线剧情刚开始的一段时间内，奇异之域对于秩序阵营的直接军力支持相当有限。

    对于熟知前世游戏剧情的洛可可来说，黑龙王的暴走并不是什么出乎意料的事情，但问题在于……快，太快了！黑龙王的暴走，象征着奇异之域事件剧情已经被推进到最后高潮，混沌一方诡计和布局已经图穷匕见到了最终决战的时刻。今世游戏中虽说在星河的先见之明下，事先准备充足的星耀殿堂带头从一开始就全力推进剧情发展，但至少就洛可可至今为止所了解到的情况来看，奇异之域主线剧情的进度应该是还完全没有到最终阶段才对。

    难道因为她这段时间一直待在东大陆的绝境沙漠，获取消息也只是从论坛上以及在星耀殿堂内部的星耀魔刀和橙果等几个好友那里远程听闻，所以无意间漏掉了什么重要的信息情报？

    不，就算是这样，可这剧情最终章的高潮展开与前世也差太多了吧，前世的白龙王玛维拉虽然被重伤，但至少在玩家们完成主线剧情挑战之前可是一直都没有陨落，不仅如此，在玩家们最终对付暴走的黑龙王的boss战之中，如果没有白龙王玛维拉的帮助，现阶段的玩家们也绝对是无法战胜黑龙王的，可现在呢，黑龙王一样地暴走了，可白龙王却直接陨落了，这可就意味着今世接下来的boss战剧情很可能会演变成与前世截然不同的事态……这到底是怎么回事？

    对于奇异之域剧情突然间以神奇的速度“突入”最终章，洛可可是百思不得其解，不过有一点，她却是有了百分之九十以上的把握可以肯定。玩家们不知道内情，但洛可可却清楚的很，黑龙王迪杰斯和白龙王玛维拉都是神格碎片拥有者，原本在刚刚进入游戏的时候看到奇异之域剧情时，洛可可那个时候还很不理解迪杰斯这个实力强劲的神格碎片拥有者怎么会轻易地受到混沌污染，不过现在，混沌一方再一次成功地一下暗算了黑白龙王两位拥有神格碎片的超级强者，这让洛可可几乎是本能地就联想到了之前差点就把连同海兽王纳杰里克在内的海兽族全族推入混沌堕落深渊之中的那个令她厌恶而又忌惮的对手。

    孔特……一定是他在奇异之域暗中导演了这一切！

    并不知道孔特当时其实正在东大陆内部策划着带上牧云一起去刺杀兽灵大祭司的事情的洛可可，做出了自认为正确的判断，不过她并没有因此而得意，正相反，误认为是孔特在奇异之域做幕后推手的洛可可，愈发地因此而感到了焦急和自责。

    事实上，如果不是艾洛这个家伙出乎所有人意料地出现在了东大陆的兽灵族与光辉帝国的战场上，洛可可早就应该带着小伙伴们参与到奇异之域的剧情中去了。和风暴内海动乱那时候一样，洛可可手中握有几个前世玩家们发现但却很遗憾没有做到完美的核心主线剧情任务环的情报，她原本是想要完美地完成其中一个核心主线剧情任务环，来和风暴内海的时候一样获得影响奇异之域主线剧情发展的资格能力，从而想办法改变剧情走向，至少在奇异之域主线剧情的最后把原本会与疯狂的黑龙王同归于尽的白龙王玛维拉救下来的。

    虽说在做出前往东大陆这里处理艾洛的相关事件的时候，洛可可心里就已经做好了一些最坏的估计预案，但饶是如此，她还是觉得只要足够抓紧时间，自己在处理完绝境沙漠这边的事情之后立刻赶回南大陆，还是有机会借助一个进程较短的核心主线任务环来在剧情终章之间介入到核心剧情之中的，然而她的这份自信，最终却被证明似乎只是她的自大而已。

    不过既然事已至此，就算再怎么自责也无济于事，努力掩饰住自己的情绪，洛可可在尽量不让伙伴们生疑的基础上，以队长身份引导着小伙伴们结束了绝境沙漠这边的善后工作，然后一行人借助风元素祖灵派遣的天空鲸的速度迅速回到了海龟城，从海龟城重回南大陆诺普拉郡，接着利用传送阵来到了自由联邦西侧的第一大郡阿莫维尔斯，开始着手调查起这段时间到底奇异之域这里发生过什么。

    功夫不负有心人，经过几天的赶路和调查，如今的洛可可，虽然不算多，但却切实地发现了一些值得注意的疑点。


第317章 前世与今世的剧情差别

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    作为一款游戏，《救赎》中的主线剧情的推进乃至走向，自然是通过接取并执行主线核心任务环的玩家们的任务完成情况以及进度来决定的，不过无论是什么样的主线剧情，能够对其造成影响的主线核心任务环在游戏中都会存在不止一个，这也算是《救赎》这款游戏的一个特色所在。

    就比如说在风暴内海动乱事件之中，虽然从最终结果而言是洛可可她们的小队触发了流落在外的九头蛇公主洁希雅身上的核心主线剧情，并且成功地完成了几连环的任务保证了洁希雅安全回归九头蛇群岛并与驻守在瑞瓦泽岛上的莱阿诺亲王汇合，这才使得今世的风暴内海动乱剧情并没有像前世一样走向内海崩坏的结局，而是演变成了洁希雅和莱阿诺亲王联手组建内海秩序同盟对混沌发起反击的局势。但实际上能够促成或者间接将剧情走向引导至此的主线核心任务环，并不是只有洛可可她们完成的洁希雅公主相关任务环一个，至少两个关键角色其中，莱阿诺亲王一侧就隐藏着另外一条成功之后同样能够促成内海秩序同盟的任务环。

    而这一次的奇异之域混沌污染剧情，据洛可可对前世游戏论坛资料的调查整理，也同样发现了多个能够对最终主线剧情发展造成重大影响的核心任务环，虽然以她和她小队的经历，就算是没有去东大陆而是从一开始就待在奇异之域这边，也不会有足够的精力去把这所有的核心任务环都接到手中并且挨个完成，不过通过这些来自前世游戏中的核心任务环资料记载，洛可可却能基本上搞清楚奇异之域主线任务的大致全貌。

    简单的来说，奇异之域主线剧情最开始，只是单纯地在奇异之域内部各地突然间出现了许多大小不一的混沌污染源，而为了不让混沌污染源进一步侵蚀奇异之域土地上的秩序居民和土地，奇异之域统治者黑白两位龙王发布命令，让奇异之域内的各族加强戒备，并派出了他们的继承者光暗双头龙格里巴尔带领龙王圣城的龙族精锐部队着手对奇异之域内部出现的这些污染源进行清除和调查。

    只是作为个体实力最强的种族，龙族虽说并不像兽灵族一样将“实力强悍高于一切”之类的信仰摆在明面上，但从实际行动上来说，龙族或许比兽灵族更加崇尚以力破巧和一力降十会。这种心态让龙族在战场上拥有了与实力相符的强者意志的同时，也让龙族上上下下对于应对阴谋或者调查寻迹一类的任务都极其不擅长――或者应该说是极其没有耐心才对。

    因此，负责调查境内混沌污染源的光暗双头龙格里巴尔，直接就以龙王圣城城主继承人的身份对毗邻奇异之域的自由联邦境内的冒险者工会发布了集团委托，大量邀请自由联邦的民间冒险者们进入奇异之域来对那些混沌污染源进行探索以及初步的外围清理工作，这也是对于玩家们而言奇异之域主线剧情任务的开端。

    玩家们通过击杀混沌污染地带的野怪或者攻略污染地区形成的副本地图，能够收获各种能够被作为情报样本提交给龙族军队的道具物品，等到龙族军队手中从玩家那里获取的情报样本总量积累达到足够数量之后，剧情就会被推动到下一个阶段，光暗双头龙格里巴尔会开始率领龙族军队挨个讨伐并拔除奇异之域境内的几个主要的混沌污染源地带。

    玩家们在这一阶段的任务，就是作为龙族军队的辅助，积极参与到对每一个混沌污染源地带的攻略清除活动中去。在格里巴尔的带领下，龙族npc军队会成功地一连拔除四个不同的大型污染源地带，只是在进攻第五个大型污染源地带的时候，在污染源内部会突然出现一只所有人都没有预料到的超级混沌领主作乱，因为这只超级混沌领主的关系，深入污染源地带的格里巴尔与他身边的龙族近卫军会一度与外界失联，剧情会就此进入真正关键的第三阶段。

    在第三阶段中，触发了核心任务环的玩家们对于游戏剧情走向的影响会开始显现，根据几个彼此独立但结果却其实暗中相关的主线核心任务环的触发与进展情况，格里巴尔救援行动的结果将会截然不同。

    在前世游戏当中，根据洛可可手头的资料在这个阶段触发了主线核心任务环的三组玩家中有两组任务失败，仅有一组将任务成功完成并推进到了下一环，正因如此，真正的格里巴尔并没有被从污染源地带中救出，玩家们和来自龙王圣城的龙族救援队从污染源地带中实际上“救”出来的，是困住了格里巴尔并且伪装成了他的样子的那个超级混沌领主。

    结果，伪装成了格里巴尔的超级混沌领主成功地潜入了龙王圣城，并且利用卑鄙的手段暗算了没有防备的黑龙王，黑龙王迪杰斯在创世战争时期曾经受过一次导致其神经自控能力衰弱的重伤，而这只超级混沌领主的暗算，也不知道是处心积虑还是凑巧地触动了黑龙王的精神旧伤，令黑龙王迪杰斯当场失去了理智，无可挽回地发生了大暴走。

    暴走的黑龙王重创了想要来帮助他恢复理智的妻子，也就是白龙王玛维拉，剧情也就此进入第四阶段，也就是作为高潮的最终章，这个阶段自然就没什么好说的了，玩家们将会在奇异之域的秩序阵营npc们的帮助下兵分两路，一路救援仍旧被困在污染地带的光暗双头龙格里巴尔，一路则是去往龙王圣城去协助白龙王击杀暴走失控的黑龙王。

    从前世那大量而纷乱的论坛资料中将发生在奇异之域主线剧情期间的这些剧情梳理清楚，这可并不是件简单的事情，好在洛可可早从前往东大陆之前，就已经开始着手做这方面的整理准备了，因此等到她们从东大陆风尘仆仆地回到南大陆，然后来到阿莫维尔斯郡的时候，洛可可手上已然做好了这样一份前世奇异之域主线剧情事件流程表。

    如今的奇异之域主线剧情中，黑龙王迪杰斯暴走，白龙王玛维拉因此陨落，虽然稍有出入，但大致看起来是和前世游戏中的主线剧情最终章相吻合的。但考虑到洛可可她们因为闪光泡泡的传承任务（实际上是因为艾洛的事情）而前往东大陆的时候，南大陆这边奇异之域的剧情实际上连第一阶段都还没有突破，如今剧情进展如此之快当然是会让洛可可觉得可疑。

    花费了一天时间，洛可可很仔细地调查梳理了一下自由联邦内部玩家中间流传的各种情报，然后与自己手中掌握的前世游戏剧情相对比，一来二去，洛可可很快就发现了几点今世游戏剧情与前世截然不同的地方。

    前世的游戏剧情之中的第三阶段，也就是光暗双头龙格里巴尔被困于第五处混沌污染源之后，始作俑者的超级混沌领主化身成格里巴尔的样子回到龙王圣城去暗算黑龙王迪杰斯的这段剧情，在今世居然完全没有发生。至少从星耀殿堂接取核心任务环的两队精英玩家们反馈回来的消息看来（考虑到自己的小队没有精力去攻略所有核心任务环，洛可可顺水推舟将有关于一些核心任务环的消息告诉了橙果和星耀魔刀他们），在格里巴尔被困住之后，他们根本就还没有开始推进各自对应于这一段剧情的相关任务的进度，黑龙王暴走的剧情就几乎是立刻出现了。

    除此之外，前世的黑龙王暴走之后，讨伐黑龙王的发起者以及协助者都是白龙王玛维拉，虽然是黑龙王的伴侣，但深知黑龙王的理智已经彻底破灭消失的玛维拉为了不让他像堕落战神比蒙那样，从一个伟大的秩序种族领袖堕落成一个可悲的混沌走狗，因此才会以白龙王的身份向冒险者们发布了委托。而这一世，黑龙王暴走的同时白龙王也随之陨落，而代替了白龙王成为讨伐令发布者以及玩家们到达龙王圣城之后可能的攻略辅助者角色的npc，居然是一个洛可可怎么也没想到的人――兰卡洛斯城主法鲁奥。

    不，现在应该说是原兰卡洛斯城主才对，经历了新的自由联邦内部选举之后，因为出色的个人能力以及在兰卡洛斯因为亡灵入侵事件而衰落时独自力挽狂澜的壮举，法鲁奥如今已经当选为新组联邦议会中的核心成员之一。这次黑龙王暴走事件中，代替了陨落的白龙王被困在龙王圣城并且向外召集玩家来击杀黑龙王的，正是这位法鲁奥原城主。

    前世的游戏中，自由联邦以官方力量不宜介入他国行政为由，将来自格里巴尔的调查援助请求转移给了民间的冒险者工会，而今世的游戏中，不知为何，自由联邦同样将调查援助请求转移给了民间的冒险者工会之后不久，却派遣了作为议会核心成员的法鲁奥作为调查援助代表，以加强双方合作沟通的名义去往并停留在了龙王圣城。

    根据洛可可的调查，法鲁奥真正前往龙王圣城的理由似乎并没有这么简单，因为正值国战期间，而法鲁奥似乎是如今的新联邦议会中唯一反对国战的议员，因此在出了这档子事之后，几乎大半的自由联邦玩家都觉得议会是在用这种方式把法鲁奥这个和大家唱反调的家伙给“发配”出去，结果却没想到这一下竟然是将法鲁奥给直接扔进了如此危险的剧情里面。

    如今不光是玩家们着急赶往龙王圣城去参与最终的黑龙王攻坚战，就连自由联邦高层npc们也都乱了套，说来也有趣，法鲁奥虽然讨厌，但毕竟是联邦核心议员，而且还是年纪轻轻就达到了接近百级的天才魔法师，并没有多少人真心愿意看到这个联邦少有的强者潜力股就这么折在这次莫名其妙的事件之中。

    其他还有一些与前世剧情不同之处，但在洛可可看来，最主要的区别，就只是第三阶段剧情的消失以及法鲁奥令人哭笑不得的乱入这两点。根据以往的经验，能够让剧情相对于前世发生改变，这背后十有八九是有猫腻的，正因如此，洛可可很快就制定好了自己接下来的行动计划。


第318章 抢占先机的星耀殿堂

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    南大陆自由联邦一共由二十六个独立郡邦组成，而在这其中，根据各个郡邦的实力对比以及地域划分和邦交关系，实际上在联邦内部拥有代表话语权的郡邦势力一共有四个，被统称为“联邦四大郡”。

    坐镇南方的兰卡洛斯郡自不用说，虽然因为几个月前的亡灵入侵时间而受到了重创，但其长久以来作为自由联邦“首都”的底蕴积累，却仍旧保证了兰卡洛斯郡如今在综合实力上稳压联邦其他二十五郡一头没有非议地担任着联邦“首都”的职责。除了兰卡洛斯之外，毗邻东南大陆边境向来以强大的军备力量著称的阿尔巴特堡，位于南大陆北方内海沿岸的海贸之城诺普拉郡，都是如今掌握着联邦内部主要话语权的郡邦势力之一，而四大郡邦的最后一位成员，就是位于联邦西侧，与奇异之域接壤的阿莫维尔斯郡。

    相比较兰卡洛斯等特色鲜明的三大郡邦，阿莫维尔斯郡从各方面的纸面实力上来看的话，很容易会给人一种似乎徒有虚名并没有与其“联邦四大郡”身份相符的实力的感觉，可事实上，作为联邦内部中唯一实现人类，亚人种甚至是兽灵族等各个种族之间“真正意义上的平等”的郡邦，阿莫维尔斯看似纸面实力不显，可实际上隐藏在这个郡邦平庸表面之下的隐藏潜力却是相当惊人的。

    只要阿莫维尔斯郡的政客们愿意，他们随时都有能力把阿莫维尔斯作为一面“旗帜”和一个“平台”，来影响散布在南大陆各地的亚人种和兽灵族们的主张与思想如果遭遇战事，他们也同样能立刻组织起一部完全由身体素质比人类更加强悍的亚人种和兽灵族构成的官方军队而临近奇异之域的地理位置，更是让阿莫维尔斯成为了联邦内部与奇异之域之间陆地通商的中转站点，其贸易繁荣度虽说比不上诺普拉郡，但在联邦内部却也足够排进前五乃至前三。

    从某种角度来说，如果算上潜在实力的话阿莫维尔斯完全足够能与兰卡洛斯这个联邦第一郡分庭抗礼，但由于阿莫维尔斯特殊的种族构成因素，导致它在以人类为主导的自由联邦中终究有种格格不入的感觉。正因如此，阿莫维尔斯尽管强大，但一直以来在联邦内部都显得十分低调，对外形象从来都是“中立派”或者“和事佬”的感觉。

    不过这种情况在最近却被打破了，作为地处于自由联邦西侧边境的郡邦，奇异之域内部发生如此巨大的异变事态，阿莫维尔斯首当其冲，成为了自由联邦之中第一批全面受到奇异之域混沌污染危机影响乃至威胁的郡邦。事情涉及到混沌与自家郡邦的安危，饶是一贯低调的阿莫维尔斯也坐不住了，开始就这一次的事件频繁地在联邦议会内部发声，主张对奇异之域进行全面援助将危险挡在自家领土之外并且积极谋取这次援助行动的主导权不能让外人在自家领土上指手画脚。

    当然，对于身份绝大多数都只是联邦的民间冒险者的玩家们而言，联邦上层政客npc之间的这些活动与交涉他们是不清楚也没兴趣打听的，最终在阿莫维尔斯郡邦的努力下，这次联邦官方联合联邦境内冒险者工会对奇异之域进行援助的行动统筹总部被设立在了阿莫维尔斯郡，这才是玩家们真正关心的东西毕竟这就意味着，继亡灵入侵剧情中的兰卡洛斯，风暴内海剧情中的诺普拉郡之后，同为“联邦四大郡”的阿莫维尔斯郡，将会成为全新的奇异之域主线剧情期间联邦势力一侧的“临时主城”。

    正如风暴内海剧情那会，但凡是想要长期参与到内海探索乃至内海大战之中的玩家，都会想要在诺普拉郡置办属于自己的临时据点以及船只一样，这次奇异之域主线剧情明朗化之后，阿莫维尔斯郡内的系统地价也随之水涨船高，不幸晚来一步失了先机的玩家们如今想要在阿莫维尔斯郡内置办一个属于自己的据点，哪怕只是街边一个破旧旅店里的一间小客房，都要花费相当令人肉痛的价格才行。

    不过这种烦恼显然不属于那些大型公会的成员们，早在奇异之域剧情出现端倪之前，联邦势力内部的大型公会就机会都在阿莫维尔斯郡内置办好了属于自家公会的据点，这与先见之明无关，纯粹只是各家公会为了确保自己势力在联邦内部的全局发展而为之的战略性举措。

    而在这其中，经历过风暴内海剧情之后如今已经是联邦内部当之无愧的第一大公会的星耀殿堂，更是因为会长星河早在大家都把注意力放在国战资料片上的时候就注意到了奇异之域会有主线剧情发生的迹象，所以早一步在阿莫维尔斯城内花钱或租或买地为星耀殿堂购置了一大块足够公会内部玩家们长期驻扎和活动的地皮，正因如此，在这次奇异之域主线剧情中，无论是在自由探索的第一阶段还是在集中攻略污染地带的第二阶段，几乎完全没有后勤烦恼的星耀殿堂玩家们发挥出了令人羡慕的战斗力和集团效率。

    而眼下，剧情随着在第二阶段中与玩家们一同奋斗的光暗双头龙格里巴尔于第五处混沌污染源地带失踪，进入了黑龙王于龙王圣城暴走的最终章阶段。为了响应如今被困在龙王圣城的联邦议员法鲁奥的求援与讨伐召集令，也为了能够早一步去往龙王圣城展开开荒探索行动，联邦中的各大公会都开始在阿莫维尔斯郡内汇集大量公会成员准备组建圣城远征队。而由于事先准备各方面准备充足，星耀殿堂在这次游戏内的“军备竞赛”中再一次占据了先手。

    就在其他公会仍旧在紧急地组织人手并调集装备道具的时候，星耀殿堂所组织的龙王圣城攻略第一梯队，已经装备整齐，在会长星河的亲自带领下离开阿莫维尔斯，朝着奇异之域内部的龙王圣城方向进发。

    虽说是带有试探和先锋意味的第一梯队，星河却将会内调集在阿莫维尔斯郡这边的精英团几乎全体都带在了身边，毫不掩饰自己打定注意要先到先得，甚至是争取独力拿下暴走黑龙王迪杰斯的首胜的野望。

    南大陆的奇异之域与东大陆的北地荒原一样，罕有可供玩家设置回城复活的游戏据点或者安全区，换句话说，如果玩家在这里的野外阵亡并且没有得到及时的原地复活救援，那么玩家就只能选择重生到作为出发地的阿莫维尔斯郡从头开始，又或者花费大量的时间等待游戏内的灵魂跑尸原地复活，这无疑给玩家的野外冒险探索带来了极大的不便。

    正因为奇异之域的这种特性，得知星耀殿堂这么快就做好了准备并且将自家的精英团作为第一批队远征军派出的情报之后，包括暗域在内的其他各大公会一边担忧星耀殿堂会因此妥妥地抢占先机，一边又暗自期待着星河这次自大的决定会让他自食苦果。

    和之前几次在光暗双头龙格里巴尔的龙族军队引导下协助攻略混沌污染源地带不同，奇异之域的龙王圣城距离阿莫维尔斯更远，而且在自由联邦的官方救援军出发之前，也没有npc来为玩家引路。由于黑龙王暴走白龙王陨落，而光暗双头龙更是下落不明，奇异之域如今内部一片混乱，星河他们的团队在进入奇异之域后，不仅要自己摸索去往龙王圣城的道路，更要面对奇异之域内部可能会出现的各种危险的野怪乃至boss，即使团队成员都是星耀殿堂会内的精英，伤亡也绝对是不可避免的。

    奇异之域没有就近的复活据点，队内的这些精英出现伤亡之后，星河要么就放弃等待他们而直接继续前进，要么就只能每次战斗过后花费时间原地休整等阵亡后来不及复活的团队成员远距离跑尸回来。前者会让星河就算是真的最先到达龙王圣城也恐怕没有足够的实力来挑战boss，后者则会让这次最先出击的星耀殿堂随着时间的流逝而被其他公会后来追上，最终成为笑柄。

    星耀殿堂的敌人和大部分中立者都对于星耀殿堂这次用精英团打头阵的行为或多或少地表达出了不看好的态度，然而他们都并不知道的是，星河会做出这样的决定，正是因为星河手中，确实拥有足能让他产生相应的信心的攻略资源。

    星河最初早于所有人知晓奇异之域可能会有主线剧情发生，正是从并不赞成国战的npc议员法鲁奥那里得知的，事实上从那以后，星河就一直刻意与法鲁奥这个npc之间保持着良好的关系用游戏术语来说就是刷高了法鲁奥的好感度，这次法鲁奥被困龙王圣城之后，在他的求援征讨信息传回阿莫维尔斯的同时，作为“法鲁奥最信任的冒险者”，星河也同时收到了来自法鲁奥的更加详尽的私人求援委托任务，其中就附带有从阿莫维尔斯到龙王圣城的一副具体的路线图，这正是星河的底气所在。

    而无独有偶，除了法鲁奥的馈赠之外，还有一队意外来客的到访，也让星河对于这次冒险多了几分信心，没错，这队令星河意外的来客并不是别人，正是曾经为星河提供了不少连他这个星耀殿堂会长都没听说过的有关于奇异之域的一些任务信息资料的洛可可和她的小伙伴们。


第319章 星河的误会

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……原来如此，谢谢你提供的情报，洛可可。”

    脸上带着至少看起来满是阳光的微笑，趁着团队赶路期间从洛可可这里打听到了一些有关于奇异之域内常见的怪物们的弱点信息与攻略情报的星河满是绅士风度地对洛可可道着谢，只是他的话语中的示好意味却一点他自己所预计的作用都没有起到，眼前的弓手少女在听到他最后叫她名字时那副自来熟的语气，下意识地挑了挑眉，毫不掩饰自己的不快之意。

    “哪里，不如说是我们反而应该谢谢你才是，星河会长，能够允许我们几个并非是星耀殿堂成员的人加入这次行动，我们除了能将手头这点可有可无的消息作为回报之外也没什么可回报的了。”

    星河自然是很敏锐地察觉到了洛可可表情中和语气里的那种疏远，对于少女这种不配合的态度星河大少爷并不满意，然而就在他还想要再说些什么的时候，一个活泼的声音突然从旁插了进来。

    “可可姐姐，我有件事想要请教你~”

    这样说着，不知道什么时候出现在洛可可身后的闪光泡泡一把从侧面抱住洛可可的一只手臂，一边摇晃着一边毫不掩饰地用嫌弃的眼神瞥着星河。

    “可可姐姐，你们说完了吗？该不会是有人又故意来缠着你吧？”

    闪光泡泡说话时并没有压低嗓子，甚至不知道是不是星河的错觉，总感觉这小丫头在说最后一句话的时候还刻意抬高了些音量。虽然没有四下转头确认，不过星河还是一瞬间感觉自己这边似乎是正在被周边的公会玩家们行注目礼。

    当然，以星河在星耀殿堂内部的权威，他相信就算是这些公会玩家真的因为泡泡的话而对他有了什么想法，这帮人也不敢真的对他说三道四些什么，但虽说如此，一种被当众戏弄的恼火情绪还是从心底里冒了出来。

    实话说，对于眼前这个叫做游戏id叫做洛可可的少女，星河怀有着很是点矛盾复杂的情绪。洛可可很漂亮，这一点即使是因为启明星财团少爷的身份无论是在现实还是在虚拟世界中都接触过许多美女的星河都不得不承认，即使由阅美无数的他来评价，洛可可的游戏角色容貌也属顶尖的级别，考虑到《救赎》的捏脸系统是基于现实容貌并且自由修改度很低，这名少女现实中的容貌在他想来也绝对不会差到哪里去。

    不过，美貌虽然是让星河最初开始注意到洛可可的重要契机，但星河毕竟不是真正的那种色令智昏的废物纨绔，随着时间推移与洛可可之间的直接与间接的来往越来越多，这位有着大野心的大少爷，逐渐地开始注意到了洛可可隐藏在美丽外表之下的更加值得关注的惊人才能。

    能够让星河都产生出如此重视的才能，当然不只是洛可可个人的游戏技术……当然，这并不代表星河看不起洛可可的实力，正相反，至少从游戏开服到现在为止，作为星耀殿堂的会长会内集中了一大批联邦侧的精英玩家高手的星河，实话说还没有见过一个游戏实力能够压过洛可可的长弓职业玩家，只是游戏技术毕竟只是一个人的事情，星河最看重的，并不是洛可可在很多时候能够一个人单挑各种boss，他看重的，是洛可可手上那张令他觉得无比神秘而又极其强大的情报网。

    经历过风暴内海的主线剧情之后，在如今的《救赎》之中，从玩家公会的层面上考虑除了牧云的牧天下之外，星河和他的星耀殿堂足以不将其他任何公会势力放在眼里，而在自由联邦地界，如今在新的奇异之域主线剧情之中占足了先机的星耀殿堂，更是地位无可置疑也无法动摇的第一公会，可即使如此，随着游戏剧情不断推进被玩家们探索开发的地图越来越多越来越广，星河与星耀殿堂虽然着力于各类游戏信息的收集与整理，但却仍旧不敢说自己能够完全通晓游戏中的任何事――但洛可可，却偏偏给了星河这种匪夷所思的感觉。

    从相识到现在，无论是直接与洛可可交谈，还是间接通过会内作为洛可可好友的橙果和星耀魔刀等人之口做出的求援式的询问，洛可可给星河的感觉就是在《救赎》游戏中她几乎是无所不知，甚至就算是少有的几次洛可可推说不知道的时候，不知道是因为先入为主的错觉还是什么原因，星河也总有种洛可可其实很清楚其中内情只是有意不明说而已的感觉。

    一次两次是偶然，可每次都这样就绝对是不正常的，尤其是在风暴内海那一次，事后星河在现实中旁敲侧击地从心机不深的闪光泡泡那里大致了解到洛可可她们做一系列主线任务的经过之后，更加确定了洛可可绝对拥有一个不为人所知的准确的情报来源。

    而问题正就出在这里，星河认真地调查过洛可可，他敢肯定洛可可除了她身边的这个小团队之外，也就和光辉帝国的牧云或许还有些来往，这其中有可能成为可靠的游戏情报来源的也就只有背后站着凤凰财团的闪光泡泡和牧云这个帝国方面的游戏奇才，只是闪光泡泡是后来才加入洛可可团队的，而牧云远在帝国，就算他真有能力把联邦这边的事情一样一样调查得那么清楚，又干嘛一定要把这些事情都告诉洛可可，然后再由洛可可转达给他这个潜在的对手呢？

    拥有一个正常的地球人思维的星河，大概永远也无法想到洛可可手上那份比重生者记忆更加详细的前世游戏论坛资料库。因为这种种的误会，一个隐藏如此之深以至于凭星耀殿堂公会的实力都无法探查出其正体，却偏偏能够将游戏中方方面面的情报全部收纳其中的可怕的游戏情报网络，或者说组织，就这样被星河脑补了出来，而洛可可，则是被星河妥妥地当成了这个神秘的游戏情报组织中的一员，甚至有可能是高层人物。

    正因如此，星河才会从认识之初到现在，一直都孜孜不倦地纠缠着洛可可。他承认，洛可可的个人魅力，在他遇到过的无数女人和女孩之中确实是名列前茅，足以令他这个启明星继承人也心动的程度。不过他也绝不是单纯为了追求洛可可才会这样做，要知道牧云和牧天下已经开始逐渐展露出作为他和星耀殿堂未来强敌的兆头，在这种情况下，他必须要弄清楚洛可可背后这股“神秘势力”的正体以及其利益所在，在未来与牧天下争斗的时候被不知名的对手背后捅刀子，又或者星耀殿堂和牧天下翁蚌相争结果让不知道从哪里来的渔夫最终得利这类蠢事，星河绝对不会让它发生。

    只是由于洛可可她们是个在游戏中没有什么野心而且完全能够自给自足的小团队，星河很少能够随心所欲地与洛可可接触。正因如此，这一次组织远征龙王圣城的行动时洛可可突然带队找上门来，星河实话说心中是充满了惊喜的，在他想来这是一个与洛可可拉进关系甚至进一步对洛可可和她背后的隐藏势力进行试探的好机会，但想法虽好，经过这一路上的努力，如今星河却发现这名少女当真是颇有些油盐不进的架势。

    虽说重视洛可可和她身后的神秘势力，可对于星河这样有才华也有背景从出生到现在干什么都顺风顺水的大少爷来说，隐忍之类的做法也确实是太为难他了，可偏偏洛可可身边却还跟着一个闪光泡泡，令他就算是心有火气，却也发不出来。

    按说启明星财团和凤凰财团虽说有些渊源，他也不至于对泡泡真的如此忍气吞声，可惜最近帝国方面风头正盛的未来对手牧云，最近被证实似乎是和启明星财团在虚拟网络业界的一个宿敌对头财团扯上了关系，在这种情况下，星河还真的要比平时更加重视与凤凰财团的交情，凤凰财团虽然在虚拟网络产业上没有太多投入，但其雄厚的资本却有可能在关键时刻成为启明星财团的救命援手。

    最终，没办法再继续纠缠下去的星河，只好在洛可可冷淡的注视以及闪光泡泡得意的目光中压下了心中的火气，勉强扯嘴角笑了笑之后，就回到了团队前面的位置上。眼看讨厌的家伙被自己赶走，心思单纯根本就没有那么多想法的闪光泡泡邀功似的扭头看向洛可可，露出了笑容来。

    “诶嘿嘿，可可姐姐，我是不是很能干~”

    “嗯嗯，了不起了不起~”

    对着闪光泡泡，洛可可脸上毫不吝啬地露出了微笑伸手摸起小丫头的发顶来，不过心底里，洛可可却是轻叹了一口气。

    她不是傻子，虽说还不清楚星河把她当成了是某个秘密游戏势力的代言人，星河隐藏在交谈话语中的种种试探，洛可可自然能够听得出来。实话说，如果不是迫不得已，她也并不想要和这个疑心病这么重而且对她还总是别有所图的家伙在一块行动。

    可惜，客观而言星耀殿堂就是如今执行推进奇异之域主线剧情任务的玩家势力中最强的一支，对于想要以玩家身份对今世变动如此之大的游戏剧情进行深入调查的洛可可而言，和星耀殿堂一起行动是最好的选择。

    “可可姐姐又在发呆了，又在想佳佳姐姐吗？”

    稍微一愣神就被泡泡戳破，洛可可眨眨眼，下意识地想笑，不过随即忍住笑意之后装作窘迫的样子，无言地轻敲了下正在坏笑的泡泡的小脑袋瓜。

    如果是姐姐大人的话，或许还真的会被这个小丫头这样取笑成功呢……洛可可――伪装成洛可可的可可妹妹这样想道。


第317章 前世与今世的剧情差别

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    作为一款游戏，《救赎》中的主线剧情的推进乃至走向，自然是通过接取并执行主线核心任务环的玩家们的任务完成情况以及进度来决定的，不过无论是什么样的主线剧情，能够对其造成影响的主线核心任务环在游戏中都会存在不止一个，这也算是《救赎》这款游戏的一个特色所在。

    就比如说在风暴内海动乱事件之中，虽然从最终结果而言是洛可可她们的小队触发了流落在外的九头蛇公主洁希雅身上的核心主线剧情，并且成功地完成了几连环的任务保证了洁希雅安全回归九头蛇群岛并与驻守在瑞瓦泽岛上的莱阿诺亲王汇合，这才使得今世的风暴内海动乱剧情并没有像前世一样走向内海崩坏的结局，而是演变成了洁希雅和莱阿诺亲王联手组建内海秩序同盟对混沌发起反击的局势。但实际上能够促成或者间接将剧情走向引导至此的主线核心任务环，并不是只有洛可可她们完成的洁希雅公主相关任务环一个，至少两个关键角色其中，莱阿诺亲王一侧就隐藏着另外一条成功之后同样能够促成内海秩序同盟的任务环。

    而这一次的奇异之域混沌污染剧情，据洛可可对前世游戏论坛资料的调查整理，也同样发现了多个能够对最终主线剧情发展造成重大影响的核心任务环，虽然以她和她小队的经历，就算是没有去东大陆而是从一开始就待在奇异之域这边，也不会有足够的精力去把这所有的核心任务环都接到手中并且挨个完成，不过通过这些来自前世游戏中的核心任务环资料记载，洛可可却能基本上搞清楚奇异之域主线任务的大致全貌。

    简单的来说，奇异之域主线剧情最开始，只是单纯地在奇异之域内部各地突然间出现了许多大小不一的混沌污染源，而为了不让混沌污染源进一步侵蚀奇异之域土地上的秩序居民和土地，奇异之域统治者黑白两位龙王发布命令，让奇异之域内的各族加强戒备，并派出了他们的继承者光暗双头龙格里巴尔带领龙王圣城的龙族精锐部队着手对奇异之域内部出现的这些污染源进行清除和调查。

    只是作为个体实力最强的种族，龙族虽说并不像兽灵族一样将“实力强悍高于一切”之类的信仰摆在明面上，但从实际行动上来说，龙族或许比兽灵族更加崇尚以力破巧和一力降十会。这种心态让龙族在战场上拥有了与实力相符的强者意志的同时，也让龙族上上下下对于应对阴谋或者调查寻迹一类的任务都极其不擅长――或者应该说是极其没有耐心才对。

    因此，负责调查境内混沌污染源的光暗双头龙格里巴尔，直接就以龙王圣城城主继承人的身份对毗邻奇异之域的自由联邦境内的冒险者工会发布了集团委托，大量邀请自由联邦的民间冒险者们进入奇异之域来对那些混沌污染源进行探索以及初步的外围清理工作，这也是对于玩家们而言奇异之域主线剧情任务的开端。

    玩家们通过击杀混沌污染地带的野怪或者攻略污染地区形成的副本地图，能够收获各种能够被作为情报样本提交给龙族军队的道具物品，等到龙族军队手中从玩家那里获取的情报样本总量积累达到足够数量之后，剧情就会被推动到下一个阶段，光暗双头龙格里巴尔会开始率领龙族军队挨个讨伐并拔除奇异之域境内的几个主要的混沌污染源地带。

    玩家们在这一阶段的任务，就是作为龙族军队的辅助，积极参与到对每一个混沌污染源地带的攻略清除活动中去。在格里巴尔的带领下，龙族np军队会成功地一连拔除四个不同的大型污染源地带，只是在进攻第五个大型污染源地带的时候，在污染源内部会突然出现一只所有人都没有预料到的超级混沌领主作乱，因为这只超级混沌领主的关系，深入污染源地带的格里巴尔与他身边的龙族近卫军会一度与外界失联，剧情会就此进入真正关键的第三阶段。

    在第三阶段中，触发了核心任务环的玩家们对于游戏剧情走向的影响会开始显现，根据几个彼此独立但结果却其实暗中相关的主线核心任务环的触发与进展情况，格里巴尔救援行动的结果将会截然不同。

    在前世游戏当中，根据洛可可手头的资料在这个阶段触发了主线核心任务环的三组玩家中有两组任务失败，仅有一组将任务成功完成并推进到了下一环，正因如此，真正的格里巴尔并没有被从污染源地带中救出，玩家们和来自龙王圣城的龙族救援队从污染源地带中实际上“救”出来的，是困住了格里巴尔并且伪装成了他的样子的那个超级混沌领主。

    结果，伪装成了格里巴尔的超级混沌领主成功地潜入了龙王圣城，并且利用卑鄙的手段暗算了没有防备的黑龙王，黑龙王迪杰斯在创世战争时期曾经受过一次导致其神经自控能力衰弱的重伤，而这只超级混沌领主的暗算，也不知道是处心积虑还是凑巧地触动了黑龙王的精神旧伤，令黑龙王迪杰斯当场失去了理智，无可挽回地发生了大暴走。

    暴走的黑龙王重创了想要来帮助他恢复理智的妻子，也就是白龙王玛维拉，剧情也就此进入第四阶段，也就是作为高潮的最终章，这个阶段自然就没什么好说的了，玩家们将会在奇异之域的秩序阵营np们的帮助下兵分两路，一路救援仍旧被困在污染地带的光暗双头龙格里巴尔，一路则是去往龙王圣城去协助白龙王击杀暴走失控的黑龙王。

    从前世那大量而纷乱的论坛资料中将发生在奇异之域主线剧情期间的这些剧情梳理清楚，这可并不是件简单的事情，好在洛可可早从前往东大陆之前，就已经开始着手做这方面的整理准备了，因此等到她们从东大陆风尘仆仆地回到南大陆，然后来到阿莫维尔斯郡的时候，洛可可手上已然做好了这样一份前世奇异之域主线剧情事件流程表。

    如今的奇异之域主线剧情中，黑龙王迪杰斯暴走，白龙王玛维拉因此陨落，虽然稍有出入，但大致看起来是和前世游戏中的主线剧情最终章相吻合的。但考虑到洛可可她们因为闪光泡泡的传承任务（实际上是因为艾洛的事情）而前往东大陆的时候，南大陆这边奇异之域的剧情实际上连第一阶段都还没有突破，如今剧情进展如此之快当然是会让洛可可觉得可疑。

    花费了一天时间，洛可可很仔细地调查梳理了一下自由联邦内部玩家中间流传的各种情报，然后与自己手中掌握的前世游戏剧情相对比，一来二去，洛可可很快就发现了几点今世游戏剧情与前世截然不同的地方。

    前世的游戏剧情之中的第三阶段，也就是光暗双头龙格里巴尔被困于第五处混沌污染源之后，始作俑者的超级混沌领主化身成格里巴尔的样子回到龙王圣城去暗算黑龙王迪杰斯的这段剧情，在今世居然完全没有发生。至少从星耀殿堂接取核心任务环的两队精英玩家们反馈回来的消息看来（考虑到自己的小队没有精力去攻略所有核心任务环，洛可可顺水推舟将有关于一些核心任务环的消息告诉了橙果和星耀魔刀他们），在格里巴尔被困住之后，他们根本就还没有开始推进各自对应于这一段剧情的相关任务的进度，黑龙王暴走的剧情就几乎是立刻出现了。

    除此之外，前世的黑龙王暴走之后，讨伐黑龙王的发起者以及协助者都是白龙王玛维拉，虽然是黑龙王的伴侣，但深知黑龙王的理智已经彻底破灭消失的玛维拉为了不让他像堕落战神比蒙那样，从一个伟大的秩序种族领袖堕落成一个可悲的混沌走狗，因此才会以白龙王的身份向冒险者们发布了委托。而这一世，黑龙王暴走的同时白龙王也随之陨落，而代替了白龙王成为讨伐令发布者以及玩家们到达龙王圣城之后可能的攻略辅助者角色的np，居然是一个洛可可怎么也没想到的人――兰卡洛斯城主法鲁奥。

    不，现在应该说是原兰卡洛斯城主才对，经历了新的自由联邦内部选举之后，因为出色的个人能力以及在兰卡洛斯因为亡灵入侵事件而衰落时独自力挽狂澜的壮举，法鲁奥如今已经当选为新组联邦议会中的核心成员之一。这次黑龙王暴走事件中，代替了陨落的白龙王被困在龙王圣城并且向外召集玩家来击杀黑龙王的，正是这位法鲁奥原城主。

    前世的游戏中，自由联邦以官方力量不宜介入他国行政为由，将来自格里巴尔的调查援助请求转移给了民间的冒险者工会，而今世的游戏中，不知为何，自由联邦同样将调查援助请求转移给了民间的冒险者工会之后不久，却派遣了作为议会核心成员的法鲁奥作为调查援助代表，以加强双方合作沟通的名义去往并停留在了龙王圣城。

    根据洛可可的调查，法鲁奥真正前往龙王圣城的理由似乎并没有这么简单，因为正值国战期间，而法鲁奥似乎是如今的新联邦议会中唯一反对国战的议员，因此在出了这档子事之后，几乎大半的自由联邦玩家都觉得议会是在用这种方式把法鲁奥这个和大家唱反调的家伙给“发配”出去，结果却没想到这一下竟然是将法鲁奥给直接扔进了如此危险的剧情里面。

    如今不光是玩家们着急赶往龙王圣城去参与最终的黑龙王攻坚战，就连自由联邦高层np们也都乱了套，说来也有趣，法鲁奥虽然讨厌，但毕竟是联邦核心议员，而且还是年纪轻轻就达到了接近百级的天才魔法师，并没有多少人真心愿意看到这个联邦少有的强者潜力股就这么折在这次莫名其妙的事件之中。

    其他还有一些与前世剧情不同之处，但在洛可可看来，最主要的区别，就只是第三阶段剧情的消失以及法鲁奥令人哭笑不得的乱入这两点。根据以往的经验，能够让剧情相对于前世发生改变，这背后十有八九是有猫腻的，正因如此，洛可可很快就制定好了自己接下来的行动计划。

    ps:书友们，我是萨达哈鲁汪，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dahuaiyuedu（）书友们快关注起来吧！


第317章 前世与今世的剧情差别

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    作为一款游戏，《救赎》中的主线剧情的推进乃至走向，自然是通过接取并执行主线核心任务环的玩家们的任务完成情况以及进度来决定的，不过无论是什么样的主线剧情，能够对其造成影响的主线核心任务环在游戏中都会存在不止一个，这也算是《救赎》这款游戏的一个特色所在。

    就比如说在风暴内海动乱事件之中，虽然从最终结果而言是洛可可她们的小队触发了流落在外的九头蛇公主洁希雅身上的核心主线剧情，并且成功地完成了几连环的任务保证了洁希雅安全回归九头蛇群岛并与驻守在瑞瓦泽岛上的莱阿诺亲王汇合，这才使得今世的风暴内海动乱剧情并没有像前世一样走向内海崩坏的结局，而是演变成了洁希雅和莱阿诺亲王联手组建内海秩序同盟对混沌发起反击的局势。但实际上能够促成或者间接将剧情走向引导至此的主线核心任务环，并不是只有洛可可她们完成的洁希雅公主相关任务环一个，至少两个关键角色其中，莱阿诺亲王一侧就隐藏着另外一条成功之后同样能够促成内海秩序同盟的任务环。

    而这一次的奇异之域混沌污染剧情，据洛可可对前世游戏论坛资料的调查整理，也同样发现了多个能够对最终主线剧情发展造成重大影响的核心任务环，虽然以她和她小队的经历，就算是没有去东大陆而是从一开始就待在奇异之域这边，也不会有足够的精力去把这所有的核心任务环都接到手中并且挨个完成，不过通过这些来自前世游戏中的核心任务环资料记载，洛可可却能基本上搞清楚奇异之域主线任务的大致全貌。

    简单的来说，奇异之域主线剧情最开始，只是单纯地在奇异之域内部各地突然间出现了许多大小不一的混沌污染源，而为了不让混沌污染源进一步侵蚀奇异之域土地上的秩序居民和土地，奇异之域统治者黑白两位龙王发布命令，让奇异之域内的各族加强戒备，并派出了他们的继承者光暗双头龙格里巴尔带领龙王圣城的龙族精锐部队着手对奇异之域内部出现的这些污染源进行清除和调查。

    只是作为个体实力最强的种族，龙族虽说并不像兽灵族一样将“实力强悍高于一切”之类的信仰摆在明面上，但从实际行动上来说，龙族或许比兽灵族更加崇尚以力破巧和一力降十会。这种心态让龙族在战场上拥有了与实力相符的强者意志的同时，也让龙族上上下下对于应对阴谋或者调查寻迹一类的任务都极其不擅长――或者应该说是极其没有耐心才对。

    因此，负责调查境内混沌污染源的光暗双头龙格里巴尔，直接就以龙王圣城城主继承人的身份对毗邻奇异之域的自由联邦境内的冒险者工会发布了集团委托，大量邀请自由联邦的民间冒险者们进入奇异之域来对那些混沌污染源进行探索以及初步的外围清理工作，这也是对于玩家们而言奇异之域主线剧情任务的开端。

    玩家们通过击杀混沌污染地带的野怪或者攻略污染地区形成的副本地图，能够收获各种能够被作为情报样本提交给龙族军队的道具物品，等到龙族军队手中从玩家那里获取的情报样本总量积累达到足够数量之后，剧情就会被推动到下一个阶段，光暗双头龙格里巴尔会开始率领龙族军队挨个讨伐并拔除奇异之域境内的几个主要的混沌污染源地带。

    玩家们在这一阶段的任务，就是作为龙族军队的辅助，积极参与到对每一个混沌污染源地带的攻略清除活动中去。在格里巴尔的带领下，龙族np军队会成功地一连拔除四个不同的大型污染源地带，只是在进攻第五个大型污染源地带的时候，在污染源内部会突然出现一只所有人都没有预料到的超级混沌领主作乱，因为这只超级混沌领主的关系，深入污染源地带的格里巴尔与他身边的龙族近卫军会一度与外界失联，剧情会就此进入真正关键的第三阶段。

    在第三阶段中，触发了核心任务环的玩家们对于游戏剧情走向的影响会开始显现，根据几个彼此独立但结果却其实暗中相关的主线核心任务环的触发与进展情况，格里巴尔救援行动的结果将会截然不同。

    在前世游戏当中，根据洛可可手头的资料在这个阶段触发了主线核心任务环的三组玩家中有两组任务失败，仅有一组将任务成功完成并推进到了下一环，正因如此，真正的格里巴尔并没有被从污染源地带中救出，玩家们和来自龙王圣城的龙族救援队从污染源地带中实际上“救”出来的，是困住了格里巴尔并且伪装成了他的样子的那个超级混沌领主。

    结果，伪装成了格里巴尔的超级混沌领主成功地潜入了龙王圣城，并且利用卑鄙的手段暗算了没有防备的黑龙王，黑龙王迪杰斯在创世战争时期曾经受过一次导致其神经自控能力衰弱的重伤，而这只超级混沌领主的暗算，也不知道是处心积虑还是凑巧地触动了黑龙王的精神旧伤，令黑龙王迪杰斯当场失去了理智，无可挽回地发生了大暴走。

    暴走的黑龙王重创了想要来帮助他恢复理智的妻子，也就是白龙王玛维拉，剧情也就此进入第四阶段，也就是作为高潮的最终章，这个阶段自然就没什么好说的了，玩家们将会在奇异之域的秩序阵营np们的帮助下兵分两路，一路救援仍旧被困在污染地带的光暗双头龙格里巴尔，一路则是去往龙王圣城去协助白龙王击杀暴走失控的黑龙王。

    从前世那大量而纷乱的论坛资料中将发生在奇异之域主线剧情期间的这些剧情梳理清楚，这可并不是件简单的事情，好在洛可可早从前往东大陆之前，就已经开始着手做这方面的整理准备了，因此等到她们从东大陆风尘仆仆地回到南大陆，然后来到阿莫维尔斯郡的时候，洛可可手上已然做好了这样一份前世奇异之域主线剧情事件流程表。

    如今的奇异之域主线剧情中，黑龙王迪杰斯暴走，白龙王玛维拉因此陨落，虽然稍有出入，但大致看起来是和前世游戏中的主线剧情最终章相吻合的。但考虑到洛可可她们因为闪光泡泡的传承任务（实际上是因为艾洛的事情）而前往东大陆的时候，南大陆这边奇异之域的剧情实际上连第一阶段都还没有突破，如今剧情进展如此之快当然是会让洛可可觉得可疑。

    花费了一天时间，洛可可很仔细地调查梳理了一下自由联邦内部玩家中间流传的各种情报，然后与自己手中掌握的前世游戏剧情相对比，一来二去，洛可可很快就发现了几点今世游戏剧情与前世截然不同的地方。

    前世的游戏剧情之中的第三阶段，也就是光暗双头龙格里巴尔被困于第五处混沌污染源之后，始作俑者的超级混沌领主化身成格里巴尔的样子回到龙王圣城去暗算黑龙王迪杰斯的这段剧情，在今世居然完全没有发生。至少从星耀殿堂接取核心任务环的两队精英玩家们反馈回来的消息看来（考虑到自己的小队没有精力去攻略所有核心任务环，洛可可顺水推舟将有关于一些核心任务环的消息告诉了橙果和星耀魔刀他们），在格里巴尔被困住之后，他们根本就还没有开始推进各自对应于这一段剧情的相关任务的进度，黑龙王暴走的剧情就几乎是立刻出现了。

    除此之外，前世的黑龙王暴走之后，讨伐黑龙王的发起者以及协助者都是白龙王玛维拉，虽然是黑龙王的伴侣，但深知黑龙王的理智已经彻底破灭消失的玛维拉为了不让他像堕落战神比蒙那样，从一个伟大的秩序种族领袖堕落成一个可悲的混沌走狗，因此才会以白龙王的身份向冒险者们发布了委托。而这一世，黑龙王暴走的同时白龙王也随之陨落，而代替了白龙王成为讨伐令发布者以及玩家们到达龙王圣城之后可能的攻略辅助者角色的np，居然是一个洛可可怎么也没想到的人――兰卡洛斯城主法鲁奥。

    不，现在应该说是原兰卡洛斯城主才对，经历了新的自由联邦内部选举之后，因为出色的个人能力以及在兰卡洛斯因为亡灵入侵事件而衰落时独自力挽狂澜的壮举，法鲁奥如今已经当选为新组联邦议会中的核心成员之一。这次黑龙王暴走事件中，代替了陨落的白龙王被困在龙王圣城并且向外召集玩家来击杀黑龙王的，正是这位法鲁奥原城主。

    前世的游戏中，自由联邦以官方力量不宜介入他国行政为由，将来自格里巴尔的调查援助请求转移给了民间的冒险者工会，而今世的游戏中，不知为何，自由联邦同样将调查援助请求转移给了民间的冒险者工会之后不久，却派遣了作为议会核心成员的法鲁奥作为调查援助代表，以加强双方合作沟通的名义去往并停留在了龙王圣城。

    根据洛可可的调查，法鲁奥真正前往龙王圣城的理由似乎并没有这么简单，因为正值国战期间，而法鲁奥似乎是如今的新联邦议会中唯一反对国战的议员，因此在出了这档子事之后，几乎大半的自由联邦玩家都觉得议会是在用这种方式把法鲁奥这个和大家唱反调的家伙给“发配”出去，结果却没想到这一下竟然是将法鲁奥给直接扔进了如此危险的剧情里面。

    如今不光是玩家们着急赶往龙王圣城去参与最终的黑龙王攻坚战，就连自由联邦高层np们也都乱了套，说来也有趣，法鲁奥虽然讨厌，但毕竟是联邦核心议员，而且还是年纪轻轻就达到了接近百级的天才魔法师，并没有多少人真心愿意看到这个联邦少有的强者潜力股就这么折在这次莫名其妙的事件之中。

    其他还有一些与前世剧情不同之处，但在洛可可看来，最主要的区别，就只是第三阶段剧情的消失以及法鲁奥令人哭笑不得的乱入这两点。根据以往的经验，能够让剧情相对于前世发生改变，这背后十有八九是有猫腻的，正因如此，洛可可很快就制定好了自己接下来的行动计划。

    ps:书友们，我是萨达哈鲁汪，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dahuaiyuedu（）书友们快关注起来吧！


第318章 抢占先机的星耀殿堂

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    &td&gt;&table 0 align=left&gt;&td&gt;

    &td&gt;&table 0 align=left&gt;&td&gt;

    南大陆自由联邦一共由二十六个独立郡邦组成，而在这其中，根据各个郡邦的实力对比以及地域划分和邦交关系，实际上在联邦内部拥有代表话语权的郡邦势力一共有四个，被统称为“联邦四大郡”。

    坐镇南方的兰卡洛斯郡自不用说，虽然因为几个月前的亡灵入侵时间而受到了重创，但其长久以来作为自由联邦“首都”的底蕴积累，却仍旧保证了兰卡洛斯郡如今在综合实力上稳压联邦其他二十五郡一头没有非议地担任着联邦“首都”的职责。除了兰卡洛斯之外，毗邻东南大陆边境向来以强大的军备力量著称的阿尔巴特堡，位于南大陆北方内海沿岸的海贸之城诺普拉郡，都是如今掌握着联邦内部主要话语权的郡邦势力之一，而四大郡邦的最后一位成员，就是位于联邦西侧，与奇异之域接壤的阿莫维尔斯郡。

    相比较兰卡洛斯等特色鲜明的三大郡邦，阿莫维尔斯郡从各方面的纸面实力上来看的话，很容易会给人一种似乎徒有虚名并没有与其“联邦四大郡”身份相符的实力的感觉，可事实上，作为联邦内部中唯一实现人类，亚人种甚至是兽灵族等各个种族之间“真正意义上的平等”的郡邦，阿莫维尔斯看似纸面实力不显，可实际上隐藏在这个郡邦平庸表面之下的隐藏潜力却是相当惊人的。

    只要阿莫维尔斯郡的政客们愿意，他们随时都有能力把阿莫维尔斯作为一面“旗帜”和一个“平台”，来影响散布在南大陆各地的亚人种和兽灵族们的主张与思想如果遭遇战事，他们也同样能立刻组织起一部完全由身体素质比人类更加强悍的亚人种和兽灵族构成的官方军队而临近奇异之域的地理位置，更是让阿莫维尔斯成为了联邦内部与奇异之域之间陆地通商的中转站点，其贸易繁荣度虽说比不上诺普拉郡，但在联邦内部却也足够排进前五乃至前三。

    从某种角度来说，如果算上潜在实力的话阿莫维尔斯完全足够能与兰卡洛斯这个联邦第一郡分庭抗礼，但由于阿莫维尔斯特殊的种族构成因素，导致它在以人类为主导的自由联邦中终究有种格格不入的感觉。正因如此，阿莫维尔斯尽管强大，但一直以来在联邦内部都显得十分低调，对外形象从来都是“中立派”或者“和事佬”的感觉。

    不过这种情况在最近却被打破了，作为地处于自由联邦西侧边境的郡邦，奇异之域内部发生如此巨大的异变事态，阿莫维尔斯首当其冲，成为了自由联邦之中第一批全面受到奇异之域混沌污染危机影响乃至威胁的郡邦。事情涉及到混沌与自家郡邦的安危，饶是一贯低调的阿莫维尔斯也坐不住了，开始就这一次的事件频繁地在联邦议会内部发声，主张对奇异之域进行全面援助将危险挡在自家领土之外并且积极谋取这次援助行动的主导权不能让外人在自家领土上指手画脚。

    当然，对于身份绝大多数都只是联邦的民间冒险者的玩家们而言，联邦上层政客np之间的这些活动与交涉他们是不清楚也没兴趣打听的，最终在阿莫维尔斯郡邦的努力下，这次联邦官方联合联邦境内冒险者工会对奇异之域进行援助的行动统筹总部被设立在了阿莫维尔斯郡，这才是玩家们真正关心的东西毕竟这就意味着，继亡灵入侵剧情中的兰卡洛斯，风暴内海剧情中的诺普拉郡之后，同为“联邦四大郡”的阿莫维尔斯郡，将会成为全新的奇异之域主线剧情期间联邦势力一侧的“临时主城”。

    正如风暴内海剧情那会，但凡是想要长期参与到内海探索乃至内海大战之中的玩家，都会想要在诺普拉郡置办属于自己的临时据点以及船只一样，这次奇异之域主线剧情明朗化之后，阿莫维尔斯郡内的系统地价也随之水涨船高，不幸晚来一步失了先机的玩家们如今想要在阿莫维尔斯郡内置办一个属于自己的据点，哪怕只是街边一个破旧旅店里的一间小客房，都要花费相当令人肉痛的价格才行。

    不过这种烦恼显然不属于那些大型公会的成员们，早在奇异之域剧情出现端倪之前，联邦势力内部的大型公会就机会都在阿莫维尔斯郡内置办好了属于自家公会的据点，这与先见之明无关，纯粹只是各家公会为了确保自己势力在联邦内部的全局发展而为之的战略性举措。

    而在这其中，经历过风暴内海剧情之后如今已经是联邦内部当之无愧的第一大公会的星耀殿堂，更是因为会长星河早在大家都把注意力放在国战资料片上的时候就注意到了奇异之域会有主线剧情发生的迹象，所以早一步在阿莫维尔斯城内花钱或租或买地为星耀殿堂购置了一大块足够公会内部玩家们长期驻扎和活动的地皮，正因如此，在这次奇异之域主线剧情中，无论是在自由探索的第一阶段还是在集中攻略污染地带的第二阶段，几乎完全没有后勤烦恼的星耀殿堂玩家们发挥出了令人羡慕的战斗力和集团效率。

    而眼下，剧情随着在第二阶段中与玩家们一同奋斗的光暗双头龙格里巴尔于第五处混沌污染源地带失踪，进入了黑龙王于龙王圣城暴走的最终章阶段。为了响应如今被困在龙王圣城的联邦议员法鲁奥的求援与讨伐召集令，也为了能够早一步去往龙王圣城展开开荒探索行动，联邦中的各大公会都开始在阿莫维尔斯郡内汇集大量公会成员准备组建圣城远征队。而由于事先准备各方面准备充足，星耀殿堂在这次游戏内的“军备竞赛”中再一次占据了先手。

    就在其他公会仍旧在紧急地组织人手并调集装备道具的时候，星耀殿堂所组织的龙王圣城攻略第一梯队，已经装备整齐，在会长星河的亲自带领下离开阿莫维尔斯，朝着奇异之域内部的龙王圣城方向进发。

    虽说是带有试探和先锋意味的第一梯队，星河却将会内调集在阿莫维尔斯郡这边的精英团几乎全体都带在了身边，毫不掩饰自己打定注意要先到先得，甚至是争取独力拿下暴走黑龙王迪杰斯的首胜的野望。

    南大陆的奇异之域与东大陆的北地荒原一样，罕有可供玩家设置回城复活的游戏据点或者安全区，换句话说，如果玩家在这里的野外阵亡并且没有得到及时的原地复活救援，那么玩家就只能选择重生到作为出发地的阿莫维尔斯郡从头开始，又或者花费大量的时间等待游戏内的灵魂跑尸原地复活，这无疑给玩家的野外冒险探索带来了极大的不便。

    正因为奇异之域的这种特性，得知星耀殿堂这么快就做好了准备并且将自家的精英团作为第一批队远征军派出的情报之后，包括暗域在内的其他各大公会一边担忧星耀殿堂会因此妥妥地抢占先机，一边又暗自期待着星河这次自大的决定会让他自食苦果。

    和之前几次在光暗双头龙格里巴尔的龙族军队引导下协助攻略混沌污染源地带不同，奇异之域的龙王圣城距离阿莫维尔斯更远，而且在自由联邦的官方救援军出发之前，也没有np来为玩家引路。由于黑龙王暴走白龙王陨落，而光暗双头龙更是下落不明，奇异之域如今内部一片混乱，星河他们的团队在进入奇异之域后，不仅要自己摸索去往龙王圣城的道路，更要面对奇异之域内部可能会出现的各种危险的野怪乃至bss，即使团队成员都是星耀殿堂会内的精英，伤亡也绝对是不可避免的。

    奇异之域没有就近的复活据点，队内的这些精英出现伤亡之后，星河要么就放弃等待他们而直接继续前进，要么就只能每次战斗过后花费时间原地休整等阵亡后来不及复活的团队成员远距离跑尸回来。前者会让星河就算是真的最先到达龙王圣城也恐怕没有足够的实力来挑战bss，后者则会让这次最先出击的星耀殿堂随着时间的流逝而被其他公会后来追上，最终成为笑柄。

    星耀殿堂的敌人和大部分中立者都对于星耀殿堂这次用精英团打头阵的行为或多或少地表达出了不看好的态度，然而他们都并不知道的是，星河会做出这样的决定，正是因为星河手中，确实拥有足能让他产生相应的信心的攻略资源。

    星河最初早于所有人知晓奇异之域可能会有主线剧情发生，正是从并不赞成国战的np议员法鲁奥那里得知的，事实上从那以后，星河就一直刻意与法鲁奥这个np之间保持着良好的关系用游戏术语来说就是刷高了法鲁奥的好感度，这次法鲁奥被困龙王圣城之后，在他的求援征讨信息传回阿莫维尔斯的同时，作为“法鲁奥最信任的冒险者”，星河也同时收到了来自法鲁奥的更加详尽的私人求援委托任务，其中就附带有从阿莫维尔斯到龙王圣城的一副具体的路线图，这正是星河的底气所在。

    而无独有偶，除了法鲁奥的馈赠之外，还有一队意外来客的到访，也让星河对于这次冒险多了几分信心，没错，这队令星河意外的来客并不是别人，正是曾经为星河提供了不少连他这个星耀殿堂会长都没听说过的有关于奇异之域的一些任务信息资料的洛可可和她的小伙伴们。


第319章 星河的误会

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……原来如此，谢谢你提供的情报，洛可可。”

    脸上带着至少看起来满是阳光的微笑，趁着团队赶路期间从洛可可这里打听到了一些有关于奇异之域内常见的怪物们的弱点信息与攻略情报的星河满是绅士风度地对洛可可道着谢，只是他的话语中的示好意味却一点他自己所预计的作用都没有起到，眼前的弓手少女在听到他最后叫她名字时那副自来熟的语气，下意识地挑了挑眉，毫不掩饰自己的不快之意。

    “哪里，不如说是我们反而应该谢谢你才是，星河会长，能够允许我们几个并非是星耀殿堂成员的人加入这次行动，我们除了能将手头这点可有可无的消息作为回报之外也没什么可回报的了。”

    星河自然是很敏锐地察觉到了洛可可表情中和语气里的那种疏远，对于少女这种不配合的态度星河大少爷并不满意，然而就在他还想要再说些什么的时候，一个活泼的声音突然从旁插了进来。

    “可可姐姐，我有件事想要请教你~”

    这样说着，不知道什么时候出现在洛可可身后的闪光泡泡一把从侧面抱住洛可可的一只手臂，一边摇晃着一边毫不掩饰地用嫌弃的眼神瞥着星河。

    “可可姐姐，你们说完了吗？该不会是有人又故意来缠着你吧？”

    闪光泡泡说话时并没有压低嗓子，甚至不知道是不是星河的错觉，总感觉这小丫头在说最后一句话的时候还刻意抬高了些音量。虽然没有四下转头确认，不过星河还是一瞬间感觉自己这边似乎是正在被周边的公会玩家们行注目礼。

    当然，以星河在星耀殿堂内部的权威，他相信就算是这些公会玩家真的因为泡泡的话而对他有了什么想法，这帮人也不敢真的对他说三道四些什么，但虽说如此，一种被当众戏弄的恼火情绪还是从心底里冒了出来。

    实话说，对于眼前这个叫做游戏id叫做洛可可的少女，星河怀有着很是点矛盾复杂的情绪。洛可可很漂亮，这一点即使是因为启明星财团少爷的身份无论是在现实还是在虚拟世界中都接触过许多美女的星河都不得不承认，即使由阅美无数的他来评价，洛可可的游戏角色容貌也属顶尖的级别，考虑到《救赎》的捏脸系统是基于现实容貌并且自由修改度很低，这名少女现实中的容貌在他想来也绝对不会差到哪里去。

    不过，美貌虽然是让星河最初开始注意到洛可可的重要契机，但星河毕竟不是真正的那种色令智昏的废物纨绔，随着时间推移与洛可可之间的直接与间接的来往越来越多，这位有着大野心的大少爷，逐渐地开始注意到了洛可可隐藏在美丽外表之下的更加值得关注的惊人才能。

    能够让星河都产生出如此重视的才能，当然不只是洛可可个人的游戏技术……当然，这并不代表星河看不起洛可可的实力，正相反，至少从游戏开服到现在为止，作为星耀殿堂的会长会内集中了一大批联邦侧的精英玩家高手的星河，实话说还没有见过一个游戏实力能够压过洛可可的长弓职业玩家，只是游戏技术毕竟只是一个人的事情，星河最看重的，并不是洛可可在很多时候能够一个人单挑各种bss，他看重的，是洛可可手上那张令他觉得无比神秘而又极其强大的情报网。

    经历过风暴内海的主线剧情之后，在如今的《救赎》之中，从玩家公会的层面上考虑除了牧云的牧天下之外，星河和他的星耀殿堂足以不将其他任何公会势力放在眼里，而在自由联邦地界，如今在新的奇异之域主线剧情之中占足了先机的星耀殿堂，更是地位无可置疑也无法动摇的第一公会，可即使如此，随着游戏剧情不断推进被玩家们探索开发的地图越来越多越来越广，星河与星耀殿堂虽然着力于各类游戏信息的收集与整理，但却仍旧不敢说自己能够完全通晓游戏中的任何事――但洛可可，却偏偏给了星河这种匪夷所思的感觉。

    从相识到现在，无论是直接与洛可可交谈，还是间接通过会内作为洛可可好友的橙果和星耀魔刀等人之口做出的求援式的询问，洛可可给星河的感觉就是在《救赎》游戏中她几乎是无所不知，甚至就算是少有的几次洛可可推说不知道的时候，不知道是因为先入为主的错觉还是什么原因，星河也总有种洛可可其实很清楚其中内情只是有意不明说而已的感觉。

    一次两次是偶然，可每次都这样就绝对是不正常的，尤其是在风暴内海那一次，事后星河在现实中旁敲侧击地从心机不深的闪光泡泡那里大致了解到洛可可她们做一系列主线任务的经过之后，更加确定了洛可可绝对拥有一个不为人所知的准确的情报来源。

    而问题正就出在这里，星河认真地调查过洛可可，他敢肯定洛可可除了她身边的这个小团队之外，也就和光辉帝国的牧云或许还有些来往，这其中有可能成为可靠的游戏情报来源的也就只有背后站着凤凰财团的闪光泡泡和牧云这个帝国方面的游戏奇才，只是闪光泡泡是后来才加入洛可可团队的，而牧云远在帝国，就算他真有能力把联邦这边的事情一样一样调查得那么清楚，又干嘛一定要把这些事情都告诉洛可可，然后再由洛可可转达给他这个潜在的对手呢？

    拥有一个正常的地球人思维的星河，大概永远也无法想到洛可可手上那份比重生者记忆更加详细的前世游戏论坛资料库。因为这种种的误会，一个隐藏如此之深以至于凭星耀殿堂公会的实力都无法探查出其正体，却偏偏能够将游戏中方方面面的情报全部收纳其中的可怕的游戏情报网络，或者说组织，就这样被星河脑补了出来，而洛可可，则是被星河妥妥地当成了这个神秘的游戏情报组织中的一员，甚至有可能是高层人物。

    正因如此，星河才会从认识之初到现在，一直都孜孜不倦地纠缠着洛可可。他承认，洛可可的个人魅力，在他遇到过的无数女人和女孩之中确实是名列前茅，足以令他这个启明星继承人也心动的程度。不过他也绝不是单纯为了追求洛可可才会这样做，要知道牧云和牧天下已经开始逐渐展露出作为他和星耀殿堂未来强敌的兆头，在这种情况下，他必须要弄清楚洛可可背后这股“神秘势力”的正体以及其利益所在，在未来与牧天下争斗的时候被不知名的对手背后捅刀子，又或者星耀殿堂和牧天下翁蚌相争结果让不知道从哪里来的渔夫最终得利这类蠢事，星河绝对不会让它发生。

    只是由于洛可可她们是个在游戏中没有什么野心而且完全能够自给自足的小团队，星河很少能够随心所欲地与洛可可接触。正因如此，这一次组织远征龙王圣城的行动时洛可可突然带队找上门来，星河实话说心中是充满了惊喜的，在他想来这是一个与洛可可拉进关系甚至进一步对洛可可和她背后的隐藏势力进行试探的好机会，但想法虽好，经过这一路上的努力，如今星河却发现这名少女当真是颇有些油盐不进的架势。

    虽说重视洛可可和她身后的神秘势力，可对于星河这样有才华也有背景从出生到现在干什么都顺风顺水的大少爷来说，隐忍之类的做法也确实是太为难他了，可偏偏洛可可身边却还跟着一个闪光泡泡，令他就算是心有火气，却也发不出来。

    按说启明星财团和凤凰财团虽说有些渊源，他也不至于对泡泡真的如此忍气吞声，可惜最近帝国方面风头正盛的未来对手牧云，最近被证实似乎是和启明星财团在虚拟网络业界的一个宿敌对头财团扯上了关系，在这种情况下，星河还真的要比平时更加重视与凤凰财团的交情，凤凰财团虽然在虚拟网络产业上没有太多投入，但其雄厚的资本却有可能在关键时刻成为启明星财团的救命援手。

    最终，没办法再继续纠缠下去的星河，只好在洛可可冷淡的注视以及闪光泡泡得意的目光中压下了心中的火气，勉强扯嘴角笑了笑之后，就回到了团队前面的位置上。眼看讨厌的家伙被自己赶走，心思单纯根本就没有那么多想法的闪光泡泡邀功似的扭头看向洛可可，露出了笑容来。

    “诶嘿嘿，可可姐姐，我是不是很能干~”

    “嗯嗯，了不起了不起~”

    对着闪光泡泡，洛可可脸上毫不吝啬地露出了微笑伸手摸起小丫头的发顶来，不过心底里，洛可可却是轻叹了一口气。

    她不是傻子，虽说还不清楚星河把她当成了是某个秘密游戏势力的代言人，星河隐藏在交谈话语中的种种试探，洛可可自然能够听得出来。实话说，如果不是迫不得已，她也并不想要和这个疑心病这么重而且对她还总是别有所图的家伙在一块行动。

    可惜，客观而言星耀殿堂就是如今执行推进奇异之域主线剧情任务的玩家势力中最强的一支，对于想要以玩家身份对今世变动如此之大的游戏剧情进行深入调查的洛可可而言，和星耀殿堂一起行动是最好的选择。

    “可可姐姐又在发呆了，又在想佳佳姐姐吗？”

    稍微一愣神就被泡泡戳破，洛可可眨眨眼，下意识地想笑，不过随即忍住笑意之后装作窘迫的样子，无言地轻敲了下正在坏笑的泡泡的小脑袋瓜。

    如果是姐姐大人的话，或许还真的会被这个小丫头这样取笑成功呢……洛可可――伪装成洛可可的可可妹妹这样想道。


第324章 进入小镇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    龙骑兵与混沌怪物们的战斗，并没有持续太长时间。

    之前可可妹妹替身后的星耀殿堂团队引怪的时候，一直在将混沌怪物中同一侧的怪物勾引出来并击杀掉，虽然这并不是可可妹妹故意为之而只是单纯因为她们与怪物群体之间的位置关系而决定的，但事实上由于混沌魔物群侧面的怪物已经被可可妹妹她们大量击杀，因此在面对龙骑兵的冲锋时，因为怪物数量的削减而被大幅度削弱战力的那一侧很快就陷入了崩溃。

    被可可妹妹她们这些玩家人为制造出来的弱点，成为了数量上处于绝对弱势的龙骑兵们以弱胜强逆转的契机，很快，龙骑兵们就以几名同伴以及亚龙坐骑为代价，将混沌魔物群彻底地冲散让它们陷入混乱，然后在副官模样的npc军官的带领下，龙骑兵们趁着周围的混沌魔物还没有重新集中在一块，快速地将原本位于魔物群中央从一开始就被龙骑兵头领纠缠住的高等恶魔以及它的几个随从包围起来，开始了全力地围攻绞杀。

    混沌魔物的混乱天性令它们对于一切秩序行为有着天然厌恶，能够让混沌魔物以一定的集团规模共同行动，那只能是因为有一个比它们更加强大的混沌存在，用自身更高级别的混沌力量与意志强制性地将它们自身的脆弱意志覆盖或者同化的缘故。混沌领主能够将军团级别数量的混沌魔物集中在自己身边就是因为这个原因，而眼下，这些七八十级的混沌魔物会如此有组织地将这些龙骑兵们堵在这座小镇中，当然也就和为首的那只九十级高等恶魔和它的随从们有关。

    因此，对于熟悉与混沌生物的战斗方式的秩序战士而言，擒贼先擒王的理念在大多数场合下都不会出错，只要将作为群体头目的混沌生物击杀，那么因它而集中在一起的混沌魔物们就会立刻失去约束恢复原本的混乱本质，虽说这不会让它们化敌为友或者彼此自相残杀，但在失去统一组织之后只要通过集团冲锋等简单的战法，就能轻易地对大群的混沌魔物完成整体分割和局部包围等战术让战局对己方有利的方向倾斜。

    龙骑兵们正是这样做的，在暂时冲散了低级的混沌魔物们之后，npc龙骑兵们在短时间内又付出了几名同伴的生命作为代价，终于在大部分混沌魔物重新集中到周围将他们反包围之前，龙骑兵队长利用手中的斧茅大力砍下了高等恶魔的头颅，让对方化作一堆灰烬一般的粉末然后消散不见。

    失去了高等恶魔的引导，周围的混沌生物们开始如预期般陷入了混乱，内部靠近龙骑兵的混沌魔物们凭着天然对于秩序生物的仇恨还会继续扑上来，但后面尤其是在群体外侧的混沌魔物们却是一时间失去了目标，开始朝着各种莫名其妙的方向走动游荡起来。

    在旁边目睹了这一切的可可妹妹心中一动，立刻催促跟她一块在这里查看情况的钢地刺以及星耀殿堂的三名斥候返回星耀殿堂精英团所在的地方，并且告诉星河让大家进入戒备状态。果然很快不出可可妹妹所料，外围的几只失去统一指挥的混沌魔物随机地游荡来到了团队所在的位置附近，然后因为感受到了来自玩家身上的秩序气息，这些不久之前还在跟着大部队一起围攻龙骑兵们的混沌魔物立刻没头没脑地朝着可可妹妹她们发动了袭击。

    这一次可再没有可可妹妹她们这些斥候在队伍前面帮助队伍将怪物们分批引开，前前后后接连有四五只七十多级的混沌魔物几乎同时朝着团队袭来。最初习惯了一次只应对一个敌人（被可可妹妹养刁了胃口）的团队应付起来略有些手忙脚乱，不过毕竟是现阶段游戏中最出色的玩家团队，很快在星河的黑脸下，星耀殿堂静音团的成员们就从之前那种过度放松的状态恢复过来，恢复了正常的战力水准。

    十几分钟过后，随机游荡过来的怪物被全部击杀，而团队也因为一开始的慌乱而损失了两名成员，确认由于战斗状态下无法使用复活术而导致他们已经过了能够接受复活术的最大时限之后，尽管有些遗憾和恨铁不成钢，星河最终也只能传讯给两人，让他们回阿莫维尔斯郡复活并在那里暂时待命。

    可可妹妹和斥候们再一次回到前面的小镇边缘附近，这一次，只见小镇边缘这里战斗也已然平息，地上到处都是混沌魔物的尸体，其中混杂着几名死去的龙骑兵和坐骑亚龙，而原本在这里交战的混沌魔物与龙骑兵们的身影却是已经不见了。眼看这段剧情应该是已经结束，可可妹妹她们于是将情报反馈给后面的星耀殿堂团队，众人稍作休整之后进入小镇，趁着下线前还有一点时间准备在这里到处收集一下情报。

    -----

    ---

    创世五族之中的龙族，指的自然是那些强悍的巨龙们，不过事实上经过几百年的岁月传承和混杂繁衍，如今尤米西亚大陆上的龙族，与创世纪初期的龙族已经并不完全是同一个群体了。

    巨龙之间的正常子嗣繁衍并不容易，无论是纯血还是混血的幼龙，生育率都十分低下，不过与之相对的是，巨龙与龙族之外的种族――精灵族、人族、兽灵族甚至是魔兽――之间的生育繁衍的成功率却很高，而这种不同种族之间繁衍生出来的混血儿，由于从父亲或母亲的一方继承了龙族血统，其实力虽说比不上真正的巨龙，却也比另一方父母亲所属种族的个体要强悍的多。

    精灵龙、龙人族、龙灵族以及亚龙种魔兽――这些拥有龙族血脉的混血种族的数量很快就超过了真正的巨龙，而由于它们血脉中的龙族血统，这些混血种族大多数都对真正的巨龙怀有敬仰乃至天然臣服的情感，并因此主动地归附在巨龙身边成为其附庸，积年累月，巨龙由于剩余难度数量相比百年前没有太多增长变化，可这些有龙族血统的混血种族却是越来越发展壮大，因而如今大陆上所谓的龙族，虽然名义上仍旧指的是创世五族中的巨龙们，但实际上这些作为龙族附庸的混血种族也大多被包含其中，而对于这一点，绝大多数的高傲的龙族们也是睁一只眼闭一只眼，相当于是默认了这些混血种族的“龙族”身份。

    奇异之域，正是如今东南两座秩序大陆上最大的龙族聚集地，虽说统治者是黑龙王与白龙王，但实际上不仅仅是黑龙白龙两族，就连在创世战争中失去了种族王者的红龙族和蓝龙族也有大部分定居在奇异之域，而以这些巨龙们为核心，大量龙族附庸混血种族也聚集定居在奇异之域。

    可可妹妹她们到达的这座小镇，就正是一个以龙灵族（巨龙与兽灵族的混血）为主要居民的小镇，在到达小镇并发现了这一点之后，众人都感觉略有些出乎意料，因为之前在小镇门口与混沌魔物们对战的是龙人族（巨龙与人族的混血）的龙骑兵，因此她们原本以为这座小镇的主要居民应当是是龙人族才对。

    虽然都属于龙族附庸，但要说龙灵族和龙人族之间一点隔阂都没有那绝对是骗人的。人族与兽灵族之间的纠葛恩怨不是简单就能化解的，有强势的龙族在上面压着，龙人族和龙灵族倒是不会也一样发展到有你没我的死仇，但彼此之间看不顺眼是肯定会有的，至少对于一个龙灵族为主要居民的小镇来说，小镇军卫力量怎么想都不应该是一群龙人族战士。

    因为对此感到疑惑，众人在到达小镇，并以来自自由联邦的冒险者的身份获取了小镇居民npc们的接纳以及初步信任之后，就立刻开始打听起之前那队在镇子口战斗的龙人族战士的事情。

    果然，这队龙人族骑兵果然并不是小镇原本的驻守卫兵，而是一天前从龙王圣城方向来到这里的，碰巧就在他们赶到这里的时候，这个小镇正在遭受一群来历不明的混沌魔物的袭击，眼看单凭小镇自身的护卫力量很难抵挡来势汹汹的混沌魔物们，这些路过此地的精锐龙骑兵们出手援救，因而有了之前可可妹妹他们从旁暗中协助并见证的那场战斗。

    普通居民们并不清楚这些龙人族骑兵们的目的和遭遇，不过但只是“从龙王圣城而来”这件事，对于众人而言就已经是一个相当令人振奋的情报。星河当机立断，在居民npc的指引下带着团队一路来到了位于小镇边缘的一处废弃庄园，为了感谢这群远道而来的龙骑兵们拯救了小镇，这里的居民们将这座原本准备拆掉的庄园给龙骑兵们作为临时休息据点。

    来到庄园门口，眼看正在那里站岗放哨，用警惕的目光看过来的两名龙人族npc战士，作为团队领头人的星河不慌不忙，走上前去开口了。

    “抱歉冒昧打扰，我们是来自自由联邦的冒险者，我们在冒险者工会接到了来自联邦议会的委托，正在执行对身在龙王圣城的联邦议员法鲁奥大人的搜寻援救任务，不知是否可以见一下你们的统领，我希望能够与你们交换一些情报。”


第325章 来自龙骑兵们的情报

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “初次见面，我是龙王圣城城卫军第五骑兵联队队长亚格，刚才多亏了各位出手相助，我们才能够保证这座镇子的安全，我代表这座镇子的居民感谢各位。”

    庄园的会客厅中，刚才在战场上独力与混沌魔物之中的高等恶魔战斗，并最终成功斩下对方头颅的那位高大的龙骑兵统领亚格一脸威严地端坐在主座上，不过在星河与可可妹妹她们落座之后，亚格开口的语气却显得很客气。

    由于这个会客厅空间并不大，进到屋里来与亚格交涉的玩家只有不到十人，除了星河和可可妹妹之外，还有闪光泡泡以及寒冰射手，和星耀殿堂一侧精英团中的几名核心成员，至于其他人，则是被安排分散在庄园内部，与那些普通的士兵npc们自由对话，看看能否额外收集到一些亚格这里不会提到的情报。

    “亚格队长，请不必客气，自由联邦和奇异之域向来是彼此扶持的友邦，对抗混沌是我们秩序子民共同的责任。”

    星河开口答道，他作为星耀殿堂的会长虽然不像牧云一样几乎是单枪匹马地打下了公会的基业，但以身作则带领公会精英挑战副本和任务的经历却也不在少数，像这种在游戏内与那些剧情模式下的npc打交道的套路说辞星河自然也是熟练的很。

    “亚格队长，之前我们来时也曾经说过，事实上我们这一次来到奇异之域境内，是代表联邦冒险者工会接受了来自联邦议会高层的委托，前来援救如今被困在龙王圣城内部的法鲁奥议员大人，如果可以的话，不知道您能够向我们说明一下如今龙王圣城的状况？”

    “当然没有问题，事实上我们这次从圣城突围之前，就顺便收到了法鲁奥大人的委托，来到这座小镇的目的之一便是为了要将龙王圣城的现状消息通报给各位从自由联邦来到这里的冒险者们。”

    亚格的话令可可妹妹还有星河他们都略微有些吃惊，不过随即星河等人就露出了欣喜的表情。他们一路上是按照法鲁奥给他们的地图前进来到这座小镇的，现在亚格说他们这队龙骑兵正好就是接到了法鲁奥的命令前来接应的到来的玩家们的，显然正如之前他们所猜测的那样亚格他们在这里的出现就是他们手中如今正在进行的任务剧情的一部分，负责引导接下来剧情的npc的出现，证明他们在各种意义上都走在了正确的方向上。

    “事实上由于我们只是平日里负责在龙王圣城外城区巡视的部队，因此对于事件的具体内情我们也并不很清楚，我也只能尽可能地将了解到的情报全部告诉你们。

    “几天前，从内城区传出黑龙王殿下暴走的消息之后，整个龙王圣城就进入了最高级别的戒严状态，紧接着不久之后，内外城区就被突然间从内城龙王宫殿处扩散张开的强大结界所隔绝，除了临时从内城区逃出来的联邦议员法鲁奥大人以及他的随从之外，在没有任何人从张开了结界的内城区逃出来过。

    “根据法鲁奥大人的消息，暴走的黑龙王殿下原本在第一时间就已经被白龙王殿下安抚住，但后来不知为何，原本已经平静下来的黑龙王殿下突然间再次暴走，并且重伤了对此没有防备的白龙王殿下，白龙王殿下为了防止失去理智的黑龙王殿下对整个奇异之域造成无可挽回的损失，在陨落之前在内城区布下了强大的结界法阵用来在短暂时间内断绝内外城区的沟通，并且将进出结界的魔法密匙托付给了法鲁奥大人让他及时逃出内城区寻求帮助。

    “法鲁奥大人并没有辜负白龙王殿下的委托，但出乎他和白龙王殿下意料的是，就在黑龙王殿下再次暴走并重伤白龙王殿下的同时，我们外城区突然间就遭到了来历不明的混沌魔物大军的全面攻击。由于事发当时，龙王圣城的几位高级行政官和军事长官以及几位常年留驻于圣城内部的巨龙大人都在内城区，因此遭遇袭击时我们外城这边没有接收到统一有效的指挥，因而在法鲁奥大人逃出内城区结界的时候，我们外城区已经有近二分之一的面积沦陷在了混沌魔物的攻击之中。

    “最终，法鲁奥大人临时接过了我们剩余圣城防卫军部队的指挥权，总算是及时将外城区依然幸存的民众和部队都集中到了还没有沦陷的城区并构建了防御，但正因如此，法鲁奥大人也暂时无法脱身，因此他只好通过远程通讯魔法道具向你们联邦议会以及联邦冒险工会分别发出了求援请求，并随后派出了人员战力保存相对完整的我们第五龙骑兵联队突围来到这里，负责接应从自由联邦前来救援的冒险者或者援军部队。”

    亚格说完，会客厅内陷入了一阵沉默，包括可可妹妹在内的玩家们都在努力地消化着他交代的这些情报，过了大约有一分钟之后，星河抬起头表情严肃地开口了。

    “我知道了，谢谢你告诉我们这些事情，亚格队长。不过请恕我直言，我们在冒险者工会收到的任务委托，是来援救法鲁奥大人并且协助解决龙王圣城的危机，但如果情况如你所言，那么凭我们似乎很难完成任务，毕竟我们只是几十人的冒险者团队，而并非是人数众多的正规军。”

    星河说的话，也代表了在场的其他星耀殿堂成员的心思。亚格的话证实了他们手中的任务委托的重要性，但帮助和龙王圣城剩余的军队与居民一同被大批混沌生物困在外城区的法鲁奥脱困，这怎么看都不是他们这样一个几十人的团队能够完成的任务，反而感官上更像是艾丽娅瓦尔守卫战或者风暴内海阵营战一样的大型战役活动，就只有他们这么几个人来挑战这个任务的话，怎么想都感觉有些不靠谱。

    “很抱歉，有关于这一点，我也没有办法准确地回答你的疑问，”亚格摇摇头，对星河开口说道，“在我们突围的时候，法鲁奥大人只说让我们接应来到这里的冒险者，其他的并没有交代给我们，如果你们愿意继续这个任务的话，我这里会派人引导你们去圣城外围并协助你们与法鲁奥大人取得联系，到时候你们可以自己去询问。”

    -----

    ---

    结束了与亚格的对话之后，可可妹妹与星河一行人走出会客室来到外面，召集在庄园内部的其余团队成员们做今天下线前的最后总结。

    很遗憾，虽说这队龙骑兵的出现确实是既定剧情，但队伍中似乎除了那位叫做亚格的军官之外并没有其他npc处于剧情模式，因此分散在庄园各地到处打听情报的团队成员们最终一无所获，即使是和那些普通的龙骑兵搭话，也只会得到一些死板的定式答复。

    星河和他的团队在一旁整理线索，同时确认明天的行动计划，而可可妹妹等人虽然也被邀请加入讨论，不过因为可可妹妹显得兴致缺缺，因此一行人也就没有去凑那个热闹，反正她们这边寒冰射手和闪光泡泡之前也都在场，她们并不需要从星耀殿堂那里获得情报。

    “可可姐姐，你有发现什么嘛？”

    由于楚佳佳如今不在队伍里，紧挨着可可妹妹坐着的人变成了她的第一迷妹泡泡，注意到伟大的可可姐姐大人又露出了和每次她看破剧情疑点时一样的微皱着眉头感觉很睿智（泡泡主观）的表情，闪光泡泡立刻有些兴奋地开口了。

    因为泡泡的话，众人都把目光投向可可妹妹，不过这一次可可妹妹却并没有像往常一样语出惊人地道破什么大家都忽视的关键点，而是有些不好意思地摇了摇头。

    “不，只是潜意识里觉得这次的剧情似乎有什么地方感觉有些奇怪，但仔细想想似乎又找不到什么值得怀疑的地方。”

    “哦哦，难道是可可姐姐作为绝顶高手的第六感！”

    “嗯？在说什么？是洛可可又发现了什么值得注意的地方吗？”

    原本正打算说笑一番的闪光泡泡听到令她讨厌的星河的声音，原本打算咧开的小嘴瞬间撅起，不过令她有些愤怒的是走过来的星河不知是有意还是无意地完全无视了她“这里不欢迎你你奏凯！”的表情，一脸云淡风轻的微笑来到了她和可可妹妹身边。

    “洛可可你如果发现剧情中有什么值得注意的关键点，如果不介意的话不妨说出来让我们一起讨论一下？”

    令闪光泡泡解气的是，正如星河无视她一样，她亲爱的可可姐姐也一样没有看一眼星河那带着假惺惺微笑的脸，只是表情淡漠地摇了摇头。

    “抱歉，星河会长，我们这里刚才也在讨论剧情，不过和你们一样，我们也没有什么进展。”

    也注意到了可可妹妹对自己连个眼神都没有给过来，星河脸上的微笑僵住，眼角抽了抽之后，表情明显有些皮笑肉不笑起来。

    “哦，是这样……”

    “嗯，毕竟星河会长你们才是正牌接受委托的人，能够允许我们随队见识一番我们已经很感激了，至于任务信息方面，我想我们应该不可能会比星耀殿堂的各位知道的还多出什么来。”

    “不，虽然我们从冒险者工会那里直接收到了来自法鲁奥的私人求援委托，但其实除了那一张直接引导我们前往龙王圣城的地图之外我们也并没有掌握太多情报，所以洛可可你们如果发现了什么值得在意的事情并告诉我们的话，说不定就会对我们接下来的攻略产生巨大帮助，到时候星耀殿堂自然会给各位丰厚的回报，我想我们绝对会合作得很愉快。”

    仍旧误认为洛可可背后隐藏着神秘情报组织的星河微笑着说出了这一番他认为意味深长的话来，不过可惜可可妹妹却并没有get到他想要表达的点，在听到星河这番话之后，刹那间可可妹妹的脑海中闪过一道微光似乎抓住了什么线索，可惜灵感一瞬即逝，等到她想要再次整理思路的时候，就再也找不到刚才那种感觉了。


第326章 龙王圣城外的驻守任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    游戏时间第二天一早，星耀殿堂团队与可可妹妹小队的成员准时上线在小镇上集合，稍作整顿之后，便开始了新一天的冒险。

    根据亚格的说法，他们突围来到这里的目的并不仅仅只是为了来接应从联邦到来接受了法鲁奥委托的玩家们，而且还是要准备前往导致格里巴尔失踪的沼泽林地，去尝试寻找这位已经有一段时间杳无音信的光暗双头龙。在黑龙王失去理智白龙王陨落的当下，格里巴尔就是奇异之域法理上的统治继承人，如今陷入混乱的奇异之域需要这样一个继承者站出来引导和平复域内居民们的混乱与恐慌。

    因此，小镇上的龙骑兵并没有全部跟随团队启程，而是由亚格的副手波杰副队长带领一个十人十乘编制的龙骑兵小队作为向导和护卫，带着星耀殿堂以及可可小队朝龙王圣城前进。

    或许是因为队伍里有了这一小队龙骑兵npc撑场面的关系，今天的旅途却是比昨日要平稳许多，路上虽然也会偶尔遭遇敌人进入战斗，但频率比起昨天的旅途却是要小了许多，而且因为龙骑兵们也会加入战斗的关系，战斗难度一下子削减了不少，比起担心因为路上的遭遇战而造成团队减员，今天的团队成员们更多地担心的是如何从那些生猛的龙骑兵npc手下强到一定的输出份额与最终补刀，毕竟如果让npc成为了系统判定中击杀怪物的最大贡献者或者最终补刀者，那可是会影响到最终怪物的战利品掉落呢。

    就这样，抱着比昨天相对轻松的心情，团队走了半天时间之后，在游戏中太阳落山之前就赶到了龙王圣城，这比他们出发前的预期时间要早上许多，原本星河甚至都做好了今天实在不行先在野外搭建冒险者临时营地（可供玩家在野外安全下线但需要的材料等较为昂贵）的准备，不过现在看来，他们完全有时间今天之内就进到龙王圣城内见到法鲁奥。

    龙王圣城虽然也被称作“城”，但与兰卡洛斯这样的人类城市不同的是，这座龙族之城很明显并没有任何城墙堡垒之类的城市防御构造，因此看起来布局反而有点像地球上现代的城市。

    这一点仔细想想的话倒也容易理解，在地球上，自从近现代人类将火炮炸药工艺发展优化到一定程度之后，原始的城墙也就没有了任何意义，而在这里，对于一个内部常年盘踞着数头巨龙外加两只始祖龙王的城市来说，如果连这样的力量都无法让敌人打消攻击圣城的念头，那么对于这样的敌人一座城墙的有无恐怕也不会对战局有太大的影响。

    在龙骑兵小队的引导下，众人并没有惊动在圣城外围边缘游荡的混沌魔物，悄悄地来到了圣城侧面的一处小山丘上，因为没有城墙的缘故，从这里就能够比较清晰地看到圣城内部的情况。

    正如昨天亚格对他们说的那样，如今的圣城，内城区被一道巨大的黑色魔力结界罩住，从外面看不太清楚内部究竟是什么情况，而外城区，此刻可以看到明显被分割成了两个部分，其中与他们这座小山丘相隔不远的一大块城区，能够看到其中到处都是居民和军队，因为地方相对狭小所以显得有些拥挤，但总体上还是显得一切都井井有条。

    除了这块明显就是法鲁奥牵头守护下来的城区之外的地方，几乎就都呈现出一副建筑破败的废墟状态，各种奇形怪状的混沌魔物在其中到处乱窜，无论是石板路地面还是建筑墙壁都逐渐地呈现出一种令人不舒服的灰色。而在两方城区的边界线处，隐约地能够看得到大量的龙族士兵在各处路口严阵以待，一旦有混沌魔物试图接近就立刻出手驱逐或者击杀。

    “波杰副队长，我们接下来该怎么做？”

    从山丘上可以清楚地看到，法鲁奥他们所在的城区与外城边缘中间的一小块地区如今已然被混沌生物占领，如果是一个人两个人还好，但像他们这样的团队是绝对无法不引起任何注意就潜入进去的，因此星河在确认了眼前的状况之后，回过头来找上带他们过来的波杰开口问道。

    波杰虽然从理论上说也应当是处于剧情模式，但外在表现却远没有他的上司亚格那样人性化，带着npc式的生硬表情，波杰开口了。

    “我们出来之前已经与法鲁奥大人有过约定，只要我们在城外发出信号，那么法鲁奥大人就会派出人手出来尽全力接应我们，不过发信号势必也会吸引混沌生物们的注意，因此在发信号之后，我们需要原地驻守三十分钟等待法鲁奥大人的援军，如果各位已经做好准备的话就请告诉我，我会立刻发出信号。”

    “谢谢你，波杰副队长，请等一会，我们确实需要做些准备。”

    星河转头，将波杰的话告诉所有人，然后立刻开始指挥安排起来。这一次和之前在小镇那里替龙骑兵们解围略有不同，虽然同样是防御类的战斗，但敌人并不可能会像那时候一样一个接着一个地过来因此一个妥当完善的迎敌阵地自然是有必要的。

    这方面倒是用不着可可妹妹她们怎么帮手，应当说星耀殿堂精英团不愧是如今游戏中最强的玩家团队之一，显然对于构建野外迎敌阵地这种大中型团队在野区定点刷怪刷boss的常用战法有着充足的经验和准备，依靠着队伍中的几位元素天赋为土系的玩家以及几张价钱相对低廉的土墙魔法卷轴，星耀殿堂很快就在山丘侧面的山腰上构建了一个简陋的堡垒阵地。

    机关弩师们在堡垒的通道上快速地布下各种陷阱的同时，以队伍内几个盾战为核心构建起来的近战小队也在堡垒内部专门为近战卡位设计的几个简易关卡处站好了位置，后排则是全部撤上了堡垒中央享有各处通路关卡视野的小高台，做好这一切准备之后，星河亲自去找波杰触发了任务，随着波杰手中的魔法信号弹腾空而起，所有人的系统视野界面上方，同时出现了倒数三十分钟的计时数字条。

    混沌生物们来的很快，仅仅只过去了三分钟左右，第一批注意到山丘这边的信号弹从城里跑出来的混沌魔物就靠近了他们的这座堡垒。

    为了防止那队一路和团队在一块的npc龙骑兵打乱防御节奏，星耀殿堂在构建这座临时堡垒的时候特地用几道土墙将龙骑兵们框在了堡垒后面，由于这些龙骑兵只是单纯的npc而没有自我意识，尽管系统的仇恨机制让它们感觉到了越来越接近的混沌魔物，但因为身边附近没有敌人，这些龙骑兵也只能是被周围的土墙死死挡住去路，而无法出手攻击非敌对判定存在的土墙然后冲出来。

    没有npc龙骑兵捣乱，星河他们这些玩家自然可以更加从容稳妥地应对混沌魔物们的攻势。被引动过来的混沌魔物与小镇那时候一样，大多是70级上下，偶尔其中夹杂着几只精英怪，不过超过75级以上从等级上来说会对玩家们造成绝对等级压制的怪物却幸运地并没有出现一只。

    面对玩家事先做好的堡垒土墙，没有自我意志的npc怪物们很是死板地通过简单的系统判定将其认定成障碍物。如果是在非战斗状态下到处游荡的情况，这些混沌魔物会展现出对周围环境尤其是人造建筑的一定的破坏欲望，不过眼下因为仇恨系统对怪物们的影响盖过了其他的系统指令，这些混沌魔物们气势汹汹地从城内冲出来之后，却是反而乖乖地开始沿着堡垒土墙开始绕路，然后顺着被设置好的路线三三两两地来到了已经被近战玩家们卡好了位置的几个通道关卡处。

    战斗开始，因为占据了地利，事先卡住位置的几位盾战在其他近战职业以及关卡身后配备的牧师的帮助下轻松地挡住了眼前混沌魔物的冲击，等到盾战这边仇恨稳定，中央小高台上的远程火力立刻就覆盖过来，迅速地收割着这些进退不得的混沌魔物的血量。

    这样事先有充足时间做好准备的团队防御战斗，并没有太多个人技术发挥的余地，因此除了各个通道关卡处一夫当关的盾战之外，团队中最耀眼的人物很快就变成了闪光泡泡，虽然洛可可以及星耀殿堂一侧的几位远程输出高手打出来的伤害数据放到论坛上也都足够资格被大多数玩家崇拜，可在眼下这种情况下，相比较一声装备和传承都完完全全在诠释着什么叫做“站桩输出炮台”的闪光泡泡，她们还真是不得不甘拜下风。

    就这样，战斗持续了大约十五分钟左右之后，终于防御难度开始升级，从堡垒小高台上可以清晰地看到，新一批从城内朝着这边过来的混沌生物中出现了80级左右的怪物。


第327章 仇恨接力

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在玩家与怪物之间的战力对比中，10级的等级差是个坎。等级差距10级以内，虽然等级压制效果仍旧存在但却并不会太过影响战斗的方方面面，可若是差距超过10级，等级压制效果的作用就会出现一个明显的增幅，差距每多一级，对战斗的影响就会有一个明显的提升。

    当然，话虽如此，如果不是boss或者精英而只是普通怪物――比如说65级玩家团队围攻一个80级普通野怪――只要装备足够精良技术也足够过硬，再加上不吝啬一些药水卷轴之类的消耗，想要将怪物磨死也不是什么不可能的事情……不过当然了，正常人都清楚这样做在绝大多数情况下都是绝对不划算的。

    眼看从城内攻过来的混沌魔物中已经开始出现了80级怪物，星河当机立断，让早就在堡垒后方待命的手下刺客利用攻击魔法卷轴将困住龙骑兵npc的土墙炸开。终于能够脱困而出的龙骑兵战意熊熊，也不顾他们只有十人的编制操纵着胯下的亚龙魔兽就朝着堡垒外的混沌魔物们冲了过去。

    这些龙骑兵们都是80级的npc，除了因为不是从属关系所以很难操纵之外，在这场战斗中绝对是他们这一方强有力的一道王牌。放出龙骑兵之后，星河也迅速地派出了手下的长弓游侠与剑客刺客等引怪职业，让他们从预先留下的堡垒小道来到堡垒外侧，准备配合龙骑兵们进行战斗。

    这些龙骑兵如此大大咧咧地绕过堡垒冲上前去，几乎是瞬间就将从城内涌出来的混沌魔物吸引到了它们那一边，而不是像原来一样攻打堡垒。看起来这似乎是好事，但龙骑兵们毕竟人数太少，一对一的情况下他们基本上不会输给同样是80级的混沌怪物，但问题是混沌魔物那边虽然大部分都只是七十多级的存在，但却毫无疑问地数量众多，双拳难敌四手，更何况是身陷重围的情况，如果玩家们放任不管，这些龙骑兵们顶多能在堡垒前面为玩家们争取五分钟左右的时间，到时候剩下的怪物攻势最猛烈的最后十分钟，玩家还是得自力更生，那可就危险了。

    被派出来的这些玩家的任务，就是要为这些愣头青龙骑兵尽可能地打掩护减轻负担。龙骑兵是近战单位，它们的攻击和随之而来的仇恨值不可能很快地“照料”到每一个怪物的身上，趁着新来的怪物们仇恨还没有彻底锁定在龙骑兵们身上的时候用强力的单点攻击伤害将第一仇恨夺过来，然后将怪物引到堡垒内部由盾战们接手并交给堡垒内部的团队成员来消灭，被派出来的长弓和刺客游侠玩家们正是要扮演这种“仇恨传递员”的角色。

    虽说考虑到怪物的数量以及龙骑兵npc们的无脑作战属性，这样做最后可能也很难保证龙骑兵们的幸存，甚至可能只是将龙骑兵们的存活时间再拉长几分钟，不过无论如何，只要最终任务成功并且他们玩家团队这边能够少几分损失，这就是赚到了，虽说到目前为止他们还并不知道，到底进入圣城之后法鲁奥那边还有什么样的任务在等着他们，不过事到临头多一个人多一份力量总是不会错的。

    在没有地形保护的情况下靠近普遍比自己高出五六级甚至是八九级的怪物，即使是对于星耀殿堂的精英玩家们来说也不是件容易的事情，为了能够在完成仇恨转嫁的任务基础上尽可能地保全自己，个人技术的作用在这种时候自然是被最大限度地放大，正因如此，很快在负责仇恨转嫁的玩家中，可可妹妹的身影很快就成为了众人瞩目的焦点。

    出于种种考虑，星河对待可可小队她们还算客气，在下达指示的时候也并没有要求她们几个人也一同被纳入到星耀殿堂的团队管理中来。不过话虽如此，可可妹妹她们自然也不会因此就蹬鼻子上脸，她们的目的不是来跟星耀殿堂捣乱或者攀比争夺什么，甚至经过这一路的相处，她们和星耀殿堂精英团内的一些友善的高手玩家都已经成为了惺惺相惜的朋友，因此就算星河不说，可可妹妹她们也都一直几乎是和星耀殿堂的成员们同步听从星河的指挥――在她们的队长可可妹妹没有出声反对质疑的前提下。

    主动跟着星耀殿堂的长弓玩家们离开堡垒来到外面的可可妹妹，又一次展现了令星耀殿堂的这些高手们也都不得不佩服的技术实力，就在几名星耀殿堂的长弓手都小心翼翼地用蓄力射击来准备从围在龙骑兵周围的怪物群中勾引一只混沌魔物出来的时候，可可妹妹直接一招爆裂箭在怪物群外侧的空地炸响，利用余波精准地波及且仅仅只波及到了两只位于怪物群不同位置上的怪物。

    利用射腿和震荡箭等技能将其中一只空在原地并减速之后，可可妹妹游刃有余地一边倒退一边对另一只冲过来的怪物射击，然后在对方靠近的瞬间用出了弹性蹬踢，miss掉了对方的攻击的同时后退出了一大截距离。

    水元素随即在可可妹妹身前被召唤出来，利用黏着技能死死地将靠近的那只怪物困在原地，这个时候，可可妹妹开始调转箭头，朝着之前那只从一开始就被控住减速的怪物开始不间断地射击积累伤害，而等到第二只怪物追了一路来到可可妹妹身边的时候，洛可可一个劲气轰射争取到了最后几秒的时间，接着最初用过的射腿和震荡箭两个技能就已然可以使用了。

    并没有太多惊人的强力技能或者花哨的技巧搭配，如果是一般玩家的视角看来，可可妹妹完全就只是很普通地反复运用几个技能，一路轮流放着两只怪的风筝，而且因为是同时面对两只，很多次都是怪物已经冲到了面前，少女才堪堪用运气好刚巧读好cd的技能将对方击退或者控住显得有些惊险。但事实上，星耀殿堂的这群真正能够看得出其中精髓的高手们，却绝对不会认为可可妹妹那只是运气好而已。

    一次两次是运气好，可每次都是怪物赶来的瞬间技能cd读好，这就绝对不是运气能够解释清楚的了，即使是他们这些在如今的游戏中享有名气的高手们，也做不到每次都恰好卡住这个时间点，因为这意味着惊人的计算量以及能够一直在战斗中保持分心二用并且计算和实际操作两不耽误的本领，实话说在遇到眼前这个id叫做洛可可的少女之前，这些人中几乎没人相信世界上有人能做到这种极致的程度。

    很幸运（不幸？），洛可可（可可妹妹）今天就让他们长了见识。

    宛如一台精致的机器，可可妹妹看似情况凶险，可实际上却每一步后退每一个技能的使用时机与之后的cd缓冲都在计算中没有任何失误。一直等到她第一个将两只怪物拉到堡垒通道中然后早等在那里的高坚果一个冲锋盾击接嘲讽的定式三连把怪物的第一仇恨接过来为止，洛可可身上竟是没有挨过一下攻击，这甚至让人产生一种错觉，如果时间和空间足够，她一个66级的长弓游侠甚至能就这样无伤地将这两只74级的怪一路放风筝放死……不，或许不是错觉。

    或许是因为可可妹妹这样一个美少女高手在身边作为队友而受到了鼓励又或者刺激，星耀殿堂的成员们也纷纷发挥得相当出色，很快，一小批原本因为龙骑兵npc到处乱冲而被吸引过去的怪物就被玩家们重新拉到了堡垒这边并被盾战或者其他近战职业玩家接手，而因为玩家们的努力使得新到来的怪物在一定程度上分流，npc龙骑兵们面临的压力也减小了许多，在战场上的奔驰作战明显变得游刃有余起来。

    就这样，战斗又继续了大约十分钟左右，在玩家们的努力下，龙骑兵们虽然血量几乎都已经调到了半数以下甚至是红色残血状态，但仍旧有六名存活，不过相应的，玩家这边为了不断地引导怪物分流，也终于是出现了人员伤亡，如今除了洛可可和其余两名星耀殿堂的高手长弓游侠还在坚持之外，其余原本随队一起出来拉怪的玩家们要么已经阵亡，要么就是因为血量陷入危机而不得不返回堡垒内部。

    损失实话说并不算少，但从整个战局情况来看，照这样下去再撑五分钟绝对是绰绰有余的。不过众人却并没有太过乐观，因为按照游戏中这种限时防御任务的尿性，在攻击的最后关头，压轴强敌乃至boss登场几乎可以说是定式一样。

    果然，就在众人盯着系统视野上方那已经读到最后四分钟的倒计时栏心里这样想着的时候，从近旁的圣城外围，一派乍一眼看去就令人感觉不祥的影子朝着这边冲了过来。


第328章 是时候表演真正的技术了

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……啧，还不如只来一只boss呢。”

    防御待援时限还剩下最后五分钟，混沌生物最后一波总攻击到来之际，可可妹妹眯起眼睛第一时间确认了最后一波混沌生物的正体之后，不由得有些无奈地嘟囔了一句。

    按照她们之前的预测，在最后一波总攻击时她们很有可能会需要面对一只boss生物，运气好的话或许只是一只七十级左右的小boss，运气不好的话说不定会是更高等级的boss生物甚至是野区团队型boss，不过眼下谜底揭晓，可可妹妹还当真是没法说她们到底是运气好还是不好。

    最后一波怪物中没有boss生物，从这个角度来说她们似乎运气好到了爆棚，但取而代之的，却是一排队列相比较之前的那些混沌生物要整齐不少的堕落龙骑兵――没错，就是和可可妹妹她们一直并肩战斗着的那些80级龙骑兵被混沌污染堕落之后的个体。

    一群80级的堕落龙骑兵与一只80级的boss战力比较孰优孰劣这个需要根据情况而定，不过至少就目前的情况而言，堕落龙骑兵队的出现对于她们这些玩家来说绝对不是什么好事。因为boss生物虽然强力，但因为只有一只，所以只要团队配合到位，终究是能够利用他们在战前筑构的这座土墙堡垒将对方卡住位进行相对安稳的攻略，但堕落龙骑兵这种敌人，却绝对是他们眼下赖以挡住怪物大军攻击的这座土墙堡垒的天敌。

    土墙堡垒能够被用来挡住怪物们的攻击并且对怪物们进行卡位，并不是因为这些用卷轴临时做成的土墙有多么坚固，而是因为在游戏系统法则的影响下绝大多数怪物都会将土墙这种人造障碍物也当做是地形的一部位，因而面对土墙时会遵循首选绕路而不是破坏的这种死板的系统设定，事实上就本身的强度来说，这些土墙并没有真正坚固到能够堪比游戏中那些系统城市的外围城墙的地步。

    普通的怪物在接近土墙堡垒之后，会因为死板的系统判定而选择绕路来攻击躲在土墙后面的玩家，但堕落龙骑兵却不同。作为骑乘类兵种，龙骑兵和人族兽灵族的骑兵单位一样最常用也是最强悍的攻击方式就是提速冲锋然后对敌人高速冲撞过去。正所谓速度是骑兵的生命，对付骑兵最好的方式就是设法降低它们的速度甚至是让它们彻底停下，而反过来说，如果做不到这一点甚至让对方始终保持高速，那么除非己方的防御真的强悍到了一定水准，否则正面阻拦骑兵的冲锋就是最愚蠢的行为。

    可可妹妹她们这边的npc龙骑兵因为数量太少，因此在发起冲锋之后很快就被大量的混沌魔物纠缠住丧失了速度，最终陷入了被魔物们围攻而不得不依靠玩家从旁搭手帮他们解围的境地。但这一次怪物那边冲过来的堕落龙骑兵却显然没有这个担忧，因为玩家们这边，在堡垒外侧如今只剩下可可妹妹她们三个人，根本没有办法拖慢这打眼看去大概有十几骑的堕落龙骑兵队伍的脚步。

    如果这些堕落龙骑兵被可可妹妹她们这边的npc龙骑兵吸引过去的话还好，虽然是友军，但那些杂乱无章的堕落魔物群仍旧能够让这些堕落龙骑兵慢下来失去它们最强力的武器，但很遗憾的是，从可可妹妹这个角度大约看得出来，这些堕落龙骑兵们的冲锋路线距离被混沌魔物们困住的npc龙骑兵们并不算接近，最有可能的情况，是这些堕落龙骑兵无视npc龙骑兵们直接对后方的土墙堡垒发动冲击。

    到时候骑兵冲锋的惯性会让它们就算是想要按照系统判定绕路都来不及，最终狠狠地与土墙撞在一块。它们的速度倒是会减下来，但玩家们赖以卡位的土墙堡垒也就彻底毁了，失去了地形保护，堡垒中的那些近战职业玩家们将会不得不面对来自四面八方的怪物们的围攻，因为只剩最后五分钟所以团灭倒是不用担心，但可以预料损失会十分惨重。

    可可妹妹倒不至于替星河去心疼星耀殿堂的精英团的等级和装备，但毕竟剧情都已经进展到了这一步，就算是为了调查到更多的今世全新剧情展开相关的情报，她也希望同行的星耀殿堂团队能够走得更远一些。考虑至此，面对已经十分接近这边的堕落龙骑兵队，洛可可用风暴内海剧情时从洁希雅公主那里得来的报酬海之眷顾项链强化了自己的「潮汐之力」技能，释放了「潮汐之力」之后，可可妹妹抬手朝着堕落龙骑兵队冲锋的前方空地就释放了一记流星箭雨。

    可可妹妹的计算恰到好处，流星箭雨技能的范围攻击恰好笼罩了所有的堕落龙骑兵，伤害值衍生出额外的仇恨值，堕落龙骑兵队略有减速，紧接着微微调整了角度就朝着可可妹妹这边冲了过来。

    土墙堡垒的危机解除……虽然还不能完全这样保证，但至少堕落骑兵队之后就算再次对土墙堡垒发动冲锋，这么近的距离之下能够发挥出来的冲锋速度也会变得有限许多。如果是星耀殿堂精英团员的话，光是这一招流星箭雨，就足以让她成为在这场战斗中为了保全团队而牺牲自己的团队英雄。

    不过可可妹妹却并不这样想，她可没有那么高的觉悟要为了星耀殿堂牺牲自己，之所以会用这种办法将原本冲向土墙堡垒的怪物们引到自己这边，自然是因为可可妹妹有足够的把握在这最后的五分钟内尽情戏耍这些npc之后活下来。

    冷静地一边移动射击一边计算着眼前的堕落龙骑兵们的位置与速度，十几秒种后，在堕落龙骑兵们已经冲到近在咫尺的距离上时，可可妹妹在剩余的两名星耀殿堂长弓玩家既佩服又担忧的目光中发动了飞燕祝福，然后纵身一跃跳到半空中。

    二段跳！劲气轰射！爆裂箭！重磅连射！

    长弓游侠职业在浮空状态下对地面单位使用具有劲气爆发特点的技能时，在攻击出手的瞬间玩家本人会获得向上的反冲力，并一定程度地延长浮空时间。以这个游戏细节设定为基础，如今《救赎》中的长弓游侠职业已然发展出了具有自己职业特色的所谓“飞空流”操作技巧，即在战斗中会有意识地通过跳跃或者弹性蹬踢技能造成自身浮空状态，然后利用劲气轰射、震弦波、爆裂箭等劲气爆发类的技能延长浮空时间在近战类敌人够不到的半空中对敌人全力输出。

    “飞空流”在最初成型的时候，因为其从某种程度上让长弓游侠不再惧怕被敌人近身的危局同时又拥有强烈的炫技成分在内，曾经一度成为了游戏中长弓职业最热门的操作技巧，不过当最初的热度过去之后，“在不被近身的情况下飞空根本毫无意义”以及“一旦对方的攻击能够打到空中的话浮空就等同于活靶子”等“飞空流长弓”的弱点就逐渐暴露了出来，再加上很多并不领会“飞空流”技巧精髓的长弓玩家大量地为了耍帅而使用类似的技巧却因为时机场合不对而往往适得其反华而不实，因此“飞空流长弓”很快就跌下神坛。

    直到最近玩家们等级来到60级之后，长弓职业的新职业技能「重磅连射」最高能允许玩家连续射出四发劲气爆发式的技能射击，这才让原本已经被很多玩家冷落的“飞空流”技巧再次迎来了一个新春，不过即使如此，新技能的出现也只不过是让长弓玩家理论上的浮空时间增加了不少，但最根本的“远程无需浮空”和“浮空零防御”等问题仍旧没有能够被解决。在如今的游戏中，“飞空流”技巧的实际意义，仍旧被普遍认为是在长弓游侠职业在被敌人近身时能够为自己多争取一些输出或者反控机会的危机应对型技巧。

    星耀殿堂的这两位长弓玩家在游戏中也都算是知名的高手，对于“飞空流”技巧，两人不可谓不熟悉，甚至其中一位曾经被星河看中邀请加入星耀殿堂精英团，就是因为他在“飞空流”大火的时候曾经是最有名的飞空流高手之一。不过正因为熟悉，两人才更是并不觉得面对堕落龙骑兵的集团冲锋，“飞空流”除了为玩家争取多一点的生存机会之外还有什么其他作用。

    毕竟延长浮空需要相应的技能，第一次冲锋可以利用长时间的浮空躲过去，可仇恨毕竟仍旧挂在可可妹妹身上，堕落龙骑兵的第二次冲锋到来时，可可妹妹的那些劲气爆发类的技能cd几乎不可能读好。

    然而接下来发生的事情，却是令两人感到目瞪口呆。

    虽说技能是用来延长浮空时间的，不过可可妹妹却也没有真的浪费这些技能，所有的攻击全都打在从她下方冲过去的怪物们身上，由于等级压制，造成的伤害并没有那么可观，但因为潮汐之力技能的关系，连续命中的技能伤害按照百分比化为潮汐能量回馈到了可可妹妹身上。

    确认身上的潮汐能量已经攒到够用，还在半空中没有下落的可可妹妹扭头死死地盯住已经冲到她身后的堕落龙骑兵队。由于仇恨还在她身上，这些npc怪物们必然是会对她发动二次冲锋，因为都是些没有自我意识的npc，这些堕落龙骑兵们选择了对骑兵兵种来说最愚蠢的转向方式，即集体减速站住脚之后原地调头，而就在它们几乎全体都站定脚步的瞬间，可可妹妹发动了她早已准备好的潮汐之力的二段终结技。

    潮汐之力・洪流！


第329章 戏耍龙骑兵

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    以前也曾经说明过，潮汐之力这个水元素天赋技能属于多段复合效果型的技能。在最初使用技能之后，玩家可以通过一定时限内的连击命中来不断地回收并积蓄每次攻击后以潮汐能量的形式反馈回来的攻击能量，而这些潮汐能量除了能够不断地被加入到玩家下一次的攻击中用于提升攻击力之外，还能够被用来释放三种二段终结技能。

    潮汐之力的三种二段终结技中，洛可可以及可可妹妹在玩家模式下最为常用的就是「潮汐之力・海啸」，当然说是“海啸”，但实际上一般情况下而言就只是带有击退效果的强力单点攻击技能，技能伤害与积蓄的潮汐能量有关，除非是在真正的海面上，这个技能或许才会在被击中的海面周围掀起小规模的海涛波动。

    虽说海啸技能的使用概率最高，但这并不代表潮汐之力的二段终结技中其余的两个技能不好用，只是因为其余的两个技能――「洪流」和「漩涡」虽然也有可观的攻击力，但却都并不是单纯为了制造高伤害效果而设计的技能而是兼有打断减速控场之类的功效，并且使用起来也没有瞬发的「海啸」那样顺手，对于如今在玩家模式下很少单人行动经常和小伙伴们共同作战的洛可可来说，一般情况下她作为队伍中的团队指挥兼物理远程输出是用不着兼职去做一个控场角色的。

    眼下，独自面对这样一排凶恶的怪物，可可妹妹自然是不可能再有什么没必要的留手，按照从一开始决定招惹这些堕落龙骑兵时就已经做好的源计算，在这些堕落龙骑兵冲过头之后原地停下调头的瞬间，可可妹妹将之前自己通过普攻和技能已经攒了不少的潮汐能量一股脑地抛了出来，在堕落龙骑兵队的脚下释放了「潮汐之力・洪流」技能。

    堕落龙骑兵脚下的土地开始发生轻微的震动，地表下方，碧蓝色的水元素能流的光芒浮现出来，并且开始朝着分布随机但彼此间隔不远的五六个点位聚集起来。洪流技能存在大约两三秒钟的爆发延迟时间，这也是为什么可可妹妹一定要等龙骑兵们原地停下调头的这个时机才释放技能的原因，虽说在敌人运动时预判施法也不是做不到，不过攻击站立不动的敌人终究是最稳妥的。

    或许是因为没有自我所以意识不到，或许其实能够意识到只是已经来不及反应，因为可可妹妹的浮空而冲过头的堕落龙骑兵队刚刚原地调整好的方向，就伴随着一声巨响被脚下破土而出而出的激烈喷泉洪流冲顶上了空中，与此同时，原本依靠浮空躲过堕落龙骑兵队第一次冲锋的可可妹妹终于双脚回落地面，没有一瞬的停顿，可可妹妹仰视天空，然后张弓搭箭做出了蓄力射击的姿势。

    被来自脚下的洪流送上天空，受到损伤倒还是次要，关键是这些龙骑兵将无法再在他们的亚龙坐骑上保持原有的骑乘平衡。十几名堕落龙骑兵中倒有一半以上随着这次冲击而在半空中与自己的亚龙坐骑“人龙分离”，而可可妹妹此刻的目的，则正是要将剩余的那几个不只是骑术过硬还是单纯运气好即使是被顶到了半空中仍旧骑在龙背上的龙骑兵打落下来。

    如果是在地面上，以可可妹妹一个66级玩家的攻击力恐怕就算是打中了也很难把80级的龙骑兵打落地面，但在脚下手边没有合适的借力点的高空，可可妹妹的攻击对于这些手忙脚乱几乎没有防备的堕落龙骑兵来说还真的是够他们喝一壶的。

    蓄力射击！震荡箭！瞄准加上狙击模式后打出来普攻暴击……转眼间，三名仍旧还在龙背上的堕落龙骑兵就被从坐骑上打落下来，等到龙骑兵队重新下落的时候，十几名龙骑兵中仅剩下了三名还坐在龙背上。

    因为是从真实的异世界演化而成的游戏，《救赎》的真实性在这个时候成为了这些堕落龙骑兵们的噩梦。被冲顶到高空再下落，对于这些堕落之前似乎也是龙人族的龙骑兵们来说虽然会受到一定的伤害，但其实并没有那么可怕，这些龙骑兵们身体素质强悍，在落地时通过简单的受身技巧就能免除进一步的伤害，但对于那些亚龙坐骑来说就完全不同了。

    这些外形酷似地球上的远古肉食恐龙的亚龙魔兽们身体结构上的平衡性明显没有骑手们那么好，落地时姿势稍有不慎，支撑整个身体的后腿受伤乃至骨折都是可以预见的，甚至有运气差到极点的直接弓着身体背后着地把脊梁骨摔碎也不是没有可能。那三名背后的龙骑兵还骑乘在上面的亚龙坐骑，有背后骑手调整它们的落地受力姿势多多少少还会好些，可其他那些骑手已经被甩出去的亚龙们可就真的是没有那么好的运气了。

    被冲到半空中的亚龙们纷纷落地，骨头断裂的“咯哒”声即使是站在稍微远一点距离上的两名星耀殿堂的长弓玩家也能听得清清楚楚，即使是知道这是游戏而且对方还是游戏中的敌人，眼看到那些亚龙们落地之后一只或者两只后腿全都以奇怪的方式向诡异的方向弯折的情景，这两名玩家还是忍不住咧了咧嘴，感到自己的两腿也莫名地有些生疼。

    然而作为始作俑者，同样目睹了这些的可可妹妹却表示自己的内心没有任何波动，失去了坐骑的龙骑兵，就只不过是一群80级的普通精英怪，她并没有再过多地去关注那些坐骑已经废掉的倒霉蛋们，而是将目光投向了场地上亚龙坐骑还算完好的五名龙骑兵身上。

    除了三名在半空中侥幸没有和坐骑分开的龙骑兵，成功地让自己的坐骑以近乎匍匐的方式落地通过分摊力量来保护住了亚龙坐骑的腿骨之外，还有两只比较幸运的亚龙在摔下的时候侧面着地，尽管断了几根肋骨但至少腿脚还能活动，因此它们的骑手在从地上爬起来之后也是利落地重新骑到了亚龙的背上。

    或许是受到了周围地面上同伴们的那些断腿瘫痪的亚龙坐骑们那痛苦的嚎叫声影响，五名“劫后余骑”的堕落龙骑兵显得比最初因为可可妹妹的一阵箭雨而向她发动冲锋时更加凶恶暴躁，然而这一次由于五人的阵型已经被打乱，起步向可可妹妹发起冲锋的时机又有先有后，因此当它们再一次对可可妹妹发起冲锋时，却是已然失去了第一次十几名龙骑兵一起并排冲锋的那种压迫力，而只剩下的凌乱感。

    这一次，可可妹妹再也用不着浮空躲避，抬起手来，一道与水元素的碧蓝色不同的青色光辉从可可妹妹指尖飞射出濑融入到了冲在最前面的那名龙骑兵身上，下一秒，那名龙骑兵的速度就仿佛是被限制在了电影之中的慢镜头中一般瞬间慢了下来。

    风元素天赋技能「一方通行」，在玩家和施法目标中间构建起一条仅存在于两者之间并作用于两者身上的风力单行道，技能维持期间施法目标向玩家接近时会持续受到“逆风”debuff的加持而被减速，反过来从玩家向施法目标的直线方向上则会出现“顺风”buff，玩家在这个方向上的移速会获得加成。与此同时，“顺风”和“逆风”buff各自能够让双方一切具有实体的远程攻击（箭矢、暗器、火球冰箭等元素凝型类魔法）的攻击力相应地上升和下降。

    洛可可的玩家角色原本只拥有水元素天赋，不过在从风元素祖灵那里获得了元素之子传承并且收获了风元素祖灵的传承认证之后，元素之子传承允许她除了自己本身天赋所允许的水元素天赋技能之外，还能够使用风元素系的天赋技能，身上能够拥有的最大元素技能上限，也从普通玩家的三个变成了五个。「一方通行」这个名字因为地球上的某个动漫角色而略显中二的风元素天赋技能，正是从绝境沙漠回归之后，可可妹妹这段时间偶然间在游戏中的一家私人拍卖行上见到并用自己的私房钱拍下来学会的新技能。

    虽说从技能效果上来说，「一方通行」属于远程职业在单人pk时的神技，不过这并不代表它在其他情况下就没有用处，眼下，可可妹妹就用这样一个技能实质性地废掉了五名还有冲锋能力的堕落龙骑兵其中的一名，并且借助「一方通行」技能提供的在那只堕落龙骑兵与她之间的直线距离上的加速效果，可可妹妹躲闪起其他四只堕落龙骑兵零散的冲锋也变得游刃有余起来。

    一边移动着来防止那些失去坐骑的堕落龙骑兵们步行围上来，一边利用弹性蹬踢等技能和「一方通行」的“方向限定加速”效果来戏耍还有足够行动能力的四只堕落龙骑兵，就这样，可可妹妹轻松地将这最后一波原本来势汹汹的堕落龙骑兵队的攻势瓦解，一直拖到了防守任务的时间结束。

    战吼声从圣城外围处响起，终于，在一众玩家的期盼之下，这次换成了很明显没有收到污染的正常npc龙族军队从那里冲了出来。


第330章 进入龙王圣城

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    有了来自城内龙王圣城秩序军队的援助，城外这场短暂但却足够积累的攻防战很快就暂时结束。

    带领玩家们来到龙王圣城的那支十人npc龙骑兵小队，最终只有那位副队长波杰和另一名好运的龙骑兵幸存了下来，其余人均是在混沌魔物们的围攻中战死沙场。而正因为他们的牺牲，玩家这边的损失从整体来说算是开战前预想中的最好情况，驻守在临时做成的土墙堡垒内部的玩家们没有任何伤亡，只有堡垒外侧中途出来转移仇恨的玩家中，来自星耀殿堂的一名剑客两名刺客外加一名长弓手挂在了外面并且没有能够等到队友的及时救援，最终只好遗憾地选择回城复活。

    四个人的损失对于加上可可妹妹她们小队之后还有近四十多人的星耀殿堂精英团来说并不算是不能接受，不过事实上星河对此却并没有太高兴反而隐隐感到有些忧虑。

    从阿莫维尔斯郡出发一路来到这里，由于他的谨慎，一路上的遇敌几乎很少是毫无准备的遭遇战而都是在了解了一定敌情之后的阵地战，因此像是前排战士和后排的物法输出以及牧师职业加在一起也就只有两个人折损，但也正因为这种谨慎，团队负责散布在四周探路收集情报的剑客和刺客等斥候职业却是相对损失较多，算上这次战斗中损失的人手，如今单只星耀殿堂精英团内部的刺客与剑客职业加在一块也只有三人，而可可妹妹她们那边也就只有钢地刺一个刺客。

    现在还不知道进入龙王圣城见到法鲁奥之后还会有什么样的任务和战斗在等着他们，一旦出现潜入某地之类的任务，团队中如今缺乏斥候职业的这一点很有可能会带来不小的麻烦。

    不过头疼归头疼，毕竟在当时的那个场合下，离开土墙堡垒地形的掩护外出转移怪物仇恨的危险所有人都很清楚，因此星河也不会因为自己的这一点没有证实过的担忧而去责怪那些阵亡的玩家们。将这一点担忧暂时抛在脑后，带着队伍随着前来接应的龙族军队走向仍被龙王圣城卫军掌控着的城区内的路上，星河再次被另一件事吸引了注意力。

    之前的战斗中，最后一波敌人堕落龙骑兵队在倒数五分钟的时候出现，却被当时留在土墙堡垒外面的可可妹妹一个人以精湛的游戏技巧耍得团团转，以一己之力硬是拖了堕落龙骑兵队五分钟时间令对方没有接近土墙堡垒一步的事情，早已经被当时同样在堡垒外部的两名星耀殿堂的长弓游侠玩家讲（吹）述（爆）给了团队中的其他人。星河一开始自然是也和所有人一样惊叹于可可妹妹的技术实力，不过随即他就发现了一个令他无比在意的细节。

    可可妹妹在战斗的最后阶段，曾经用过一招风元素天赋技能“废”掉了剩余五只坐骑完好的堕落龙骑兵其中一只的速度。可据星河所知，可可妹妹的元素天赋应当是水元素才对，她怎么可能会用出风元素天赋技能？

    反复和两名精英团的长弓手确认，甚至还特地看了一下其中一人利用游戏内的实时录像功能录下来的视频片段，看清楚可可妹妹并没有使用卷轴或者特殊道具的迹象之后，星河心中揣着好奇跑去询问可可妹妹，结果得到了一个令他有些惊讶的答复。

    传承，即闪光泡泡之后的第二名s级传承，能够允许使用原本天赋元素之外的元素系技能并且将原本只有三个栏目的元素技能栏扩张……星河自己本身也是一名有一定水准的游戏高手，他当然一下子就想清楚了这个传承的强悍之处。

    s级传承，s级……真是见鬼了，传承系统这才开放多久，这么一支在游戏中根本就没有太多名气的纯散人玩家队伍，居然已经就已经有两个人拿到了最高级别的s级传承？！这东西可不像是闪光泡泡的那一身装备，只要肯花钱花够了钱就总能有办法弄到，能够让玩家永久变强数量有限的传承能力远比装备珍贵的多，如今在游戏中就算是最低级的d级传承的相关情报在玩家市场中都颇有些“有价无市”的感觉，没有准确的游戏情报渠道，就算是星耀殿堂这样的超级大公会，说想给某个公会高层找个a级乃至s级的传承立刻就能找到这都绝对是在吹牛。

    想到这里，星河忍不住又联想到了最近公会内的帝国方面情报部门所收集到的有关于牧天下公会的情报，据说牧天下公会会长牧云前些日子曾经将部分有关于高品质传承的任务情报交给了牧天下公会精英团的成员们，如今在兽灵族和帝国已经准备停战的当下，牧天下公会精英团大部分成员似乎已然都退出了战场分散在各地，疑似是在按照牧云给他们的情报准备入手传承能力。

    就算牧云再怎么厉害，说他一个人就能搞到那么多传承情报星河是一百个不信（事实上牧云还真的就是凭着重生者的记忆一个人趁着闲暇时间将那些前世有名的强力传承的情报整理了出来），星河更愿意相信其实是牧云早就在传承系统开放之初就瞄准了这方面，明面上带着牧天下的人如火如荼地参与到协助帝国对抗兽灵族入侵的剧情战斗中，私下里却已经在不为人知的情况下动用牧天下的情报网络大范围地搜集适合于会内高手的传承信息。

    鄙夷牧天下这种将所有牛x事迹全都集中到会长牧云一个人身上的没有技术含量的“造神行动”同时，星河却也不得不开始重新考虑起传承系统对于今后玩家们在游戏中发展的影响力。被他视为未来的第一对手的牧云如此重视传承，而真正的s级传承者所具有的实力与发展潜力，通过这一次的路上的战斗他也充分地从闪光泡泡和可可妹妹身上看到了。这样看来看起来，说不定这次他和星耀殿堂的高层之前做出的“不以公会名义来公开支持玩家们寻找传承基本上顺其自然”的决定，说不定可能会是一招主动落了后手还不自知的臭棋呢。

    好在现在醒悟过来也不算特别晚，而且虽说星耀殿堂在传承收集方面基本上是已经赶不上牧天下那边的进程，不过似乎也不是真的没有快速获取传承情报的办法……这样想着，星河不由得将目光投向了可可妹妹的方向。

    果然，还是找机会和这姑娘开诚布公地谈一次吧，就算对方背后的组织真的有野心，如今的星耀殿堂也不会在游戏中虚任何人，合则两利，如果能暂时和对方联手一块先把牧天下和站在牧天下背后的那个于启明星财团敌对的资本大鳄干掉，那星河也未尝不可以接受与对方共享《救赎》游戏中的巨大利益的分配方案……多一个朋友总比多一个对手强。

    可可妹妹这边，倒是完全没有注意到随着一路上她和她的小伙伴们的表现，脑补小王子星河对于她的奇怪误解已经越来越深。

    她这次前来的目的，是为了实际体验今世的奇异之域主线剧情并以玩家的身份和角度收集相关的剧情情报，并且如果如果可能的话找出今世和前世游戏剧情大变动的缘由。而事实上，进入到龙王圣城内部之后，她立刻就有了一个令她有些惊讶的发现。

    前世的剧情中，黑龙王迪杰斯暴走时仅仅只是将白龙王玛维拉打伤，而在玩家们接受白龙王玛维拉的远程委托来到龙王圣城之后，龙王圣城的内城被黑龙王张开结界笼罩住，而外城则是一半被混沌魔物占据，一半在玛维拉的统帅下仍旧掌握在龙王圣城的秩序势力手中，而这些圣城的龙族士兵们之所以能够守住那一半城区，依靠的正是玛维拉身上拥有的范围极广的秩序光环buff所提供的增益效果。

    今世，龙王圣城的现状与前世大致相同，唯一有所区别的就是白龙王玛维拉在黑龙王暴走时并非被重伤而是直接陨落，作为白龙王玛维拉的替代，偶然出现在龙王圣城的人族强者法鲁奥成为了如今龙王圣城剩余的秩序力量的首脑。然而在进入到圣城内部仍旧掌握在秩序阵营手中的城区时，可可妹妹却有些惊讶地发现，自己的状态栏中居然出现了一个名为“秩序光环”的增益buff，其增益效果和可可妹妹所掌握的前世资料库中的记载一模一样。

    白龙王玛维拉不是已经陨落了吗？为什么城内还会有同样的群体光环增益效果存在？


第331章 最后的决战与不可能发生的剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹与星河两边各怀心事，一路上都没有什么兴致想法绕路探索一下龙王圣城秩序城区的地图，很快在npc的指引下，一行人就来到了一处看起来颇为华丽的会馆门前。

    根据npc的介绍，这里就是龙王圣城内用于接待外来贵宾使者的驿馆，也是这次法鲁奥作为自由联邦的使者来到龙王圣城之后一直居住的地方，在黑龙王暴走圣城发生大动乱的当下，由于法鲁奥如今暂时接管了城内防务统筹组织的工作，这座驿馆也成为了临时战斗指挥部一样的地方。

    暂时将公会在传承收集方面的补救应对措施的考量放在脑后，星河与之前在小镇上时一样让麾下的精英团成员们分成几组，开始在这边仍旧掌控在秩序阵营手中的城区内到处收集情报，尤其是要在这片被系统识别为安全区的地方看看能否找到铁匠铺道具店以及旅店之类的系统功能性建筑，而至于与法鲁奥见面获取获取下一步任务的大致信息，则是由星河与几名精英团核心成员来着手进行。而至于可可妹妹她们这边，也是很自觉地只留下了可可妹妹和好奇心旺盛的闪光泡泡两个人，其余的五人组也和星耀殿堂的成员们一样去尝试收集对下一步任务可能会有用的情报信息。

    对于星河再一次允许她们这么一队和星耀殿堂公会毫无关系的外人从旁参与这种关键的任务剧情，可可妹妹心中说是没有点触动和感激那是骗人的。当然，她并不知道星河心中已经把她当做游戏中一股神秘潜在势力的代表，而且又为了想要打听有关于传承任务的信息，如今星河对她心中暗自存着十足的讨好心思。不过其实就算是知道了，可可妹妹或许也不会觉得有什么。

    虽然有些时候纠缠不清让人有些反感，但在很多关键场合下星河和他的星耀殿堂确实都或多或少给了洛可可和可可妹妹一些助力。或许动机不纯，但从另外的角度来说，只要能把准了对方的脉，星河和星耀殿堂是绝对有可能会成为可可妹妹在玩家一侧可靠而强有力的帮手的……单就论这一点，星河可是比某个帝国刺客要强呢，毕竟作为拥有主角模板的重生者，很多时候那种重生者独有的优越感以及在同样通晓前世今生剧情的人看来很无所谓的主角情结，会推动事情莫名其妙地就朝着预测不到的方向上发展过去。

    ……比如为了从国战剧情中获利而主动推动秩序阵营势力之间的战争爆发……又比如说自以为是地把某个伪装成了秩序强者的混沌神格碎片拥有者当成是稀有任务npc，然后帮着对方击杀了兽灵大祭司并把原本不应当被玩家持有的神格碎片收入囊中……当然，后者洛可可和可可妹妹如今还并不知道，并且在未来的一段时间里一直都被瞒在鼓里――这都是后话了。

    随着星河他们一同进入到驿馆，在会客大厅处，可可妹妹她们很快就看到了正在这里一脸严肃地等待着他们的法鲁奥。在法鲁奥的引导下众人在大厅内的桌椅上落座之后，星河作为团队代表开口，开始和法鲁奥对话了解起接下来的任务信息以及剧情情报，而至于可可妹妹，尽管也是有一些事情想要了解询问，但毕竟作为“客人”，同时因为终究不是星耀殿堂成员的关系也没有被共享任务，因此最终可可妹妹也只好暂时低调地和闪光泡泡两人坐在最后面旁听，顺便认真地打量着眼前这位好久不见的原兰卡洛斯城主。

    不得不说的是，如果说在帝国――或者说在东大陆一侧，兽灵族的那位黄金比蒙艾洛在游戏剧情中的经历可以在某种程度上算是不折不扣的主角模板的话，那么在南大陆，能够与艾洛相媲美的人，或许就要数眼前这位法鲁奥大叔了。虽说年龄稍显大了一点，但若是系数法鲁奥在游戏中的发展轨迹就会发现，这位原城主身上的主角光环其实并不比艾洛弱多少，甚至可以说是比艾洛更有真正的个人英雄主义物语的主角范。

    最初的兰卡洛斯亡灵入侵事件，兰卡洛斯郡整体实力遭受重创，却因为当时作为城主的法鲁奥的个人实力与政治智慧而得以在动荡之际成功稳住了联邦第一郡的地位。后来，法鲁奥潜心经营，成功地将在亡灵事件中遭受重大打击的兰卡洛斯郡实力经营恢复，而自己也因为在兰卡洛斯郡势力内部极高的威望而被推选成为了新联邦议会的核心议员。

    国战开启，在新联邦议会几乎全体都认为这是重创帝国的好机会的时候，唯独只有法鲁奥一个人坚持反对这场“会在混沌入侵的大背景下加剧秩序内耗”的战争，并且率先就奇异之域的事态对所有人提出示警，而后来的事情也正就证明了他在新议会之中这几乎独一份的预见性与明智。而如今的奇异之域剧情中，法鲁奥更是以一个外来使者的身份，居然在黑龙王暴走之际反客为主，代替陨落的白龙王和那些失陷在内城区生死不明的奇异之域高层领袖成为了奇异之域与龙王圣城面临重大危机时的力挽狂澜之人。

    而更加令可可妹妹有些吃惊的是，法鲁奥能够在奇异之域的剧情中做到这一点，还不仅仅只是因为他个人的机智与能力，更是因为他在之前黑龙王暴走的剧情中不知道是走了什么运气居然在白龙王玛维拉陨落前获得了玛维拉的委托与承认，并且从玛维拉那里获得了一个疑似神器的白色王冠。法鲁奥之所以能够以一个外人的身份获得龙王圣城内剩余龙族部队的承认成为眼下城区防卫战的总统帅，正是因为这个能够在一定程度上象征白龙王权威的王冠在手，而之前令可可妹妹感到疑惑的笼罩整个秩序城区的增益光环buff，也正是从法鲁奥手中的这个王冠上面散发出来的。

    能力与智慧并存，又拥有强大的运势，处世为人的理念又远比艾洛那个个人英雄理想主义者要光伟正得多，这样看来，法鲁奥也就唯独实力稍差一点只有100级（自兰卡洛斯主线剧情之后，大概是因为一连串剧情际遇的关系法鲁奥的等级从原本的85级晋升为了如今的100级）而且还不像艾洛一样是神格碎片拥有者，不然这才是妥妥的主角命啊。

    一边私下里在自己的游戏系统界面中登陆论坛查阅今世法鲁奥这个npc角色的相关事迹，可可妹妹一边分神听着星河与法鲁奥的谈话。虽然是星河作为团队代表与法鲁奥交谈，但在两人的谈话中可可妹妹已经知晓了之前令她困惑的问题的答案，出声发问的欲望变得不是那么强烈起来，可可妹妹索性就一直将低调保持下去，仔细地听着星河这个实际从法鲁奥那里领取了任务的玩家从法鲁奥那里套取任务情报。

    只是很可惜，法鲁奥虽然看起来似乎是进入了剧情模式，但因为系统限制，又或者其实法鲁奥自己作为当事人实际上也并没有那么清楚黑龙王暴走事件的内情，一直到谈话结束，星河也没有能够从法鲁奥那里了解到多少有关于之前黑龙王暴走剧情的内幕，不过倒是法鲁奥告诉他们的接下来的剧情任务内容令众人多少有些吃惊，因为任务内容不是别的，正是要他们潜入内城，去制止黑龙王的暴走。

    当然，凭着他们这些六十多级的玩家想要击杀一百三十级以上的黑龙王迪杰斯那是绝对不可能的，npc也不会发布这种连送死都算不上完全就是在逗人玩的任务。根据法鲁奥的话，他们的任务是要和法鲁奥一同利用白龙王冠的潜入返回如今被暴走的黑龙王封闭起来的内城区，协助法鲁奥进入内城区宫殿利用白龙王陨落之前留在白龙王冠上的力量来对付暴走的黑龙王。

    由于作为白龙王冠的使用者的法鲁奥本人也只有100级，他们这次行动所能够依仗得就只有白龙王冠的强悍能力以及行动的突然性，虽说根据法鲁奥所言黑龙王暴走之后基本上已经不存在理智可言，但由于白龙王与黑龙王的关系实在是太过密切，只要行动过程中稍微露出一点白龙王冠的力量，恐怕就会被黑龙王感知到并因此让暴走的黑龙王有所防备。

    因此，在进入内城并一路接近暴走的黑龙王的路上，法鲁奥非但无法出手，而且还要动用自己全部的力量来努力维持对白龙王冠的暂时封印令它上面的气息不会扩散出去，而玩家们的任务，就是要在这一路上护卫法鲁奥，在不让法鲁奥动手也不让途中出现的怪物攻击影响到法鲁奥的条件下一路接近到黑龙王的身边去为法鲁奥创造出使用白龙王冠的机会。

    乍听起来是个蛮合情合理的任务，甚至考虑到这个任务针对的就是这次引发这次奇异之域危机的元凶黑龙王并且还把白龙王这样一个关键任务牵扯进来，这个任务搞不好就是决定这次主线剧情最终结局的关键所在，然而作为旁观者的可可妹妹，却在最初和星河等人一样的兴奋过后，感到了一些令她担忧的违和感。

    为什么这么重要的任务不等从联邦官方派来的援军到来之后再执行而偏偏一定要委托她们这些等级实力说实话有些尴尬的冒险者？内城的怪物如今都是七十级以上不乏有八九十级的强悍存在，法鲁奥又凭什么对他们这样一群六十级的冒险者这么有信心？

    然而，没等可可妹妹将自己心中产生出来的这些违和感理顺清楚，一条来自本体姐姐的灵魂通讯就突然间打断了她的心中思绪，不，应该说打“乱”了更加合适。


第332章 沼泽林地的深处

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    稍微将时间往前推回，就在今天早上可可妹妹小队与星耀殿堂精英团从小镇出发，在npc龙骑兵小队的带领下前往龙王圣城的同时，洛可可本体这边，也是已然经过了一天一夜的探索深入，孤身一人来到了沼泽密林的最深处。

    -----

    ---

    严格来说，虽然沼泽密林是奇异之域内较大的污染源地，但总体面积也并不算真的特别广阔。但虽说如此，在这种到处都是千篇一律的沼泽与密林，时常还会有迷雾散布的地方，容易失去方向感倒是真的。洛可可虽然在深入密林深处的路上没有真正迷路，但途中不自觉地绕路却是无法避免的，这多多少少拖慢了她的赶路速度。当然，除了绕路之外，一路上遇到了不少类似于堕落蛙鳄兽之类的堕落魔物的突袭，也算是一个不能忽视的拖慢速度的理由。

    虽说在绝境沙漠战役之后，击杀混沌魔藤领主外加“黑”下了闪光泡泡手中的神格碎片项链，让洛可可手中收集到的神格碎片数量又多了两枚，如今开启原初妖精模式已经可以在战斗中长时间维持在130级水准，但在普通的npc状态下由于第二阶段的个人剧情任务还并没有被推动完成，洛可可仍旧是只有80级的实力水准，这并不足以吓退那些潜伏在沼泽之中因为被混沌污染而堕落的混沌魔物们。

    考虑到在找到光暗双头龙格里巴尔的所在之后，说不准就会遭遇超级混沌领主级别的敌人，因此洛可可也并没有轻易地开启终归是有时限以及“cd”限制的原初妖精模式，而是凭着普通的npc模式在沼泽林地中凭借飞行能力和灵活的技巧身法来与那些总是不识趣地凑过来的混沌魔物们周旋。

    就这样，花了一天一夜的时间之后，洛可可终于来到了沼泽林地深处，并且开始在林间发现了光暗双头龙格里巴尔与他所率领的龙族近卫军的踪迹。

    最初只是零星发现了一些堕落魔兽尸体以及在林间发生战斗的痕迹，而随着一点点的深入，很快洛可可就在林间发现了一处疑似是光暗双头龙格里巴尔的军队与沼泽深处的大群混沌魔物发生战斗的主战场地带。一整片沼泽地带上原本矗立在那里的树木几乎全部都被外力折断，沼泽地上到处都是有大半已经沉没在沼泽泥浆之中的堕落魔兽尸体，其中还有少量的龙骑兵等龙族战士的尸体。而在战场的最中心点，则是一处没有任何魔兽和龙族战士尸体的空荡的地方，从残留的魔力波动与交错在一起秩序混沌力量气息来看，那里很显然就是格里巴尔与某个超级混沌领主级别的存在一对一战斗的地方。

    通过前世的游戏论坛资料，洛可可已然知道在奇异之域主线剧情中，这个困住了格里巴尔的沼泽密林中实际上隐藏着一只不为人知的超级混沌领主，因此在发现格里巴尔与未知混沌存在之间的激战痕迹时，洛可可一开始并没有感到吃惊，不过很快，洛可可就开始察觉到有些不太对劲。

    从战斗现场遗留下来的各种痕迹迹象上，洛可可却发现这场战斗似乎很明显是格里巴尔占据了全面上风，而最终的结果，似乎最终混沌一方的强者不敌，从战场的一侧仓皇逃走并且引发了格里巴尔的追击。

    考虑到今世眼下的剧情中格里巴尔也同样正被困在沼泽深处，接下来发生的事情应该就是追击过去的格里巴尔被逃走的超级混沌领主回头反打，并在第二次交手中被击败并困住。也就是说，那只超级混沌领主第一次在这里与格里巴尔交手并败北逃走，很有可能是它装出来的假象。

    示敌以弱诱敌深入，然后运用陷阱谋略或者特殊的绝技反败为胜，这种常见但切实有效的战法在通常的战斗中并不少见。而虽说游戏化之后的尤米西亚大陆上普通npc们缺乏自我智能，但考虑到这是发生在主线剧情安排之内的一场战斗，仅限于这场战斗之中npc超级混沌领主会表现出这样的战斗智慧倒也能够让人接受，但唯独有一点却令洛可可始终有些在意――那个超级混沌领主为什么要这样做？

    洛可可会产生这样的疑问，原因在于她根据前世有关于奇异之域剧情资料的相关记载，曾经对于这只在奇异之域主线剧情中发挥过重要作用的超级混沌领主的实力有过一次推测。

    格里巴尔作为黑龙王与白龙王结合的后代，其实力在秩序阵营的新生代顶级高手之中算是最强之一（甚至去掉“之一”也似乎并没有什么不合适的地方），游戏初登场就有120级的实力，在前世的游戏中，经历过奇异之域主线剧情之后成为了黑白龙王之后奇异之域新统治者的光暗双头龙更是因为剧情晋升机制成为了130级的存在。

    在前世的剧情之中，隐藏在沼泽林地内的这只超级混沌领主先是将120级的格里巴尔击败并困在了林地深处，之后假扮成了格里巴尔的样子大摇大摆地潜入到龙王圣城偷袭了135级的黑龙王导致后者重伤暴走，最终这只超级混沌领主在试图逃离时先后与被暴走的黑龙王和及时赶到的白龙王交手，最终被白龙王玛维拉击杀。但也正因为玛维拉被这只超级混沌领主垂死挣扎消耗了实力的缘故，导致前世剧情中玛维拉最终没有能够敌过暴走的黑龙王并且在战斗中被打成了致命重伤，引出了前世白龙王召唤玩家前来龙王圣城协助的剧情。

    由于前世的剧情中这只超级混沌领主在玩家们介入相关剧情之前就已经被白龙王击毙，因此没有人真正见过它并且当面探知它的情报只能是从白龙王等任务npc那里打听到有这样一个罪魁祸首的存在。不过光是从这彪悍的战绩来看，这只超级混沌领主等级实力少说也要在120级以上，不，严格来说最合理的应该是125级到130级之间才对。

    无论如何，能够偷袭135级的黑龙王得手并让133级的白龙王很是消耗了一番力气才将其击杀，这样的超级混沌领主就算它是一只擅长伪装和偷袭但在正面战斗上偏弱势的特化型boss，与120级的格里巴尔正面交战凭着等级属性优势也应当能够占据上风才对。至少在仔细探查这块战场上遗留下来的战斗痕迹之前，洛可可可没怎么想过这只超级混沌领主居然是靠示弱诱敌的方式“算计”了格里巴尔……明明正面正常打就能赢的干嘛还要这么费事？

    洛可可想不通这一点，不过在探查了四周确认并没有什么新发现之后，她倒也没有在这方面继续纠结下去。她这边的所谓125级左右的等级实力之类的终归只是她根据前世游戏资料所做的推测，说不定其实她想错了这只超级混沌领主其实确实并没有正面击败格里巴尔的实力，又或者有什么必须的原因让它不得不这样做……只有等到她真正去找到并救出格里巴尔之后，这其中的真相才能够真正大白。

    将困惑放到脑后，洛可可沿着战场痕迹延伸出去的方向继续搜索推进，这一次没过多久，她终于是找到了疑似是真正目的地的地方。

    顺着战斗痕迹寻找，最终出现在洛可可眼前的是一处浑浊的沼泽泥潭，泥潭中央有一座空荡的小岛，岛上空无一物，只有一颗银灰色的圆球在凭空悬浮着。

    封印？

    从圆球向四周散发出来的魔力波动，洛可可一下子就判断出了那颗圆球的正体，显然，那是一个封印，而且是封印魔法中最强力的空间封印术，将封印目标吸纳进一个不属于世界主位面的子空间中并封住出口，而那颗圆球，就正是封印子空间与主位面空间重叠的节点锁头，换句话说，只要击破了那颗圆球，那么子空间和主位面的重合节点就会开放，被关在子空间中的被封印者们就能重新回归到主位面中来。

    从各种迹象上看，这个空间封印内十有八九正关着光暗双头龙格里巴尔和他的那些龙族近卫军们，不过在这样一个充满混沌气息的地方居然会有这样一个毫无疑问属于秩序魔法的封印存在，多少令洛可可有些吃惊。这种空间封印终究是秩序魔法，周围浓郁的混沌气息一旦对封印的魔力构成产生影响乃至污染，封印就很有可能失效，不过不知道释放这道封印之人是如何做到的，居然令周边的混沌气息对于这个秩序封印的污染入侵效率变得十分低下，至少在洛可可看来，通过混沌气息自然污染的方式让这个封印失效，所需要的时间远比正常情况下要高出十倍以上。

    能够在原本依靠秩序来构建的魔法技艺之中巧妙地加入混沌力量并进行调和达到某种平衡，这很明显是出身于北大陆混沌之民中的那些魔法师们的绝活，像是那个叫做孔特的超级混沌领主就是深谙此道的高手。正因如此，在看到这个存在于混沌环境之中的空间封印之后，洛可可心中之前就有的那个猜测就再一次地活泛了起来。

    果然，这次的剧情变动又是孔特在搞鬼吗？


第333章 救出格里巴尔

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为突然出现在混沌环境中的秩序封印，洛可可心中对于孔特就是幕后黑手的怀疑程度顿时高涨了起来，联想起之前孔特在风暴内海那里兴风作浪的事情，洛可可对于这一次的奇异之域剧情突变心头的危机感顿时油然而生。

    可恶的家伙，真的是阴魂不散呐这个人。

    晃晃头，洛可可抛开自己心中的其他想法，开始打量起周围的环境来。说来奇怪，虽然这个沼泽泥潭中央封印着格里巴尔，而周围的混沌气息也十分浓郁，但奇怪的是洛可可环顾四周却并没有找到一只混沌生物。

    反常必妖，洛可可没有因此放松警惕反而更加地紧张起来。今世的游戏剧情中黑龙王暴走与格里巴尔受困几乎是同时发生的，也就是说这一次黑龙王的暴走很可能与沼泽内隐藏的那只超级混沌领主没有关系而是因为幕后黑手的阴谋所致，这样说来，沼泽内困住了格里巴尔的那只超级混沌领主有极大的可能眼下仍旧还呆在这片沼泽密林的深处，甚至或许就在附近并且已经注意到了她这个外来者。

    考虑到对方很可能是用了示弱诱敌的诡计击败并困住了格里巴尔，无论实力如何，这个超级混沌领主很有可能是一个富有lyb精神的家伙，想到这里，洛可可心中顿时做好了随时开启原初妖精模式的准备。

    继续在沼泽旁的几颗树木后身等待了一会之后，眼看沼泽周边仍旧没有什么变化，有些失去耐心的洛可可微微吸了口气，然后从藏身的树木后面站了出来，拉开手中幽蓝色的灵魂长弓一招蓄力射击朝着泥沼中央小岛上的封印法球射了出去。

    幽蓝色的箭矢精准地向封印法球的方向出射，但就在快要达到小岛边缘的那一刻，突然间小岛边缘的泥沼中一道浑浊的泥浆喷泉飞射而出，与洛可可的蓄力射击撞在一起，接着在空中一下子彻底炸开，护住了小岛上的封印法球。

    仿佛是一个信号一般，随着这记泥浆喷泉的爆发，小岛周边原本平静的泥沼顿时整个开始波动了起来，眼看泥沼中似乎是要发生剧变，一心提防着不知道藏在哪里的超级混沌领主的洛可可瞬间就开启了原初妖精模式将自己的实力从80级提升到了130级，然后张开妖精羽翼飞到了半空中张弓搭箭，瞄向了泥沼的方向。

    但洛可可却怎么都没有想到，接下来发生在眼前的情景，却是令她一时间陷入了彻底无语的境地。

    从半空中的视野能够清楚地看到，整个泥沼的状况与其说是被泥沼下方隐藏着的什么搅动起来，不如说是泥沼本身“自己”动了起来一样，小岛前方的泥沼表面迅速地凸起宛若一座小山丘一般，与此同时其他地方的泥沼表面则是开始迅速下降，显然是泥浆全部都集中到了凸起的那一部分，而就在凸起的泥浆“山丘”终于停止增大膨胀之后，在“山丘”的侧面，突然有三处地方开始向下凹陷，最终变成了看起来就像是两只眼睛和一张大嘴一样的形状，与此同时，一股不加遮掩的百级混沌领主boss的气息向四周扩散开来。

    ……嗯，没错，就是百级混沌领主。与洛可可一直警惕着的超级混沌领主完全不同，眼前这只原本伪装成一潭泥沼守护着封印法球所在的小岛，结果被洛可可一个技能“惊醒”的混沌泥浆巨怪，是一只货真价实的百级boss。

    感受着从混沌泥浆巨怪身上散发出来的百级boss的气息，洛可可说实话颇有些哭笑不得的感觉，明明她已经做好了要和一只强悍到能够以一己之力搅动整个奇异之域风云动荡的超级混沌领主对刚的心理准备了，可现在这种情况却让她颇有种自己之前都是在和空气斗智斗勇的感觉。

    当然了，作为普通npc怪物boss，并不能够真正识别自己与眼前的这个美丽的妖精小姐姐之间的实力差别的混沌泥浆巨怪并会不承认自己是和“空气”划等号的存在，就在洛可可这边愣神的时候，混沌泥浆巨怪却是已经确定了洛可可的存在，巨大的嘴巴张开，一连串看起来很是肮脏的泥浆炮弹朝着洛可可这边喷射出来。

    原本还在考虑这会不会是那个超级混沌领主的套路实际上这个泥浆巨怪只是用来吸引她注意力的障眼法的洛可可，看到向自己飞来的泥浆炮弹的瞬间脑海里原本的那些思考猜测顿时就被“呜哇，好脏！”的念头所取代。

    再也不去管什么lyb超级混沌领主，洛可可扇动翅膀以最快的速度远离了被大量泥浆炮弹所瞄准的原地，然后带着对于脏东西本能的厌恶感不假思索地拉弓，开始对眼前这滩烂泥――混沌泥浆巨怪发动了反击。

    虽说和“空气”相比对于身为百级boss的混沌泥浆巨怪来说确实是有点不给面子，但事实却证明至少洛可可确实是有蔑视这个混沌泥浆巨怪的底气的。和史莱姆系的怪物一样，对于物理攻击有着极高的免疫百分比，但相应的，对于魔法攻击和灵魂攻击之类的特殊攻击类型就没有太高的防御力。操纵着灵魂力量的洛可可俨然正是混沌泥浆巨怪的天敌存在，而双方的等级差距又差了整整30级，可想而知接下来的这场战斗，混沌泥浆巨怪所面对的是怎么样的一场虐杀。

    而至于洛可可战前所担心的那只可能隐藏在暗中的超级混沌领主，却是直到洛可可几乎无伤地将泥浆巨怪击杀为止，都始终没有露面或者出手。证实了自己确实之前都是一直在与空气斗智斗勇之后，洛可可心中的心情却是略微有些复杂，实话说，虽然面对一个预期大概会有125-130级水准实力的超级混沌领主boss多少会让她觉得有些棘手，但若真要说起来的话，她倒是反而希望能够在这里遇到对方。

    现在敌人不在这里，虽然给她营救光暗双头龙提供了便利，但从另一个角度来说却也是给眼下的已经足够扑朔迷离的局势更增添了一份值得困惑的地方。格里巴尔受困于此，已经证明了那只超级混沌领主确实曾经在这里藏身盘踞过，可它在击败格里巴尔之后的行踪却是完全成迷。按理说如此强力的超级boss，在奇异之域其他地方游荡应该不至于一点异常的传闻消息都没有被传出来，可事实上当洛可可击杀了泥浆巨怪之后再一次在游戏论坛上浏览了一边玩家这边的最新游戏情报，确实在奇异之域剧情板块这里没有任何奇异之域某处突然出现了新的超级混沌领主boss一类的情报被披露流传出来。

    有原初妖精模式傍身的洛可可并不惧怕强大的敌人，但这种隐藏在暗处行踪诡异一不留神就冒出来使坏的敌人，无论实力强弱都属于她最讨厌最忌惮的存在。

    压下心中的烦躁情绪，洛可可再一次确认除了已经被击杀重新化成一滩没有生命的泥浆的混沌泥浆巨怪之外，这周围再也没有其他的敌人存在之后，再次对小岛中央的封印法球发动了攻击，这一次，再没有什么人出来捣乱，灵魂箭矢命中了封印法球，下一秒，法球上面就爆出了数道裂纹，紧接着彻底地炸裂开来。

    小岛上的空间开始出现了肉眼可见的扭曲褶皱，紧接着，原本空无一物的空气中突然间裂开一个黑漆漆的洞口，下一秒无数银色的光辉从中飞出，然后迅速地开始扩大成人形或者龙型落在小岛以及周边的沼泽浅水区，

    眼看被关在封印里的人数似乎还当真不少，洛可可扇动翅膀，暂时飞离了沼泽附近，很快，随着泥潭地带闪耀的空间银光消散，两声相似的龙啸顿时响彻了整片沼泽林地。

    吼！

    从封印中被解救出来的格里巴尔似乎精神还不错，保持着双头龙的龙身形态威风凛凛地立在泥潭地带，一黑一白两只龙头在发泄式地怒吼之后，因为高度的问题几乎同时发现并盯住了就在附近不远处飞在半空中的洛可可。

    或许是因为被关在封印中的经历的缘故，格里巴尔显然是积攒了不少怒气，两只龙头看向洛可可的瞬间，那种凶悍的意味令洛可可下意识地就要准备躲避它接下来的攻击，不过令洛可可有些意外的是，或许是因为处于剧情激发模式，又或者是因为种族领袖级别的存在凭借自身对于尤米西亚大陆本源法则的理解比普通生灵拥有更高的对米拉游戏法则的抗性，在最初的凶性毕露之后，很快格里巴尔似乎就意识到了身上散发着与周围环境格格不入的纯正秩序气息的洛可可并不是敌人，两只龙头眼神中的杀气顿时退却了不少，虽然仍旧抱有警惕，但明显的敌意却是几乎都被收敛了起来。

    眼看格里巴尔这么快就找回了正常的镇定和理智，担心它在封印中会不会多少已经被混沌侵蚀了理智的洛可可也总算是微微松了口气，为了表示善意她将手中的灵魂长弓收了起来，空着手扇动翅膀慢慢地朝着格里巴尔这边接近过来。

    “你好，尊敬的光暗双头龙格里巴尔殿下，我是原初妖精洛可可，请多多指教。”


第334章 黑龙王的秘密

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为与格里巴尔的这第一次见面，是在开启着原初妖精模式的情况下，而且在此之前洛可可也与这个风元素祖灵见面交底并最终获得了承认，因此洛可可倒是并没有想像之前与艾洛打交道那个时候一样打算对格里巴尔也隐瞒身份。

    尽管并非是神格碎片拥有者，但或许是因为触发了剧情模式所以在一定程度上保留有部分自我意识的格里巴尔，对于“原初妖精”这个词表现出了很明显的激烈反应。

    “……原初妖精大人，您就是那位传说中的原初妖精大人？”

    作为双头龙，格里巴尔的两只龙头并非是一体两魂，而更像是一种轻微的人格分裂，也就是两只龙头都代表了格里巴尔的意识只不过表现出来的性格略有不同。仿佛是连同能力一起把父母双方的部分性格也继承了下来一样，格里巴尔的黑龙头看起来有些冷酷沉默，而白龙头却是看起来有些和善阳光的感觉，此时开口与洛可可对话的，正是格里巴尔的白龙头。

    而格里巴尔通过白龙头表现出来的反应，却是有些出乎洛可可的预料，比起惊讶，它似乎更多表现出了一种惊喜的感觉，明明洛可可这时第一次来到奇异之域第一次与它见面，但它似乎是在此之前早就知道了洛可可的存在一样。

    洛可可的这点困惑并没有持续太久，很快，再一次对洛可可身上散发出来纯正的秩序气息与强大的灵魂力量波动进行感知确认过后的格里巴尔，就自己道出了原因来。

    “果然是原初妖精大人，几个月之前，父亲大人和母亲大人就收到了来自艾丽娅瓦尔的奥兰纳多阁下的联络，得知原初妖精大人因为艾丽娅女神殿下的恩泽已经重新回归了尤米西亚大陆，并且正在全力为了保卫大陆秩序驱逐邪恶混沌而奔走。如今我们奇异之域正面临混沌的威胁，您能够在这个时候及时赶到，我暂代我的父母对您的帮助表示衷心感谢。”

    格里巴尔虽说是奇异之域次任的域主继承人，天赋极高的未来龙族领袖，但作为黑龙王与白龙王的后代的它，在辈分上终究算是大陆秩序阵营的新生代。所以在确认了洛可可的原初妖精身份之后，格里巴尔自然而然地是收敛起了它平时面对普通的npc以及玩家们的那种高傲，表现出了一个后辈对于前辈强者的尊敬。

    如果是原原本本的原初妖精，自然是受得起这份敬意，不过洛可可本质上是一个被米拉强行塞进了这个新生原初妖精的身体里并与原本的原初妖精灵魂相融合的外来灵魂，因此对于格里巴尔一下子把她的地位摆的这么高的说话方式，实话说洛可可是很有些不习惯。

    “您客气了，格里巴尔阁下，秩序在上，我也只是为了这座大陆在做些力所能及的事情……呃，请叫我洛可可就好。”

    “好的，洛可可大人。”

    不，所以说“大人”这样的称呼不用说出来也无所谓的啦……

    洛可可心中吐槽着，不过看格里巴尔白龙头那一副的“洛可可大人真乃吾辈楷模”的表情，洛可可最终很明智地决定不和它在这些无谓的问题上多纠缠。

    “格里巴尔阁下，正如你说，我是为了解决这一次奇异之域的危机而来的，如今奇异之域事态紧急，我们需要立刻行动起来才行。”

    听到洛可可这样说，格里巴尔却是两边的龙头同时表现出了些许疑惑的神色，黑色的那只龙头仍旧没有开口，白龙头却是带着有些疑问和紧张地语气发声了。

    “抱歉，洛可可大人，说来惭愧，我之前在这里遭到了混沌生物卑劣的暗算，多亏了洛可可大人的援手我刚才才得以脱困，只是因为之前一直被困在封印空间中，对于外界的情况我还不是很清楚，不知道您所说的‘事态紧张’是指？”

    “我很抱歉，格里巴尔阁下……你被封印困于沼泽林地已经过去了四天左右的时间，而大概就是在你被困于沼泽林地的消息传开之后的第二天，从龙王圣城那里就传来了消息……您的父亲，黑龙王迪杰斯大人因为遭遇了混沌的偷袭而在圣城内暴走，您的母亲玛维拉大人阻止不及，被迪杰斯大人重伤，最终……已经陨落了……”

    在说出这些话的时候，洛可可已经尽可能地将自己的语气语速放轻放慢，努力地让自己的声音听起来不会带有额外的刺激感，但饶是如此，格里巴尔的样子，却还是仿佛有人在它的两个脑袋的耳边同时怒吼了一声一样满是震惊。

    虽说龙族内部的血亲关系并没有人类那么亲密，但毕竟那是自己的生父生母，骤然间听闻这样的噩耗，即使是格里巴尔，显然也是很难接受的。

    洛可可这样想着，开口正准备安慰格里巴尔几声，不过没等她组织好语言，格里巴尔那边略显沉默的黑龙头却先开口了。

    “……不可能，这不可能。”

    洛可可原本以为这只是格里巴尔因为突然得知噩耗悲伤过度自然而然做出的反应，不过接下来白龙头的话却是令她感觉到了不一样的味道。

    “对，这不可能……洛可可大人，您确定您所说的有关于父亲大人暴走的消息是在我受困之后从龙王圣城那里传出来的吗？”

    洛可可眨眨眼。

    “嗯，是这样没错。”

    哼地一声，黑龙头气息浓重地喷出了一小团黑红色的火球，而另一边，格里巴尔的白龙头则也是收敛了之前那种和善的气质，带着轻微的怒气开口了。

    “如果是这样，那我可以肯定，这绝对是个假消息，因为父亲大人和母亲大人，在这段时间内根本就不在龙王圣城内部。”

    洛可可这边沉默了几秒钟，彻底消化掉了格里巴尔这句话的意思并且再三确认自己没有理解错之后，终于是露出了震惊的神情。

    “……诶？”

    “洛可可大人，这原本是我们奇异之域最大的辛秘，除了我的父亲母亲之外也就只有我和几位平时与父母亲一同在圣城管理域内事物的叔伯们才知道……事实上，我的父亲，也就是黑龙王迪杰斯，在上古创世战争时期曾经受过重伤并在那时遭到了混沌侵蚀，而后来虽然及时地除去了入侵到父亲大人身体内的混沌，但父亲大人的灵魂也因此受损严重……这件事想必洛可可大人也清楚。”

    洛可可点点头，当时为黑龙王清除入侵到身体灵魂中的混沌力量的人，正是初代原初妖精梅丽艾露与白龙王玛维拉，苏醒了初代回忆的洛可可自然清楚那个时候的内情。

    “从那以后，虽然体内的混沌被彻底拔除，但由于灵魂受损，父亲大人的精神状态一直都处于不太稳定的状态，后来创世战争结束之后，能够静下心来的母亲大人精研了灵魂力量方面的魔法技艺之后，在水元素祖灵的帮助下在父亲大人的灵魂中印入了一个特殊的魔法阵，每当父亲大人出现灵魂力量失衡情绪暴走的征兆时，这道魔法阵就会被触发启动，将父亲大人暴走的灵魂之力重新安抚平静下来。

    “只是毕竟这道魔法阵的施术者是母亲大人而不是真正掌控着灵魂力量法则的原初妖精，因此这道魔法阵终归有一个不大不小的缺陷，就是无法持久。因此每过几年，母亲大人就必须带着父亲大人到当时他们与水元素祖灵一同构建的一处秘法之地子空间中，将父亲大人灵魂中的安抚魔法阵重新修复加固。由于这算是父亲大人的一个很容易被人利用的弱点，因此每次母亲大人带着父亲大人前往秘法环境的时候，除了我们几个知情人之外，没有人会知道奇异之域的两位龙王已经悄悄地离开了圣城。”

    说到这里，洛可可已然清楚了格里巴尔的意思，脑袋中也不由得“嗡”地一下瞬间冒出来了万千思绪。

    按照格里巴尔的说法，为了修复黑龙王的灵魂安抚魔法阵，实际上这段时间黑白龙王根本就不在龙王圣城，只是这件事对外没有公布因此除了格里巴尔等少量知情人之外没人清楚。那么问题来了，既然如此，黑龙王连同白龙王眼下其实都不在龙王圣城的话，那龙王圣城那里如今正在暴走的那头“黑龙王”又是怎么回事？！

    ……不，在那之前，所谓“黑龙王暴走”的这段剧情本身的存在都会成为一个谜一样的问题。在黑白龙王其实根本就不在圣城的这段时期，却偏偏龙王圣城那里传出了“黑龙王暴走白龙王陨落”这样开玩笑一般的超展开剧情传闻，如果说今世的游戏中根据各种蛛丝马迹疑似有混沌一侧的神格碎片拥有者影响了剧情因此还说得过去的话，那前世的剧情又怎么说？

    前世的奇异之域剧情一板一眼环环相扣，至少从洛可可手中的前世游戏论坛资料记载中她可没有找到什么剧情不合理的破绽，可显然想想看，如果前世的奇异之域剧情期间真正的黑白龙王其实也并不在圣城，那其实原本奇异之域的这段所谓的主线剧情根本就不可能发生才对！

    话又说回来，既然黑白龙王根本没像如今外露出来的剧情中那样一个暴走一个陨落，那为什么无论前世还是今世的游戏剧情中，都不见这两位出面来制止这场“闹剧”呢？

    到底是格里巴尔在说谎，还是在这段时间里，有什么格里巴尔也不知道的变化发生？又或者格里巴尔说的是真的，整个奇异之域剧情从头到尾完全就是一场巨大的骗局？

    细思恐极，洛可可越想越是惊怒，身上少有地有种毛骨悚然到起了鸡皮疙瘩的感觉。心念一动，洛可可通过灵魂链接呼唤起了作为玩家前往龙王圣城刷剧情的可可妹妹。


第335章 谁在说谎

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    通过灵魂链接，洛可可将她这边了解到的这些情报全部都告诉了此刻正在龙王圣城的可可妹妹，两个人一时间都陷入了沉默之中。

    洛可可这样在灵魂链接中回复可可妹妹的时候，脸上却是带着苦笑。救出来的格里巴尔是本人而不是冒牌货，这原本应当是件高兴的事情，不过现在她倒隐隐希望救出来的是冒牌货，因为那样的话眼下的事情倒似乎是就会一下简单许多，她们也没必要去纠结一个冒牌货的瞎话。

    说到这里，可可妹妹那边缓了缓之后话锋紧接着一转。

    可可妹妹倒也没有别的意思，毕竟她和洛可可本质上是同一个人，这番话与其说是在反驳指责洛可可这边收集到的情报不靠谱，不如说更像是单纯地在从另一个角度去分析整理眼下她们手中的情报。

    不得不说，虽然这种换角度思考辩证分析的事情一个人也不是做不到，但像洛可可与可可妹妹这样真正一个人分成了“两个人”来进行真正对话式的“独自分析”，真正意义上站在另一个人的角度上去听取和分析来自“自己”的思路想法，却是毫无疑问能够更加有效地帮助人启发出一些全新的思路或者注意到一些原本自己没有注意到的细节。

    就像现在，在听完可可妹妹的话之后，原本也是因为同样的想法而感到纠结苦恼的洛可可，突然间脑袋中灵光一现，抓住了一个关键的细节点。

    因为话题转换得有点突然，可可妹妹那边一开始并没有明白洛可可的意思，不过毕竟是本体和分身的关系，只愣了几秒钟，可可妹妹那边就发出了有些恍然大悟的声音来。

    洛可可说到这里，已经完全明白了她意思的可可妹妹立刻接了下去，

    洛可可和可可妹妹越说越顺，原本有些支离破碎乃至相互矛盾的情报线索，在她们联手梳理之下终于是显现出了一些关键的连贯性。

    思路处于亢奋状态的洛可可接着分析下去，却是被可可那边打断，洛可可没有生气，反而心中顿时升起了一丝期待，在这个问题上，显然作为玩家一路跟着星耀殿堂精英团的可可妹妹比她要更了解情况也更有发言权。

    这样说着，洛可可通过灵魂链接明显能够感觉到，可可妹妹的情绪也变得激动起来。

    洛可可猛然一惊，回想起今世之前的种种经过，当真确实是如此。

    也不怪洛可可和可可妹妹犯蠢，将这么重要的区别在此之前一直视而不见，主要是因为今世的黑龙王暴走剧情发生实在太快也太出乎她们的预料，在她们通过论坛知道这件事之后，那时需要她们立刻就着手收集整理的情报以及谋划考虑的事情实在太多，再加上那个时候她们潜意识里只觉得这一世的黑龙王暴走剧情发生太早但却并没有一点认为“这是假的”的念想，因此这点怪异自然就被忽略掉了。

    可现在，今世黑龙王暴走剧情因为格里巴尔提供的情报，突然间很有可能变成了一个惊人的骗局，于是乎这样的细节立刻就成为了某种意义上极其关键的证据点。

    洛可可这边睁大了眼睛。

    【没错，我就是怀疑法鲁奥有问题！其实就在之前，和星耀殿堂的人一起见到法鲁奥，听他们谈论任务剧情情报之后，我就隐约有些违和感，就在刚才，我突然间察觉到我这种违和感从何而来了……姐姐，这一次的黑龙王暴走事件，其实从头到尾外界最关键的信息情报来源就只有一个人，那就是法鲁奥！

    听完可可妹妹的话，快速将其中含义消化掉的洛可可很快就得出了一个看似荒唐的结论。

    格里巴尔和法鲁奥，他们中间有一个人在说假话！


第336章 正式攻略前的副本探查

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    格里巴尔和法鲁奥其中有一个人在说假话。

    或者更准确地说，是他们其中有一个人在提供完全虚假的情报，除了说谎的可能性之外，也有可能两个人其实都没有在主动说谎，但因为法鲁奥被真正的事件幕后黑手蒙骗，又或者格里巴尔被关在封印中的这期间今世游戏剧情确实是发生了什么不为人知的剧变，因此两人其中的一人其实是在毫不自知的情况下说着与事实截然相反的“自以为的真相”。

    无论如何，洛可可和可可妹妹这边，因为救出了格里巴尔并获知了它手中的情报，因而终于是找到了下一个比较明确的事件调查方向，那就是确认黑龙王暴走事件的真实性。

    正巧，可可妹妹那边有机会随着星耀殿堂的精英团一起进入龙王圣城的内城剧情副本，这是她们近距离调查今世游戏剧情中的那只黑龙王的真伪的绝佳机会，与此同时，因为法鲁奥也会作为辅助npc与玩家们一同进行副本攻略，对于这个如今显得十分可疑的npc，可可妹妹也是能够打起十二分的精神来，好好地看看这位早在兰卡洛斯亡灵事件时就和她们有过接触但却在当时没有表露出任何异样的原城主，到底在这次的事件中扮演了一个什么样的角色。

    而至于洛可可本人，现在要做的事情则就更加清楚了。既然格里巴尔说了，在他失踪后今世的黑龙王迪杰斯暴走的剧情发生的时间点上，真正的黑龙王和白龙王其实正在奇异之域内一个秘密的秘法场所而并非是龙王圣城，那么想要证实这一点的最好方式自然就是前往那个秘法之地去实际看看。

    如果去到那里一无所获，又或者发现格里巴尔在带路的过程中有意在拖延时间，那么自然就能够确认格里巴尔极有可能是提供假情报的那一个，而若是格里巴尔说的都是真的，那么现在她们立刻及时地赶往秘法场所更是极有必要。毕竟奇异之域除了这么大的事情，可真正的黑龙王与白龙王却一直待在秘法场所不出来，这本身显然就能说明一些问题――要么是黑龙王白龙王所在的秘法场所与外界的联系被切断了，要么就是黑白龙王它们此时也遭遇了什么意料之外的事情，以至于像之前的格里巴尔一样被困住了，无论是哪种，都绝对不是什么好事。

    -----

    ---

    洛可可那边与格里巴尔一同赶往秘法之地暂且不提，龙王圣城这边，结束了与本体姐姐的对话之后，可可妹妹趁着众人还没有怀疑之前，迅速地从藏身角落里回到了团队中。

    虽说灵魂链接硬要说起来其实比玩家们的私聊更加隐蔽，不会因为只张嘴不发声（游戏中玩家们用私聊交谈时从旁人视角经常会看到这样的画面）而被人看出来，但毕竟她们之前在交换讨论的都是极其费脑子的重要的事情，在队伍中有闪光泡泡这样一个总是动不动就过来缠着她的小迷妹同时队外还有一个不知道出于什么原因总是想要从她这里套情报的星河的情况下，可可妹妹还真没什么信心因为和本体姐姐联络而发呆愣神的同时不被她们打搅又或者看出破绽。

    果然，可可妹妹刚刚回到团队成员们聚集的地方，就被从一旁匆匆跑过来的闪光泡泡拽住了。

    “可可姐姐，你到哪里去了，我正找你呐！”

    “呃，我刚刚去那边转了转。”

    可可妹妹含糊地随便指了一个地方。

    “哦！可可姐姐有什么新发现吗？”

    “没有……我也只是个正常玩家啦泡泡，感觉你最近好像总是对我有过分的期待呢。”

    这倒不是可可妹妹在转移话题，自从绝境沙漠战役之后洛可可从风元素祖灵那里替泡泡拿来了秩序火种，最终帮助泡泡将原本的a级传承进化成了s级传承之后，泡泡对“无所不能的可可姐姐”的脑残粉程度显然是又升高了一个级数，在她的眼中，说不定真的就觉得无论是什么样的剧情只要可可姐姐出马随随便便就能找出其中的关键信息线索然后完成任务搞定一切了呢。

    被可可妹妹这样说了的闪光泡泡露出了一个丝毫没有悔改之心却让人生气不起来的可爱笑脸，吐吐舌头然后接着拉着可可妹妹的手就朝前走。

    “哪有啦可可姐姐，我可没有那样子呢，对了对了，可可姐姐，我刚才正要找你呢，星河那个讨厌鬼正在组织人手要进到内城的剧情副本中去侦查情报，我们要不要也进去看看呐？”

    听到泡泡的话，洛可可神情一愣，接近着眼神中却是闪过一丝隐隐的喜悦。

    “诶？可是想要进入剧情副本的话，那不就意味着要开启剧情吗？星河他们打算现在就开始攻略剧情副本？”

    “不是的，我听说星河似乎和之前咱们见到的那个npc法鲁奥确认过了，说是只要不进入剧情副本的最后boss关，也就是没有触发最后npc法鲁奥使用白龙王冠对抗黑龙王迪杰斯的剧情的情况下，就算参与剧情副本攻略的玩家在剧情副本攻略中途全灭，这个剧情副本攻略任务也不会被算作失败。”

    “真的？那岂不是说只要只要时间足够，接到任务的玩家不就可以无限制地刷前几个小boss顺便将除了最后的黑龙王boss之外的其他副本攻略情报全部都收集到完美的地步了？”

    这对于玩家们来说可以算得上是变相降低任务难度了，真的有这么好的事？

    可可妹妹心中有些怀疑，而很快，在和闪光泡泡一块找到正在星耀殿堂精英团的几名骨干在一起商量事情的星河之后，果然泡泡是只听了其一没有听其二，事情并没有她说的那么简单。

    “……事实上我们确实可以在即使团灭也不用担负任务失败的结果的前提下进行试探性的攻略，但次数仅限一次，”星河对可可妹妹说道，或许在两人之间少有这种有什么情报他清楚而洛可可这个“情报头子”却显得毫不知情的情况，大少爷看上去有种莫名的成就感，“而且也不是说在遇到黑龙王之前团灭就可以，而是我这个直接从法鲁奥那里接取任务的人必须在副本中维持存活，并且在遭遇黑龙王之前主动向作为辅助npc陪同我们攻略副本的法鲁奥提出放弃这次攻略。”

    说到这里，星河倒是似乎想到了什么，收起了那种让泡泡看着就不爽的得意笑容，露出了几分颇有点真心实意的无奈。

    “而且就算是能够有很多次机会，我们也耗不起，龙王圣城内的这一带秩序城区，虽然看起来似乎是被系统认定为是安全区地带，但也不知道是不是因为正在进行中的主线剧情的影响，我们的人在这里找遍了所有地方都没有找到系统复活点，一旦队员在副本中挂掉，就只能选择重新在阿莫维尔斯那边复活。

    “虽说有安全区地带在，我们重生在阿莫维尔斯的队员们能够利用远距离传送卷轴定位传送过来，但因为团队传送卷轴无法传送到完全被划入安全区域的城镇以外的地方，想要传送到龙王圣城这边来只能用单人远距离定位传送卷轴，这样珍贵的道具即使是我们公会存货也不会太多。”

    星河这话倒自然是在假哭穷，星耀殿堂如今作为自由联邦第一公会手头掌握着大量的游戏内资源，背后启明星财团的资本支持又无比雄厚，就算单人远距离定位传送卷轴这样的道具在游戏内极其稀少昂贵的地步，星耀殿堂内部几十张存货想必还是有的。

    不过这东西毕竟是在野外冒险又或者在特殊情况下的pk遭遇战时均有大用的珍稀道具，为了试探暴走的黑龙王讨伐战剧情副本的情报，一次性用个十张二十张星河这边也不是用不起，但感到些许肉疼却是不可避免的。

    不过星河的这点小心思，可可妹妹却是并不感兴趣，从星河的话里听出来他已经决定要从精英团里抽选一些侦查保命能力强的队员和他一同进入剧情副本做一次以情报收集为目的的试探性攻略之后，可可妹妹立刻开口了。

    “星河会长，虽然有些冒昧……如果您不介意的话，这次行动我也希望能够参加。”


第337章 含义特别的潜入行动

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    游戏中的副本地图一般来说被分为三种。

    第一种是最常见的普通副本，副本进入点分布在大陆各地，只要玩家们到达固定的地点并且接取一些固定的任务就能够开启副本进行攻略，可重复攻略的次数一般而言没有任何限制，里面的怪物遵循游戏系统法则赋加在副本地带的特殊时空规则也几乎都拥有每次副本开启时重新刷新的机制。

    第二种副本地图就是隐藏副本，这一类的副本并不对所有人开放，而是需要玩家或者玩家团队满足某些条件才能够被开启，而副本的开启攻略次数以及怪物刷新机制也并不一定会和普通副本一样，相当一部分的隐藏副本都带有攻略次数限定或者无怪物刷新等特征，不过与这些限制相对应，一般来说限制越多越严格的隐藏副本，玩家能够从中获得的奖励也就越丰厚。

    而至于第三种副本地图类型，则是被称之为剧情副本。顾名思义，这一类副本只在玩家所触发的某些特定剧情中出现，而且几乎全都带有攻略次数限制或者怪物限制刷新等特征限制，从这些方面来说剧情副本其实和对应特殊触发条件隐藏副本极其相似。不过与隐藏副本和普通副本不同的是，剧情副本中的事件与游戏主地图上发生的事件往往有着极其密切的联系。

    玩家们在剧情副本中遭遇的事件以及做出过的一些举动，几乎都会对主地图上正在进行的某些剧情产生影响，甚至很多时候玩家攻略剧情副本的经过本身就直接会变成某段任务剧情中的一部分并影响接下来的剧情走向。而由于剧情副本这种将玩家行为所造成的因果效应放在第一位的特征，剧情副本的攻略自由度往往要远高于普通副本和隐藏副本，玩家们并不一定要在副本中挑战什么boss或者难关，甚至有些时候即使在剧情副本中原地站着什么都不做，仍就会成为剧情副本所关联的任务剧情发生进一步改变的契机从而让剧情副本就此消失。从这个角度而言，有些时候其实剧情副本根据玩家们所想要达到的目的，也并没有什么绝对的“攻略成功”一说，只有不同的剧情分支结局而已。

    不过当然了，也并不是所有的剧情副本都没有绝对固定的所谓攻略成功条件，就比如说眼下的龙王圣城内城这个剧情副本，对于从法鲁奥那里接到剧情任务并需要对这个副本进行攻略的星耀殿堂公会而言，他们的攻略成功条件很清楚，就是要协助法鲁奥成功潜入到内城中心接近黑龙王，并利用白龙王冠的力量来阻止黑龙王的暴走。

    目标很明确，但作为剧情副本，龙王圣城内城区相对宽阔的城区面积，无疑为这个任务第一阶段的增添了相当高的自由度。如果第一阶段的潜入路线选择巧妙并且潜入技术足够高明，玩家们并不是没有可能直接就在一路不发生任何战斗的情况下来到黑龙王跟前，而不用像普通副本一样一路必须经过几波小怪关卡才能最终到达大boss的所在……当然了，如果潜入并不成功或者非酋光环爆发，玩家们途中撞上一个足够让他们团灭在这里的强悍小boss，最终任务失败也不是没有可能。

    在这一点上，星耀殿堂这次还算幸运，虽然理论上这次的剧情副本中对黑龙王的攻略机会只有一次，但或许是会长星河在任务npc法鲁奥那里之前刷的好感度有够高，法鲁奥居然给了他们一次事先侦查的机会，只要不与作为最终任务目标的黑龙王迪杰斯接触，法鲁奥允许星河带着他的手下们进入到剧情副本中在外围探索侦查一次，而不算做是正式的攻略行为。

    正因如此，眼下星河就带着这次随他来到龙王圣城的精英团成员，以及可可妹妹小队和作为任务npc的法鲁奥一起，小心谨慎地行走在龙王圣城内城的街道上。

    如果精英团成员不小心在侦查副本的过程中挂掉，为了之后的副本攻略星耀殿堂这边就不得不用掉公会内积攒的单人定位传送卷轴将玩家们再送回到龙王圣城这边，但为了能够收集到更多的副本情报让团队在正式攻略时能够多几分把握和成功率，星河最终一咬牙还是选择了将整个精英团都带进来尽可能地将副本外围地带都溜一圈。

    而至于可可妹妹小队，虽然不是星耀殿堂成员，但因为一路上彼此合作已经建立起来的信任，再加上可可妹妹这个队长正式跟星河提出双方合作攻略这个副本而收益她们只占小头（可可妹妹其实只是为了能够得到直接参与到核心任务剧情中来的机会，只是由于种种误解星河这边显然是把这个当做是洛可可背后的“神秘势力”抛过来的橄榄枝并且很开心地接了过来。），因此如今可可妹妹小队也是暂时解散被纳入到星耀殿堂大中型团队中来，不过行动倒还是几个人一起行动并没有分散到星耀殿堂成员中间去，而至于几个人中一旦出现阵亡的情况，再次传送过来的空间传送卷轴也是被泡泡一个人拍着胸脯包下，泡泡的存活比不了星耀殿堂，但保证这一个小团队的用度却绝对是绰绰有余的。

    团队一行人依靠着周边斥候职业时刻的探查回报，谨慎地在很明显是遭到了混沌生物攻击破坏过的龙王圣城内城区前进着。

    虽然剧情副本中要求的是“潜入到黑龙王身边”，但实际上这里的“潜入”并非是禁止玩家们在接近黑龙王之前的一切战斗行为的意思。毕竟黑龙王如今处于没有理智的暴走状态，而剧情副本内游荡的那些混沌生物们也没有什么组织，就算是在接近黑龙王所在的内城中央的途中遭遇了混沌生物并且发生战斗，这些头脑混乱的混沌生物也不会去报告黑龙王，而暴走的黑龙王察觉到城内的骚乱并且主动接近的可能也并不大。

    剧情任务中的“潜入”的真正意义，是要保证在接近黑龙王之前，队伍中的npc法鲁奥不会因为遭遇过量攻击而不得不出手参战。毕竟法鲁奥只是百级npc，就算是有白龙王冠的帮助，想要在正面战斗中压制住135级的黑龙王迪杰斯也是不太可能的。唯一的机会，就只是法鲁奥利用某种特殊的魔法技巧与白龙王冠事先建立起最高等级的魔力共振，然后将白龙王冠魔力与他作为天才魔法师所拥有的魔法技巧结合在一起在迪杰斯没有防备的情况下偷袭他。

    暴走状态下的黑龙王失去了正常的判断能力，对于一般的战斗声响或许不会产生什么反应，但若是与白龙王冠建立魔力链接的法鲁奥在战斗中出手，属于白龙王玛维拉的力量却绝对会让黑龙王即使是在暴走状态下也会照样有所反应警惕，从而令这次潜入讨伐任务不再具有偷袭的效果……这是法鲁奥在给星河说明这次委托任务时的解释。

    当然，对于已经从本体姐姐那里得知了来自格里巴尔的另一个版本的信息情报的可可妹妹而言，她对于法鲁奥的这些看似有理的说法在信任度上是有所保留的，不过除了她以外的其他人可并不知道那么多内情，尤其是星耀殿堂那边，对于法鲁奥的话没有任何怀疑，全盘接受了这个剧情任务设定。

    不需要潜入的“潜入”，听起来很简单，但实际上任务的第一阶段并没有他们想象得那么容易。不让法鲁奥出手，这就意味着在最后偷袭黑龙王之前，一路上的战斗都需要玩家独力去应对解决，但这个内城剧情副本内游荡的怪物中，却是有不少以他们现在的等级实力很难去对付的八九十级存在。

    对此法鲁奥的解释是，黑龙王迪杰斯的暴走，其实可以看做是一种灵魂本质从秩序向混沌开始堕落转化的外在表现，混沌转化令黑龙王逐渐丧失理智，最终会让他彻底变成充满混乱邪恶的超级混沌领主。而由于黑龙王迪杰斯的实力实在是太强，虽然他还没有完全转变为混沌存在，但已经出现堕落苗头的他，已经开始像那些超级混沌领主一样开始成为了混沌力量到处扩散的源头，再加上他的魔法结界将整个圣城内城区变成了一个空间上的封闭地带，原本被关在圣城内城的那些奇异之域龙族的士兵乃至两位龙王身边的精锐亲卫都受到了混沌污染，变成了如今游荡在内城街道上的混沌怪物。

    法鲁奥解释得还算很详细，但可惜除了有心要寻找剧情破绽的可可妹妹之外，包括星河在内的其他玩家们其实对于这些怪物是怎么来的都并没有太多兴趣――既然是下副本做任务，那么有负责妨碍玩家的怪物那自然是很正常的事情，七十级的怪物凭他们团队的实力完全能够在护住法鲁奥的同时将其击杀，但八九十级的怪物就基本上必须要选择绕路躲开，就这么简单而已。


第338章 探索内城副本

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为提前有法鲁奥给他们打过预防针，在内城剧本地带进行攻略前探索的星耀殿堂团队前进得相当谨慎。

    一路上遭遇的他们如今还对付不了的几只八九十级的怪物乃至精英怪小boss，在团队派出去的斥候职业们的努力下靠近团队之前就被发现，最终改变方向绕路规避了过去，而这些高级别怪物的出没游荡地点，也是被记录了下来。

    令众人有些松口气的是，这些他们对付不了的高级别怪物数量显然也并没有太多，内城剧本内的绝大部分怪物，还基本上都是七十级前后的普通怪物。对于团队成员实力全都在65-70之间的星耀殿堂精英团来说，只要他们自己不出现什么严重的团队失误，这样的敌人应对起来基本上是完全不在话下的。

    不过虽说如此，考虑到无论是这次进入副本探查情报，还是下一次正式进行副本任务攻略时为了以最佳状态面对最终boss黑龙王而需要尽量保存实力，在行进途中随随便便就招惹怪物并发生战斗都显然不是什么明智之举，因此即便是那些普通的怪物们，星耀殿堂团队也秉承着能躲则躲的原则，除了几次实在是绕路绕不过去的情况之下不得已出手之外，再就没有与副本内的怪物们发生过什么正面冲突。

    这样的行进方式无疑对于团队中的斥候职业们有着很高的要求，不过对于并非是刺客，剑客和长弓游侠的玩家们来说却是略显有些无聊，无论是战士职业和手里拿着单人弩炮的机关师们，还是牧师言灵咒师炼金术士等法系职业，虽然在正面交锋的阵地战中都很强势，但在这样类潜入式的攻略活动中，都基本上只能每走出一段距离就停下来，耐心地等斥候们把周围和前方的状况探明之后再继续前进，如此反复。

    星耀殿堂精英团的玩家们基本上都已经算是比较成熟的职业玩家，除了在游戏中的个人收益之外还会定期从公会内拿到工资的他们并不像普通玩家一样玩游戏纯粹为了娱乐体验，因此对于这种有些枯燥的副本情报收集作业倒是并没有什么抵触情绪，不过可可小队这边的成员们却不同，尤其是闪光泡泡，随着队伍逐渐深入副本中心却始终没有什么激烈的战斗发生，原本兴致勃勃的小姑娘很快就觉得有些枯燥起来。

    “什么呀，感觉有些无聊呐……”

    自从得到了s级传承变成了魔法小炮台之后，对于战斗杀怪就变得异常有兴致的闪光泡泡丝毫不掩饰自己对于这过于平淡的副本攻略的不满，听到她的话，一旁的星星果抬手轻轻地敲了敲小丫头的脑门。

    “能够在潜入阶段将战斗遭遇尽可能地降低，这对于团队来说是好事，这个副本我们最终很有可能是要与被法鲁奥利用白龙王冠极度削弱过后的黑龙王战斗，到时候有的是你发挥的机会。”

    “话是这么说啦……”

    闪光泡泡抬头，正好看到在距离团队不远处的一座小塔楼式的建筑顶，一个人脱离团队作为斥候，全神贯注地观察着周边环境动态的可可妹妹。

    “真好呐，可可姐姐和钢地刺哥哥，可以自由自在地到处探索。”

    星星果好笑地看着闪光泡泡。

    “人家可没有在乱跑，咱们队伍走到这里来只发生过三次战斗，这可是多亏了可可她们几乎每次遇到敌人都能提前给我们发出预警呢，不然一路刷怪打过来，就算是全都是七十级的怪物，团队的状态也绝对会被消耗很多，出现成员折损也不是没可能的事情呢。”

    泡泡却是撇撇嘴，她巴不得每次遇到敌人都能发生战斗呢，至于成员折损……从团队内众人的游戏技术水准来排号，就算是会有人在战斗中不幸挂掉也很难会是她们小队的成员们，而至于星耀殿堂那边她可就不管了，谁让他们有个讨厌鬼会长呢，总是带着那副假惺惺的样子来纠缠可可姐姐，想想他那副样子就火大。

    “不过话说回来，总感觉这次的可可似乎意外地有干劲呐。”

    正歪楼开始准备在心底里扎星河的小人的泡泡，被星星果接下来的这句话吸引住了。

    “诶？”

    星星果脸上微微带着疑惑，用手指了指已经确认了前方周边的安全，正在远处的塔楼上利用队伍频道与星河交谈让他带队赶过去的可可妹妹。

    “明明之前基本上每次和星耀殿堂或者其他玩家团队合作的时候，可可都会变得很安静，搞得那时候我和葵姐还在私下里担心可可她是不是有点轻微的交流障碍症呢，这次咱们和星耀殿堂一起合作，可可表现得倒是很积极呢。”

    “哪有，之前风暴内海剧情的时候和星耀殿堂还有牧天下合作，可可姐姐也表现得很积极呀。”

    “那个时候是因为合作的主导方是我们，毕竟风暴内海的核心剧情以及相关情报都掌握在我们手里。可这次任务主导方是星耀殿堂，其实之前可可会这么主动地带着我们找上星耀殿堂提出帮忙合作就已经很让我有点吃惊了，唔，难道可可是有想法要带着我们一块加入星耀殿堂？”

    这样说着，星星果脸上却是露出一丝为难，他们几个人在游戏中可没有太多的追求，只想要尽情地享受游戏乐趣，虽说加入星耀殿堂这个如今的联邦第一公会对一各普通联邦玩家来说，从客观考虑综合起来绝对是利大于弊，但星星果内心深处还是不太喜欢加入公会之后那种随之而来的约束感。

    “诶？可可姐姐要带着我们加入星耀殿堂公会？”泡泡听到星星果的话顿时就不乐意了，“为什么？我们干嘛要加入那个讨厌鬼的公会？要是可可姐姐想要加公会的话，那我现在立刻就去建一个把大家都拉进来就好了嘛。”

    “啊哈哈，但是泡泡，星耀殿堂可不是一般的公会哦，那可是星河会长一手打造出来的联邦第一公会呢。”

    “切……不就是钱吗？”

    “…………”

    -----

    ---

    可可妹妹这边，并不知道因为她尽心尽力地帮助星耀殿堂的事情，那边她的小伙伴两人竟然脑洞大开地以为她要加入星耀殿堂。

    她会这样少有地主动帮助星耀殿堂攻略副本，当然是为了能够更加深入地调查今世在龙王圣城中暴走的这只黑龙王迪杰斯的真假。虽然这次攻略只是一次试探，她们最多只会一路摸到黑龙王所在的内城中央地带的外围然后就会返回而并不能够见到黑龙王，不过这并不影响她从一些内城外围的细节处看出来些许端倪。

    前世的第四阶段，玩家们针对于黑龙王的讨伐任务和他们现在几乎一样，接受了受伤的白龙王玛维拉的委托，带着不便随意出手的玛维拉一路“潜行”到了内城中央地带，玛维拉利用自己剩余的力量出其不意地偷袭了暴走的黑龙王将其压制，然后在双方角力的任务剧情中，原本相比较两大龙王实力很是弱小的玩家们扮演了推动双方微妙平衡的关键角色，通过攻击被白龙王压制了力量因此实力大减的黑龙王，来为玛维拉创造出了击杀暴走的黑龙王的机会。

    而前世的内城剧情副本，情况也和今世一样，由于暴走的黑龙王身上逐渐扩散开来的混沌气息在被他用结界封闭的内城之中扩散加重，等到白龙王带着玩家们重返内城区时，内城区早已变成了到处都是混沌生物的堕落之地。

    看起来没什么不同，但经过这一路的观察，可可妹妹却敏锐地发现了一件值得注意的事情。

    内城区内……战场痕迹似乎过于明显了一点。

    当然，因为内城区内的生物受到来自暴走黑龙王的混沌气息污染从秩序子民堕落为混沌魔物，而混沌魔物又因为混乱天性天生就对城区建筑这一类文明产物抱有强烈的破坏欲，因此内城区副本内仿佛是经历过战乱一样被破坏的痕迹并不是什么稀奇事，但在洛可可的仔细观察之下，却发现城区很多地方出现的破坏痕迹，很显然并不是单纯的单方面破坏，而更像是在战斗中被战斗者们的动作或者招式波及到从而被破坏掉的感觉一样。

    内城地带的异变，应当是由暴走的黑龙王这个混沌源头引发的，因此理论上来说，被黑龙王的结界笼罩之后内城地带那些还没有来得及逃出去的普通居民和士兵们或许会出现大骚乱，在那种绝望的境地下，即使是秩序生命，迫于死亡的心理压力发生小规模的发泄式战斗也不是没有可能，但像现在这样战斗痕迹大面积出现，这就有些令人生疑了。

    尤其是在经历过风暴内海和绝境沙漠等几次大型战斗，见识过战后的海王岛以及绝境沙漠上空的浮空岛遗迹的可可妹妹看来，龙王圣城内城区副本地带这里，简直就像是曾经发生过一场入侵战争，而并非是自内而外的大动乱。

    想到这里，可可妹妹忍不住扭头，盯着受到她的联络之后正在朝这边走来的团队中，一直跟在星河身边的那个npc法师。

    至少看起来没有任何异常……法鲁奥，如果今世的黑龙王暴走剧情真的是一场骗局，那么这家伙到底在其中扮演了什么样的角色？


第339章 正式攻略开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    从结果来说，星耀殿堂的这次事先探索，还算是比较成功。

    法鲁奥说是允许玩家们有一次在不接触惊动黑龙王的情况下试攻略副本的机会，但却没有给出具体的副本攻略时间限制，利用这一点，星耀殿堂攻略团队在副本中到处转悠收集情报，直到今日游戏下线时间即将到来时才结束了副本攻略返回了龙王圣城外城的秩序城区。

    长时间的情报收集，结果自然也是颇丰，虽然因为有意识的回避战斗的方针让团队不得不遗憾地放弃了一部分情报，不过这并不影响团队根据手头能够收集到的情报制定出一个合适的正式攻略计划。

    根据团队这一天的调查，虽说副本内其他各处的怪物聚集点理论上通过绕路都能够避开，但不知道是巧合还是系统出于维持副本必要的难度才做出的特殊安排，在团队找到的三处通往黑龙王所在的内城中央宫殿建筑群区域的街道上，都分别盘踞着不同的npc怪物，而且比起之前在路上遇到的那些游荡怪物在某些程度上都更加强悍。显然就算是玩家们进入剧情副本之后运气爆表地回避了沿途所有战斗一路安然来到内城中央宫殿外侧，想要进到里面去对战黑龙王之前，也至少要经历一场恶战才可以。

    三处街道上的敌人中，相对而言最好对付的一处是一小队四五只70级的精英怪外加一只70级的小boss的配置，对于加上可可小队这队外援之后预计会有大约五十名现阶段的顶级玩家高手一同组成的星耀殿堂副本攻略团队来说，只要团队配合妥当，绝对能够做到将战斗损失降到最低。因此在从副本出来为明天的正式攻略做最后计划时，这里被定为了首选的“潜入”路线。

    只是，虽然探索侦查收获了不错的成果，但相应的损失也与预料之中一样。副本探索过程中，尽管一开始进行的很顺利团队无人员损失地通过了大半的距离，但或许正因如此，团队成员们开始出现了些许松懈的情绪，结果在临近中央地带的时候，颇是被新遭遇的怪物们打了几个措手不及。

    当然，他们并没有犯傻去招惹高等级怪物，令团队出现人员损失的意外都是70级左右原本他们认为可以应对的混沌魔物。越是靠近中央地带，这些等级较低的怪物中精英个体占据的比例就越多，而偏偏混沌魔物那混乱古怪的外貌，令玩家很难去在快节奏的战斗中判断眼前的怪物到底是普通怪还是精英怪。对于眼前敌人的认知不足，着实令团队的前排职业们吃了不少亏，甚至有那么几次被误认为是普通怪的精英怪直接闯到了队伍后排，这也是团队中出现人员战损的主要原因。

    最终，团队在副本中损失了十四五名成员，其中还包括可可团队的寒冰射手和星星果二人，因为在副本战斗中阵亡并且没有能够来得及在灵魂存活时间内被牧师的复活术拉起（牧师的复活术在战斗状态下无法拉人），因而只好重新复活到阿莫维尔斯郡，然后利用定点传送卷轴再传回来。

    虽然在下决定的时候有些心疼定点传送卷轴，不过真到了这个时候，星河反倒没有再斤斤计较。通过游戏内的通讯功能，星河通知了此刻替他坐镇在阿莫维尔斯郡的星云逸剑以及星澜诺言两人，让他们把会内除了精英团成员之外技术够的上准一流的一小批玩家也都召集过来，准备明天和复活回去的精英团成员一同传送到龙王圣城这边，与此同时，根据今天收集到的怪物情报，星河很详细地列出了一批可能会在战斗中用到的消耗品道具，让两人立刻筹备好，然后明天由传送过来的玩家们一同带过来。

    看到星耀殿堂那边紧锣密鼓地筹备正式的副本攻略行动，原本可可小队这边大家也以为她们的可可队长会一样交代大家一些特殊的注意事项或者做一些特殊的准备，但令大家有些意外的是可可妹妹并没有这样做。

    与平时每次接触到全新的游戏剧情之后，总能最快地从中找到一些其他人没有注意到的剧情细节，并且从中探索出新的剧情切入点或者攻略信息的她不同，这一次的可可妹妹对于从合作方星耀殿堂那边给出的攻略建议没有任何补充，只是很客气地代表小队对星河表示了感谢之后，就开始远程与在阿莫维尔斯复活的寒冰射手和星星果两个人交流，指挥他们和星耀殿堂的成员们一样开始准备明天攻略要用到的消耗品然后传送回来。虽然表面上并没有明显地表现出来，但这样的可可队长，总给小队成员们一种微妙的似乎不是很有干劲的感觉。

    没错，就是没有干劲，与之前在副本中表现出来的那种积极活跃有些不同，小队成员们觉得她们的这位美丽而强大的队长看起来似乎经历过这次试探性的攻略前哨战之后反而对之后的正式攻略没了兴致一般，给人颇有种已经打定了主意这次要安分而坚定地扮演好一个合作者的身份――说得更直白一点，就是打定了主意要抱一次星耀殿堂这边的大腿。

    当然，除了对星河抱有先入为主的恶感的闪光泡泡之外，小队其他成员倒也并不会对这种做法怀有什么反感或者失望的情绪，毕竟他们只是散人玩家团队，能够与星耀殿堂精英团建立起这样程度的合作关系甚至被允许加入到对方如此重要的剧情任务攻略中来，从客观角度来说这就是星耀殿堂对于她们展露出来的善意。至于一定要以外聘客人的身份进来喧宾夺主把作为任务主导者的星耀殿堂团队的高光时刻全都抢过来，最好顺便再从人家团队里引出几个双商不高的家伙来一套扮猪吃虎装逼打脸之类的主角情结，至少在可可小队的成员中间是不存在的。

    比起小队在这次攻略活动中会不会沦落到抱大腿的角色的担忧，大家到时更加在意可可队长的心态转变，不过被她们问到的可可妹妹，倒是给出了一个意料之外情理之中的回答。

    “诶？我？我没事啊，你们在想什么啦，我是觉得星耀殿堂这次指定的攻略计划并没有什么问题漏洞，咱们只要照做就可以了。”

    可可妹妹并没有说假话，这确实就是她内心的真实想法。根据今天探查副本收集到的情报，可可妹妹对星耀殿堂那边作出的攻略计划是持有肯定态度的，最终能够成功击杀暴走的黑龙王还是未知数，不过至少根据这份攻略计划，不出意外的话他们完成副本任务的第一阶段潜行任务成功见到暴走黑龙王绝对不成问题。这对于她来说已经足够了，毕竟她的最终目的是为了借助星耀殿堂这边的攻略活动近距离见到今世在龙王圣城内城区暴走的黑龙王，至于攻略最终是否成功，那其实并不重要。

    所以说小伙伴们的感觉还是比较准的，从某种程度上来说，可可妹妹确实是“干劲不足”。

    -----

    ---

    第二天上午，随着十几道银白光辉在龙王圣城秩序城区的一处空广场上亮起，之前在前往龙王圣城的路上以及副本探索时阵亡的星耀殿堂精英团成员以及寒冰射手和星星果两个人，带着满满的后勤补给品出现在攻略团队眼前。

    成员归队，在星河的指挥下，团队中开始分配成员们之后在副本攻略中需要用到的消耗补给品。星河为了这次副本攻略下了不少本钱，毕竟眼下其他公会在没有直接从法鲁奥这里接到主线任务的情况下，为了寻找到达龙王圣城可还在奇异之域境内到处乱撞呢，这对于他们星耀殿堂来说，这可是货真价实的一个公会独享完成主线核心剧情任务奖励的绝佳机会。

    可可小队这边，从阿莫维尔斯回来的寒冰射手和星星果二人，也和星耀殿堂那边一样开始将置办好的各种补给品发给队员们，由于队长可可妹妹这边并没有什么特殊交代，因此消耗品的分配就直接由寒冰射手二人按照星耀殿堂那边的分配方法配给小队的成员们。

    而至于可可妹妹，此时却是有些出神地看着星耀殿堂团队中一脸平静地看着玩家们做出发准备的npc法鲁奥。在昨天的副本前哨战之后，昨晚和今天早上，她趁着别人不注意几次尝试着和法鲁奥搭话，然而可惜的是因为她不是法鲁奥委托任务的直接触发人星河，法鲁奥在她面前表现得和一般npc一样呆板，因此她也始终没有能够从法鲁奥这里获取到什么有价值的信息。

    早上和本体姐姐那边联络的结果，本体姐姐和光暗双头龙格里巴尔还差一点并没有到达可能会是真正的黑白龙王所在地的秘法之地，虽说就算是从法鲁奥这里得不到什么信息，只要本体姐姐在秘法之地那里有所发现事情照样能够真相大白，但毕竟针对眼下的这个暴走黑龙王剧情副本的攻略在即，可能的话，可可妹妹还是想要早一点确认这个剧情任务的真假，以便对接下来她需要在攻略活动中采取的行动有一个明确的方针。

    轻轻叹了口气，可可妹妹收回目光，从靠近她的星星果那里接过了她的那份消耗补给品。

    走一步看一步吧……本体姐姐，最好动作快一点呐。


第340章 受到污染的结界之内

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在可可妹妹她们已经开始随着星耀殿堂精英团开始正式地攻略龙王圣城内城剧情副本的同时，在龙王圣城北方的一处山地中，经过了将近一天一夜的赶路，洛可可和被她救出来的光暗双头龙格里巴尔，也终于接近了格里巴尔记忆中，为了定期修复黑龙王的情绪镇定封印而秘密存在于奇异之域的秘法之地。

    根据可可妹妹那边的回报，毫无疑问随着剧情推进进展，龙王圣城那一侧今世的黑龙王暴走剧情已然是出现了不少微妙的疑点，这些疑点对于星河他们这些没有任何前世记忆的普通人来说或许并不会让人觉得有什么特殊之处，但在熟知前世剧情以及《救赎》这款游戏隐藏在游戏系统背后的种种真相的洛可可与可可妹妹眼中，却是总让她们有种耿耿于怀的感觉。

    不知不觉中，洛可可她们的想法其实已经开始倾向于格里巴尔这边的说辞，对于法鲁奥以及今世的黑龙王暴走剧情渐渐地报以怀疑的态度与目光。但另一方面，就算一些剧情细节之处再怎么可以再怎么令她们觉得费解和可疑，但能够证明今世的黑龙王暴走剧情是假象的铁证，却始终都找不到，这无疑令她们陷入了一个很被动尴尬的境地。

    一旦黑龙王暴走剧情从根上就是一个巨大骗局，那么考虑到风暴内海那次混沌一方控制着九头蛇王子耶格尔一手导演出来的那场原本不应存在的玩家阵营战，洛可可她们应当立刻去阻止被蒙在鼓里的星耀殿堂去“攻略”这个很可能是引发奇异之域一系列事件的幕后黑手为了某个不可告人的目的而设计出来的假剧情任务，以防止混沌一方再像之前一样把什么都不知道的玩家纳入到他们的阴谋中充作不知情的打手角色。

    可在没有找到决定性证据的情况下，如果她们武断地就此插手制止星耀殿堂方面的攻略行动，那么她们猜对了还好，但若其实她们猜错了，真相是格里巴尔在说谎又或者因为被封印并不知道外界的一些内情变化结果提供了过时的“假情报”的话，那么因为剧情任务的唯一性，她们想要再协助星耀殿堂这边攻略任务也已经是不可能的事了。到时候主线剧情任务默认失败，奇异之域可能会就此彻底乱掉，这对于秩序阵营而言绝对是极其重大的打击。

    更何况话又说回来了，就目前的情况而言，npc原初妖精洛可可不在场的情况下，单凭玩家可可妹妹与她的小伙伴们，想要阻止星耀殿堂这边箭在弦上的攻略，也基本上是不太可能的。

    时间，如果可能的话，她们真的希望这一切的进展能够多给她们一点时间，至少如果星耀殿堂的攻略活动能够等到洛可可这边确认过秘法之地的情况之后再说，那她们也算是能掌握一些主动权。可惜，她们运气实在太差，又或者早在她们之前没有在奇异之域剧情一开始就像风暴内海那时候一样亲自跟进而是做出了中途去一趟东大陆的决定开始，就注定了她们这次在面对奇异之域突如其来的突变危局时，将不会有充足的事件来将所有事情都纳入到自己的计划之中来。

    有得必有失嘛。

    深吸了一口气，洛可可微微晃了下头将心中那些烦乱的思绪抛诸脑后，眼下这个时候估计可可妹妹她们已经进入内城剧情副本了，为今之计，就只能相信作为自己的分身的实力与智慧了，一旦在剧情副本中发现什么不对劲的地方，可可妹妹她的临场应变还是比较值得信任的。

    “格里巴尔阁下，我们还有多久才能到达秘法之地？”

    “洛可可大人，我们很快就要到达秘法之地了。”

    半个小时之前你就这样说了。

    洛可可心中吐槽着，不过却也知道这是没办法的事情。格里巴尔并不是神格碎片拥有者，能够像这样人性化地回答她的问题，已经是多亏了剧情模式以及格里巴尔自身原本的强悍实力对于外来的游戏系统法则具有些许抗性的缘故了。

    至少在刚出发的时候格里巴尔被问到这个问题的回答是“还有很远的距离”，现在能够变成“很快到达”，这对于普通npc来说已经是了不起的个性化回答了。

    而格里巴尔总算是没有让洛可可太过失望，就在这第二次答复说“很快到达”之后，两个人（一龙一妖精？）又飞了大约十分钟左右，格里巴尔冷不丁地开口了。

    “洛可可大人，我们到了，秘法之地就在前面不远处。”

    洛可可闻言精神一震，抬眼看去，很快就在前面的群山之中，找出了一处看起来和周围没什么不同的山谷，从这个“其貌不扬”的山谷周围，仔细感知的话能够隐隐感受出一股明显经过隐藏处理的强大魔力波动。

    结界？

    果然，下一刻格里巴尔就在那处可疑的山谷前落下，然后两只龙首抬起靠近山谷，一道魔法阵在格里巴尔身前浮现出来，下一秒，山谷周围的空气就开始发生波动，紧接着一道裂缝凭空出现，仿佛一扇看不见的透明自动门一样向两侧扩大开来。

    只是这样看起来神奇的一幕，却并没有吸引到洛可可与格里巴尔，就在结界被打开的一瞬间，感受到从里面冒出来的某种气息波动的两人同时大惊失色，几乎是同时立刻就进入了最高的战斗警备状态。

    混沌气息，这座结界的内部，居然散发出浓厚到另两人心惊的混沌气息来。

    “混沌？！”

    与结界外山清水秀的群山宛若是两个世界，隐藏在结界之下的这座山谷的真面目，居然是一处山石树木均染着令人厌恶的灰黑色，景色中到处充满了枯萎与颓废的地方。对于与混沌已经打过许多次交道的洛可可以及前段时间一直在带军清除净化各地混沌污染源地带的格里巴尔来说，这样的景象再眼熟不过了。

    “混沌污染，居然这么严重！”

    下意识地感叹一句之后，洛可可的脑海中立刻浮现出了自己来到这里的目的，不由得大惊失色。

    格里巴尔说黑白龙王这段时间根本就不在龙王圣城，而是在秘法之地这里准备为黑龙王最近松动的灵魂镇定封印进行加固作业，为了证实这件事的真实性，洛可可才会与格里巴尔一块来到这个秘法之地。

    现在，虽然还没有真正进到秘法之地内部去见到黑白龙王，但在秘法之地外围的这些被掩饰在结界之下的混沌污染，在某种程度上已经很能说明一些问题了。将一个地方用混沌污染之后却保留外界的秩序结界将其内部掩饰住，这可不是正常情况下混沌一方的行事风格――混沌势力秘密侵入了这座秘法之地，并且在这里隐藏着什么不为人知的东西！

    吼！

    洛可可这边还在观察着周边的情势，不过一侧的格里巴尔却是已经忍不住了。两只龙头同时发出了怒吼声，格里巴尔展开自己背后一白一黑的一对龙翼，朝着山谷深处径直地冲了过去。

    “格里巴尔阁下！”

    从洛可可一贯的战斗习惯来说，像这样还没太搞清楚状况就冲出去是违反她的战斗原则的。不过很可惜，她眼下并不能够真正约束住格里巴尔，而且考虑到现下的情势，似乎还真的是没有像往常一样打探清楚情报之后谋定而后动的时间。

    咬咬牙，洛可可发动了原初妖精模式将自己的实力定格在130级，然后召唤出了灵魂长弓跟在格里巴尔身后冲进了山谷，用眼角余光注意到身后的结界开口正在自己慢慢闭合，洛可可心中因为处于封闭战场之中而感到有些不适之余倒也微微松了口气，毕竟这座山谷周围还都是完好的秩序地带，结界闭合，倒是免去了山谷内的混沌向外扩散引发大面积污染的担忧。

    很快，从山谷深处就传来了剧烈的爆炸声，白色的光波与黑色的闪电在洛可可的视野前方炸开，意识到格里巴尔已经在前面和什么人交上了手的洛可可加快了速度，下一秒，洛可可眼前豁然开朗，她来到了一处两侧被山崖环围的石头盆地中。

    石头盆地上除了零星几处覆盖在青色岩石的青苔之外再没有其他东西，唯独在盆地中央，有一座凸起的小石头山，在小石头山一个黑漆漆的山洞出现在那里，根据之前来的路上格里巴尔给洛可可做过的介绍，显然那里就是秘法之地的入口。

    然而此刻，在石头山上，却有一坨墨绿色的巨大黏胶山覆盖在那里，从黏胶山上，一道道看起来有点恶心的墨绿色喷射液不断地飞射出来，试图攻击着半空中的格里巴尔，而格里巴尔也并不示弱，两只龙头不断地释放出光暗两系的龙息攻击与那些喷射液针锋相对，令人意外的是，看起来卖相强大的龙息能量，在接触到这些喷射液之后居然并没有展现出想象中那般摧枯拉朽的威力，而是双方抵消，看起来就像是被这些喷射液溶解了一般。

    这样的外表与这样的能力，眼前的这座黏胶山的正体显然已经呼之欲出了，堕落史莱姆王，前世将格里巴尔困在了沼泽林地并且变成了它的模样成功偷袭黑龙王的超级混沌领主，没想到居然在今世出现在这个地方！


第341章 突入秘法之地

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    吼！

    格里巴尔怒吼着，两只龙头张开大嘴，不断地释放出光明与黑暗两种魔法属性的巨龙吐息，将仿佛能够摧毁一切的狂暴猛烈的魔法能量攻击朝着下方的堕落超级史莱姆王铺天盖地地砸了过去。

    史莱姆王却也不甘示弱，那墨绿色的液态身躯表面之下，依稀能够看得到无数的液体流不断地汇集，形成一个个深色的胶团，紧接着这些胶团定向地爆开，化作一道道喷泉冲破史莱姆王的身躯表面朝着半空中飞射而出。

    光暗双头龙的魔法龙息与史莱姆王的胶质喷泉在半空中相遇，虽然这些与堕落史莱姆王的身体大约是同样材质的胶质喷泉似乎带有着强力的酸腐蚀能力，甚至能够将纯粹由能量构成的龙息溶解，但毕竟格里巴尔这边是居高临下，而且史莱姆王喷吐胶质喷泉的速度显然跟不上格里巴尔那边释放魔法龙息的速度，因此很快，史莱姆王在场面上就被格里巴尔压制了下来。

    不过即使是看到了这一幕，在一旁旁观的洛可可却也并没有收获多少安心感，史莱姆虽然是大陆上相对而言较为常见的魔物，但这并不代表它们的高阶进化态生物也同样分布广泛。尤其是像超级史莱姆王这种站在史莱姆系怪物顶端的存在，而且还是堕落的超级混沌领主，估计大陆上除此之外也不会有第二只。

    根据前世的游戏记载，前世中将格里巴尔困在沼泽林地之中，并伪装成了格里巴尔模样潜入圣城偷袭黑龙王迪杰斯的超级混沌领主，正是一只堕落史莱姆王。今世之前洛可可在沼泽林地没有遇到那只前世记载中的堕落史莱姆王，原本她以为它可能是在圣城那里，甚至有可能可可妹妹她们那个来自npc法鲁奥的古怪剧情任务最后需要面对的那只黑龙王说不定就是史莱姆王假冒的，可却没想到居然会在这里碰到。从格里巴尔那副满是愤怒的表现看来，如果不出意外，眼前这只史莱姆王基本上可以确定就是来自沼泽林地，在今世的游戏中也同样算计了格里巴尔将他关到了之前那个封印空间中的罪魁祸首。

    如果真的是这样，那么也就是说这只史莱姆王前世今生加在一块在游戏中可是不止一次地击败过眼下还是120级的格里巴尔，而且甚至还成功地偷袭过黑龙王迪杰斯，能够做到这些事情的史莱姆王，实力绝不可能比格里巴尔差。事实上也确实如此，尽管在npc模式下洛可可没法像玩家那样直接探查眼前史莱姆王的等级数据，但从史莱姆王身上所散发出来的力量波动感应上，洛可可大致能够感觉得到史莱姆王的实力绝对不弱于格里巴尔。

    心里清楚这些事情，洛可可因而并没有立刻鲁莽地加入战局与格里巴尔一块围攻史莱姆王，果然很快，站在旁观者的角度洛可可就发现了一些端倪。

    史莱姆王会一个照面就被格里巴尔压制住，首先与它的战斗方式有关。史莱姆王本身拥有极强的防御力和生命力，但攻击力对于它所在的120级层次的超级存在来说却是奇差无比，但作为补足，史莱姆王拥有一种很棘手的特性能力，那就是解析拟态。

    通过与目标的各种形式的接触，哪怕是受到攻击，一般情况下史莱姆王都能够从中分析收集到来自目标存在的各种各样的信息，并且随着时间推移和收集到的信息量的增多，最终事先对目标某项特征能力的拟态复制，又或者近完全免疫。

    就拿眼前这场战斗来说，别看眼下是格里巴尔压制住了史莱姆王，但只要格里巴尔没有办法在短时间内彻底杀掉史莱姆王或者大幅度地削弱它，那么不久之后，史莱姆王就很有可能将格里巴尔用来攻击它的魔法龙息之类的能力技能给原汁原味甚至是经过某方面的强化过后拟态模仿出来，反过来打到格里巴尔自己身上，而与此同时，格里巴尔的魔法与龙息对于史莱姆王的攻击效果则是会越来越差，此消彼长，在持久战上格里巴尔绝不可能是与他同级别的超级史莱姆王的对手。

    而除了这种先守后攻后发制人的战斗方式之外，洛可可发现这只史莱姆王似乎很明显也并没有使出全力来与格里巴尔战斗，不，或者说它其实是想要使出全力，但却一直有所顾虑。

    这个家伙，在刻意地守护着此刻被它小山一样的身躯覆盖在下面的石头山侧面的洞口。

    在没有完成对目标对手的能力解析并进行对应的拟态变化之前，史莱姆王本身的攻击与防御行为基本上都要依靠对它自身的那副液态身躯的支配变化，但洛可可却能够很明显地看到，在与格里巴尔交战的过程中，史莱姆王身体的其他地方几乎都在为了攻击和防御而流动变化，却唯独靠近石山洞口附近的身体部分，仿佛是从液态变成了硬胶质甚至是固体一样没有任何变化，而即便是这部分没有任何变化的身体有时候会对周围的液态身体流动造成妨碍，史莱姆王看起来也没有做出改变的意思。

    对于一个非神格碎片拥有者boss来说，如此死板地守卫某处这种指令概念不可能是自发产生的，要么是因为发生了某个剧情令这个史莱姆王收到了系统约束必须守在这里，要么就是系统之外的独立个体――也就是有神格碎片拥有者对它施加了影响让它的行动带上了这种守卫意识。

    无论是哪种可能性，对于洛可可来说要做的事情倒都不会有变化。史莱姆王的战斗力根据遭遇的敌人不同体现出来的高低变化很大，但至少这家伙从各种意义上来说都不是一般的能挨能抗这是事实，洛可可确信自己和格里巴尔联手，毫无疑问能够击杀掉这只史莱姆王，但花费的时间可就有些不好预估。所以这里比起击杀史莱姆王，洛可可决定还是就由格里巴尔在这里牵制住它的这个老对头，而她则是直接闯入秘法之地中，去确认一下内部的情况到底如何。

    毕竟外面都已经被超级混沌领主这样堂而皇之的堵门了，而且看起来史莱姆王还是在防范有人从外进入而不是从内部出来，可想而知如果真正的黑白龙王真的仍旧在秘法之地内，那处境绝对不会太乐观。

    深吸了一口气，洛可可发动了爆裂箭技能，然后在拉开弓箭的同时，进入了瞄准状态。

    由于目的是要突破史莱姆王的阻碍，而并不是要对它造成最大化的伤害，因此原初妖精系的灵魂攻击技能在这里都并不太合适，也幸好洛可可在npc系统的作用下同时能够使用玩家长弓手系的职业技能，否则想要将史莱姆王堵在石山侧面山洞入口处的躯体炸开，对于以灵魂力量和生命力作为主要能力的原初妖精来说还真不是件容易事。

    由于没有遇到打扰，洛可可这边轻松地蓄满了瞄准技能能够为下一次攻击增长的附加暴击率，她的运气也很不错，爆裂箭射出击中史莱姆王的身体触发了暴击效果，除了加倍的红字伤害之外，在技能效果上的表现就是爆裂箭所产生的爆炸威力徒增了一倍。

    轰！

    虽说史莱姆王很明显在山洞入口处将身躯转换成了固防状态，但对于发动了原初妖精模式之后比它还要高出10级的洛可可触发暴击的这一箭，终究防御力还是有些不足，原本厚实的史莱姆身躯被炸透了一个小缺口，洛可可抓住机会扇动妖精羽翼冲了过去。

    在钻入缺口的瞬间，眼看史莱姆王的身躯恢复原状的速度似乎有所加快，知道史莱姆王已经开始有意识地准备填补被自己炸开的这条通道的洛可可再次用出了一招「震弦」技能将史莱姆王短暂地晕住，顺带着止住了史莱姆王有意识地填充身体漏洞的行为，下一秒，洛可可便成功地从史莱姆王的身体缺口处钻出，一头扎进了小石山侧面的秘法之地入口。

    瞬间，眼前从漆黑的洞口变成了一片光怪陆离的无限光幕甬道，早已从格里巴尔那里得知秘法之地和封印空间一样是一处白龙王玛维拉以强悍的魔力与空间魔法能力在主位面附近开辟出来的子空间的洛可可对此并没有感到惊讶，只是握紧了手中的灵魂长弓，静静地等待这空间跳跃的结束。

    不一会儿，眼前的光幕甬道尽头出现了一个闪烁着银光的圆洞，洛可可任由空间传送之力将自己沿着甬道像前推进，眨眼间她的眼前就被逐渐扩大的圆洞中的银光充盈，等到光芒消退之后，一股比之前在外界山谷中能加令她厌恶和心寒的混沌气息波动顿时将她的全身笼罩。

    进入秘法之地失败了？不对，她应该是已经来到秘法之地了，她感到的这浓厚的混沌力量，如假包换是来自秘法之地内部的！

    洛可可瞬间就掌握了状况，一道闪耀着纯正秩序光辉的秩序光环从她的周身扩散开来，与此同时她抬起头来，下意识地朝着感知中眼前这个秘法空间混沌气息最为浓厚的源头处看去。

    下一刻，她就被自己看到的情景所震惊了。

    仿佛能够污染一切的最深沉的灰黑色浑浊浓雾之中，一只硕大的眼白中充斥着血丝的猩红色眼睛睁大着，似乎是也同样感知到了空间中新出现的秩序力量，那仿佛带有着无限疯狂的猩红色瞳孔，笔直地朝着她的这个方向看了过来。

    ……混沌之源？！！


第342章 混沌之源……复活？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    混沌之源被混沌一方的所有堕落生物认为是伟大混沌之力的起源始祖，也同样被秩序一方认为是给尤米西亚大陆带来无尽苦难的邪恶源头。虽然上古创世纪时期乃至后来的创世战争时期的史料记载遗失现象严重，但在现存的历史记录，以及并没有被记录到历史中但却以辛秘的形式存于几位元素祖灵，原初妖精以及始祖巨龙这些秩序阵营的超凡领袖强者们的记忆中的资料来看，混沌之源的所作所为当真是无愧于这个名字。

    创世战争中有一般左右的秩序生命堕落，起因都是混沌之源的出现，甚至在创世战争早期，混沌实力才刚刚在那个时候还归属于秩序的北大陆上出现的时候，混沌之源几乎是凭着一己之力不断地将混沌污染在北大陆上扩散开来，最终演变了秩序一方的噩梦。

    没人知道，混沌之源到底是如何诞生的，究竟为何，混沌之源根本就不需要用混沌力量引发秩序之力崩坏将其转变为混沌，而是直接就能凭空地制造出大量来源不明的混沌之力。在历史记录以及众多上古超凡强者们的记忆中，那只猩红色巨眼宛若就是混沌灾祸的具现化存在，而巨眼后面的灰浊雾团，更仿佛就像是连通着世界壁之外那无穷无尽的混沌之海，能够将外界的混沌之力直接引渡到尤米西亚世界中来一般。

    而这还并不是混沌之源最可怕的地方，它最令秩序一侧感到恐惧的是，没人清楚它究竟是什么样的存在。

    拥有固定的形态，行动大致有着一定的目的和动机，正因如此，混沌之源并没有被认为是单纯的混沌能量集合，而可以在定义上被划分为生物，但同时，混沌之源却也从没表现出任何形式的情绪波动以及思考活动，明明是混沌生物们的“始祖”，但混沌之源从来没有对一切秩序存在表现出任何形式的厌恶或者好感，也从未谋取过对混沌生物与混沌阵营的控制支配权，它只是单纯而机械地在不断主动执行着“将所有自己能够接触到的秩序全都用混沌取代”这个命令，甚至可以说这或许与它的意志如果存在的话无关，单纯就只是它的存在意义。从这个角度而言，与其说混沌之源是生物，不如说它更像是一种现象，“混沌灾祸的具现化”，这个充满感性意味的称呼，在理性定义上却也不是没有道理。

    不明白混沌之源的本质存在为何物，这就意味着无法找到它的弱点乃至能够消灭它的方法。创世战争时，强大的元素之祖在与混沌之源交手时曾经一度将其压制，但最终正是因为没有找到消灭摧毁混沌之源的有效方法，最终在长时间的消耗战中被混沌之源钻了空子遭遇反击而落败。

    唯一称得上对于混沌之源的存在本质有比较准确的了解或者说推测的人，恐怕就只有初代原初妖精了。初代原初妖精在创世战争后期，以生命为代价击杀了试图越过迷雾海峡从北大陆进犯南大陆的混沌之源，参考元素之祖曾经对战混沌之源的结果，如果初代原初妖精不是在某种程度上认知到了混沌之源的存在本质，恐怕结果会和元素之祖那时一样，甚至有可能就算身陨也无法击杀混沌之源。

    遗憾的是，初代原初妖精并没有将她对于混沌之源本质的解读留下来，或许其实她本人也是在与混沌之源的那场惊世决战之中才获得某种顿悟，来不及将自己得出的答案分享给同伴们，就在战场上迎来了与混沌之源同归于尽的结局。

    作为新生的第二代原初妖精，洛可可虽然是一个来自尤米西亚大陆位面之外的灵魂，但通过米拉之手完成了与这个位面世界中原本的第二代原初妖精灵魂的融合，又获得了这个世界的创造者艾丽娅的承认之后，洛可可的身份基本上也已经被这个世界所接纳，随着个人剧情任务的推进完成，初代原初妖精留存于本源植物世界树的大部分传承回忆也随着原初妖精的力量一同回归觉醒于洛可可身上。

    只是和原初妖精的力量一样，这些来自初代原初妖精的传承记忆显然也不是一次完全觉醒，不知道是巧合还是因为别的原因，在第一次个人剧情完成之后，有关于初代原初妖精生命最后的那次与混沌之源的大决战，洛可可除了一些碎片式的场景记忆之外并没有觉醒更多的相关回忆，而初代原初妖精对于混沌之源本质的解读与最后同归于尽的方法，洛可可这边更是没有任何头绪。

    原本洛可可对此倒也并不算很着急，虽说之前在风暴内海上，孔特拿出来控制堕落蓝龙王的某样东西，其上面的混沌气息波动曾经瞬间引动了洛可可已经觉醒的初代回忆中那些与混沌之源最后一场决战的相关记忆碎片，令洛可可怀疑混沌之源是否是否也和她这个原初妖精一样并没有真正在那次迷雾之海的生死决战中完全陨落，不过在那之后无论是查阅前世的游戏资料还是在今世已经发生过的所有事件记录之中，洛可可都没有找到展现出“混沌之源复生或者一直存活”的可能性的相关事件，因此最终洛可可也只把这样的可能当做是自己想多了，那件神秘的道具有可能只是孔特这个混沌一方的神格碎片拥有者通过什么特殊的机遇或者渠道取得的与混沌之源有关联的东西而已。

    然而洛可可却怎么都没有想到，这个令她一度有些心慌，之后又被她否决掉的对于秩序阵营一侧来说最糟糕的可能性，会突然间以出乎她意料的方式成为现实。

    因为没有一丝一毫的心理准备，在进入秘法之地空间并第一眼就看到了空间最上方混沌之源那标志性的猩红色巨眼之后，洛可可整个人顿时陷入了与她意志无关的完全呆滞状态。

    没错，洛可可不否认她对于一手引导了尤米西亚大陆位面的毁灭灾祸，击败元素之祖并让初代原初妖精以同归于尽的方式才将其解决现在看来似乎也并没能解决的始祖级混沌存在抱有畏惧，但这还并不足以让她光是因为心中的震惊和恐惧而呆若木鸡。

    震惊与恐惧的情绪只是一个引子，事实上在毫无准备地与混沌之源那颗猩红色的眼珠对视的瞬间，一股没有任何理性可言的疯狂情绪就瞬间入侵了她的脑海。原本在洛可可自我调节能力范围内的惊恐情绪在源自混沌之源的疯狂的催化之下，宛若最危险的病毒一般瞬间扩散开来充盈在了洛可可的整个灵魂之中。

    混沌，意味着秩序的破灭，反映到灵魂与意志层面，最容易诱发的就是没有任何限制与因果思考的疯狂。混沌之源所拥有的那深沉浓郁的混沌之力，能够轻易地扰乱秩序灵魂所拥有的法则规律，让秩序个体存在于灵魂中的情绪瞬间陷入失控暴走的状态，尤其是惊恐、毁灭欲、愤怒等强烈的负面情绪，简直就是培植壮大源自混沌的疯狂的天然土壤。

    其实作为掌控者灵魂力量法则的原初妖精，即使是还没有回复原本全盛时期的实力，借用神格碎片的力量暂时将实力恢复到了130级水准的洛可可对于灵魂力量的操控能力在当今的尤米西亚大陆位面中也绝对能够排的上前五乃至前三。理论上来说对于这样的精神灵魂层面的攻击，洛可可并没有这么容易中招，甚至在有所准备的情况就算是混沌之源的这个疯狂凝视技能，如今的洛可可也能做到免疫百分之七八十左右，然而这一次，由于她进入秘法之地之前对于遭遇混沌之源实在是没有任何预感和防备，因此没能做出什么反抗就直接中了招。

    如果洛可可此刻能够以玩家第三者视角观察自己，就能够清晰地看到自己头上冒出了深度恐惧的debuff图标。因为疯狂暴走的惊恐情绪，洛可可甚至在短暂的时间里无法组织起有效的思考，不过好在原初妖精终归是原初妖精，凭着强大的灵魂控制能力，洛可可很快就夺回了灵魂情绪的主导权，恢复了大半的思考认知能力。

    但是，她面对的毕竟不是一般的敌人，就在她因为惊恐而动弹不得的这短暂的时间里，空间半空中的猩红色巨眼的前段，一颗硕大的缠绕着灰黑色闪电的混沌能量球已然出现在那里，下一刻，能量球化作一道灰黑色混沌洪流，朝着洛可可的方向只轰了过来。

    不好不好不好不好！！

    洛可可全身汗毛倒立，但由于之前的惊恐情绪的残余影响，她手脚身体的神经麻痹感却还没有完全消失，意识到自己可能躲不开这次攻击之后，洛可可当机立断，抬手拉弓，将自己在这短暂时间内能够调动起来的全部灵魂力量全部集中到了一起，化作一道灵魂脉冲朝着猩红巨眼的混沌能量炮射了出去。

    因为匆忙之间施展出来的技能，洛可可心中已然做好了单凭这次灵魂脉冲无法抵消掉对方攻击的全部威力最终仍旧会被打中的觉悟，不过接下来的展开却是超出了她的预期。

    因为混沌之源的存在而到处都乌烟瘴气的秘法之地空间中，猛然间从正下方一道炽白色的光芒飞射上来与混沌之源的攻击撞在一起，灰黑的混沌能量与炽白的魔法能量彼此冲突，最终白色的光芒炸裂开来，而混沌能量炮虽然没有被完全抵消，但轨迹却是被顶歪到一边，没有再朝洛可可的方向飞过去。

    而由于混沌能量炮的飞行轨迹偏开，洛可可释放的灵魂脉冲阴差阳错地因此没有与混沌能量炮相遇，而是继续前进，直接刺入了上方混沌之源猩红巨眼的眼瞳中央。

    风水轮流转，正如之前的洛可可一样，混沌之源显然也完全没有预料到自己会遭到攻击，猩红色巨眼四周的眼白处瞬间浮现出了不少骇人的血丝，似乎是要表达自己的愤怒，眼睛后面的浑浊黑雾顿时冒出了比刚才要激烈的多的混沌能量波动。

    而洛可可这边却是没有再继续关注猩红色巨眼，因为随着刚才那道炽白色的光芒出现，一个沉着的女子的声音同时从空间的下方传到了她的耳朵中。

    “趁现在，快下来！”


第343章 躲不过的悲剧命运

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “趁现在，快下来！”

    充斥着浑浊混沌的秘法之地空间中，一道温润的女声在洛可可耳边响起，洛可可低头，毫不费力地就在空间下方找到了声音的主人。

    刚进入秘法之地的时候，由于第一眼就看到了空间上方的混沌之源这种事情实在是太过出乎洛可可的预料，并且随后又因为毫无防备因而中了混沌之源的疯狂凝视技能，因而洛可可直到这时才终于能够有机会彻底确认了秘法之地如今真实的境况。混沌确实是充斥占据了整个空间的绝大部分，但与洛可可所处的空间中段和混沌之源所在的空间上层不同，唯独在秘法之地空间的下方，一道散发着洁白光辉的魔力结界笼罩在空间底端，结界隔绝了空间中那些混沌浓雾，内部清晰地呈现出一片生长着树木野花的草原景象。

    而在这片明亮的草原之上，一只通体洁白无瑕，与周边的结界一样充满了圣洁感的巨龙盘踞在那里，两翼舒张，一对碧蓝色的眼眸笔直地朝着洛可可这边看过来，而在白色巨龙的不远处，还有一只与她色调截然相反的黑色巨龙，但不同的是黑色巨龙那边却仿佛是陷入了沉睡一般全身趴伏在地上一动不动。

    仁爱之白龙玛维拉，暴虐之黑龙迪杰斯，几乎不需要多余的思考，洛可可就确认了两只巨龙的身份。格里巴尔并没有说谎，两位龙王果然根本就不在龙王圣城而是在不为人知的秘法之地，证实了这一点原本对于洛可可而言应当算是件值得开心的事情，但考虑到她们现下的处境，少女却是怎么也开心不起来。

    难怪明明今世的两位龙王根本就没有像剧情中那样一个暴走一个陨落，可却始终都不见它们现身出来纠正剧情的走向。眼下的情况可不仅仅是因为什么混沌阴谋受困于秘法之地那么简单的事情，虽然不知道是什么情况，但原本应当已经成为历史的混沌之源实实在在地重新现身在了这个子空间位面之中，虽然没有贬低两位龙王实力的意思，但以混沌之源为对手，就算是两位龙王合力能够撑住自保也就已经是相当不错的战绩了。

    脑海里快速地闪过一个个念头，同时洛可可的动作也没有停滞，在听到白龙王玛维拉的声音之后立刻扇动妖精羽翼笔直地朝下方飞了过去。

    之前交手的那一回合，虽然凭着最终洛可可和玛维拉之间没有任何事先沟通巧合之下的一次连携攻击，令原本想要攻击洛可可的混沌之源不仅没有得手反而自己受到了创伤，但因为洛可可只是仓促一击并没有用得上全力，而且使用的又是灵魂脉冲而不是其他的控制扰乱类技能，因此混沌之源并没有因为洛可可的攻击而被妨碍到行动。因此眼看洛可可径直地朝下飞去，空间上方的混沌之源也是立刻就做出了反应。

    猩红色巨眼的表面，浮现出了一层赤红色的如同火焰一般的能量层，一个个气泡状的能量团块从能量层缓慢地脱离，浮游出一定的距离之后猛然间爆开，化作无数赤红色的流光朝着洛可可这边极速飞射而来。

    不过这一次，已经做好了防备的洛可可，自然是不会再像之前那样轻易地中招，赤红色流光之雨成型的同时，洛可可这边一边向下飞冲，一边抬手张弓搭箭，接着转身朝着半空中释放出了流星箭雨技能。

    幽蓝色的灵魂箭矢与赤红色的能量流光在半空中相遇，彼此针锋相对地开始了一场混沌与秩序能量之间的厮杀比拼。若论单个攻击的威力，源自混沌之源的那些赤红色流光显然比灵魂箭矢要强悍，但与之相应的，比起洛可可这边几乎是瞬发出手的灵魂箭矢，混沌之源那边赤红流光攻击的酝酿时间显然更长。

    依靠着攻击密度与频率上的优势，洛可可这一次与混沌之源稳稳地打了一个平手，释放完流星箭雨的洛可可转身接着朝下方飞去，这一次混沌之源想要再出手阻挠时，下方结界中的白龙王再次出手，帮助洛可可将她身后的攻击化解掉。

    就这样很快，洛可可便来到了白龙王设下的结界外侧，这道结界显然是专门针对于混沌力量的封锁结界，尽管外侧的混沌因为结界的存在无法向下扩散，但对于洛可可却没有任何阻拦，轻松地进入到结界内部之后，洛可可紧绷的神经略微放松了一些，接着扇动翅膀落到了地面上白龙王玛维拉身边。

    “恕我冒昧，您就是白龙王玛维拉陛下吗？”

    “没错，我就是玛维拉，阁下是……原初妖精大人？”

    眼前的白色巨龙，龙首微晗，碧蓝色的两眼中带着轻微的讶然看着洛可可，不过似乎比起来人是原本应当和混沌之源一样已经失去的原初妖精这个惊人的事实，玛维拉似乎仅仅只是在因为洛可可会在这个时候出现在这个秘法之地空间中而感到有些诧异。

    正如之前格里巴尔对洛可可说过的那样，奇异之域的黑白两位龙王与圣城艾丽娅瓦尔的创世女神教派领袖艾丽娅瓦尔一直保持着联系，对于洛可可这个新生原初妖精的存在，玛维拉看起来确实是早有耳闻。

    “我是新生原初妖精洛可可，玛维拉陛下，很高兴看到两位还平安无事。”

    听到洛可可的回答，玛维拉的眼神中却是闪过一丝悲哀，优雅修长的龙颈微微弯过去看向在她身后趴伏着，就算是洛可可到来也一动不动的黑龙王迪杰斯。看到玛维拉这个样子，洛可可心中不由得咯噔一下。

    “难道说……”

    没等洛可可说完，从两人上方就传来了一阵沉闷的响声，她抬头，就看到从空间最上方的混沌之源处，黑红色的混沌能量洪流再一次从猩红色巨眼的前方被释放出来，这一次是没有任何阻拦，全力地轰击在了她们头顶的白色结界上。

    吼！

    方才还因为迪杰斯的事情而露出伤感表情的玛维拉，此刻重新变成了那个充满仁慈但又不失威严与强大的白龙王，玛维拉扬颈怒吼，强大的秩序魔力从白龙王身上散发出来冲入到了外围的结界之中，坚强地抵挡着来自混沌之源的攻击。

    而洛可可这边也没有只是干看着，虽然玛维拉所支撑的结界看起来仍旧牢固，但近在玛维拉身侧的洛可可，从玛维拉释放力量时身体的一些细节表现能够看得出这位白龙王如今已经是濒临极限。如果她猜得不错，那么在受困于秘法之地的这将近一周的时间里，恐怕玛维拉都是在像这样凭着一己之力抵挡着混沌之源的攻击，被消耗到灯枯油尽也不是什么奇怪的事，倒不如说，能够撑到现在这才是真正了不起的事情。

    翠绿的生命之光从洛可可的双手浮现出来，然后迅速地扩散到了整个结界空间范围之内，洛可可在协助玛维拉固化结界防御的同时，也利用生命能量来弥补着玛维拉那已然所剩不多的体力，与此同时，洛可可也将一部分生命能量覆盖到了玛维拉身后的黑龙王身上，然而得出的结论却是令她心中原本仅存的那一点希望也彻底破灭了。

    对于来自于她这个原初妖精之手的生命能量，趴伏在地面上的黑龙王完全没有一丝反应。

    “……迪杰斯他，已经蒙女神召唤了。”

    在洛可可的帮助下，再一次依托结界防住了混沌之源攻击的玛维拉注意到了洛可可的举动，语气中带着悲哀开口了。

    “大约一周前，我和迪杰斯一同在这个秘法之地中修补他的灵魂镇定法阵，原本还差最后一点就可以完工，可就在那个时候，混沌之源在我们没有任何预料的情况之下出现了。

    “因为没有任何准备，我和迪杰斯那时在完全没有任何防备的情况下遭遇了偷袭，最终比我反应快了一步的迪杰斯为了保护我而一个人承受住了混沌之源的攻击，尽管这并没有能够杀死他，但却让他原本就没有完成修复作业的灵魂镇定法阵彻底地遭到了破坏，原本埋有旧患的灵魂伤口处也受到了刺激，迪杰斯的精神状态开始出现了暴走的症状。

    “幸运的是虽说是精神失控，但终归迪杰斯那是还拥有着秩序生命的自我认知，比起我，暴走的迪杰斯更多的是与混沌之源进行战斗，只可惜，虽然出现在我们面前的混沌之源很明显与百年前我们在创世战争时遇到的它实力有所差别，但终归是比我们更加强大，而且因为迪杰斯迷失了自我，我和他不仅没有办法联手合作，反而还时不时地会和混沌之源一起成为他的攻击目标。

    “最终，迪杰斯在战斗中被混沌之源杀死，而混沌之源也因为迪杰斯的临死前的爆发而收到了重创，趁着混沌之源处于虚弱状态下的机会，当时因为迪杰斯无差别的攻击也受了伤的我总算是偷袭成功，从混沌之源那里夺回了迪杰斯的身体，避免迪杰斯的尸首被混沌吞没演化成新的混沌魔物……”

    说到这里，玛维拉语气中的自责与懊恼已然溢于言表。

    “……只是，我却没有能够夺回迪杰斯的神格碎片。”


第344章 困境中的希望

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    秘法之地空间中，洛可可一边协助有些力竭的白龙王玛维拉支撑秩序结界抵御来自上方的混沌之源的攻击，一边认真地听她讲述这段时间她们在秘法之地遭遇的剧变。

    “……灵魂陷入暴走状态的迪杰斯他被混沌之源杀死并夺走了神格碎片，但与此同时也重创了混沌之源，让我有机会能够夺走他的身躯，并且尝试逃走，只是很显然，对方这次早有准备，就在我进入秘法之地与主位面之间的空间链接通道之后，在出口侧却有另一股混沌之力堵住了我的去路。那股混沌之力并非出自混沌之源，力量稍弱但却极其擅长纠缠防御。

    “最终为了避免被缓过劲来的混沌之源堵在空间通道中这种危险的情况发生，我不得不放弃硬闯空间通道，重新回到了秘法之地子空间中，构筑起结界守御来防备混沌之源的攻击并等待救援。”

    虽说混沌之源对于玛维拉的结界的攻击还在持续，不过有了洛可可的帮手，两个人共同承担结界防御的情况之下玛维拉的压力减小了很多，因此她也得以将自己这段时间受困于秘法之地的经过比较详细地告诉了洛可可。

    在说到迪杰斯的死的时候，洛可可有些担忧地看了玛维拉一眼。毕竟两人不仅仅是同为始祖巨龙的伙伴，更是在创世战争中结缘，并一直彼此相伴至今的夫妻。迪杰斯的死，对于玛维拉来说绝对是一次重大的打击，不过玛维拉不愧是白龙之王，洛可可看得出来尽管玛维拉仍旧在为迪杰斯的死而感到悲伤，但却丝毫不见因此而失去方寸的模样。

    “我来的时候，在秘法之地入口处看到了一只堕落史莱姆王，我正是突破了它的封锁才得以进入到秘法之地，大概阻碍玛维拉大人的就是那只堕落史莱姆王才对。不过话说回来，等待救援？玛维拉大人，您所说的等待救援是……已经事先知道了我会来到这里吗？”

    “不，由于混沌之源的混沌力量干扰，正常的意念通讯没有办法与外界取得沟通，所以我其实并不知道洛可可阁下已经来到我们奇异之域。我所说的援军，指的其实是水元素祖灵大人。”

    洛可可因为玛维拉的话而感到有些吃惊，不过很快她就想起了之前在绝境沙漠的时候，风元素祖灵告诉过她的有关于元素之祖几位分身如今的现状信息，其中水元素祖灵在创世战争之后常年带着水元素族群驻守在迷雾海域，使得那个曾经是初代原初妖精与混沌之源惊世大决战的地方成为了战后秩序阵营抵御混沌入侵的三大防区之一。考虑到位于风暴内海之西的迷雾海域与位于南大陆西侧的奇异之域之间地理上的临近关系，奇异之域与在迷雾海域的水元素祖灵有所交往似乎也不是什么奇怪的事情。

    不对，洛可可念头一转，突然间心下一惊，玛维拉刚刚说什么？正常的意念通讯没法与外界取得沟通？

    下一刻，洛可可试图接通与可可妹妹之间的灵魂链接，却并没有像往常一样成功地建立意念链接而是根本就收不到灵魂波动回应，她的心中不由得一沉。糟了，她之前还没有进到秘法之地来的时候，原本是想着确认了秘法之地内部的情况再通知可可妹妹，却没想到秘法之地这里已经被混沌彻底隔绝了意念传讯渠道。

    这下坏了，可可妹妹她们今天就要和星耀殿堂一起去进行今世那所谓的黑龙王暴走剧情的最终副本任务攻略，可现在看来，格里巴尔的话才是真相，今世的黑龙王迪杰斯在暴走剧情发生时其实根本就不在圣城，圣城内的那个“暴走的黑龙王”百分之百是个冒牌货，而npc法鲁奥所发布给玩家的这个任务本身不用说也知道绝对是存在着极大的问题的。

    惨了，一旦那边的剧情和曾经的风暴内海阵营战一样，是混沌一方的幕后黑手故意想要利用虚假的任务来将玩家们引导到错误的剧情方向上去的话，那这次任务攻略就是必须要阻止才行，可眼下她这边根本没法把已经得到了确认的事情真相告诉可可妹妹，这样一来，就只能期望可可妹妹能够自己在剧情任务中发现不妥，然后随机应变设法去破坏掉这次虚假的剧情任务才行。

    ……只能相信自家分身的判断和实力了吗……

    洛可可这边因为对无法接到自己的通知仍旧被蒙在鼓里的分身妹妹感到担忧因此脸色有些不对，不明所以的玛维拉却是误以为洛可可是对于水元素祖灵的事情产生了疑惑，于是接着开口解释了起来。

    “这片秘法之地，当年是由我们和水元素祖灵一同构筑起来的，原本的样子也并非是现在这样，而是一片风景优美的山水空间。现在由于混沌之源释放出来的混沌污染，秘法之地子空间内部的一部分构成法则出现了崩坏现象，除了因为我的结界而暂时没有接触到混沌侵蚀的地方之外，空间内的造物基本上都陷入了崩坏。作为为空间提供基础的元素造物法则权限的子空间创造者之一，子空间内部出现这种程度的崩坏是不可能感觉不到的……”

    “但是，水元素祖灵并没有来。”

    玛维拉有些无奈地晃了晃头，注意到上方混沌之源再一次发动了攻击，于是和洛可可一同再次对结界灌注入魔力来巩固其防御。

    “是的，和我预想的不同，子空间的崩坏已经过去了近一周时间，水元素祖灵大人始终没有出现，显然，要么是水元素祖灵大人那里也发生了什么令它无暇顾及我们这里，要么就是混沌一方用了什么手段，彻底地将这一方子空间与主位面的绝大多数链接都切断或者遮蔽，导致水元素祖灵大人根本没有意识到这里发生的异变。”

    “我想应该是前者，”洛可可略微思考了一下之后开口说道，“既然秘法之地在主位面的入口还能够使用，那么秘法之地与主位面的联系就不可能被弱化太多，而且就算是没有感应到秘法之地的状况，既然迷雾之海与奇异之域之间关系如此密切，奇异之域内发生了如此重大的事件水元素祖灵不可能一点反应都没有，显然，混沌一方布局已久，迷雾之海那边，肯定是也已经发生了什么让水元素祖灵被纠缠住了手脚，因此才会无暇顾及奇异之域这边的事情。”

    “……果然，奇异之域也出事了，”听到洛可可的话，白龙王看得出来颇有些担忧，“秘法之地遭遇混沌之源的袭击，外围出口更是被混沌一方封锁，也不让我们与外界取得任何联系，我就大致猜到对方的目的不仅仅是我和迪杰斯，恐怕还要对整个奇异之域动手……洛可可阁下，您对于如今奇异之域的状况了解多少，对了，虽然现在问这个似乎有点晚，您是如何得知这个秘法之地的所在的？”

    于是，洛可可用简略的语言，将自己得知奇异之域发生了所谓的“黑龙王暴走”事件，来到奇异之域后觉得事情颇有蹊跷，于是让自己的分身混入外域冒险者也就是玩家们之中去龙王圣城调查事件，而她自己则是前往沼泽林地救出了格里巴尔并与它一起来到了秘法之地的经过全部都告诉了玛维拉。

    “……原来如此，格里巴尔没事，那真是太好了。”

    毕竟是一位母亲，在得知自己的孩子没有出事之后，玛维拉一瞬间露出了些许柔和的表情，不过很快，她就将柔和的表情收了起来。

    “真的是太感谢了，洛可可阁下，您能够及时察觉到事态异常并且救出了格里巴尔，这相当于是为奇异之域保存了一份逆转的希望。”

    洛可可却是苦笑了一下，抬头看向空间中的混沌之源。

    “您过奖了玛维拉大人，虽然我救出了格里巴尔，但却对秘法之地这里的情况的判断却有些失误，现在我们被困在这里，我根本没法与外面正在龙王圣城的分身取得联系，对于龙王圣城那里正在发生的事态我们现在根本就是无能为力，而这边，外面格里巴尔想必是仍旧在和守在秘法之地入口的堕落史莱姆王对战，格里巴尔在沼泽林地曾经输给过堕落史莱姆王一次，我有些担心他再一次重蹈覆辙。”

    “那孩子的实力其实不弱，但战斗经验，尤其是与同等水准的超级强者的战斗经验不多，确实是很容易在这样的战斗中吃亏。”

    玛维拉点点头，认同了洛可可的担忧。

    “洛可可阁下，为今之计，我们所能够做到的最好的破局办法就是极快突破混沌的封锁，离开秘法之地回到主位面去与格里巴尔汇合。虽然不知道混沌之源出现在这里的原委或者说真伪，但通过这段时间的对峙，对方的实力其实并没有创世战争时期那样恐怖这一点我还是能够保证的，我们两人联手，就算是水元素祖灵没有到来，击败它的几率也不是不存在。

    “只要能够回到主位面，就算是最坏情况发生，这一次奇异之域大局无法挽回，只要……我或者格里巴尔能够活下来，至少还能够号召并保全相当一部分居住在奇异之域的种族居民聚集起来向东撤离，与自由联邦联手抵抗混沌方面的入侵。”


第345章 副本攻略进行时

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    同一时间，在龙王圣城内城区剧情副本中。

    内城区一处小公园中，在星河的指挥下，星耀殿堂团队正在竭尽全力地围攻着一只70级的精英混沌魔兽。

    虽然经过昨天的侦查，他们已经大致了解了一些内城剧情副本内部外围的怪物分布以及游荡规律的相关情报，并且规划好了一条理论上能够回避路上的一切战斗，直接到达暴走黑龙王所在的内城区中央宫殿入口中守关怪物最好对付的关卡的道路，但很显然，计划与实际遭遇在大多数情况下都不可能完全一致。

    事实上，这已经是他们这一路上第二次进入战斗了。

    之前那一次，是因为在规划好的道路上莫名其妙地出现了一小撮普通的游荡怪物，考虑到绕路费时费力还有可能带来更多的风险，星河最终决定让团队主动出击。虽然是场并不在最初计划中的战斗，但因为怪物实力并不强，而团队又是主动出击因此在战斗中始终掌握着主动权，因此第一场战斗中团队并没有遭遇什么风险困难，很快就将那些计划之外的拦路怪们消灭掉了。

    不过好运并没有一直眷顾他们，就在他们已经走完了计划中的路程的大半，很快就要接近他们出发时所选定的那个中央宫殿入口的时候，团队再次遭遇了一场不在计划中的怪物袭击。

    都是计划外，第一次袭击好歹也是团队这边提前发现敌人并在临场有所准备的情况下才进行战斗，因此赢得也是十分轻松，但这第二次的战斗却是不同，对于这些怪物的出现团队并没有实现受到预警，可以说完全就是一场真正出乎所有人意料的遭遇战。

    六十多级水准的玩家团队之所以能够轻松对抗七十级的怪物们，最重要的依仗就是娴熟稳定的团队配合。但这一次由于是没有预警的遭遇战，在团队们匆忙之中还没来得及将阵型方向调整好的时候，这些从侧面的角落街巷处窜出来的怪物们就咆哮着冲进了队伍中，在队伍正面的盾战们赶过来之前对队伍侧面和中央部的输出职业们发动了袭击。

    结果可想而知，虽然最终星耀殿堂团队稳住了局面，盾战们很快就成功地将这些怪物们的仇恨拉住从而让战斗进入了正常的团队推怪模式，但由于之前那一瞬的疏忽，团队中还是有两名星耀殿堂的后排职业在最初的混战中被怪物击杀。

    游戏中虽然牧师职业有复活技能，但那必须是在团队脱离战斗状态，同时死去的队友还处于可复活的状态下才可以。根据游戏系统的限制，死去的玩家可以保持一定时间内灵魂仍旧存在于尸体周围以便接受原地复活，超出时限，玩家灵魂就只能被强制召回到预先设定好或者默认最近的复活点，之后便只能选择灵魂跑尸或者在复活点原地复活，而无法再接受来自牧师队友的复活术。

    如果不能在挂掉的两人的复活时限内解决战斗，那么就意味着团队在这次剧情副本攻略中还没能靠近boss就要先减员两人，这让星河多少有点上火。虽说团队一共有50人，就算是挂掉两个看起来也不会太过影响大局，但毕竟他们最终要面对的是暴走的黑龙王这种超级boss，多一个人多一份力，谁又能保证最后的决战会不会就是因为他们这边多了一个输出所以就赢了呢？

    好在尽管一开始有些慌乱的不成体统，不过在那之后星耀殿堂的精英玩家们也算是知耻而后勇，竟然真的是硬生生地在复活时限内几乎将这群可恶的怪物尽数消灭，眼看距离复活时限还有1分钟不到，而怪物也仅仅只剩下一只，星河也是心情略微有些激动起来。

    “……好了好了！就剩最后一只怪了，不要管仇恨，有控制技能的注意技能衔接，盾战辅助卡位，其余人集火！”

    最后的一只怪，为了争分夺秒，星河让团队放弃了传统保险的打法，而是为了追求效率让所有人把输出最大化，并且单纯只利用控制技能来进行变相的防御，虽然冒险，但效果还是很不错的，最后一只怪物不断地被各个职业的控制技能以各种稀奇古怪的姿势定在原地，而头顶的血量也是如雪崩一般地迅速减少，最终团队成功地在复活时限前将怪物击杀，两名在之前的战斗中倒下的玩家，也是十分极限地在最后时刻被队友拉起，团队有惊无险地以零损失的代价赢得了第二场遭遇战的胜利。

    简单打扫了一下战场之后，星河并没有急着继续前进，而是让队伍暂且原地休整，补血补魔的同时将各个职业之前在战斗中用过的一些技能cd读好。毕竟剧情副本和普通副本不同，攻略机会只有这么一次，为了将他们得来不易的这次独享主线剧情核心剧情任务的攻略的机会利益最大化，星河这边自然是再怎么谨慎都不为过。

    “在没有准备的情况下被一小队70级精英突袭，却最终能够做到团队一人不损就赢得战斗，星耀殿堂的精英团果然是名不虚实呢。”

    在团队中间，暂时也加入了星耀殿堂团队的洛可可小队成员们也是围在一起一边休整一边聊起天来。听到寒冰射手称赞了星耀殿堂一句，另一边闪光泡泡却是不怎么服气开口了。

    “寒冰哥哥，那可不是星耀殿堂厉害，要不是有可可姐姐和我在，他们最后在复活时限之前绝对是没法杀死那只接近满血的精英怪的。”

    泡泡这话倒也不是故意抬杠或者自夸，客观来说，如果没有泡泡的s级传承阳炎法灵为她提供的超强魔法魔力与洛可可建立在潮汐之力技能（通过不间断连击来增加攻击力）上的凶猛输出，最后星耀殿堂能否赶在两名玩家灵魂被系统强制召回之前解决战斗还真的不好说。

    星河那边显然也是这样想的，在告诫两个挂掉的玩家关键时刻一定不要吝啬喝公会配给的瞬回药剂（当然，刚才的情况两人多半不是舍不得喝而是没时间反应过来），并且给怪物突袭过来的方向上原本负责警戒的那名刺客一个会内记过的处分之后，星河面带微笑地走了过来向众人表示了感谢。

    泡泡自然是一如既往地对星河不感冒，不过除了她之外，其他人对于这位星耀殿堂公会会长态度还是很不错的。无论星河此人在现实生活中是什么样子实际上有多么心高气傲虚伪瞧不起人，无论在有了牧云这个重生者的前提下星河这种配置的公子哥看起来有多么像那些重生小说里的最终反派，至少在彼此没有多少利益纠纷的情况下，在游戏中的星河并不是一个会让人无缘无故地对其产生反感的人。

    “话说回来，洛可可队长。”

    “…………”

    “呃……洛可可？”

    “……呃，啊，抱歉，星河会长，我刚刚走神了，您说什么？”

    原本在愣神的可可妹妹因为被身边的星星果拉了拉袖口而微微一惊，不过很快就恢复过来，略带抱歉地看向星河。

    看得出来可可妹妹并不是故意的，因此一路上一直试图想要和可可妹妹拉近关系的星河虽然有些郁闷，但也没过多地表示什么。

    “洛可可队长，为了表示对刚刚你们出力的谢意，这是我们星耀殿堂的谢礼。”

    这样说着，星河交易给可可妹妹一瓶药水。

    毫无疑问，这是为了某些cd时间相对较长同时威力也相应很大的技能专门准备的药剂，在一些特殊情况下，这个药剂能够避免某样能够用来扭转局面的强力技能因为之前使用过后的cd而无法使用的情况。

    “距离中央宫殿的路程已经没有多少，接下来只要击败路口处的怪物，我们就将面对最终boss暴走的黑龙王，到时候也要拜托洛可可队长你们了。”

    星河说的很含蓄，不过可可妹妹还是秒懂了他的意思，之前为了在一分钟之内抢输出，她用了潮汐之力这个技能，显然经过这段时间的相处，星河也已经知道她拥有这个技能并且将这个技能当做了她的王牌技能之一，这家伙，是担心她在boss战之前就把这个王牌技能用掉了，所以在boss战中会无法发挥全力呢。

    想到这里，可可妹妹不禁有点哭笑不得的感觉，她明明不是星耀殿堂的成员也没有表露出任何加入的意思，星河大会长你这么依赖一个外人难道就不怕会内那些好不容易被收拢到星耀殿堂旗下的精英高手们对此有意见。

    不过反正不收白不收，可可妹妹接过了药剂，星河眼看可可妹妹应该是明白了他的潜台词，也不再矫情什么转身离开，显然他也不是真的一点都不在乎这一幕被团员们看到从而引发不满。

    眼看星河离开，闪光泡泡凑了过来。

    “这个药剂……呀，可可姐姐，那个家伙这根本就是把你当苦力嘛，凭什么每次都要指望咱们给他救场？不过话又说回来了，可可姐姐你刚才其实确实没必要用潮汐之力嘛，其实我一个人的话也能行的……大概……”

    回想了一下之前那个怪物的血量和防御属性，泡泡说到最后显得有点没有底气。

    可可妹妹笑了笑，摸摸泡泡的小脑袋没有说什么。

    虽然一手促成她们小队与星耀殿堂联手攻略这次剧情副本的人是她，不过实际上她对于最终的攻略成功可没有表现出来的那么渴望。

    毕竟，现在就连这次的这个剧情任务到底是真是假都不知道呢……姐姐大人，还没有到达秘法之地吗？


第346章 是假的！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹一直在等来自本体洛可可的联络，毕竟按照早上两人联系时她得知的情况，眼下本体姐姐应该是已经和格里巴尔一起到达了秘法之地才对。

    只是事与愿违，随着时间流逝，直到现在可可妹妹也没有收到来自本体姐姐的联系，而出于本体分身之间的灵魂链接机制，她又没有办法主动联系本体姐姐，因此眼下她是真的没有什么办法得知，到底本体那边现在是什么样的状况。

    正因如此，这一路攻略途中，可可妹妹除了两次团队遭遇战斗的时候之外，一直都处于颇有些心不在焉的状态下。

    “可可，怎么了？没事吧？”

    走在一旁的向日葵看出来可可妹妹一直在走神，不由得有些担心地小声关心道。

    可可妹妹收回发散出去的思绪，微微扯了扯嘴角对向日葵笑了笑表示自己没事之后，微微晃晃头，眼神重新又落在了队伍前面，与星河走在一起的任务npc法鲁奥身上。

    实话说，虽然根据之前和本体姐姐一同的分析，能够确认格里巴尔与法鲁奥两人都有可能是提供了假情报的一方，但实际上无论是在本体洛可可的眼中还是在玩家可可妹妹的眼中，法鲁奥这边的主线任务是骗局的概率也要远远地高过格里巴尔说假话的概率。原因无他，法鲁奥所引导的这次任务剧情实在是越想越让人觉得充满了可疑之处。

    黑龙王迪杰斯暴走，白龙王玛维拉陨落，这种甚至堪称能够对整个尤米西亚大陆命运走向产生影响的消息，最应对其作出反应的游戏系统却至今没有任何形式的公告放出。与之相对的，无论是两位龙王的悲惨遭遇，还是之后讨伐暴走黑龙王的剧情任务，看起来环环相扣，但实际上仔细品味，从头到尾甚至可以说都只是法鲁奥一个人的独角戏。

    仅仅一位npc就在整段剧情中承担了所有玩家与剧情产生交互时的引导者角色，这种情况在一般的中小型支线剧情中并不少见，但对于这种决定接下来大陆命运走向的主线核心剧情来说，至少就可可妹妹所知前世今生还从未出现过这种情况。

    这些可疑之处从一开始就存在，只不过那个时候因为没有格里巴尔提供的信息，洛可可她们又因为先入为主的观念根本就没想过龙王圣城的那个暴走的黑龙王有可能是假货，因此那个时候最多洛可可她们只是觉得剧情可疑而已，这种怀疑甚至都没有锁定到法鲁奥这个npc的身上，然而随着格里巴尔的爆料以及随后的一系列推理，法鲁奥与他所引导的这个所谓的主线剧情任务的种种可疑之处一下子就被串联了起来。

    可偏偏就是这样一个集中了无数可疑之处的家伙，根据可可妹妹这几天的观察试探，竟是完全没有能够从他本人的身上找出任何疑点，并没有神格碎片拥有者的气息，也没有散发出混沌气息，其举动更没有任何奇怪之处，所作所为完全没有超出一个正常的进入了剧情模式的npc应有的范畴。唯独令人在意的就是他身上偶尔会散发出来的那一丝丝有些紊乱的法则气息，但这对于一个实力已经达到了百级极限的npc强者来说也不算是什么奇怪的事，毕竟百级强者需要通过感悟法则来突破百级极限达到超越者层次，为了变得更强这些百级强者们利用自己对于某些法则或深或浅的理解做一些靠近法则层面的尝试并不稀奇，几乎所有的百级强者身上都会有这种类似的奇怪法则波动。

    法鲁奥真的只是一个普通的npc？他没有在说谎？

    可可妹妹觉得有些迷茫，剧情存在的疑点就那么多，除此之外，她在法鲁奥这个“当事npc”身上几乎可以说是一无所获，本体姐姐那边又迟迟没有联络，她可是真的不知道接下来该如何是好了。

    是要全力协助星耀殿堂完成这个任务甚至最好达到完美clear的程度，还是要暗搓搓地当个“团队毒瘤”阻止星耀殿堂继续任务进程以免他们被骗得越来越深最终被当成枪使？可可妹妹没法确定自己的行动方针，因此她也只好尽量两边兼顾，一边尽可能地帮助星耀殿堂攻略这个剧情副本，一边又尽可能逼真地表现出自己今天状态不好的样子，让人看到她“心不在焉”地在boss战前就把作为王牌技能的「潮汐之力」用掉了的场景……如果之后真的需要，她倒是不介意在boss战中化身一次“团灭发动机”，反正大家也看到了人家今天状态不好对吧~☆

    就这样，怀着无法为外人道的重重心事，可可妹妹一边焦急地等待着来自本体洛可可那边的联络，一边随着星耀殿堂的团队继续踏上了攻略剧情任务的路程。

    可可妹妹当然不可能知道，被她期望着的本体洛可可此刻虽然已经探明了真相，但却因为与白龙王玛维拉一起被困在秘法之地子空间中无法脱身，而且因为突然出现在那里的混沌之源的力量干扰也无法与她取得联系。不过令她怎么也没有想到的是，她最终还是顺利地确定了这次剧情任务的真伪――以一种令她哭笑不得的方式。

    -----

    第二次被怪物奇袭的遭遇战之后，星耀殿堂团队推进前行变得更加小心了很多，终于又经过了半个多小时的潜行加绕路之后，一行人在没有触发第三次遭遇镇的情况下，成功地来到了作为他们事先定好的目的地的那个中央宫殿入口。

    确认驻守在入口处的怪物和他们昨天探查的一般无二之后，星河也没有再拖沓，按照他们出发之前已经做好了分配演练的攻略计划，团队朝着驻守在入口处的怪物们冲了上去。

    作为boss战前的最后守关者，客观来说驻守在这个人口处的70级boss还有它的几只精英小弟综合实力并不比星耀殿堂团队昨天探明的其他两处宫殿入口的两个光棍的75级boss差多少，但显然对于星耀殿堂团队这种不仅有团队配合而且团队成员又可以称得上是人均高手的玩家团队来说，这种个体实力并不顶尖以团队战见长的boss显然要比那些看似孤立无援但实际上实力全都集中于一身的强力个体boss要容易对付的多。

    巧妙地利用不同怪物之间彼此独立的仇恨系统以及近战职业们的卡位技巧，星耀殿堂团队轻而易举地就将boss与其他喽们分隔开来，团队型boss与小弟之间的联系大部分都被切断，那么接下来的各个击破也就成了水到渠成的事情。

    这一战，可可妹妹继续秉承自己低调的宗旨，没有任何亮眼的操作彻底化身后排走a怪，甚至在她有意的控制技能释放频率之后，就连输出排名在团队的输出职业中都是排在后面的。不过除了闪光泡泡这位她的铁粉迷妹战后看统计时对她的表现感到了惊讶之外，其余人倒是没有过多地在意她的表现。而是都沉浸在了他们真的做到了没有折损一人就顺利地完成了这场剧情任务中boss战之前的所有攻略环节的兴奋之中。

    “别放松，尽快打扫战场恢复状态，十分钟后我们进入中央宫殿！”

    作为公会长以及领队，星河话说得严格了些，不过脸上的微笑却也证明了他的好心情，说完之后，星河就来到了一路上始终在一旁旁观玩家们战斗的npc法鲁奥面前，开始跟法鲁奥交流起接下来进入中央宫殿之后的战斗计划。

    根据法鲁奥的说法，他已经暂时与白龙王托付给他的白龙王冠完成了魔力同调能够完全释放王冠的力量，等到进入宫殿之后找到一个合适的施法地点之后，他会释放白龙王冠的力量限制住黑龙王的行动，接下来只要玩家们能够按照他的指示在宫殿中完成一个大型魔法阵的布局，暴走的黑龙王就算不会被击杀也会因此而被重伤，这次讨伐基本上就可以确定成功了。

    不过毕竟他只是借用白龙王冠中白龙王留下来的力量而不是真正的白龙王本人，即使是偷袭对黑龙王的压制也不会达到十全十美。黑龙王毕竟是130级层次的强悍存在，即使是被它稍微放出些许力量，也会对布置魔法阵节点的玩家们造成不可忽视的妨碍――不过当然了，从另一个角度来说，这也可以看做是玩家们需要面对的最终考验，也就是所谓的boss战。

    星河与法鲁奥交流过之后，将这些事情简单明确地转达给了团队中的所有人，十分钟过后，确认所有人都准备好了的星河与法鲁奥对话，这一次，和之前不同，法鲁奥终于是走在了最前面，带着玩家们进入到了中央宫殿中。

    说是中央宫殿，但除了最外侧的围墙之外，原本应当是两位龙王的居所的中央宫殿眼下已然因为黑龙王的暴走而成为了一片废墟，进入到中央宫殿区域内的玩家们，能够清晰地看到此刻正徘徊于宫殿的废墟之间，毫无目的地在用龙息破坏着眼前的残垣断壁的巨大黑龙。

    小山一般的躯体，漆黑的大块鳞片，仿佛能够遮挡天空的黑色龙翼，亲眼看到始祖巨龙的玩家们尽管心知这是接下来他们将要敌对攻略的对象，但还是会不由自主地被这只巨龙的魄力所折服。

    唯独只有在团队后排的可可妹妹，在远远地看到背对着他们的那只黑龙之后，微微地皱起了眉头。

    ……好像，有哪里不对？

    就在她这样想的时候，团队前排的法鲁奥已然开始了施法，无数炽白色的锁链从虚空中浮现出来，如同蟒蛇一般朝着黑龙的方向窜了出去，察觉到不妙的黑龙转过身来时已经晚了，被法鲁奥借助白龙王冠释放出来的魔法紧紧地缠绕困在了原地。

    “开始！”

    随着星河的声音，团队立刻动了起来，按照事先在外面安排好的方式，分成四队朝着四处最近的魔法阵设置节点跑去。

    “可可，快来！”

    可可小队这边，原本随着与他们搭档的星耀殿堂玩家们一起跑起来的寒冰射手一回头出乎意料地注意到可可妹妹居然一个人愣在原地，不由得大喊了起来。仿佛是被这一声惊醒一般，可可妹妹有些迷茫地眨眨眼，终于是跟着他们跑了过来。

    “可可姐姐，你今天到底怎么了？”

    闪光泡泡凑过去，有些担忧地看着因为黑龙王boss的出现而有些魂不守舍的可可妹妹，这一次，可可妹妹却是连个安慰她的表情都没能装出来。

    ……假的……那只黑龙，那根本就不是黑龙王迪杰斯！


第347章 混沌与秩序的领域之争

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    秘法之地空间。

    原本灰暗浑浊的空间之中，幽蓝色与翠绿色的光辉交相辉映，不断地在空间各处闪烁，驱散周边的混沌气息。

    只是混沌一方显然也不甘示弱，上一秒被驱散之后，紧接着下一秒，从氤氲灰云的深处，暗红色的混沌之力就化作闪电飞射出来，混沌雷光与幽蓝色的灵魂之矢相碰撞，击打在翠绿色生命能量构成的帷幕上将其撕裂，竭尽全力地摧毁着一切能够接触到的秩序力量。

    然而秩序并不会就此认输，就在原本散布在这块区域之中的秩序能量已经几乎消耗殆尽之时，一股全新的充满了圣洁的白色秩序光芒如利刃一般将肆虐于此的暗红色混沌雷电斩碎，同时自身也化作无数细小的光球在周围的空间爆开，炽白色的魔力波纹重新将周围聚集起来的混沌灰雾驱散，秩序再一次占据了主导权。

    类似的场景，不断地在秘法之地空间中段上演着。如果是从一个旁观者的角度的话或许能够看得更加明显一些，混沌与秩序，双方不仅仅在进行着力量上的对抗与较量，更在争夺着对于秘法之地子空间的空间控制权。

    曾经在作为数据生命畅游在地球人类文明所创造的网络海洋之中的时候，作为网络文化的一部分，洛可可接触过的网络文学作品并不稀少，其中在许多异能奇幻题材的作品中，总是会存在书中角色强大到一定程度之后战斗就会从个体争斗上升到所谓“领域之争”的层面上的套路。这种法则领域之类的设定，在阅读那些作品时依靠作者们的文笔与设定安排总会让人觉得充满合理性，不过在作为新生原初妖精来到尤米西亚大陆位面这个真正意义上的异世界之后，洛可可发现至少就尤米西亚大陆位面的情况而言，虽然是和那些网络文学作品类似的充满了异能幻想元素的世界，但所谓的法则领域却并不存在于这个真实的异世界中。

    在尤米西亚大陆位面，所谓法则领域这种东西即使是像原初妖精和元素之祖这种存在也不会拥有，因为像书中那样按照自己的喜好来构筑法则或者修改法则，哪怕只是限定于某个区域，这在尤米西亚大陆位面的本源法则框架也是只属于创世者，也就是拥有神格碎片真正恢复了创世女神身份的艾丽娅一个人的权力。秩序方面的超越级别强者们虽说接触并领悟到了法则之力，但他们最多只能是在特定的环境条件下借用法则之力，或者通过与特定的法则达到某方面的同调来使自己所拥有的某些异能能力暂时拥有与法则之力等同的特性或者能量品级。

    不过，世上的事情很多都存在着个例，这一次与混沌之源的战斗，就真真切切地让洛可可从某种意义上有些体会到了所谓的“领域之争”的感觉。当然，因为一方是混沌之源，所以发生在这个秘法之地子空间中的“领域之争”自然不可能是某两个特定法则领域之间的争斗，而是混沌与秩序两种属性的领域之争。

    客观上来说，混沌领域与秩序领域对于身处其中的个体存在确实有着特定的影响。在混沌领域，一切秩序都将会遭遇渗透污染，法则会被扭曲乃至破坏；反过来在秩序领域，一切混沌将会被稳固成体系的秩序法则引导演化，最终完成从混乱到有序的转化过程称为秩序的一部分。但无论是哪一边，这种秩序混沌之间的同化作用通常都会消耗较长的时间，而越是强大的混沌秩序个体，对于这种来自周围环境的同化影响的抗性也会越高，因此一般而言，至少像洛可可和白龙王玛维拉这样层次的个体，在战斗中对于所处环境的秩序混沌属性并没有那么重视。

    但混沌之源却不同，混沌之源周围从来都不缺乏混沌领域，因为它本身就是一个原理不明的“混沌制造机”。而正因为周围的混沌都是它制造出来的，在战斗中，混沌之源周边的混沌领域下囊括的所有混沌存在与能量，都能够被它如臂驱使地指使控制来成为它战力的一部分。

    做一个或许有些不恰当的比喻，混沌之源在某种程度上与元素生命十分相似，元素生命的存在形式大多是将元素能量实体凝结化之后把灵魂寄宿于其中，遇到战斗时身体的任何部分都能够重新化为单纯的元素能量被元素生物驱使战斗。而混沌之源也同样是如此，只不过承担着构成身体以及战力的元素能量换成了品质更高级的混沌能量而已。

    正因如此，在与混沌之源战斗时，贸然身处于对方所在的混沌领域之中，特别是当整个领域中充斥的混沌之力几乎完全就是混沌之源本身制造出来的情况下，那可绝对不是会在战斗中受到影响承受一些属性上的压制劣势那么简单，而是真正的找死行为，在混沌之源的支配下，领域中无处不在的混沌能量以及因为这些混沌能量而被扭曲破坏的秩序法则体系，将会让身处于领域之中的秩序存在体会到不带有任何玩笑意义的真正“与全世界为敌”的感觉。

    虽说洛可可没有觉醒初代原初妖精与混沌之源在迷雾之海上的最终决战的详细记忆，但在那个时代秩序阵营高层收集到的一些有关于混沌之源的信息洛可可还是清楚的，再加上身边的白龙王玛维拉对于曾经在创世战争中给秩序一方带来了无尽苦难的这个混沌灾祸化身也不可谓不了解，两人很清楚想要在秘法之地子空间中与混沌之源战斗，首先要做的就是阻止对方从空间意义上占据支配这个原本就不大的子空间。

    于是，便就有了之前的那一幕。

    在洛可可来到秘法之地之前，白龙王玛维拉以一己之力对抗混沌之源的时候，就已经采取了这样的方式手段。那一层圣光守御结界，不仅仅是用来防御来自混沌之源的攻击，更是用来阻止混沌之源的混沌领域对空间中尚存完好的秩序空间进行入侵的屏障。只是毕竟实力上略逊一筹，再加上迪杰斯之死对于玛维拉心神上的打击，使得玛维拉在长时间的对抗中逐渐落于下风，圣光守御结界所能够保护的空间范围越来越小。如果不是洛可可及时地救出了格里巴尔获知幕后秘密之后迅速赶到这里，恐怕玛维拉不要多久就会步自己所爱的丈夫后尘，

    而现在，有了洛可可这个生力军加入，洛可可与玛维拉联手，总算是有了能够与混沌之源抗衡的能力。洛可可利用灵魂之力和生命之力不断地对混沌之源所支配的混沌领域发起攻击，将领域中原本郁结其中的混沌能量搅碎净化，最终由玛维拉宏大强力的圣光魔法彻底地将混沌驱逐，恢复空间领域原本的秩序法则体系。

    但是，正如元素生物的元素能量躯体中越是靠近元素内核的躯体部分元素浓度就会越强一样，随着洛可可和玛维拉联手开始对混沌之源发动反击，将秘法之地下层的空间领域尽数夺回并且进一步将战场转移到空间中段之后，从外围击破驱散混沌领域的难度因为混沌领域中混沌力量的浓度增强而明显有了提升。

    而更加令两人感觉压力剧增的，则是随着她们将混沌领域压缩到了近前，空间上方的混沌之源本体明显变得活跃了起来。那只令人莫名骇然的猩红色巨眼的前方，暗红色的混沌能量不断地化作闪电或者纯粹的能量洪流，朝着下方的洛可可与玛维拉一波接着一波袭击了过来。


第348章 混沌之源的古怪

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    创世战争时代的混沌之源，作为混沌一方的最强存在，实力比孔特这样的超级混沌领主以及三大兽王六大始祖巨龙这样的秩序种族领袖要高上一个层次，与秩序一侧的初代原初妖精以及四元素完整时期的元素之祖同级。

    按照如今游戏化之后的所谓等级属性来评价的话，超级混沌领主以及秩序种族领袖这一层次的存在等级大致在120级到135级之间，而混沌之源、初代原初妖精以及完整的元素之祖，则是稳稳地超过了140级在145级上下浮动，而在这其中，一对一击败元素之祖并让初代原初妖精以同归于尽的方式才能够将其击杀的混沌之源，更堪称是除了创世女神艾丽娅这个特殊存在之外，尤米西亚大陆位面上实质性存在过的最强者。

    正因如此，在最初看到混沌之源竟然“复活”的时候，洛可可心中才会一瞬间出现了少有的惊慌情绪甚至因此被对方的技能钻了空子影响到了精神状态。混沌之源这种存在，就算是完全恢复了原初妖精的巅峰实力她都不一定能打得过，更别说现在她还只能依靠神格碎片来暂时性恢复力量。

    不过在接下来的几回合交手之后，洛可可却明显能够感觉得到这个不知为何莫名其妙地“复活”在了秘法之地子空间之中的混沌之源，虽然有着与创世战争时一模一样的外观与气息，但实力却远没有传说中那种作为混沌灾祸化身的碾压式的强悍。尽管没有搭载玩家系统，但依照洛可可的主观感觉判断，混沌之源如今的实力充其量是138、9级的水准而绝对没有达到140级，换句话说，它的实力比现在能够用出130级实力的洛可可要强，但差距并没有达到不同阶层的程度。

    而与玛维拉汇合之后，从玛维拉那里获得的情报更是进一步地证明了这个混沌之源的“弱小”――它居然在这个空间中与玛维拉僵持了将近一周的时间。倒不是说白龙王玛维拉很弱，但如果是创世战争时期的那个混沌之源，就算在玛维拉一心防守的情况下混沌之源无法立刻战胜玛维拉，但也绝不会拖这么长时间。

    为什么混沌之源能够得以重生并且在这个时间点出现在这个地方，又为什么重生之后的混沌之源实力会有如此明显的下降，这些都是洛可可她们现在所无法弄清楚的问题，不过这些事情等到事情过去之后慢慢分析也并不算晚。明确了混沌之源的实力不比当初之后，洛可可和玛维拉自然就有了联手对混沌之源实施反击，争取尽快地摆脱对方的纠缠离开秘法之地的信心。而接下来的战斗中，起初混沌之源的表现也确实并没有出乎她们的预料，甚至比她们预期得还要更弱一点。

    在两人联手配合的情况下，混沌之源的实力虽然确实强大，但它所支配的混沌领域还是在洛可可她们的主动出击下不断地被驱逐击溃。甚至一度白龙王玛维拉都有种混沌之源那边是在故意示弱引诱她们触发某些陷阱阴谋的感觉，因为眼前这个被她和洛可可联手打得节节败退的混沌之源，与几日前偷袭了她和迪杰斯并最终将迪杰斯击杀的时候感觉竟是判若两人――如果可以用“人”来指代它的话。

    那个时候的混沌之源，充满了攻击性与侵略性，而且战斗风格也具有相当的灵活性，或者用贬义词来说就是蕴含着不少的算计与阴谋。也正是因为那个时候的混沌之源所表现出来的战斗能力实在是令玛维拉十分忌惮，才让她在最初那场战斗最终以黑龙王迪杰斯陨落为结局告终之后，这几日一直都采取消极的防御态势。

    可是现在，面对她与洛可可的攻击，眼前的混沌之源的战斗应对表现却显得无比呆板迟钝，与几日前的它相比，简直就像是游戏中的神格碎片拥有者npc与普通npc之间的对比一般有着明显的差距。

    不过，随着战斗持续下去，当洛可可她们终于将混沌领域限制到了距离上方混沌之源本体不远处的空间半空中的时候，情况开始发生了变化。

    仿佛终于睡醒了一般，混沌之源周边的混沌领域，开始如玛维拉前几日的记忆中那样开始了变化涌动，内部的混沌灰雾开始不停地翻滚，看起来宛若隐藏着什么生物正在蠕动一般令人不适，而那只猩红色的巨眼，眼瞳更是骇人地动了动，紧接着，一道与之前的暗红色混沌雷电不同，完全是猩红色的光束被凭空凝聚出来，朝着距离巨眼比较近的洛可可的方向直刺了过去。

    洛可可对于混沌之源突然间行动模式的变化并没有多少事先的心理准备，不过强悍的反应能力还是令她及时地做出了应对，面对着迎面而来的猩红色光束，在背脊上油然而生的那股子寒意到达洛可可的大脑深处之前，她的双手已然下意识地拉开了手中的灵魂长弓。

    灵魂脉冲！

    嗡！

    幽蓝色的灵魂脉冲波刚刚出射，就在洛可可近前不远处与猩红色的混沌能量波相遇，两道没有实体的能量流正面爆发了剧烈的冲突，伴随着仿佛周围空间中所有空气都在震荡一般的沉闷响声，猛烈的能量震荡波如同波纹一般地一道道向四周扩散。

    然而这对于“苏醒”过来的混沌之源来说却仅仅只是一个开始，一改之前虽然每一击都威力十足但却要蓄力很长时间的攻击模式，猩红色巨眼前，开始不断地有猩红色的混沌能量球被聚合凝集，然后化作能量炮弹射向洛可可这边的方向。

    虽然之前因为混沌之源的糟糕战斗表现而有些大意，但刚刚的那一击，却是着实让洛可可惊愕之余，重新意识到了自己正面对着什么样的对手。花了一秒钟时间反思振作之后，洛可可面对来自混沌之源如风暴般的凌厉攻势，开始了竭尽全力的躲避与对抗。

    地面上的白龙王玛维拉，这个时候也终意识到了不对劲，不过很快她就发现，突然间活跃起来的混沌之源，那猛烈如潮的攻势几乎完全是以洛可可为目标。虽说混沌之源所发挥表现出来的战力比之前凭空涨了一倍还多，但玛维拉这边，所需要承受的战斗压力却反而比之前减少了大半有余。

    虽然搞不清楚混沌之源为什么会突然间将仇恨集中到洛可可身上，不过玛维拉还是凭着丰富的战斗经验行动了起来。以她的眼力很容易就看得出洛可可在空中腾挪应对混沌之源的攻击虽然显得狼狈，但实际上真正的风险却并不算太高，因此玛维拉也没有贸然出手相助以免反而打乱洛可可的战斗节奏，而是目光锁定空间上方的混沌之源本体，冷静沉着地开始了魔力积蓄。

    两只洁白的覆盖有羽毛的龙翼自然舒展，玛维拉昂首张开大口，炽白色的光芒不断地汇聚到玛维拉的嘴前，浓缩成了一颗散发出惊人的能量波动的圣光法球。很显然，玛维拉是打算释放一记强力的龙息类魔法攻击，而她也丝毫没有打算掩饰自己的蓄力过程，只要混沌之源感受到了威胁并转而向她发动攻击，就意味着它必须要从洛可可那边收力，为被集火的洛可可减轻压力这才是玛维拉的真正目的。

    只是事情的发展却是有些出乎玛维拉的预料，明明她这里汇聚积攒起来的魔力已然让半空中的法球不断壮大到光芒四射的程度，可混沌之源的本体，那只猩红色的巨眼却仍旧对于她这边无动于衷。虽说原本只是想要给洛可可提供援护，但眼看对方竟是如此不把自己当回事，玛维拉也是颇有些怒气上涌，尽一分钟之后，伴随着一声咆哮，已然如同小太阳一般的圣光法球瞬间化作一道仿佛能够贯穿一切的长枪，朝着空间顶端的猩红色巨眼直刺了过去。

    直到这时，混沌之源仿佛才察觉到不对劲，猩红色巨眼的眼瞳朝着下方玛维拉的方向移过来，有些呆滞地看着那圣洁的白色光枪势不可挡地洞穿了它周围的混沌领域，笔直地刺入了它的眼珠中央。

    下一刻，光枪炸裂，瞬间就将那象征着混沌之源本体的猩红色巨眼炸得粉碎。不过玛维拉和洛可可却并没有高兴太久，因为很快，那些被炸碎的巨眼碎块就变化成了一团团灰黑色的泥浆状物质，紧接着变成了无数大小不一看起来就像是原本的巨眼等比例缩小之后的猩红眼珠。

    如果说之前那颗硕大的猩红色眼球会给人一种视觉与心理层面上的绝对压迫感，那么眼下这被浓厚灰云包围着的无数红色眼睛，则是让人感觉充满了惊悚与恶意。似乎是被玛维拉的这一击激怒了，这些红色眼珠在形成之后，整齐划一地将视线转向了空间下方的玛维拉的方向。

    注意到这一幕的玛维拉下意识地移开了自己的视线，不过遗憾的是她最终还是晚了一步。

    疯狂凝视！


第349章 逆转与意外的危机

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    疯狂凝视！

    被仿佛遍布了空间上方每一个角落的红色眼珠们同时注视，一股不受控制的狂躁感与惊悚感如同野火一般在玛维拉的内心深处瞬间蔓延开来。

    虽说和之前的洛可可不同，玛维拉对于混沌之源的这个技能已经有所防备，但可惜的是，她却也并不具备洛可可那样强悍的对灵魂精神的自控能力，因此最终玛维拉还是受到了疯狂凝视的影响，暂时失去了理智的自我意识。

    幸运的是，玛维拉的这种精神失控状态并没有持续太久，很快，一阵清新的灵魂波动就渗入到了玛维拉狂躁的灵魂意识之中，将她安抚了下来，一瞬间，玛维拉甚至有种听到了海浪声音的错觉。

    灵魂潮汐！

    从游戏角色设定角度来说，灵魂潮汐这个系统为npc原初妖精角色配置的技能，是一个群体伤害兼控制类的技能，不过洛可可作为和那些神格碎片拥有者们一样不受游戏系统限制的特殊npc角色，她自然是能够做到在原本效果固定的所谓系统技能中通过某些取巧的方式来夹带一些“私货”

    灵魂潮汐技能本质上是引动对方的灵魂产生无法自控的震荡，造成灵魂损伤的同时将灵魂的不安定状态转化为精神上的恍惚眩晕效果，在游戏系统的技能效果判定中，会根据技能范围内的目标的敌我身份属性来判定技能效果是否产生作用。对于拥有灵魂法则的洛可可而言，想要完全打破由游戏系统规划的技能机制即使是她也做不到，不过将技能判定生效时那种非黑即白的简单规则进行修改却并不算难事。

    强制性的灵魂震荡是具有伤害性的，但正如很多药物其实剂量过多都对人体有损伤但如果是少量适量的话却有治病作用一样，如果能够将强制性的灵魂震荡程度维持在一个微小合适的幅度上，不仅不会对作用者有什么损害，而且还会表现出一定的精神灵魂层面上的净化驱散效果。

    正是利用了这被她略加改进的灵魂潮汐技能，洛可可在玛维拉被混沌之源的疯狂瞪视扰乱了精神之后，立刻就将她从精神暴走的异常状态中拉了回来。

    确认玛维拉已经恢复了正常之后，洛可可回过身来，看着头上那密密麻麻一部分仍旧盯着玛维拉一部分则是因为她刚才的出手再次转向她的猩红色眼睛，尽管并没有什么密集恐惧症，但洛可可还是一瞬间感觉有些不适……虽然变小了，但那眼神之中透露出来的疯狂与恶意，却没有削减半分。

    流星箭雨！重磅连射！爆裂箭！

    之前被混沌之源压着打的那股恼火此刻尽数爆发出来，洛可可张弓搭箭，将手中掌握的范围攻击技能一股脑地砸向了那些猩红色的眼睛。不过混沌之源也不甘示弱，这些变小了的猩红色眼睛所释放出来的混沌能量攻击虽然单个威力无法与之前相比，但经过数量的叠加之后却在某种程度上比之前的攻击更具威胁。

    如果说之前洛可可在半空中还能通过移动飞行来躲闪，那么如今面对更加密集真正如雨点般的攻击，洛可可最好的办法就只有与混沌之源正面对攻，以自己的攻击来抵消对抗对方的混沌能量弹幕。

    一开始，洛可可独自面对近半数的猩红眼睛的攻击还算是绰绰有余，但很快，所有混沌之源本体附近的红眼睛就再一次聚焦在了她的身上，密集了一倍有余的攻势，顿时令洛可可再一次体会到了之前的那种压力。

    不过这一次，比起被压制的焦虑，洛可可却更多地是感到了一种困惑。原本她以为经过之前那一次教训，混沌之源应该是不会再一门心思地把所有仇恨都挂到自己身上而不去提防另一边的白龙王玛维拉，不过从眼下的情况看来，混沌之源却仿佛根本没有受到任何教训一般，仍旧对近距离的她展开了全力攻击而对玛维拉几乎没有任何防备。

    陷阱？演技？故意露出破绽暗中在谋划什么？还是之前的玛维拉的攻击看似将它打变了形可实际上根本不痛不痒？又或者她无意中干了什么让混沌之源的仇恨死死地被锁在了她身上的事情？

    洛可可有些不能理解，而这种不解随着战斗的进行变得越发令她在意，因为在几分钟之后，同样的剧情再次上演，玛维拉再一次酝酿出了一招范围攻击魔法大招，将全心全意地攻击她的混沌之源再一次重创，而混沌之源恢复之后，也同样是再一次先是对玛维拉猛攻了一会之后，很快就再一次被她吸引了全部的仇恨，将战斗火力集中到了她这边。

    ……她们似乎搞错了什么，这个突然间“觉醒”了的混沌之源，除了战斗积极性和战斗投入比最初高涨了不少之外，从智能意识角度来说似乎并不比一般的npc要强多少，甚至……从仇恨转移的机制上来说似乎还赶不上某些普通的npc，毕竟在游戏法则系统的影响下，npc怪物们在战斗中的第一仇恨目标都是按照一定的算法设定来判定的，可眼前的混沌之源，却似乎根本就是很简单的谁打了它它就还手打回去。

    洛可可忍不住联想起了她已经觉醒了的初代原初妖精记忆中，创世战争时代秩序一方的顶级强者们对于混沌之源的认知评判――虽然大体的行动模式具有着很强的目的性和计划性，但作为真正的生物而言却又缺乏情绪与思考，洛可可不知道眼前这个复活了的混沌之源除了实力打了折扣之外，行动模式与曾经创世战争时期的它自己有多少差距，但如果抛开那一团灰黑云雾中遍布着猩红眼珠的造型单纯从行为上评判，此时的洛可可确实有种自己并不是在面对一个敌对生物而是一个具有攻击性的机器一样的错觉。

    缺乏生物式的自主变通，那么随着行动模式被慢慢摸透，真实战斗力和攻略难度直线下降是自然而然的事情。在发现了眼前的混沌之源虽然变得很凶，但实际上行动模式却不知为何与几天前以一敌二偷袭两位龙王时完全不同简直蠢得要命的事实之后，洛可可和玛维拉根本就用不着再彼此沟通什么，自然而然地就利用这一点开始了配合作战。

    不，其实也称不上什么配合，其实两人要做的就是和之前一样，由洛可可吸引注意，然后玛维拉对不设防的混沌之源本体进行攻击。有所区别的，就是之前两人这样的分工只是情急之下的无奈之举，而现在，逐渐适应了混沌之源那种无求无尽的攻击大潮的洛可可应对起来更加游刃有余，而玛维拉，也是不再像之前那样需要考虑为洛可可减压又或者提防混沌之源的偷袭，可以放开手脚地积蓄魔力酝酿一次又一次真正意义上的全力攻击。

    战斗的节奏渐渐地被洛可可和玛维拉掌握在她们这边手中，尽管混沌之源本体的外观没有明显的变化，但随着玛维拉一次又一次的强力攻击，两人很快就察觉到混沌之源周边的混沌领域进一步地开始了收缩，显然，混沌之源确确实实地在战斗中不断地受到了重创。

    说不定，她们甚至能够在这个子空间中将莫名其妙复生在这里的混沌之源再一次击杀掉？类似的想法也不可避免地在洛可可与玛维拉的心中冒了出来。虽说失去了曾经的那份在尤米西亚大陆位面中几近无敌的超强实力之后，混沌之源就算是复活，也显然不会再成为当年那个存在本身就是混沌灾祸象征的大魔王，但若是能够将它击杀在这里，洛可可和玛维拉自然也是不可能会放掉这个机会。

    不过，就在她们已经渐渐地将混沌领域削弱到了只剩能盘踞在混沌之源本体周边的空间之中的程度，而混沌之源本体也终于因为战斗受创的积累而出现了一部分猩红眼珠合拢消散的状况的时候，突然间整个空间出人意料地震动了起来。

    秘法之地作为一个非自然形成的子空间，它的作用原本就只是在白龙王修补黑龙王的灵魂镇定封印法阵时为她提供一个魔力环境足够充足且纯净的环境而已。经历了混沌之源入侵之后长时间的混沌污染，这个由水元素祖灵和白龙王联手在主位面之外开辟出来的子空间赖以存在的空间秩序法则体系早已因为混沌力量的干扰而变得脆弱不堪，而如今洛可可与玛维拉联手对战混沌之源的这场大战，双方在战斗中有意无意造成的大量能量冲突暴走，更是成为了压塌子空间构架法则体系的最后一根稻草。

    明白了空间震动并不是混沌之源某个压箱底的底牌绝招所致而是子空间的崩溃征兆之后，洛可可和玛维拉的心情却是并没有明显的轻松，子空间破碎，就意味着她们将会彻底暴露在位面缝隙之中。

    从某种意义上来说，这恐怕是比面对混沌之源更加令她们头疼忌惮的事情。


第350章 逃离子空间

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    位面缝隙是主位面与位面空间壁垒之间的元素真空地带，在这里没有任何实质性的物质，只有不断地到处乱窜的空间乱流与能够撕裂一切的空间风暴。

    后者不需多说，一旦在位面缝隙中遭遇空间风暴，结局就只会被泯灭成为位面缝隙中的残渣，事实上很多主位面魔法体系中的高等级空间魔法攻击，都是多少借鉴模仿了空间风暴的形式结构，或者根本就是直接将微型的空间风暴召唤到了主位面之中，即使是如此，这类高等级空间魔法攻击对于主位面的存在来说，也几乎都意味着毁灭性的打击。

    而至于空间乱流，正如同字面意思，能够将不慎被卷入其中的事物推送到随机地点。事实上，几乎所有主位面之外的子空间，与主位面之间的连接来往都是依靠起始两端恰好各自存在于主位面和子空间的空间乱流，而像秘法之地这样的“人造子空间”，其能够开辟建立的基础之一，就是能够准确地定位找到一个一端连接在主位面而另一端则是在位面缝隙中没有与其他任何子空间连接的特殊空间乱流。

    然而，像是这一类与主位面连接着的空间乱流尽管存在，但相比较位面缝隙内散布的空间乱流总数而言却仍旧算是极少数，更多的空间乱流，起始点完全是随意地分布在主位面之外的位面缝隙空间中，如果不是创世纪时期创世女神艾丽娅在修补世界法则体系时顺带着把将这个世界与外界的混沌之海相隔绝的外层位面壁垒也加固过，恐怕甚至会有大量的空间乱流从位面缝隙空间直通到外界的混沌之海，那对于位面空间内的秩序生命来说可就算是真正意义上的“地狱单行道”了。

    眼下，因为来自混沌之源的混沌能量的侵蚀与洛可可她们激烈战斗的余波，秘法之地这个由水元素祖灵和白龙王玛维拉在很久以前于主位面之外的位面缝隙空间中开辟出来的子空间已然濒临崩溃，一旦如此，此刻身在空间之中的洛可可她们以及混沌之源，都将被直接暴露在位面缝隙之中，更有甚者，像这样的子空间因为外因而非正常崩塌的情况，十有八九会随之产生出新的，而且还是大规模的空间风暴。

    饶是开启原初妖精模式的洛可可又或者玛维拉这种在主位面世界里几乎可以到处横着走的存在，面对位面缝隙中的大规模空间风暴也会心中发憷，而且就算是侥幸没有付出太多代价就避过了空间风暴，接下来如何回到主位面也将是一个麻烦的问题。位面缝隙中的空间乱流绝大多数都很难感知到，一不小心她们就会沦落到在位面缝隙中迷路，甚至因为空间乱流的缘故距离主位面越来越远。

    正因如此，在感觉到秘法之地子空间出现了明显的崩溃前兆之后，尽管在战局上洛可可她们已经联手压制住了混沌之源占据了主动，但却还是不由自主地停了手。

    必须赶紧回到主位面才行，洛可可与玛维拉对视一眼，很快就达成了这个共识。如果说再有一下下就能切实地将眼前的混沌之源击败，她们也不是不能拼了自己这条命为尤米西亚大陆消灭掉这个万恶之源一般的存在。可虽说混沌之源如今已经被压制，但洛可可她们很清楚想要在短时间内彻底打倒它是不可能的，而一旦空间崩塌，在空间风暴和空间乱流的干扰下她们几乎不可能在位面缝隙处继续和混沌之源待在一起，到时候想要补刀也没得机会。

    更何况在还没有搞清楚原本应当是和原初妖精一同陨落在百年前的迷雾海域大决战中的混沌之源为什么会复活之前，就算她们在这里拼了命击杀了它，也它就不会在未来的某个时间点再次复活。到时候不仅没有打倒混沌之源，很可能还要将她们两个也搭进来，那样当真是得不偿失。

    洛可可她们有了退意，不过混沌之源那边却似乎根本就没有意识到事情的严重性。在洛可可她们因为空间震荡而分神的空隙，察觉到自己被对手压制住的情况有所缓和，混沌之源丝毫不在意它身周因为混沌之力最为浓郁俨然已经成为了空间法则崩坏震荡最为严重的地方，仿佛迫不及待一般地开始对洛可可她们发起了全力反攻。

    混沌之源不顾后果的出手，其结果就是进一步加剧了空间崩溃的进程。原本这种空间法则体系出现问题所导致的空间崩溃过程从机制上来说就是典型的雪崩效应，最初看似微小缓慢，但只要达到一定的积累就会以匪夷所思的速度骤然间大爆发，而现在，混沌之源发动攻击时所散发出来的混沌力量波动加速了空间崩溃的初期演化，还没等它发出的攻击威胁到洛可可与玛维拉，秘法之地内许多的空间震荡源就都已然开始转变成了空间扭曲。

    “玛维拉大人，我们快走！”

    洛可可一边回避着空间震荡所产生的那些纷乱的能量冲击波，一边应对来自混沌之源的攻击，仿佛重新回到了之前混沌之源刚刚改变战斗形态时的那种手忙脚乱的感觉。空间震荡开始转化为空间扭曲，下一步，就会是真正的空间大崩溃，她们的时间可不多了，务必要在空间崩溃阶段到来之前返回主位面。

    幸运的是，经过之前的战斗，空间入口处――也就是洛可可刚刚进来时的空间垂直方向中断部分的空中，那里的混沌区域已经优先被洛可可她们清理干净，而且虽然也发生了空间震荡，但依托着原本存在的空间乱流搭建好的通往主位面的空间通道还完好无损。

    玛维拉带着黑龙王的尸体，在洛可可的掩护下率先进入到了通往主位面的通道之中，确认玛维拉的身影已经彻底在空间通道入口处消失之后，洛可可也没有了顾忌，放开手脚将一连串的强力技能绝招一股脑地都丢了出来砸向混沌之源后，趁着对方没有时间和机会再来纠缠自己，洛可可转身加速，以最快的速度冲进了身后的空间通道之中。

    来时见识过一次的空间通道内部景象再一次出现在眼前，仍旧是各色流光交织穿梭在身边飞逝而过的景象，但或许是因为作为一方端口的秘法之地处的空间崩溃影响到了这里，洛可可很明显地能够感觉得到，空间通道内这些穿梭的流光，行进轨迹明显没有自己记忆中来时那么有条理。

    顿时，一种不祥的预感在洛可可心头油然而生，话说，这条空间通道在主位面那边的入口处……如果记得不错的话，这几天似乎也都是被作为超级混沌领主的堕落史莱姆王包裹住的吧？

    虽然从混沌能量的扩散以及质量上来说，堕落史莱姆王与混沌之源完全不是一个级别，对于空间通道的法则构成并不会有太大的侵蚀影响，但那也是在一般情况下。现在通道另一侧的秘法之地以及几近崩坏，这就好比一座桥梁一侧的支撑土地已经震动塌陷了一样，若是这时候桥梁另一侧再出什么问题，哪怕是几颗螺丝松掉，都有可能会成为使整座大桥彻底塌陷的最后一根稻草。

    果然，就在洛可可这样想着的时候，空间通道内在她周围流转的那些流光突然间彻底地散乱开来，整个通道内一种熟悉的震动感令洛可可脸色大变。

    不好，这样下去真的要被扔到位面缝隙中去了。

    ……不知道她这个npc身份会不会允许她在位面缝隙中遭遇大型空间风暴挂掉之后在主位面上还能再“刷新”出来啊？

    就在洛可可一瞬间已经有心放弃，脑袋开始转向颇为无厘头的思考方向上去的时候，突然间原本愈演愈烈的空间震动居然平息了下来，与此同时，从某种程度上能够反映出通道稳定性的那些流光的行进轨迹，也从之前的纷乱变得重新通畅规则了起来。

    自我修复？不，不对，这是……

    洛可可感受到了一股陌生中带着些许令她熟悉的气息的魔力波动，随着她不断地接近空间通道的另一头，原本各种颜色都有的流光开始慢慢地变得蓝色调居多，而洛可可这个时候，也是终于猜测到了什么。

    下一秒，眼前豁然开朗，洛可可有惊无险地通过空间通道回到了主位面的那个山洞口处。进来时挡在附近的那只体型如同小山一样的史莱姆王已经不见了，洛可可第一眼便看到了靠在一起的玛维拉与格里巴尔这对体型庞大的巨龙母子，紧接着，半空中一个身体完全由碧蓝色纯净无比的水团构成，四肢修长但脸上却没有五官身上也没有任何身体细节，如同一个半成品人偶一样的存在进入了洛可可的视野之中。

    水元素祖灵，果然是它！

    “原初妖精洛可可，初次见面，我是元素之祖的水元素分身，很抱歉，我来晚了。”


第352章 boss战的异变

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹怎么都没有想到，有关于今世龙王圣城黑龙王暴走剧情的真假问题，最终谜底竟然会是以这样的方式在她眼前揭开。

    盘踞在龙王圣城内城副本中的守关boss“暴走的黑龙王”，居然是个如此真诚不做作的假货！

    这段时间为了研究奇异之域主线剧情，洛可可几乎是一有时间就从前世游戏资料库中把相关资料调出来翻来覆去研究个遍，正因如此，当进入到中央宫殿场景看到在这里作为剧情最终boss的那只黑龙时，洛可可几乎是瞬间确认了――眼前这头黑龙绝对不是暴虐之黑龙王迪杰斯，它与可可妹妹在前世的玩家论坛资料库中的攻略图里见过的黑龙王迪杰斯外形完全不同，反而有些神似龙王圣城中除了两位龙王以及格里巴尔之外，协助他们管理奇异之域政务的统治高层中的一名纯血黑龙。

    很明显，格里巴尔是正确的，因为剧情发生时两位龙王并没有在龙王圣城而是秘密地前往了秘法之地，因此所谓“黑龙王在龙王圣城内暴走”之类的剧情根本就不可能发生，但现实是剧情照常发生了，那么盘踞在圣城内城的所谓“黑龙王”是个被人冒充的假货也就不足为奇了。

    实话说，在发现了这一点之后，有那么一瞬间可可妹妹真的有点“惊了！”的感觉。虽说她心中对于这个主线剧情任务只是一个骗局的这种可能性早已有了十足的心理准备和推测，可饶是如此，对方的作假手段居然如此没有一丁点的掩饰与技巧，这还是让她感到颇有些荒唐，就算是骗局，至少也要花点心思做作伪装吧？

    不过在最初的惊讶无语过后，可可妹妹很快就意识到，其实并不是对方的骗局太过直白和小儿科，正相反，整件事根本就是她想多了。

    在今世的游戏中，至今为止除了可可妹妹以及远在东大陆光辉帝国的重生者牧云之外，没人见过黑龙王迪杰斯，也没人知道来自格里巴尔的“两位龙王其实不在龙王圣城”的这则惊人秘闻。对于之前从来都没有见过黑龙王迪杰斯本尊，又一直在听法鲁奥讲述有关于黑龙王在龙王圣城内部暴走的相关事情的玩家们来说，这只冒牌黑龙王根本就毫无疑点。

    他们按照任务npc的指引来到了剧情副本的最后关卡，然后看到了一只头顶着“黑龙王迪杰斯”的名称的巨大黑龙，会产生怀疑那才是真正奇怪的事。

    而明明一个冒牌货却能够顶着“黑龙王迪杰斯”的名字并且被游戏系统判定所承认，虽说听起来不太合理，但这也确实并不是什么游戏bug。《救赎》游戏中的角色识别机制拥有“关联真实性”的特质，即游戏中出现的人物角色在玩家认知中的身份显现，并不依照该人物的真实身份，而是由玩家们在游戏中的经历是否满足某些条件来决定的。

    一个典型的例子，在兰卡洛斯亡灵之乱结束后，失去了神格碎片的金泽斯以普通npc身份重新“复活”并伪装成了一名侍卫兵跟在兰卡洛斯军事长官狄查身边，其他在事件中从未接触过金泽斯甚至都不知道有这么个npc角色存在的玩家看到他时他的头顶都只会显示“总帅亲卫”，唯独在事件中曾经以玩家身份与恢复真正身份的金泽斯接触过的洛可可眼中，金泽斯伪装成的卫兵头顶会清楚地显示“总帅亲卫（金泽斯）”。

    由于这样的“关联真实性”机制的存在，令游戏中的一些与身份伪装与欺骗有关系的剧情任务充满了真实的悬疑要素，因此在很多玩家们中间还是获得了相当程度的好评的，不过有些时候，这种机制也充满了坑爹的成分，就比如说现在，这只黑龙王明明就是冒牌货，可因为包括可可妹妹在内的玩家们的系统经历中从未有过与真正的黑龙王迪杰斯见过面的记录，而一路引导他们来到了这个剧情副本场景的npc法鲁奥也承认了眼前这只冒牌货黑龙王的身份，因此这个冒牌货在她们这些玩家们的系统判定中就是能够正大光明地顶着“暴走的黑龙王”的名字耀武扬威，而并不是“暴走的黑龙王（伪）”之类的一看就是冒牌货的搞笑名字。

    因为坑爹的系统判定机制，可可妹妹这边即使是通过前世的游戏资料对比知晓了黑龙王是假冒的，她也没有丝毫的证据能够证明这一点，这正是令她很是苦恼的地方。

    剧情是假的，boss也是假的，按照她和本体姐姐之前推理，今世的游戏主线剧情，十有八九是已经被某个幕后黑手做了什么手脚，才会变成现在这样的面目全非，而且从对方特地找了一个冒牌货黑龙来伪装成黑龙王来看，那个幕后黑手十有八九是想要借助这个虚假的主线剧情，来诱导玩家达成某种对他有利的目标。

    明白了这些之后，这一路上令她苦恼的问题也大致都解决了，不过随之而来的却是新问题――她该怎么做？

    当然，可可妹妹还不至于那么愚蠢到连大方向都不清楚。如果幕后黑手想要彻底破坏这次的主线剧情，它大可以直接将黑白两位龙王一直困在秘法之地，而格里巴尔也一直给关在沼泽林地里，让奇异之域就此一直乱下去，这样玩家们就算是想要推进主线剧情都没有关键npc能够站出来引导他们。但对方没有这么做，反而处心积虑地弄出来这样一只冒牌货暴走黑龙王来为玩家们设计了一个似是而非的所谓主线剧情，那么对方的目的自然是希望能够借助玩家们之手，来将这段主线剧情推进完成到最后。

    虽然还不知道对方的真正目的，但本着无论如何总之不能让敌人逞心如意的宗旨，可可妹妹决定要设法阻止剧情照着幕后黑手的剧本顺利演下去，虽然有些对不起星耀殿堂，但他们的这一次任务，恐怕可可妹妹还真的必须非给他们搅黄不可。

    暗中阴人，这种事洛可可不是没干过，刚与星耀殿堂相识的那一次洛可可就曾经阴过一个对她和楚佳佳出言不逊的名字已经记不太清的家伙，后来在英雄镇的时候，洛可可更是装作npc村娘暗中动手阴过干扰牧云做任务的狂牙一手，不过这些充其量都只是针对特别的一两个人而已，真正扮演团队毒瘤暗算一个像星耀殿堂这样的精英团，这种事情可真的是难度太大。

    而且最重要的是，除了作为玩家的星耀殿堂之外，可可妹妹还有一个必须要考虑到的因素，那就是任务npc法鲁奥。

    法鲁奥所引导出来的这场剧情完全就是一个大骗局，但就法鲁奥本身而言，可可妹妹始终没有从他的身上找出一点假装的痕迹。考虑到法鲁奥是在最近才作为自由联邦的特使来到奇异之域的，他也和玩家们一样从未见过黑龙王迪杰斯的真身，因此在这里被欺骗了也不是没有可能。

    如果真是这样，那也就是说法鲁奥并不是坏人反而是个可怜人――整个事件发生之后，他从最开始就在自己都不自觉的情况下被幕后黑手持续地利用各种方式灌输了假情报，并且将这些假情报当做真相传递了出去并“积极主动”地承担了为幕后黑手构建虚假主线剧情的计划的主要工作。如果星耀殿堂团灭在此，法鲁奥的下场会如何？是与前世的白龙王玛维拉一样与这个冒牌货暴走黑龙王同归于尽，还是会功亏一篑直接被击杀掉？如果真的被杀掉了，法鲁奥会不会被判定直接遭遇剧情杀而彻底死去？

    作为自由联邦势力中无论是前世还是今世都很是重要的npc角色，法鲁奥如果真的不是坏人，那么可可妹妹其实并不希望他死在这里。这位从某种意义上来说拥有不比东大陆方面的兽灵族黄金比蒙艾洛差多少的主角光环的原兰卡洛斯城主，在未来将会成长为自由联邦势力的领袖，并且因为其始终坚持守护秩序驱逐混沌的宗旨而得到秩序守护者势力们的支持，成为自由联邦乃至整个人族世俗势力的代表人物之一，如果让他现在死在这里，可可妹妹总觉得这会变成件相当麻烦的事情。

    ……等一下，或者说难道对方的目的或者说目的之一，就是为了要把法鲁奥坑死在这里？不然前世没有出现在奇异之域剧情中的法鲁奥今世为什么会突然间这么深入地参与到剧情中来，而且幕后黑手在选择散布假情报的人选时还偏偏就抓着他一个人往死里骗……

    可可妹妹越想越觉得似乎这还真的说得通，只是还没等她继续思考相应的对策，那边就传来了星河提醒大家行动起来，朝着第四个法阵设置节点靠近的指令。

    晃晃头，可可妹妹暂时把法鲁奥的事情放下，开始专心致志地考虑起如何在第四个节点的攻略战中认真地开始阴人计划的事情，只是就在这时，突然间令所有人都意想不到的异变发生了。

    “……什――啊！”

    轰！

    一阵巨响从法鲁奥的位置那里传来，所有玩家下意识地转头看去，只见法鲁奥手中的白龙王冠，猛然间爆发出了完全不受法鲁奥控制的强光，将原本操纵着它的法鲁奥直接炸飞了出去，紧接着，包裹着白龙王冠的强光宛若渗入了墨汁一般迅速地被染黑，甚至就连中心的白龙王冠本身也开始从洁白的样子向灰黑色转化。

    与此同时，在可可妹妹的灵魂连接中，她盼了不知道有多长时间的那个声音终于响了起来。

    。


第353章 崩坏的攻略剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    妹妹，格里巴尔是对的，真正的两位龙王根本就不在圣城，我刚刚被困在秘法之地没法和你联系，你那边现在怎么样了？

    虽然本体姐姐那急切的声音流露出来的关怀是实打实的，而且没有及时联系的理由也说得很清楚，但此刻的可可妹妹，却是少有地感觉自己完全没有被最喜欢的本体姐姐的声音安慰到。

    ……姐姐，其实格里巴尔说得是真相这件事我这边之前也已经知道了，我们进到了剧情副本的boss战场景中央宫殿，在那里作为boss出场的黑龙根本就不是黑龙王迪杰斯而是另外一只黑龙。

    洛可可那边沉默了几秒钟消化掉可可妹妹的情报之后，立刻再一次开口了。

    妹妹，奇异之域主线剧情绝对是已经被混沌一方完全篡改了，现在我这边才刚刚救出白龙王和格里巴尔，具体的事件情况却还没能够理顺清楚，总之你赶紧想办法中止你们那边星耀殿堂的副本攻略，不能让他们继续顺着混沌一方安排好的副本走下去。

    啊哈哈，原本我确实是这么打算的……

    这样在灵魂链接中说着，身处于星耀殿堂团队之中的可可妹妹看着眼前的景象不由得露出苦笑。

    ……不过现在看来，似乎是没有必要，又或许应该说没可能了……

    没错，就在刚才，本体洛可可从秘法之地子空间出来，重新与可可妹妹这边取得了联系的同时，她和星耀殿堂精英团一起参与进来的这场战斗也一瞬间发生了令人瞠目结舌的神展开。

    法鲁奥手中，据说是他在之前“黑龙王”暴走时“从即将陨落的白龙王手中获赠”的神器，从这场战斗开始就一直帮助他以区区百级领主之力压制住了“黑龙王”的白龙王冠，居然瞬间魔力暴走失控，然后在众目睽睽之下从神圣系秩序魔法神器变成了一个彻头彻尾的堕落混沌邪器。

    原本法鲁奥能够困住冒牌货黑龙王，依靠得就是以自身之力驱动这个白龙王冠的力量，可现在，白龙王冠“跳反”了，于是原本限制住黑龙boss的那些魔力锁链顿时全都崩溃消失，之前因为魔力锁链被困在原地，只能用一只使不上全力的爪子与玩家对抗还被玩家们羞辱了的黑龙boss，就这样咆哮着重新从地上站了起来。

    看见黑龙boss脱困，饶是作为星耀殿堂静音团主心骨的星河，那一瞬间心里也都是凉了大半截，而下一秒，另一侧法鲁奥的动作更是令玩家们觉得彻底地凉透了。

    他居然跑了！npc法鲁奥不知道用了什么方法，强硬地将与自己一直维持着魔力链接的混沌白龙王冠扔开，然后扯开一张卷轴跑了！他们堂堂星耀殿堂精英团，自由联邦一侧最强的玩家团队未来甚至有可能是全游戏中的最强团队，就这么被一个npc给卖了！

    剧情任务失败！红色的系统提示在所有人的游戏视野之中都是那么的扎眼，星河下意识地想要开口骂人，只是在看到黑龙boss已然冲着他们这边张开了大嘴的时候，星河说出来的话几乎是下意识地变成了另外两个字：

    “快跑！”

    轰！

    虽说是冒牌货，但这位足能够被用来冒充黑龙王迪杰斯的黑龙实力至少也是百级以上，没有了束缚限制，饱含黑龙愤怒的这一记全力的龙息魔法，对于仅有六十多级的玩家团队来说无疑是极其致命的。即使是可可妹妹，面对着覆盖了整个团队所在区域的龙息攻击，也是一时间根本无暇顾及他人。

    硬抗下来的选择根本就不存在，即使是动用教皇手札的秩序壁垒，充其量也只能对百级以下的秩序存在的攻击进行防御，对于百级以上的超越级存在，而且眼前这个黑龙boss照现在的情况看来还保不准到底是不是秩序存在，可可妹妹根本没有把握能用教皇手札的秩序壁垒来防住对方的攻击。因此，留给可可妹妹的选择显然只有一个，那就是尽快逃离会被攻击笼罩的区域。

    飞燕祝福的buff在状态栏中点亮的瞬间，可可妹妹一个角度适中的弹性蹬踢斜着踩到眼前的地面上，下一秒在倒飞出去的同时两脚离地微微腾空。依靠着惊人的角色身体控制能力，可可妹妹在腾空之后立刻释放了劲气轰射将自己再次朝后推动，最后借助飞燕祝福的二段跳堪堪地在龙息到来的瞬间逃出升天才怪。

    龙息魔法撞击在地面上产生爆炸，没有来得及逃脱的玩家们在黑龙boss的攻击中第一时间就被秒掉化作了地面上的尸体，但这仅仅只是刚开始，第一轮的扣血过后，龙息魔法爆炸所产生的余波迅速朝着四周扩散开来。救赎游戏中的余波伤害机制与双方等级差距有关，如果玩家们如今已经是八十级以上，倒也用不着害怕这些余波，但六十级与百级之间的差距终归实在是太大，如果不加防范，六十级的一部分脆皮职业被黑龙boss的攻击余波清空血量也并非是不可能的事情。

    并没有算漏这一点，可可妹妹在落地的瞬间就开启了落叶受身法技能，下一秒，被余波碰到的她就像是一枚被狂风吹动的叶子一般朝着距离黑龙boss更远的地方飞去，与此同时，在落叶受身法的百分之九十减伤作用下，她的血量也仅仅只被扣除了大概五分之一左右。

    姐姐，你们最好赶紧过来！幕后黑手应该是已经知道了你们脱困的事情，法鲁奥手里的那个白龙王冠主动堕化变成了混沌之物，法鲁奥现在不知所踪，那只冒牌货黑龙看起来应该是已经被混沌侵蚀了部分神智开始暴走了，现在还不清楚对方到底是有意放手还是图穷匕见地想要最后搞波事情，不过总之我们这里场面是已经失控了。

    嗯，我们已经在以最快的速度朝着龙王圣城赶过去了，大约半个多小时之内我们就能到达，你坚持一下！

    可可妹妹扯了扯嘴角，她们这可恐怕真的是坚持不住啊喂……

    整个团队如今剩余的人数也就只有十几个，不得不说像是星耀殿堂这样的精英团队，其中玩家确实都是大神级别的水准，像是战士牧师法师之类的职业因为天然的机动性缺点无力躲闪，在刚才的攻击中几乎系数全灭，不过团队中的剑客刺客弓手这样灵活的职业，倒是有一大半在刚才的一瞬间八仙过海各显神通地渡过了九死一生的危局。

    当然，也不是没有例外，像泡泡和星河两人，虽然炼金术士和神卫武士都是缺乏爆发位移能力的职业，但依靠着手中珍贵的氪金道具，两人还是在刚才的攻击中存活了下来。不过很显然，从两位土豪脸上那略带肉疼表情上来看，显然为了存活下来两人所消耗的道具价值都不算便宜。

    只是，那些足够让六十级玩家们从黑龙boss的全力攻击中逃过一劫的技能和道具绝大多数基本上都是有着较长cd的，躲过这一次攻击显然已经是许多幸存者的极限，但这却远远不是黑龙boss的极限。

    “所有人以最快速度撤出中央宫殿，尽全力活下来之后找到出去的方法！”

    看着黑龙boss再一次张开大嘴，知道事情已经绝无挽回机会的星河一边在队伍频道中大喊着，一边逃出几瓶速度敏捷属性加成药水喝下去之后就跑了起来。法鲁奥不知去向，而由于是在副本中又被判定为是处于战斗状态，他身上很多有传送功能的道具几乎没有一个有办法使用，如果不想要挂掉，他只能竭尽全力地想办法再是脱离黑龙boss的攻击视野，找一个安全的地方退出战斗状态之后再设法离开。

    该死！见鬼！明明是一个星耀殿堂独占主线核心剧情红利完美崛起的大好机会，怎么就突然间莫名其妙地就变成了这个样子？这见鬼的剧情！

    心态已然爆炸的星河带头，星耀殿堂的成员各处四散奔逃，然而或许星河今天真的是走了极致的霉运，不知为何，恢复了行动能力的黑龙boss在四处逃散的十几名玩家中偏偏就选中他逃走的那个方向上的另一个玩家，强悍的攻击追着他的屁股就飞了过来。

    虽说有些同情这位大少爷会长的遭遇，但可可妹妹也知道现下自己也那个同情别人的资本。小队中除了她和泡泡之外还有钢地刺和寒冰射手运气报表正好之前就在黑龙吐息攻击范围边缘，只用了一个唯一技能就躲过了第一轮轰炸并且丝血抗过了余波伤害，还活着，钢地刺离她们距离有点远，可可妹妹于是招呼泡泡和寒冰射手朝着黑龙boss忽视的方向快速地跑了起来。

    半个多小时，这回真的是要拼运气了，本体姐姐，你们一定要快点来啊！


第354章 失控的战局与及时回归的龙王

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹原本以为，在接下来援军到达之前的几十分钟内，她需要带着侥幸活下来的几个小伙伴们在副本里各种绕圈子和boss斗智斗勇才有机会存活下来，不过很快她就发现自己多虑了。

    今世的黑龙王暴走剧情是假的，而所有明面上的剧情，全部都承载在npc法鲁奥一个人的身上。如今法鲁奥不知所终，他手中的关键剧情物件白龙王冠也已然变成了堕落混沌之物，这已经不是简简单单的剧情任务失败，而是真正意义上的剧情崩溃。

    不知道被幕后黑手用什么手段控制并假装成是暴走黑龙王的那只黑龙boss如今彻底失控，而用来骗人的所谓内城剧情副本也随之剧变，整个内城地图从只能通过法鲁奥这个特殊剧情npc才能够进出的剧情副本，重新变回了游戏大地图中龙王圣城的普通一部分。副本限制不复存在，无论是玩家还是怪物，进出副本自然是不再受到任何限制。

    于是，最初被几个星耀殿堂玩家吸引朝着与可可妹妹她们逃跑方向不同的另一个方向追出去的黑龙boss，就这样一路追出了内城区，来到了如今沦为秩序与混沌的战场的龙王圣城外城。

    接下来的事情不用说基本上所有人也都能够想象得到了，秩序阵营这边原本就群龙无首，两位龙王和格里巴尔都不在，好不容易有了一个法鲁奥依靠着白龙王冠的力量牵头担当临时领袖，但现在法鲁奥和白龙王冠又都指望不上了，秩序阵营自然是彻底乱了套。偏偏在这个时候，原本在法鲁奥的带领下已经被他们打得缩回去的混沌阵营中多了一个黑龙boss。

    这只黑龙boss虽然还没有完全混沌化，但已然处于失去神智对周围的一切都无差别攻击的状态，原本平静下来的龙王圣城被黑龙boss一闹，所有聚集到了这里的混沌生物们再一次开始了躁动了起来。这些没有任何秩序观念的混乱生命们就宛如是一堆浸了油的干草，想要熄灭控制它们燃起来的火焰很难，但想要让它们再次着起来，只需要几颗火星就可以，更别说是黑龙boss这样的“大火球”。

    于是，在黑龙boss的暴走影响下，占据了半个龙王圣城的混沌生物再次发起了暴动，一部分混沌生物对仍旧处于混沌秩序边缘还没有完全堕落的黑龙boss发起了攻击，但更多的混沌生物却是顺从自己内心滋生的暴乱情绪，直接对秩序一方固守的城区防线发动了不要命般的攻势。

    这一次，没有法鲁奥这种在统帅战局方面有天赋的领袖统领全局，也没有法鲁奥手中的白龙王冠提供广域的秩序增益光环，虽说留守在龙王圣城的秩序城区内的秩序军队中也不是没有实力与法鲁奥相近的强者，但最终在混沌一方毫无章法但却粗暴有效的连番攻势之下，秩序城区的外围防线还是很快就被攻破。秩序阵营节节败退，只能以最快的速度向内部的后续防线收缩整备，以免落得全灭的境地。

    在这样混乱的环境之中，原本作为副本地区的内城区，尤其是作为boss战场地的中央宫殿内部，反而因为混沌生物们大多都忙着围攻黑龙boss以及秩序城区而没有随意扩散，因此成为了城内相对最安全的地方。可可妹妹带着从之前黑龙boss的攻击中侥幸存活下来的闪光泡泡以及寒冰射手，在中央宫殿的废墟内找了一个隐秘的角落藏身。

    虽说在副本已经消失的现在，利用泡泡手里的传送卷轴他们可以很轻松地传送回阿莫维尔斯郡中，不过既然有可能在战场上安然活下来，而且可可妹妹又扮了一次神棍给他们“分析”说接下来肯定会有很重要的游戏剧情在这里发生，对于队长很是信任的两人也就没有坚持要尽快离开。

    大约四十多分钟过去之后，就在可可妹妹她们几个已经等得有些焦急，而城外秩序阵营的第二道防线也已然有些摇摇欲坠的时候，终于，龙王圣城的主人归来了。

    响亮的龙鸣在天空中震响，无数的圣洁的白色光球如小型的流星一般向已经大半成为废墟的龙王圣城全境落下，秩序战士们的伤口和异常状态被纷纷治愈，而另一边，接触到了白色光球的混沌生命们却仿佛是碰触到了炽热的火球一般，扭曲肮脏的肢体被圣洁的魔力烫伤腐烂，令这些堕落存在发出了痛苦中带着疯狂的惨叫声。

    而这还不是结束，在光球之后，天空中凭空出现了无数大大小小的水球水块，伴随着某种玄妙的魔力律动，这些水球水块接二连三地爆开，飞溅出来的水花化作无数尖细晶莹的飞针，绕开秩序战士们所在的位置专门朝着混沌生命最为密集的地区飞射了过去。

    明明是最为柔软的水元素，却在施法者惊人的魔力操控与水元素亲和力影响下被改造成了能够刺穿**乃至骨甲的夺命之物，被之前的白色光球攻击到的混沌生命们还有能力哀嚎，但被这水元素针雨所笼罩的混沌生命，却是大多连哀嚎都做不到，直接就被刺穿变成了一团烂肉倒毙在地上。

    白龙王玛维拉，水元素祖灵，两位130级的秩序阵营顶级存在联手，在不到一分钟的时间内，就令龙王圣城中肆虐的混沌生命减少了一小半。

    而就在白龙王和水元素祖灵大发神威的同时，格里巴尔和洛可可，却是分头行动，开始更有针对性地对地面上的混沌生物开始了扫荡。洛可可借助灵活的身法和广阔的视野，落在秩序阵营的防线周围开始快速地猎杀那些给防线带来极大困难与威胁的高等级混沌生命乃至零星的百级混沌领主，而格里巴尔，则是直接找上了因为被混沌生物持续围攻感染了大量混沌气息，已经临近完全堕落的黑龙boss。

    “……丹格瑞斯，对不起，现在就让你解脱。”

    作为奇异之域默认的次任统治者，格里巴尔似乎是认出了这条被幕后黑手抓住并污染了神智的黑龙的真实身份，怀着悲愤的心情，格里巴尔两只龙头怒吼着从天而降，将黑龙boss撞晕了之后抓住它朝着城外飞了过去，显然是想要在一个僻静的地方让这只可怜的黑龙迎来一个多少体面一些的终末。

    格里巴尔和黑龙boss从战场上离去，接下来的战斗，有了洛可可玛维拉以及水元素祖灵这三位在场，胜利天平自然是毫无疑问地偏向了秩序一侧。大约一个多小时过后，龙王圣城内部的混沌生物基本被消灭干净，仅仅只剩下了一些不值得洛可可她们出手的角落中还有负隅顽抗的混沌生物没有放弃挣扎，将收尾工作委托给城内幸存下来的秩序战士们，洛可可三人与带着些许伤势以及悲伤表情的格里巴尔一同落到了龙王圣城中央的废墟之中。

    环顾四周，不知道是因为自己这百余年间所治理的地方居然被邪恶的混沌几乎毁掉，还是因为来到了自己和丈夫百余年间所居住的地方因而又回想起了已经陨落的丈夫迪杰斯，白龙王玛维拉扬颈，发出了一声悠长的悲叹，紧接着，玛维拉和格里巴尔两只巨龙的身体被光芒包围并开始缩小，几秒后，光芒散尽，一位美丽至极的白发蓝眸的女性和一名身穿着黑白相间的铠甲的年轻男子出现在了那里。

    事件基本上已经平息，接下来，该是收尾的时间了。

    龙王圣城的中央宫殿因为那只冒牌货黑龙的关系，绝大部分都已经被损毁，不过在宫殿边缘处，倒也不是没有一些侥幸逃过一劫的建筑。

    在玛维拉和格里巴尔的带领下，洛可可她们来到了中央宫殿侧殿一处运气不错并没有遭到破坏的小型建筑之中，这里原本是用来招待前来龙王圣城的客人的内城客房，现在临时被玛维拉她们用来与洛可可和水元素祖灵商议事情，倒也算是物尽其责了。

    “水元素祖灵大人，洛可可大人，虽然之前也说过了，但还是请允许我们母子代表奇异之域，正式地感谢二位这一次对奇异之域出手相助。”

    这样说着，坐在主座上的玛维拉对客座上的洛可可与水元素祖灵欠身行礼，而身份相对于这三人来说还不够格因此一个人站在玛维拉身边的格里巴尔，则是深深地对洛可可她们鞠了一躬。

    “呃，请不用这样客气，玛维拉大人。”

    洛可可对于这种隆重的大礼有些不知所措，虽说之前她在以原初妖精的身份帮助了风暴内海的海兽族之后，也曾收过已经成为新任海兽王的洁希雅与辅佐她的莱阿诺亲王的郑重感谢因此不是第一次面对这样的场面，但毕竟作为神格碎片拥有者的玛维拉在话语中所表达出来的感激之情可是要比只是单纯npc的洁希雅她们要深重得多，因此洛可可还是有些不太好意思。

    而相比较洛可可，另一边的水元素祖灵显然就要自然的多。

    “请别客气，玛维拉阁下，这些邪恶的混沌设计如此阴谋，为的就是处心积虑想要毁掉女神大人所留下的这个美好世界与其中的秩序，为了守护秩序而战，这是我们所应当做的。”


第355章 总结与担忧

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可等人的谈话，大约持续了一个多小时的时间。

    虽然这一次的事件，完全是混沌一方的某个阴谋家针对于奇异之域与迪杰斯玛维拉两位龙王所设计出来的，但由于无论是玛维拉还是格里巴尔，在事件发生之后很长的一段时间内都被分别困在秘法之地和沼泽林地的封印空间中，因此对于整起事件的起因经过反而并不如洛可可这个外来人了解得清楚。

    同样不甚了解情况的还有从迷雾之海赶来的水元素祖灵。正如之前在绝境沙漠时风元素祖灵告诉过洛可可的那样。水元素祖灵在创世战争结束之后，就一直带着大量的水元素生物驻守居住于大陆内海域西侧的迷雾海峡，并且与邻近的南大路西侧的奇异之域有着紧密的联络。这一次事件，事实上迷雾海峡遭遇混沌侵犯的时间比奇异之域更早，对方为了拖住水元素祖灵不让它感应到奇异之域这边秘法之地的异样并且前来支援两大龙王，甚至在迷雾海峡北岸祭出了一个令水元素祖灵无法忽视的敌人堕落红龙王奈修尔特。

    因为堕落红龙王奈修尔特所领衔的混沌大军的出现，水元素祖灵误以为混沌一方要从北大陆发动对迷雾海峡的攻击于是动身一路向北在北大陆海岸附近与奈修尔特展开了激战，而等到它感应到自己与白龙王玛维拉联手创造的子空间秘法之地的法则运作情况不对劲的时候，由它率领的水元素生物已经和北大陆海岸上的混沌军团打出了真火，而它本人也是被战局以及奈修尔特牢牢地牵制住，结果导致玛维拉被混沌之源困在秘法之地近一周的时间都没有能够等来救援。

    好在奈修尔特虽然实力也在130级阶层十分强悍，但终究不是神格碎片拥有者在自我意志上还是有所欠缺，最终水元素祖灵依靠冷静的设局打了一场漂亮仗，重创了北大陆这边的混沌军队并将奈修尔特打伤，之后以最快的速度紧急赶到了南大陆奇异之域这边，总算是在最后秘法之地空间坍塌的关键时刻赶到，协助格里巴尔击杀了空间通道外侧的堕落史莱姆王并成功救场。

    来得早不如来得巧，这话放在水元素祖灵身上倒也贴切了。

    因为无论是水元素祖灵还是玛维拉母子，都对于事件的了解有着多多少少的缺失，洛可可于是将自己联合可可妹妹一起这段时间整理的资料，开始从头到尾地讲述给他们听，同时也算是在尘埃落定之后自己做一番整理。

    虽然因为一些骗局谎言以及信息上的不完整曾经一度令洛可可感到过迷茫，但现在一切真相大白之后，事件的脉络回想起来其实并不算复杂。混沌一方不知道从何处得知了黑龙王灵魂中存有创伤，为了压制灵魂暴走必须每隔一段时间就去秘法之地加固灵魂封信的信息，为了借此对两位龙王实施暗算，混沌一方一边在迷雾海域北侧由堕落红龙王发动佯攻拖住奇异之域的可靠盟友水元素祖灵，一边趁着两位龙王离开龙王圣城前往秘法之地的期间，在奇异之域内部制造了大范围混沌污染事件并将除了两位龙王之外奇异之域有能力和资格掌管全局的格里巴尔引诱出来并困在了沼泽林地。

    接下来，混沌之源在秘法之地中出现，成功地暗算了两位龙王，而龙王圣城境内，混沌一方借助法鲁奥这个棋子和一只假冒的黑龙boss设置了一个虚假的副本，并吸引了星耀殿堂玩家团队前来攻略推动剧情。然而最终，由于洛可可这个显然并不在对方计算之内的“意外因素”，格里巴尔和白龙王玛维拉先后被救出，而水元素祖灵也显然是比对方预期的要更早地发现了异常并脱离迷雾海域战场到达奇异之域，因此对方在星耀殿堂攻略黑龙boss的最后时刻主动引发了剧情崩溃，最终差点让龙王圣城彻底毁于一旦。

    事情的整个因果经过大致就是如此，不过这其中，还留存着几个十分令人在意的疑点。

    首先，当然就是关于法鲁奥在龙王圣城所引导的这次虚假剧情的问题。从最后剧情崩溃时发生的事情来看，法鲁奥虽然仍旧无法摆脱嫌疑，但有很大的可能性并不是混沌一方的帮凶而只是被混沌一方所欺骗利用了。不过令洛可可她们有些想不通的是，混沌一方为什么要费心设计这样一场虚假剧情。

    毕竟在洛可可正式介入这场事件之前，混沌一方的一切计划基本上都是以及其顺利的节奏进度不断在推进的，如果混沌一方的最终目的是要削弱奇异之域的秩序力量乃至将奇异之域彻底混沌化，那么它们大可以趁着两位龙王与格里巴尔都被困住的机会直接在奇异之域境内展开大规模的破坏污染行动。

    像这样把它们所无法污染还注定敌对的玩家群体们大量引入到奇异之域甚至还设置这样一个剧情引诱一队精英玩家深入到龙王圣城，就算玩家们现在实力层次对于混沌来说还构不成太大的威胁，这看起来也并不符合混沌一方的利益。而若要说混沌一方能够从这个虚假剧情之中获得什么利益，那就更令洛可可费解了，因为按照她从可可妹妹那里获得的情报来看，如果星耀殿堂团队与法鲁奥真的战胜了那个黑龙boss，那么无论这个剧情的真假，至少经此一战龙王圣城内的秩序势力会重新振作起来，说不定一鼓作气就能将混沌彻底地赶出圣城重新夺回这个奇异之域的首都城市……从哪个角度看洛可可都不觉得混沌能从中获得一丁点的好处。

    无独有偶，若说龙王圣城的虚假剧情背后所隐藏的混沌意图仅仅只是令洛可可她们感到困惑迷茫的话，那么另外一件事，则是真真切切地让众人感到了担忧甚至是惧怕，那就是混沌之源的复活。

    混沌之源的实力以及存在意义，只要是经历过上古创世战争的实力足够达到高层次的强者都很清楚。虽说这一次在秘法之地“复活”的混沌之源所展现出来的实力与创世战争时期颇有差距，已经不再是像玛维拉这样的秩序种族领袖们必须仰望几乎无法对抗的层次，但考虑到洛可可这位原初妖精在重生新生？之后，实力也不是立刻就恢复到巅峰水准而是需要按部就班的找回，混沌之源重生之后实力因为某些原因需要阶段性恢复也是极有可能的。

    一旦混沌之源真的复活并恢复了曾经的巅峰实力，那么至少在找到办法再一次将它从这个世界上抹除之外，在秩序与混沌的全面战争中秩序几乎毫无胜算最多只能做到自保，这是在过去的创世战争历史中得到过充分证明的。既然它这次能够莫名其妙的复活，那么下一次就算是再次像曾经的初代原初妖精那样付出重大的代价将其击杀，又如何能保证它不会再一次像这样复活呢？

    而且除此之外，还有一件最重要的事情，那就是混沌之源与策划了这次事件的那个幕后黑手之间的关系。直到事件最后，他们也没能找出策划了这次针对奇异之域的巨大阴谋的背后主使是谁，从实力身份角度上来说最有可能的就是混沌之源，但不说混沌之源在很多地方表现得好无生物性即使在创世战争的历史记载中也从来都是直来直往没有一次使用阴谋的记录，与混沌之源正面较量过的洛可可和玛维拉可以肯定，以混沌之源最后面对她们二人时所表现出来的那种战斗技巧和意识，混沌之源不可能会拥有很高等级的自我意志。

    虽说这次战斗中最后混沌之源似乎是被留在了即将要空间崩溃的秘法之地，但像这样将混沌之源引入到一个临时的子空间然后通过引爆空间的方式将其放逐到位面缝隙之中的事情，早在传世战争时期秩序阵营就策划过几次，结果自然不用说，虽然不知道用了什么方式，但每次在不久之后原本应当还被困在位面缝隙的混沌之源都会重新回到主位面继续兴风作浪。

    到时候，秩序一方就很可能需要面对一个莫名复生的混沌之源，外加一个身份不明只知道其具有对混沌之源施加影响的能力的幕后黑手，这样的事实，给所有人的心头都蒙上了一层阴影。

    前路坎坷呢……


第356章 秩序阵营的底蕴所在

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    当然，虽说这一次的事件给洛可可她们留下了深刻的疑点与担忧，但从某个角度来说，却也并不真的全都是坏消息。

    洛可可原本着急参与到这次奇异之域主线剧情的主要原因，就是希望通过自己的介入与影响来阻止和前世一样的剧情再次发生。前世的游戏中，奇异之域事件最终以两位龙王双双陨落，奇异之域也因此被混沌力量大肆破坏最终元气大伤而告终。而今世，虽说发生了诸多意外，剧情走向也完全扭转偏离了原本的正常轨迹，但就结果而言，今世混沌一方算计布局更深的阴谋却反而没有得逞。

    白龙王玛维拉仍旧健在，并且在事态还没有严重到真的一发不可收拾的地步之前与格里巴尔一同回归了龙王圣城，驱逐击溃了聚集在圣城的混沌势力之后，玛维拉更是及时以白龙王的身份对奇异之域范围内的各个地区发出了安抚谕令，保证了奇异之域各地龙族的士气与镇定。

    要知道，由于迷雾之海，风暴内海和绝境沙漠三处秩序防区的存在，北大陆的混沌势力很难将自己的力量大量渗透进入到奇异之域这样的秩序腹地。前世的奇异之域事件中之所以秩序一方吃了大亏，多半原因并不是因为奇异之域内那些冒出来的混沌污染地点中短时间内孕育的混沌军势战力有多强，而是因为两位龙王之死对整个奇异之域战局主导地位的龙族打击太过巨大，再加上由于玩家的营救剧情任务失败，格里巴尔也在相当长的一段时间一直被困在沼泽林地与外界无法取得联系，导致奇异之域的龙族军队指挥系统混乱军队士气低沉无比，很多时候甚至在遭遇混沌生物的攻击时都会出现不战自乱的情况。

    龙人族龙灵族之类的混血种虽然如今也被算作是龙族，但他们不仅实力与真正的纯血巨龙相差甚远，更重要的是并不具备纯血龙族的那种印到了骨子血脉之中的天然的骄傲，一旦失去了被他们认为是统治者以及精神象征的两位龙王，这些混血龙族的战力崩溃幅度远比想象中要大……而反之却也同样，如果在处境一片混乱的情况下，得知作为他们的王的玛维拉陛下仍旧安好地坐镇于龙王圣城，并且亲自出手平息了混沌对圣城的攻击，这样的消息对于稳定各地龙族军队的军心并提升士气也有着奇效。

    正因如此，在混沌一方阴谋核心已经被识破破解，基本上已经无力在主动兴风作浪的情况下，受到白龙王陛下平安回归的消息鼓舞的龙族军队很快就在各地重新发起了对混沌生物以及混沌污染源地带的征讨，再加上大多数不知道也不怎么关心主线剧情的普通玩家们从旁支持参与，很快奇异之域中的混沌威胁就在几天内被彻底地平息了下来。

    虽然没能救下黑龙王，但保证了白龙王玛维拉在实力和身体没有受到重创的情况下存活，并且让奇异之域的龙族没有遭遇前世那般的重创，如果可以打分的话洛可可觉得自己这次打个80分应该是不成问题。

    而除了事件本身的收获，更加令洛可可觉得获益匪浅的，是她在事后与玛维拉和水元素祖灵的这次谈话。

    根据前世的剧情走向来看，自由联邦一侧的奇异之域骚乱剧情与光辉帝国一侧的北地兽灵入侵剧情结束之后，游戏中的主线剧情在玩家们迈上70级阶段之后会进入一段平缓期，再之后，便是80级时秩序阵营对混沌北大陆发起联合反攻的主线剧情。

    之前在绝境沙漠时，对于秩序反攻剧情的序幕起因，也就是火元素祖灵在北大陆寻找秩序遗民的事情，洛可可已然有所耳闻，而这一次，与玛维拉和水元素祖灵的交谈更是令她对于未来的这个反攻剧情多了一些信心。了解火元素祖灵行动的不只是独自镇守在绝境沙漠的风元素祖灵一人，事实上，像是玛维拉和水元素祖灵这些人对于火元素祖灵和秩序遗民的事情也都有所了解并且各自在迷雾海域以及奇异之域境内已经开始了暗中准备。

    表面上看，从《救赎》游戏开服以来就一直是混沌一方在暗中间接挑起秩序内乱又或者直接对秩序一方展开攻击，但从水元素祖灵和玛维拉这里，洛可可终于知道了秩序一方一直以来并不是在单方面地只守不攻，事实上，像是那些经历过上古创世战争并存活下来的拥有丰富对混沌战斗经验的纯血巨龙，元素祖灵们手下的一部分高阶元素生物精英，乃至精灵族内部的一部分高手战士，在创世战争结束后的这百年多的时间中一直都在不断地对北大陆进行着暗中渗透，甚至洛可可还从玛维拉这里得知了一个令她无比震惊的消息。

    ――大陆明面上的历史中如今已经行踪不明疑似陨落的六大始祖巨龙之一，银龙一族的始祖龙王幽冥之银龙维卡诺，其实早在创世战争期间就利用其强悍的幻术与空间能力潜入到了混沌北大陆的腹地，比火元素祖灵更早地为秩序阵营并建立起了得来不易的针对混沌内部的情报网。

    如今，火元素祖灵和银龙王维卡诺在北大陆一明一暗，带领各族潜入到北大陆内的高手暗中在北大陆搜寻援救秩序遗民，在已然是混沌势力大本营的北大陆内建立起一个个隐秘的秩序据点，长久以来一直在为秩序一方输送着有关于混沌北大陆的珍贵情报。

    正是因为秩序一方的这些高手大部分都暗中潜入到了北大陆为秩序反攻做准备，才令这之前的几次重大主线剧情之中，秩序一方的高层战力总给人一种关键时刻必须要几位成名已久的种族领袖站出来撑场子的单薄感；也正是因此，才令秩序一方即使是在前世，没有洛可可参与的情况下一路主线剧情走下来明面上的高层战力折损惨重，但却仍旧能够在玩家们到达80级之后顺利地推行秩序反攻的主线剧情，并在最开始玩家们还没有热衷于内斗的情况下一度在战场上几乎完全压倒了混沌势力。

    秩序一方的高层很清楚，就像他们能够派出这些高手对北大陆进行渗透一样，混沌一方，尤其是那些原本生活在北大陆后来在混沌侵蚀之中放弃秩序信仰而堕落的混沌之民，他们对于秩序一侧的渗透同样存在。为了尽量保证深入到北大陆的秩序战士们的安危，也为了不让北大陆的混沌过于警惕，因此有关于各族高手潜入北大陆的事情以及具体细节在秩序一侧一直都是最高辛秘，除了玛维拉和元素祖灵这种从创世战争时期就一直站在最高层的存在之外，即使是如今的公认的人族领袖引导者奥兰纳多，也因为出道世代靠后（奥兰纳多成名时已经是创世战争基本结束的时期，论辈分比始祖巨龙以及龙骑士温德尔克这些初代领袖们要矮一辈）而只知道一个大概却并不知道更多的细节。

    从玛维拉她们这里真正了解到了秩序隐藏在表面的隐忍之下的力量积蓄，洛可可原本因为混沌之源的现身而有些焦躁不安的情绪，多多少少得到了一些缓解。混沌隐藏着她们所不知道的底牌，但她们却也并不是已经将所有的牌都亮到了明面上，更何况她们这边还站着拥有着强大成长潜力的玩家们作为盟友。

    这个世界已经经历过一次令人悲伤的失败，这一次，秩序一定会战胜混沌！-----

    ---

    奇异之域主线剧情的结局，对于洛可可她们这些秩序阵营的npc来说算得上喜忧参半，然而对于另外的一批主要参与者来说，却是真正的一败涂地。

    尽管星河已经下令，让星耀殿堂中参与过这段一路上都很顺利可最终莫名其妙地输掉了一切的主线剧情的精英团成员一律禁止谈论相关事宜，但很可惜，世上没有不透风的墙。

    原本会内已经传出“这两天奇异之域主线剧情就会被我们大星耀殿堂彻底终结！”之类的口风，可突然之间，在大众面前消失已久的星耀殿堂精英团成员就成批成批地在阿莫维尔斯郡的玩家重生点一脸懵逼地复活，而后利用传送卷中回归公会的会长星河更是被人看到阴沉着脸将自己和几个公会高层召集到了阿莫维尔斯的公会分部去开紧急会议，而那些精英团成员随后被问题与最后的剧情攻略相关的事情时也都是板着脸三缄其口……尽管星耀殿堂没有公布承认，但种种迹象都清楚地表明了一件事――星耀殿堂这次的主线剧情攻略彻底栽了。

    作为联邦第一大公会，星耀殿堂的维护者众多，但敌人也绝对不少，随着奇异之域这边剧情事态开始平息，而星耀殿堂内部的气氛却一点都不见喜庆好转，越来越多的人开始确信这一次的主线剧情中星耀殿堂绝对是吃了大亏。

    各路牛鬼蛇神跳了出来，以暗域为首的星耀殿堂的敌人更是开始在论坛上发动起各种狂欢式的舆论潮攻击。虽然明眼人都看得出来这是星耀殿堂的对手们在落井下石，但不得不承认，这种卑劣的手法确实是极其有效――毕竟这只是一个游戏，对于游戏公会来说，无论你背后有多少钱在现实中有什么背景，游戏中的实力才是立足的最根本。在几乎没有竞争者的情况下居然搞砸了一个公会独享的主线核心剧情，无论这个剧情中到底你星耀殿堂到底遭遇过什么，这就是一个洗不动的大黑料。

    一连几天，星河都着实过的有些焦头烂额，为了对抗外界对星耀殿堂的舆论攻势，也为了稳定星耀殿堂的内部军心，星河甚至都没什么心思来亲自反思总结到底这次的任务最终那到底是什么情况……而就在这个时间点上，他接到了一个出乎意料的来访客人。

    。


第357章 法鲁奥的歉意

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    听到手下报告说法鲁奥主动来到了阿莫维尔斯郡的分会据点，说是想要与他见上一面，星河一瞬间脑子有些懵逼。

    诶？npc还能主动跑到玩家公会里来找玩家说事情的？

    星河不知道有没有玩家遇到过这种情况，反正他自己是第一次听说npc还有来玩家这串门的操作，不过联想到之前在剧情任务中，法鲁奥在剧情状态下涉及到任务对话时所表现出来的那不输给玩家多少的充满了惊人智能的言谈举止，星河很快就有了猜测，难道说这个npc现在仍旧处在剧情模式中所以才会有如此人性化的举动？

    想到这里，星河不由得下意识地就想要拒绝这次见面，实话说，对于法鲁奥，他如今当真是充满了一肚子的怒火与怨气。

    想当初，在奇异之域主线剧情刚刚开始的时候，正是因为星河看到法鲁奥在众口一声主张发动国战的新自由议会中独树一帜地提出反对国战并协助奇异之域对其境内的混沌污染进行调查的主张，抱着尝试的态度与法鲁奥接触并搞好了关系，这才从法鲁奥那里比任何人都早一步获得了有关于奇异之域主线剧情的相关信息情报，令星耀殿堂在奇异之域主线剧情正式开启之后，瞬间就走到了联邦一侧所有玩家的前面，几乎霸占了初期主线剧情的全部剧情红利。

    而在那之后，法鲁奥以议会方面委任的调查专员身份先是来到阿莫维尔斯，之后又亲自进入奇异之域，一路上为星河与星耀殿堂提供了许多关键有用的剧情情报，那段时间成为了法鲁奥与星河之间的绝对蜜月期。法鲁奥给予了星河巨大的帮助，甚至在龙王圣城发生了黑龙王暴走的重大剧情转折之后，通过法鲁奥，星河这边第一时间就获得了前往龙王圣城的捷径路线图以及核心主线剧情任务的委托，在主线剧情参与度上得以遥遥领先了所有竞争对手。

    然而，星河的美梦却没有能够持续到最后，经历一路努力坎坷，他总算带着自己的公会精英团是走到了最后迎来了最终的剧情副本攻略，就在星河以为独享主线剧情红利的机会已经近在咫尺的时候，一段令他觉得荒谬的剧情神转折突然间毫无征兆地发生，将他的美梦彻底地击成了碎片。

    所谓的黑龙王暴走剧情，居然从头到尾就是个骗局！他们费心费力来到龙王圣城做了那么多准备想要讨伐的黑龙王，居然是个冒牌货！而一路上对他们助益良多，亲自引导他们进入到这段剧情中来的关键npc法鲁奥，居然在剧情崩溃的最关键时刻扔下他们直接跑了！直接跑了！

    虽然星河也清楚，对方只是一个npc而已，就算是表面上两人再怎么合作亲密无间，那也只不过是游戏系统中亲密度属性设置的外在体现，而对方当时的离去，硬要说起来也和他本人意志无关多半是系统设定的剧本……但他就是无法做到用理性来平息自己心中的怒火。

    为了支撑精英团成功完成这次攻略，星耀殿堂花费的那些类似于定位传送卷轴和高级瞬回药剂之类的珍贵消耗品还是其次，最重要的是星耀殿堂牺牲了这些精英团成员们的时间，虽说被称之为精英团，但实际上这些成员们平时大多数时间都是分散开来带队而不是一起行动，以他们的实力与经验，三两个人一组配上一些配合默契听指挥的二三线的高手，就能造就出一个能够独力进行高难度副本攻略或者高端野图开荒的一线团队……换句话说，这次精英团召集，星河相当于是在短时间内把公会中十数个一线团队的队魂抽调走，牺牲了这十数个一线团队这段时间里副本野区刷怪开荒的正常受益，来赌一次独占主线剧情的红利。

    而结果，他们收获的，却是精英团几乎团灭，预想中的主线剧情红利化为泡影，这些公会一线团队的骨干们折损大量经验不说甚至有一部分倒霉的还遗失了身上辛苦得来的装备，随之而来的是依托这些骨干们建立起来的会内一线小队将会面临更长时间的主战力缺失或者乏力的困境……究其原因，正是因为眼前这个npc把最终那个坑爹的假剧情任务交给了他们。

    而现在，事情都已经过去几天了，真正的白龙王回归，奇异之域内的混沌骚乱被彻底平息，一切都预示着这段奇异之域主线剧情已经宣告落幕了的时候，这个害他们不浅的npc居然又一次带着剧情模式上门找过来，星河是真心不想要再理他。

    不过话又说回来了，虽说最后那个讨伐黑龙王的假任务确实是有够坑爹，但除此之外，在之前的一切剧情任务场景中，法鲁奥对于他们的帮助却也是不可否认的，而且就算是最后一个假任务，根据这几天他们收集到的情报来看法鲁奥也并不是故意欺骗坑害他们，事实上他自己也似乎是受骗者。

    想到这里，星河轻叹了口气，回应了一声“知道了”之后就将游戏视窗里正在阅读处理的公会事务暂时缓存关闭，然后站起来朝着据点的会客厅走去。

    无论如何，法鲁奥在自由联邦内也算是有着自由议会核心议员身份的npc高层大佬，这次的合作虽说结果不太愉快，但至少初始阶段星耀殿堂还是受益匪浅的，好不容易在联邦一侧的高层统治者中有了这样一个亲密度极高的npc盟友，星河决定自己还是宽容一些……是了，就算是真的要较劲，那也应该去找设计出这么一段狗屎剧情任务的《救赎》游戏官方才对。

    -----

    “……又见面了，法鲁奥议员，不知道法鲁奥议员今天来找我有何贵干？”

    虽说来之前已经大致捋顺了一下心气，但在真正推门进到会客厅看到法鲁奥那熟悉的背影时，星河一瞬间还是有些怨气上涌，说话的语气也是不自觉地带上了些咄咄逼人的感觉。

    不过下一秒，在法鲁奥转身过来星河看到了他的脸之后，心中这副火气顿时就几乎烟消云散，取而代之的是浓浓的惊愕之情。

    “法鲁奥议员阁下，您这是……”

    几日不见，法鲁奥的右半脸部倒是没有太多的变化，然而左半脸部看起来却宛若是被什么人用刀子乱划过一般，遍布着各种狰狞的疤痕，甚至有几处完全就是缺了一层皮肉一般，吓人之余更是令人觉得有些恶心。

    星河感觉内心有些反胃，不过下一秒，几天前在龙王圣城的中央宫殿中法鲁奥被白龙王冠爆发出来的混沌反向污染的那一幕就在星河脑海里浮现了出来。

    对于玩家们来说，游戏中的混沌生物最显著的特征之一就是畸形恶心，看着法鲁奥这张半面完好半面尽毁充满了失协感的脸，星河不由自主地后退了一步。

    “您难道已经堕落了吗！”

    法鲁奥表情愣了一下，随即露出了一丝苦笑，然而因为这副面容的缘故，看起来总让人觉得笑容有些可怕的扭曲。

    “请不要担心，星河先生，我确实在那时受到了混沌污染，不过所幸我还算警觉，在察觉到不对之后立刻就逃离了那里，受到的污染并不严重，我已经暂时利用魔法将体内的混沌污染封印住，很快我就会前往圣城艾丽娅瓦尔，在那里我会接受进一步的净化。”

    这样说着，似乎理解了星河的担忧，法鲁奥抬手指了指自己的脸。

    “至于我的脸，这并不是因为混沌力量的侵蚀导致的身体变化，而是之前在从龙王圣城的中央宫殿利用传送卷轴逃脱时出现了一点意外，传送收到了主位面之外的空间干扰因此被位面缝隙的微型空间风暴所伤，像这种空间力量造成的伤势很难治愈，让您产生不适我深表歉意。”

    眼看法鲁奥说话调理清晰并不似作伪，星河也放下了心来，寒暄一番两人坐下之后，星河单刀直入地开口了。

    “法鲁奥议员阁下，您今天来找我是有什么事情吗？”

    “是的，星河先生，事实上，我是来为之前对您和您的冒险团队提出委托的那件事来正式表达歉意的。”

    这样说着，法鲁奥有些出乎星河意料地郑重地对星河低下了头。

    “由于我的无能，被邪恶的混沌生物欺骗，导致我对星河先生的团队提出了存在重大谬误的委托并导致星河先生的团队蒙受损失，有关于这一点，我个人深表歉意。”

    这样说着，法鲁奥抬起头来，从怀中掏出了一根镶嵌着一枚内部仿佛流淌着七彩流光一般的宝石的精致魔法项链。

    “虽然这次委托已经作废，但为了表示歉意，还请星河先生收下这次委托的报酬，权当做是我个人对于贵团队的补偿。”

    目光被这造型炫酷的项链吸引，星河下意识地抬手接过项链，开启了系统的属性查看功能。

    一瞬间，仿佛是错觉一般，星河感觉自己的系统界面整个闪烁震动一下，但眨眼过后，系统界面就恢复了正常，而那枚躺在星河手里的项链的属性也显示了出来。

    。


第358章 再次来临的风平浪静

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    东大陆，就在南大陆奇异之域混沌骚乱大致平息的同时，东大陆上同时期的主线剧情北地兽灵入侵，也随着兽灵族大祭司和帝国方面的高层签订停战协议而告终。

    虽然帝国方面始终都并没有在口头上或者在书面协议上对北地兽灵族做出割让领土的约定和承诺，但对于在之前的战争中北地兽灵族已经实际侵犯占领的西北领，帝国却也并没索求归还，甚至在协议中几乎根本就没有提及这回事，显然，无论表面上粉饰掩盖得多么好听，帝国在这次的停战协议中仍旧是弱势的一方，铁剑城以北的原帝国西北领，就是帝国在这次战争中向北地兽灵族付出的代价。

    从实际结论上来说，这次所谓的停战协议对于光辉帝国算得上是一次丧权辱国的经历，不过对于这一点，帝国侧的玩家们却并没有太多的感触。玩家们并不是真正的帝国居民，他们如此积极地参与到这一次的帝国防御战中，也只是因为这是在主线剧情的背景下参与防御战活动所能够收获的游戏利益要比他们去攻略普通的副本和野区要高多了。

    更何况停战协议签订之后，原本在战争期间对于帝国所属的玩家们属于禁区的帝国西北领又重新对玩家开放，甚至由于兽灵族在西北领和北地荒原之间建立起了兽灵族自己的传送阵系统而且使用价格比帝国内还要低廉，令玩家们只要将自己的复活点设置在西北领的城镇内，那么就算是在没有复活点的北地野外冒险时阵亡，也能立刻就复活在西北领的城镇中并且传送回北地，这无疑让原本冒险环境对玩家来说并不友好的北地荒原成为了如今玩家们能够更加轻易地进行开荒冒险活动的新地区。

    原本北地荒原地带分布的野区地图和副本资源，正好就很适合玩家们在50-90级的等级区间内作为主要活动地点，更何况这里对于大多数以前因为条件受限而从来没有来过的玩家们来说算得上是“新地图”，很快，帝国西北领和北地荒原就成为了东大陆最热门的玩家聚集地之一，而在战争期间与玩家们各种拼死拼活的兽灵族，也很快就在玩家们心目中逆转了原本凶残野蛮的形象，甚至像是猫族兔族狐族这样在外形上有着天然优势的兽灵种族，很快就收获了大部分玩家（尤其是男性）们的喜爱。

    一场北地兽灵侵略战下来，兽灵族一方如大祭司预期的那样获得了土地与和玩家们进行直接交流的大量机会，玩家们获得了更大的游戏内活动区域以及探索乐趣，抛开作为明面上的唯一输家的光辉帝国，这场北地兽灵侵略主线实际上最终是以某种意义上的双赢结局落幕。

    “……不愧是执掌了北地兽灵族近百年的英杰人物。”

    光辉王城内的一处偏僻的小旅店中，一枚魔法通讯水晶躺在有些脏兮兮的木桌上，水晶内传来了一个男人的声音。

    “为了让兽灵族重新崛起，这位大祭司当真是好算计。光辉帝国内没有神格碎片拥有者，只要获得与这些天外冒险者们交流的机会，有他和黄金比蒙这样真正的人杰坐镇的北地兽灵族迟早会在这些懵懂的天外冒险者心中培育出足够的声望，甚至取代帝国成为这些天外冒险者们在东大陆上的实际引导者都大有可能。”

    “只可惜，这位大祭司终究是没有算到，就算是兽灵族这次战争谋划成功，他自己却也没办法再主导兽灵族的崛起了。”

    通讯水晶里的男声话音落下，站在桌前带着绅士高脚帽留着八字胡的中年男子――孔特带着微笑开口了。

    “失去了神格碎片，那位兽灵大祭司从今以后也就只会是一个普通的没有自我意识的空壳而已，兽灵族收获了他们想要的东西，但却失去了最重要的掌舵人，这位大祭司原本所策划的那些事情，终究是要胎死腹中了。”

    听到孔特的话，通讯石中的男声却并没有表露出轻松和高兴。

    “孔特，不要大意。”

    “请放心吧，我的主人，的确，兽灵族除了那位大祭司之外，还有黄金比蒙艾洛这个神格碎片拥有者，但根据我在之前的战斗中调查的结果来看，此人勇武和实力不容小觑，但却绝不具备在短时间内能够像大祭司一样统领整个兽灵族，并且继续完成大祭司那复杂的布局的能力。而至于隐居在北地兽灵族的那位空兽王不死凤凰，和之前被我们暗算过的海兽王深渊九头蛇一样，在没有神格碎片的情况下即使是它，也很难摆脱如今笼罩在整个尤米西亚大陆位面之中的外界法则的限制。”

    听到了孔特那振振有词的分析，被他称为“主人”的男人却仍旧不为所动。

    “失去了大祭司的北地兽灵族或许像你所说的一样不足为惧，但孔特，别忘了就算是你口中的大祭司和北地兽灵族，对于可憎秩序来说也只不过是强有力的打手而已，我们真正的威胁仍旧存在，甚至还在持续变强。”

    孔特脸上的笑容消失，微微地低下了头。

    “抱歉，主人，我得意忘形了。”

    房间里沉默了几秒钟。

    “……这已经不是那个新生原初妖精第一次坏我们的事了，从最初贝卡兹的失败到现在，新生的原初妖精一直在以我们无法确认的速度缓慢地成长着，而且最麻烦的是，她似乎总有办法能够察觉到我们的动作，每次都在最关键的时候及时介入到我们的计划中来将我们的布局彻底破坏掉。这次在奇异之域，她或许还没有彻底确认我的身份，但绝对已经对我有了疑心，我们以后的行动，必须要更加小心才行。”

    孔特脸颊微微抽动了一下。

    “主人，我不是很明白，为什么我们一定要搞得这么复杂，尤米西亚大陆上的秩序势力看起来只是外强中干而已，只要您能够亮明身份回归北大陆召集混沌子民们发动攻势，我不认为如今已经和平太久甚至沉迷内斗的这些愚蠢的秩序种族们有能力抵挡我们――”

    “孔特，你不该质疑你的主人。”

    孔特的话还没有说完就被通讯水晶中的男声打断，听到了对方那无喜无悲的话语，刚才还有些情绪激动的孔特一瞬间冒出了冷汗。

    “……属下该死，属下失言了。”

    “孔特，你太小瞧秩序了，这些家伙充满了腐朽固执，但却并不是真的一点都不知变通，它们所拥有的力量，远比你看到的要强。”

    孔特低下头，他惧怕这位主人，但对于主人所说的话，他却仍旧有些不太服气。

    “主人，话虽如此，但若是时间拖久了，等到那些天外冒险者们真正成长起来之后，我们或许会有更大的麻烦。”

    “或许是如此，但别忘了孔特，等到那个时候，我们眼下种下的种子，也会已经开始发芽了，不是吗？”

    这样说着，通讯石中的男声终于是带上了一丝愉悦。

    “腐朽的秩序，他们永远也不会明白，欲望与贪婪，在获得了绝对力量的催化之后会诞生出什么样的怪物。”

    -----

    ---

    地球，s市中心医院。

    “嘿诶……我不在的这段时间里居然发生了这样的事情呐……”

    趟坐在床上的黑发少女楚佳佳发出了一声感叹，脸上流露出了向往和寂寞的样子。

    “姆……好想和大家一起去奇异之域玩呢。”

    病床边，因为米拉的恶趣味这一次来到现实也同样是穿着cosplayer一般的洛丽塔风裙子的洛可可看到楚佳佳有些落寞的神色，连忙开口了。

    “没，没关系啦佳佳，现在奇异之域那里混沌骚乱已经平息了，之后我们可以随便到那里去玩哦。这次你没来其实还是好事呢，之前因为我们和星耀殿堂一块参与的那段剧情最后发生的事情，队伍里除了我和泡泡还有寒冰大哥之外都挂掉了，损失经验不说，钢地刺还有果果姐葵姐她们都掉了装备呢。”

    看着洛可可有些笨拙地安慰着自己的样子，楚佳佳眼睛眯成了一道月牙，其实硬要说起来，她也并没有真的像表现出来的那样那么失落，但不知为什么，每次和可可两个人单独待在一起的时候她总是下意识地想要撒撒娇，而每次可可也总是很配合。

    不好不好，这样算不算是在对可可说谎呀？可是总觉得这种感觉会有点让人上瘾呢。

    “对了，佳佳，这次剧情之后，我和大家商量过了，打算暂时先搁置一下练级计划去给大家都找一些合适的强大传承，佳佳你有什么想要的传承吗？”

    “诶？我？我……可可你又不是不知道啦，我都无所谓的，可可帮我选就好了呀。”

    “呃，你就没有一点要求的吗。”

    “是呢，那就要最能帮上可可的传承就好！”

    “……”

    “阿勒，可可你的脸看起来好红哦，姆，难道说害羞了？”

    “没，我不是，没有……”

    “嘻嘻……”

    …………

    病房外，听着从房内传来的少女们开心的声音，佳佳的主治医生刘主任和一直负责看护佳佳的白护士对视了一眼，眼神中却并没有多少欣慰，反而充满了浓浓的无奈。

    轻叹口气，刘主任将手中的开头写着“特殊治疗方案”几个字的资料纸重新放回到档案单中，扭头朝着办公室的方向走去。

    “白护士，我们改天再来吧。”

    听着从病房里传来的笑声，白护士感觉眼睛和鼻子都有点酸涩。

    “……好的。”


第359章 两个月

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    精灵森林，以世界树为中心，存在于东大陆与北大陆边界北方地带的尤米西亚大陆最大规模的森林地带。

    如果硬要追根溯源的话，其实这里在上古创世纪时期根本就不叫什么精灵森林，在那个大陆还是由强大的巨龙与精灵们为主导的年代，这里在龙语和精灵语中分别被称为“古尔兰”和“特拉琉丝”，分别在两种语言中代表“最大的森林”和“世界树庭院”。

    早在精灵们把这里当做他们的家园之前，这片大森林就已然存在，并且因为森林中的世界树而被当时大陆上的各族，尤其是崇尚自然的精灵族尊为神圣的地方。只是在惨烈绝伦的创世战争之后，遭遇重创的龙族与精灵族落寞隐退，学习适应能力和繁衍能力最强的人族成为了大陆主宰，人族的语言，也就是如今的大路通用语取代了龙语和精灵语成为了大陆影响力最广的官方语言，这片大森林，也因为在创世战争之后成为了精灵族在大陆上唯一聚集地，因此久而久之被人族统称为“精灵森林”并一直延续了下来。

    精灵森林的称呼，从某种意义上来说代表了如今已然占据了大陆绝大部分土地的人族对精灵族占有这片森林的承认，不过事实上精灵族们并不太喜欢这个称呼，天然平和的性情让精灵族们能够接受外人的所谓“精灵森林”的称呼，但他们自己却在绝大多数场合下都仍旧称呼这里为“特拉琉丝”。与有着根深蒂固的家园领土观念的人类不同，精灵族从来不认为他们是这片大森林的主人或者占有者，这里属于自然，属于女神，而他们，只不过是一群蒙受自然与女神的恩惠被收容到了这里的住客而已。

    “……不过虽说如此，或者说正因为如此，自认为只是住客的精灵族们认为自己必须要回报自然与女神允许他们居住于此的恩情，因此一直以来都将守护精灵森林的自然生态环境作为一族的责任，任何蓄意破坏精灵森林的环境，猎杀这里的无辜生灵的行为都将被精灵族视为敌对行为。”

    嗖！

    吼――！！

    洛可可身边，眼看着自家队长一边给她们科普着精灵森林的游戏背景故事，一边毫不犹豫面不改色地一箭射中前面正被高坚果扛着的大猩猩模样的怪物的眼睛引发后者的哀嚎，星星果顿时觉得自己心中吐槽欲满满。

    “总感觉可可你这话配上现在这个场景一点说服力都没有呢……”

    “诶？会么，我觉得可可姐姐说的没错啊，猎杀无辜生灵会被精灵们仇视，可这个家伙明明刚才是自己朝我们打过来的，那怎么能叫无辜呢果果姐。”

    ……嗯，很有道理，你可真是个小机灵鬼儿。

    洛可可还没有开口解释，一旁的闪光泡泡就先开口了，她说出来话令星星果没什么可反驳的地方，而洛可可随后也点头表示了赞同。

    “嗯，如果是被攻击因此还手的话，这样的战斗击杀行为并不会被精灵族仇视，虽然热爱崇尚自然，但精灵族也并不是那么死板不知变通。”

    “可是，精灵族又怎么判定发生在森林中的战斗是正当自卫还是恶意猎杀呢？”

    一旁的寒冰射手也饶有兴致地插嘴提问道。

    “虽然比不上本身就是从植物体灵魂异变分裂而来的妖精，但精灵族在某种程度上也能做到与自然界中的植物们进行沟通交流，如果发现了林间有战斗发生或者战斗痕迹残留，除非是周围的植物们都因为这场战斗而死光了，否则精灵们完全可以依靠周边植物们提供的记忆情报来大致还原出曾经发生在这里的战斗经过，并以此来做出判断。”

    “呜哇，精灵族的这种能力岂不是出去分分钟就能变成超级名侦探的节奏？”

    “……不，泡泡，实际上正是因为世界树的存在让精灵森林地区生命力旺盛，这里的植物才会普遍滋生出比外界更强的灵魂，如果是精灵森林之外的地区，植物灵魂正常情况下都处于极度微弱状态，就算是能够被精灵族唤醒，也根本就不可能提供什么有用情报的。”

    “原来是这样啊……”

    “那个，打搅你们虽然有点抱歉……”

    就在洛可可等几位后排聊得正火热的时候，从前面传来了钢地刺有些无语的声音。

    “……从刚才开始咱们队的输出就有点跟不上了哦。”

    -----

    ---

    距离奇异之域主线剧情落幕，已经过去了将近两个月左右的时间。

    虽然在此之前的剧情中，各种各样的意外和蝴蝶效应，令今世的游戏剧情与前世的游戏剧情之间有了相当大的差异，但令洛可可感到高兴的是，在这近两个月时间里，一线玩家们的平均等级从六十多级已经来到了七十级后半逼近八十级大关的地步，而游戏中的剧情发展倒是和前世一模一样地风平浪静。

    当然，主线剧情还是有的，只是根据前世游戏资料，玩家们七十级阶段的主线剧情无论是联邦侧还是帝国侧都与混沌无关，完全是势力内部争斗之类的剧情。原本利欲熏心为了权力和欲望甚至无视整个人族乃至秩序阵营的利益行事的两国高层反派整个被推翻，懂得分寸顾全大局的英明国家领袖上台，七十级主线剧情基本上便是如此，在洛可可这个了解接下来剧情走向的人看来，几乎可以说是完全在为接下来的秩序阵营统一协力反攻北大陆做着强有力的前置准备和铺垫。

    原本洛可可对于这段在前世并没有太多爆点的剧情还是比较关注的，毕竟既然已经知道这个大陆位面中存在像孔特这样乐于乱入到各种剧情中搞风搞雨的混沌侧神格碎片拥有者，洛可可说是一点都不防备是绝对不可能的。不过令她有些意外也有些安心的是，今世的剧情和前世一样，真的没有让她发现任何混沌一方介入的痕迹。甚至因为今世帝国一侧有牧云这个重生者崛起而联邦一侧的星耀殿堂也或许是因为有了竞争对手的关系实力比前世同期发展得更好，因此今世的剧情最终结局比前世更加完美。

    帝国一侧原本一直挟持幼王把持朝政的宰相被与玩家（牧云与牧天下）联手的龙牙会成功刺杀，王政重新回到了已经成年并且显现出英主之象的年轻皇帝手中。而自由联邦一侧，自由联邦议会再次发生了大洗牌，获得了创世女神教派支持的法鲁奥一雪之前奇异之域剧情中被人戏耍的耻辱，与玩家（星河与星耀殿堂）合作成功上位，成为了自由联邦议会的新任首席议长。

    尤其要说明的是法鲁奥其人，由于奇异之域主线剧情中发生过的那些事情，这个人在剧情结束之后，洛可可也跟踪观察他了很长的时间来确认他的后续情况。被混沌污染了的法鲁奥不知道用了什么方式居然用魔法暂时性地压制住了混沌扩散然后就直接前往了圣城艾丽娅瓦尔寻求帮助。在艾丽娅瓦尔，他不仅得到了及时的净化治疗将自己体内还没来得及扩散的混沌成功清楚，更因为“政治不能牺牲秩序信仰”的理念得到了奥兰纳多的肯定，并且协助圣城的祭祀们一同开发出了具有开创性的能够暂时压制封印混沌扩散的魔法，这也是为什么从圣城归来之后，法鲁奥在接下来的联邦内部斗争中会获得创世女神教派坚定支持的原因。

    这家伙难道真的是异界主角命？可如果真的是主角命，怎么会在奇异之域剧情时被当成傻子一样耍的团团转？

    洛可可很郁闷，与奇异之域剧情时一样，明明她从法鲁奥身上找不出来任何毛病，给人感觉就只是一个很正常的幸运到了极点的普通npc，可不知为何，她的心中每次想到这个家伙就总是有种不祥的感觉。

    最终，洛可可还是决定不在这个除了自己主观感觉之外没有一点可疑之处的家伙身上过多纠缠，既然这么长时间都没有能够证明这家伙有古怪，那说不定真的就只是她自己的错觉而已。

    ……言归正传，就这样，联邦和帝国随着主线剧情的结束顺利更换了高层统治者，而无论是帝国的年轻皇帝还是联邦这边的法鲁奥，都展现出了与之前那些腐朽肮脏的政客们不同的胸怀，在两人的推动以及创世女神教派的倡导之下，持续了几个月时间的国战资料片开始走向终结，当今大陆上的霸主人族，终于在时隔了百年之后第一次重新有了联合在一起作为当初的创世五族之一为秩序而战的感觉。

    npc们重新拾回了自己的荣誉，而与他们站在一起的玩家们则收获了更多。虽然在六十级主线剧情的时候，牧天下和星耀殿堂各自遭遇了一些坑爹的事情――比如说某个如同战争机器bug一般无敌的黄金比蒙，又比如说在主线剧情攻略进行到最后时刻才被揭露出来是个大骗局――但这一次，两大公会在牧云和星河的带领下，终于完美地实现了引导并独占主线核心剧情红利的大目标。联邦的星耀殿堂和帝国的牧天下，今世《救赎》游戏中的绝对双极格局彻底地成型了。

    洛可可与她的小伙伴们，并没有参与到七十级的主线剧情之中。作为代替，这段时间除了带领大家刷怪升级攒装备之外，洛可可开始默默地兑现她之前在绝境沙漠对星星果的诺言――给团队成员每人都找一身强悍的传承。

    这次他们来到精灵森林，为的正就是这个目的。


第360章 浪漫行者传承

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    奇异之域事件时，因为洛可可小队一路上种种神奇的表现，令大少爷星河对于洛可可的身份产生了一些很令人哭笑不得的误解。

    星河认定了洛可可绝对不像表面上显露出来的那样只是一个散人，而绝对是一个神秘游戏组织的前台代言人，而且很有可能是一个及其擅长游戏内部的情报收集以及隐秘行动的组织。因为这样的理解，在奇异之域事件之后，星河很快就重新找上了洛可可，并且来了一次他所认为的“摊牌”。

    可想而知，听星河说完了他自认为很是精辟的剖析猜测之后，洛可可心中是一种什么样的心情。她很想告诉星河你真的想多了那个什么神秘游戏情报组织真的不存在，但很快她就发现这样行不通……虽说她在游戏中一直尽可能地保持低调行事，但很多时候为了介入引导一些关键剧情她不得不出手，这些事情是瞒不过有心人的眼睛的。

    星河确确实实收集了一些她难以解释的证据，虽然她自己清楚她能够做到那些事都是因为有前世的游戏资料在手，但在不清楚这事的外人看来，她一个散人玩家能够三番五次地做到这类事情那绝对不正常，除非就像是星河脑补的那样，她根本就是在假装散人其实身后有一个强悍的情报组织在为她提供情报。

    最终，洛可可只好“被迫承认”了她身后有个所谓组织的设定，不过为了避免露出更多破绽，洛可可这一次很清楚地和星河讲（xia）明（bian）：她们组织对于《救赎》这款游戏没有任何野心，收集各路游戏情报的初衷也只是出于对于这款游戏宏大世界背景的单纯探索欲与追求游戏乐趣，总而言之一句话――她背后就算有组织也不会碍了你星耀殿堂的事，所以大可以放心了星河大少爷。

    星河很满意，有了洛可可这番“保证”，他这番摊牌最低线的目标就算是达成了，而注意到了洛可可对于谈论自己背后组织的抵抗情绪（其实是不知道该怎么编得能让星河这位脑补小王子不再多事地接受）的他也自以为高明地没有当场继续深入试探，转而开始谈起希望能够与洛可可合作，也就是进行游戏内的情报交易，尤其是最近星耀殿堂比较急需的有关于游戏内传承的情报。

    这一点洛可可倒没什么所谓地答应了下来，与星耀殿堂的几次合作总的来说还算是愉快，而且说是交易，实际上她也只不过是把星耀殿堂内部那些前世就很有名的高手玩家们未来总是会有机遇获取的传承提前告诉他们而已，仅仅如此就能从星河这边收获份额不俗的实利，洛可可甚至想起来都会有那么点罪恶感的感觉。

    当然了，与星河的这番交谈，某种程度上也提醒了洛可可自己。把星耀殿堂公会中几个知名高手前世曾经拿到手并且赖以成名的传承的相关情报适当整理一番发给星河之后，洛可可也开始在前世资料库里为小伙伴们寻找起适合的传承来。小队中如今她和闪光泡泡已经有了各自的传承而且都是s级，照她想来，其他人自然是也必须都要有契合的传承，而且品阶不能差怎么说也都要是a级才行。

    这可不是件轻松的活，首先a级传承虽说不比s级传承那样超级罕见，但在游戏中也绝对堪称稀有，更何况对待这些比星河更加对她知根知底的队友们，洛可可还没法用自己背后站着牛逼的情报组织这样的烂借口糊弄过去，她还必须想办法让队友们对于他们能够接二连三地获得这些珍稀传承能力在一定程度上感到合理性。

    就这样，经过了近两个月时间的努力，如今的可可小队，除了洛可可和闪光泡泡之外，寒冰射手、向日葵、星星果三人也已然都获得了属于自己的a级传承，而没有获得传承的人中，高坚果也已经锁定了之前洛可可跟他们说过的海龟城先祖艾尔龟族的传承，并且已经完成了除最后一环前往北大陆寻找艾尔龟族后裔剧情之外的所有前置任务；钢地刺进度较慢，但也已然收集到了一个龙灵族传奇刺客传承的线索，团队下一个目标就是要协助他获得那个传承。

    而眼下，他们一行人来到精灵森林，则是要为楚佳佳完成传承任务的最后一步。

    洛可可原本私心是想要为楚佳佳找一个超级强悍的a级传承，根据她掌握的前世资料，这个传承在前世曾经让获得它的那位剑客高手一度登顶游戏中剑客职业的巅峰被称为《救赎》第一剑客，又或者直接给楚佳佳找一个适合她的s级传承……不过楚佳佳自己却都拒绝了，按照楚佳佳自己的说法，她原本就因为时常要短时间内离开游戏接受治疗因而在团队中等级最差，操作也基本上都是拖后腿的那一个，就算是把那么厉害的传承给了她她也发挥不出来，到时候总会觉得对不起大家。

    最终，拗不过楚佳佳的洛可可，只好为她在a级传承中选了一个机动性和自保能力不错也兼具一定攻击性，在全面性上倒是和剑客这个职业很是相称但却并没有在哪方面对玩家有突出强化的传承――浪漫行者。

    说起来，这个浪漫行者传承与楚佳佳也是颇为有缘，没错，还记得洛可可与楚佳佳刚刚在新手村相遇时那个曾经给楚佳佳布置了古怪的看风景任务的游吟诗人npc么？浪漫行者维帕尔，他正是这个传承能力所对应的传承导师。

    在新手村的时候，楚佳佳偶然间在野外认识了维帕尔，并且接受了他到村外各个地方去看风景并且回来给他讲述的委托。虽然初衷可能不同，但楚佳佳对于自然风景的热爱却是与维帕尔如出一辙，或许那个时候发现了维帕尔这个野外npc的玩家不止楚佳佳一个，但却只有楚佳佳一环接着一环地成功地触发了维帕尔一系列看风景的任务，并且最终获得了维帕尔的任务奖励以及一个关键性的提示：有生之年，他想要见证尤米西亚大陆上的几大传说中的美景。

    在前世，虽然不是楚佳佳，但也曾经有一位现实中就是骨灰级驴友的玩家在游戏中完成过浪漫行者的传承任务，根据他贴出来的任务流程，这个传承任务其实并没有太多复杂的战斗，但却一定要玩家专门去收集打听维帕尔口中尤米西亚大陆上几大传说美景是什么，并且到各地区亲眼见证到。若是打成了这个条件，在玩家见证最后一处传说美景的时候，就会“偶遇”维帕尔，并且接受他的浪漫行者传承。

    听起来很简单，但实际上却并不是那么容易的事情，毕竟维帕尔的这个传承没有在系统中给出明确目标的任务信息，只有一句似是而非的提示。而大陆几大传说美景也更不是只要到了地点就能够看到的，而都是些需要满足一定的天时地利可能还要再加上一点运气才能够见识到的真正可遇不可求的景色。

    饶是那位对游戏里的虚拟自然风光（其实也是真实的）也充满了兴趣与热爱的驴友玩家，为了能够见识到这所有的景色也是费了不少心思和时间，这也导致了他虽然获得了这样一个a级传承，但因为等级始终与第一集团玩家有差距，因此也始终没有让这个传承显露出其a级评分应有的实力。

    楚佳佳显然要比那位驴友幸运得多，身边有洛可可在，她想要完成这个传承任务自然不需要再走什么弯路，甚至那位驴友出于对美景的喜爱和分享美景的爱好，将几处需要见证的传说美景的出现条件在前世的帖子中都写得清清楚楚，其详细程度甚至可以直接拿来当做现成的“观光攻略”，洛可可自然是毫不客气地借鉴了过来。

    一路搞定了其他的几处传说美景之后，精灵森林是楚佳佳触发浪漫行者传承剧情的最后一站，在这里，只要楚佳佳能够看到最后一处传说美景――“密林之中的妖精幻夜”，那么在她见证美景的同时，就会与维帕尔再次相遇，并且从他那里获得承认并接受传承能力。

    在前世，那位驴友玩家在完成这个传承剧情的时候，精灵森林的这处“妖精幻夜”也是他最后才见证成功的。虽然想要见证几处传说美景各有各的难点，但若要客观来说，“妖精幻梦”的出现条件被他认为是在几大传说美景中是最为苛刻的，根据那位玩家的记载，他来了精灵森林两次，第二次在精灵森林这里几乎待了有一个多月，才终于成功地见到了那场名副其实的“妖精幻梦”。

    不过，今世的洛可可她们却是不需要担心这漫长的等待时间了，要问为什么的话――没错，所谓的“妖精幻梦”，其实根本就是和原初妖精与世界树有关。


第361章 妖精幻梦

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然被冠以传说之名，但实际上所谓的尤米西亚大陆几大传说美景，虽然确实都是十分壮丽美好名副其实的美丽景色，但也并没有真的达到能够“一览众山小”的程度。

    毕竟风景这种东西，终究需要观赏的人来做出评判。观赏者的喜好，观赏风景时的遭遇与心情状态，能够影响人们对于一处风景的评价的要素实在是太多太多。仁者见仁智者见智，将一处景色定义成美景很容易，但将其列为传说，显然光靠景色本身的美丽是不成的。

    尤米西亚大陆上并不是不存在单纯从“颜值”上能够与几大传说美景相媲美的景观，但之所以只有这几处被称为传说，是因为它们都有一个重要的共同点――稀有。

    只有在特定的场合特定的时节，观赏者必须满足某些特定的条件，这些景观才会出现，并且展现出其最美丽的一面。由于条件的苛刻，能够真正见识到这些美景真面貌的人整个大陆几百年来也寥寥无几，正因如此，可遇不可求的“传说”之名才越传越响亮。而作为几大传说美景之一，妖精幻夜的见证条件甚至可以说是其中最苛刻的一个。

    妖精幻夜的出现一般而言被认为是与世界树有关，由于世界树的存在，精灵森林之中长久以来拥有着远高于大陆其他各处的生命能量与灵魂能量浓度，而这两种能量在精灵森林范围内的活跃程度也远高于其他地方，这也是为什么精灵们总说他们能够感受到精灵森林中大自然的喜怒哀乐，以及精灵森林中的妖精诞生概率远超过大陆其他地方的缘由。

    只是事实上，精灵森林之中生命灵魂两种能量的浓度和活性虽然很高，但它们却并不是严格意义上的恒定不变。事实上，在不会大幅度影响到精灵森林中生物们的生活的范围内，精灵森林的生命灵魂能量分布在空间上以世界树为中心，一直以来都已十分缓慢的速度在进行着与海洋潮汐相似的波动变化，而各个地区部分的两种能量活性，也在同时以某种近乎随机的规则发生着涨落变化。

    由于存在着这样的变化，在极其偶然的情况下，就会出现在精灵森林内的某个随机地点附近，生命能量在浓度极高的情况下却拥有着极低的活性，而灵魂能量则正相反拥有极低的浓度水准但却处于一种极其活跃的状态下。在这种情况下，这个地点附近的生灵，就会暂时性地出现灵魂逸散现象，即自身的灵魂之力不受控制和察觉地从作为灵魂容器的身体中散逸出来成为暂时性的独立个体存在，尤其是对于那些原本灵魂力量很低的植物们来说，这几乎等同于是让它们暂时性地从自身分离诞生出一个新生而幼小的妖精个体一样。

    听起来似乎是十分危险的事情，但实际上由于这种灵魂逸散纯粹是因为周边环境中的能量属性变化而自发产生的，因此对于产生灵魂逸散的生灵个体来说这样的事情其实并不会造成真正的伤害。逸散出来的灵魂，会带有原本灵魂的一部分特色，但同时又会有着与本体截然不同的改变，或许是因为世界树的存在让精灵森林之中充满秩序气息的缘故，逸散出来的灵魂体几乎都会向本体灵魂潜意识中最为美好的方向“进化”，所呈现出来的基本上都是真正充满了真善美的状态。

    如果有幸身临其中，人们往往会发现自己真正来到了一处理想化的灵魂仙境，无数纯净美好的灵魂构成了花草树木与其中的飞鸟走兽，精灵与妖精在一起共舞，不仅仅给人带来视觉上的赏心悦目，更会因为灵魂层面的共鸣感而感受到从周边那些单纯的灵魂之中所传达过来的纯粹与美好。这种用文字很难形容其万一的源自身体与灵魂的双重享受，便是妖精幻梦真正令人迷醉的地方。

    只是，正如之前说过的那样，妖精幻梦出现的基础，就是要偶然间在精灵森林的某处经由生命灵魂能量波动的自然起伏变化而出现短时间的特定能量环境，只是两种能量各自的浓度分布与活性变化，或许各自有着自己的类周期规则，但整体上无论是空间层面还是时间层面都并不存在任何形式的规则周期，换句话说，什么时候在精灵森林的什么地方会出现妖精幻梦，这根本就是无法预测的事情。

    而就算是来到精灵森林的玩家真的运气爆棚，就在他们所在地方的附近发生了妖精幻梦，他们却也不一定能够感觉得到――灵魂逸散是一个自然自发不可感知的过程，玩家们就算是处于灵魂逸散状态自己也不会察觉到，而逸散出去的灵魂又往往很是弱小，也完全达不到像真正的妖精那样能够凝聚出肉眼可见的灵魂能量躯体的程度。

    再退一步，就算是玩家们正巧碰上了妖精幻梦并通过某种渠道知晓了这件事，这也不意味着他们就能够真正亲眼见识到。像是人类和精灵这一类灵魂力量与其中的个体意识过于强大的存在，即使是一部分灵魂逸散出去，本体意识的关注点还是会牢牢地被锁定在身体中。想要真正见识到幻梦美景，那就必须要做到真正意义上的“灵魂出窍”，只有当本体彻底处于放空放松的状态――简单来说就是睡眠状态――本体意识才有可能会因为本体身体灵魂的放松而转移一部分到逸散出去的灵魂之中，以那一方的视角来真正见证这场幻梦。

    出现概率很小，无法预测，无法感知，想要亲临就必须要做到在游戏中“睡眠”……有着这样的苛刻条件，也就不难理解为什么妖精幻梦会被认为是大陆几大传说美景之一了。前世的那位驴友玩家，为了能够见证到妖精幻梦，费劲千辛万苦完成了另外几个不相干的任务获得了几件能够用来感知环境中的灵魂力量和生命力量波动变化的特殊道具以及一瓶特殊的睡眠药剂，最终通过将近两三周的等待才终于被他抓住了一次机会正好找到了妖精幻梦的发生地点，然后利用药剂让人物进入睡眠状态，从而“灵魂出窍”看到了那美丽的景色。

    原本，按照事后那位驴友玩家所撰写的攻略，洛可可她们这一世想要见证妖精幻梦也必须要走相同的套路，不过幸运的是有了洛可可，准确的说是有了以npc身份偷偷地跟着他们一块来到了妖精森林的可可妹妹，一切就变得简单多了。

    精灵森林之所以会产生妖精幻梦这一奇观，全都是由于这里有着据说是源自于世界树的异常的生命灵魂能量波动机制，只是没有人知道，这种说法实际上并不准确。

    生命灵魂能量波动机制确实是来自于世界树，但却并不是世界树本身所引发的。当年初代原初妖精从世界树的灵魂中分离诞生，并且继承了来自女神赠与的生命法则与灵魂法则的权限，诞生初始的初代原初妖精并没有像洛可可这个有些苦逼的第二代一样还需要通过一系列事件来接触自己身上的记忆传承封印，从诞生初始，她就拥有强悍的力量与动用两大法则权限的能力，但很显然，有能力并不意味着会运用，初代原初妖精在摸索生命与灵魂两大法则权限能力的运用方法时尽管已经足够谨慎注意，但最终还是让世界树周边如今的整个精灵森林范围内的生命法则与灵魂法则产生了一些细微的变动，因而造就了这种古怪的能量波动现象。

    虽然最终已经完全掌握了女神所赋予的生命灵魂两大法则权限的初代原初妖精想要把精灵森林这边的法则变化修正过来也不是什么难事，不过由于这样的异常能量波动对于精灵森林来说并没有什么实质性的害处，反而还会在一定程度上增加精灵森林中居住的精灵们的肉体灵魂力量以及促进新生妖精的诞生，因此初代原初妖精最终也就没有对这种异常波动机制进行修正，只是又利用权限增添了几项法则限制，以防止这种比起正常法则系统更加不安定的波动机制出现什么足能够被混沌利用并趁虚而入的漏洞。

    以洛可可她们如今npc身份的实力水准，自然是还没有达到当年初代原初妖精完全掌握了生命与灵魂两大法则权限的程度，但如果只是单纯地引导一下环境中的生命能量与灵魂能量，人为短暂地制造出一个能够产生妖精幻梦的地点，这种事情还是完全能够做得到的。

    不过当然了，表面上一定要有个说辞才行，不然明明见证前几个传说美景的时候明明还破费了一些功夫，偏偏最后这个据说最难的传说美景却仿佛送上门来一样被她们撞上，这实在是会让人觉得有些可疑。

    于是乎，为了见证妖精幻夜而来到了精灵森林中央的精灵族聚集地特拉瓦尔诺的洛可可小队，就十分巧合地在这里遇到了他们的“老熟人”npc――带着面具的“原初妖精梅丽艾露”。


第362章 遇到你真的好开心

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    精灵森林，精灵之都特拉瓦尔诺附近的某处密林之中。

    为了见证精灵森林之中的传说美景妖精幻梦，洛可可小队进入精灵森林，一路来到了位于精灵森林中央世界树周边的特拉瓦尔诺。“机缘巧合”之下，小队在这里遇到了老熟人npc原初妖精梅丽艾露（带着面具的可可妹妹），并且从她的嘴里得知了最近在特拉瓦尔诺附近的这处林地间很有可能会发生妖精幻夜的情报（事实上是可可妹妹将会设法调动林地中的生命灵魂能量波动，营造出能够产生妖精幻梦的能量环境）。

    根据原初妖精的指引，一行人很快就来到了指定的那块林间空地之中，在这里等待着原初妖精交给他们的那枚能够指示妖精幻梦是否已经开始的晶石发生反应。

    虽说一般而言等待的过程对于等待者而言会很无聊，不过显然在这里这样的说法并不成立。作为受到世界树眷顾的自然宝地，即使是像这样在广袤的精灵森林之中随处可见的林间空地，静下心来品味也足够给人一种心旷神怡的感觉。再加上由于是在精灵族集居的特拉瓦尔诺附近，这里出没的生灵也几乎都是无害的小东西，毛茸茸肥嘟嘟疑似根本跳不起来的兔子，一身橙黄唯独头顶带着一抹亮蓝色的小鸟，几乎个个都是战力近乎为零但萌值却高的惊人的存在。

    正因如此，原本无聊的等待时间，立刻就被闪光泡泡还有星星果这两位活泼耐不住性子的大小姐变成了游玩时间，拉着寒冰射手和钢地刺开始在周围到处晃荡游玩，而向日葵和高坚果这对“老夫老妻”以及洛可可和楚佳佳，则是留在原地等着妖精幻梦的降临。

    看着不远处泡泡欢呼着扑到地上，抓着一只似乎并不是很情愿的可怜兔子在怀里猛揉的样子，楚佳佳不由得有些忍俊不禁，不过随即她就收回了目光，对身边的洛可可开口了。

    “不过话说回来，这一次真是太巧了呢可可，没想到又在这里遇到了梅丽艾露小姐。”

    “啊呃，是啊……太巧了呢。”

    听到楚佳佳的话，洛可可心里微微快跳了一下，并不是因为担心她刚刚偷瞄楚佳佳的笑脸被发现，而是担心楚佳佳这话背后可能会隐藏的深意。

    作为在游戏中最早认识洛可可最早和洛可可一起行动的人，同时也作为在长时间的相处之中逐渐对洛可可产生了别样感情的人，楚佳佳对于洛可可的关注与了解程度，哪怕是以洛可可的迷妹自居的闪光泡泡也无法与之比拟。正因如此，身上藏着诸多秘密的洛可可或许可以通过与可可妹妹这个分身之间的合作与自己的机智来隐瞒过其他队友，但在楚佳佳面前，却是早在风暴内海事件楚佳佳与可可妹妹这个分身第一次见面时就露出了破绽。

    再后来，经历过绝境沙漠的冒险之后，因为种种巧合与不得已，洛可可在楚佳佳面前露出的破绽越来越多，终于在绝境沙漠事件落幕的时候，因为楚佳佳无意间听到了当时扮演玩家身份的可可妹妹对npc身份的洛可可叫“姐姐”，之前所有积攒在楚佳佳心中的疑点和困惑一下子就全部爆发了。

    洛可可当然不知道一切都是因为自家分身妹妹的一次大意，不过她却能够明显感觉得到，自从绝境沙漠事件之后，每每遇到一些常理上解释不通的事情的时候，忽悠楚佳佳的难度明显上升了不少，甚至很多时候，尽管楚佳佳也做了相应的掩饰，但洛可可还是能够感受到来自她的怀疑与探究。

    在绝境沙漠战役之后的奇异之域主线剧情中，为了应付剧情中的种种异变洛可可和可可妹妹不得不再一次采取了许多有些反常的决策举动，令洛可可觉得有点庆幸的是，楚佳佳在这期间因为身体原因再次有一星期没有能够上线，不过同时令她也有些泄气的是，即使是一星期没有上线，在那之后重新回归的楚佳佳仍旧并没有放下对洛可可身上一些疑点的好奇与探究，这让洛可可在那段时间中面对楚佳佳时比之前更多了一份纠结，虽然知道这是为了隐瞒自己的秘密所必需的，但每每对楚佳佳的试探询问故意言辞闪烁甚至是说谎，这仍旧令洛可可心中很是不舒服。

    “之前，听泡泡她们说似乎在奇异之域的时候原初妖精小姐也在剧情后续的结局阶段现身了呢，风暴内海和绝境沙漠的时候也是，总感觉咱们在游戏中，似乎和这位原初妖精梅丽艾露小姐很是有缘分呢。”

    不，事实上真正和你们有缘分的是原初妖精洛可可而不是梅丽艾露，而且还不是一般的缘分。

    “呃，好像是这样？不过我想这应该是因为这位原初妖精npc是《救赎》主线剧情中的重要角色的缘故吧，毕竟百年前的创世战争中，当时就是原初妖精与混沌一方的大boss混沌之源同归于尽致使混沌一方对秩序不间断的攻势发生了停滞，这才让战局出现重大转机为最终的战斗休止提供了前提条件。现在大陆上混沌再一次开始多事，而原本应当已经死去的原初妖精也在这个时候突然复活并且开始活跃在各段主线剧情之中，搞不好……咳咳我猜说不定这位原初妖精其实是游戏整个主线剧情的npc主角呢。”

    洛可可有些刻意地解释着，想要将楚佳佳的注意力从她们总是能“巧合”地与原初妖精npc相遇这方面转移到游戏的主线剧情上，不过很可惜，她这时候却是忘了自己平时很少会这么明显地去解释一些原本话题之外的事情，对于很是了解她的楚佳佳来说，这样的反应从某种程度上来说也可以算得上是不打自招了。

    但这一次，楚佳佳却只是有些了然地笑了笑，但却并没有继续深究。

    “嗯，原来是这样。”

    洛可可眨眨眼，觉得略微有些违和，今天的楚佳佳怎么感觉又恢复绝境沙漠事件之前似的，这么轻松地就放过她了？……虽说这样其实也挺好的就是了……

    “……妖精幻夜呐，会是什么样子呢。”

    洛可可这边还有些犹疑，不过楚佳佳却是已然转移了话题。

    “之前去看那几处美景的时候，给我的感觉都像是在做梦一样，啊，尤其是咱们刚刚去过的浮空沙海，没想到在绝境沙漠的最北方，会有那样不依靠任何魔法和异能凭着自然之力漂浮在高空之中的美丽沙海存在，那简直是太美了呢。”

    虽然已经过去很长时间了，但在看到楚佳佳说起之前那些美景时脸上那副兴致勃勃满是幸福的样子，一瞬间，洛可可的眼前还是浮现出了当初与楚佳佳最初相遇，她受到维帕尔的委托到新手村附近的悬崖边上去看平原日落的那个时候的楚佳佳的样子。

    真的是一直都没有变过呢，佳佳。

    想到佳佳在现实中从小到大几乎一直都只能待在医院中，在接触这款游戏之前只能通过风景写真集来接触医院以外的世界，洛可可忍不住感觉心中有些酸楚，一想到接下来等到第一梯队的玩家们跨过80级的等级坎之后反攻北大陆剧情开始，她说不准也要为了参与剧情带着小队成员们开始长期混迹在北大陆那个到处都是残骸和污染，与美景基本上挂不上钩的地方，洛可可顿时觉得自己对于楚佳佳的愧疚之情更上一层楼。

    “怎么了可可？怎么这样看着我？”

    “……佳佳，对不起呐，明明最初我答应过你的，要带你到处欣赏游戏里的美景的。”

    楚佳佳眨眨眼睛，噗地一下笑了出来。

    “什么呀可可，怎么突然说起这个了，而且你完全没必要道歉呐，因为你已经实现承诺了不是么。”

    “但是……”

    洛可可话没说完，却见眼前的楚佳佳突然少有地有点鬼头鬼脑地打量了一下四周，发现泡泡她们已经走远而另一边的向日葵和高坚果正在聊天没注意她们这边之后，楚佳佳身体突然前倾，有些出乎洛可可意料地把脑袋靠在了她肩头。

    “我知道可可想要说什么，不过对于我来说，美丽的风景可不仅仅指的是像浮空沙海或者妖精幻梦这样的地方……有可可在，还有大家在一起的地方，那就是我所认为的美丽景色所在。”

    有些过于直白的话语，以及猝不及防的身体接触，洛可可只感觉自己被楚佳佳用头枕着的那侧肩膀连同那半边身体都仿佛一时间不属于自己似的僵在了那里。

    恍惚之中，洛可可听到将头枕在自己肩上的楚佳佳那变得微妙地有些沉闷的声音。

    “遇到你真的好开心，可可。”

    和刚才不同不知为何变得低沉的语气，令洛可可心中莫名有些心慌的感觉，不过这样的感觉一瞬即逝，耳边仿佛一直回响着佳佳的话，洛可可嘴角不受控制地上扬了起来。

    “……嗯，我也一样。”


第363章 “回归”的艾丽娅

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    可可妹妹办事还是十分靠谱的，并没有让洛可可和小伙伴们等到无聊烦闷的程度，妖精幻夜就已然降临了。

    虽然按照游戏中的时间来算还正是大白天，在这种阳光明媚的时刻听洛可可举着手里发出淡蓝色光辉的晶石宣布妖精幻夜已经到来多少让大家感觉有点违和，不过在大家利用闪光泡泡提供的入梦药剂进入游戏中的“睡眠状态”，意识转移到了无意间已经从体内逸散出去的那部分灵魂之中之后，眼前无数梦幻般的灵魂光辉闪烁飞舞的景象，让这点违和感顿时全部都被大家抛到了脑后。

    真美啊……

    由整个地域周边的逸散魂体所构成的幻梦一般的灵魂空间中，各种各样的魂体碎片四处飘散，尤其是因为异常的生命灵魂力量波动的缘故，那些原本没有发生变异的植物有一大半都逸散出了灵魂，暂时性地变成了伴生妖精一样的存在。

    幻美的灵魂空间之中，泡泡开心地追在几只似乎是草丛角落里的小花分离出来的魂体蝴蝶后面，钢地刺则是看着一个似乎是由某棵大树幻化而来的美丽的妖精大姐姐出神，高坚果和向日葵在一块逗弄着几只小鸟形态魂体，而星星果则是在嘲笑寒冰射手在逸散魂体的状态下不知为何被几只毛茸茸的小动物魂体缠上摆脱不了的狼狈样子。

    “真的是做梦一样呢。”

    楚佳佳的意识与逸散魂体融合，也在灵魂空间中化作了她自身的模样，站起来，缓缓地走在这美好的灵魂幻梦之中楚佳佳眼神迷离，口中不经意地吐出了发自肺腑的感慨。

    妖精幻梦果然不愧于传说美景的名头，不仅仅是热衷喜爱美景的楚佳佳，此刻就连星星果和闪光泡泡她们，也都一样沉浸在了这场美丽的迷梦之中。倒是本身作为原初妖精对灵魂力量有着深刻了解的洛可可，虽然也觉得眼前的妖精幻梦景象无比迷人，但到底是对于这种在楚佳佳她们看来充满了神秘色彩的魂体存在多了些视觉上的抵抗力。其他人都专注于幻梦迷境之中，而她却是更多地将目光放在了自家队友们身上……好吧，是更多地放到了楚佳佳身上。

    虽然现在是玩家身份，并不像npc身份那时一样掌握有灵魂法则权限力量能够随意操纵动用灵魂之力，但毕竟灵魂本质不变，已经完全与这个世界的原初妖精融合了的洛可可比常人在灵魂层面上的感知更为敏感，换句话说――此刻在这个灵魂幻梦空间之中，她能够更加清楚地感受得到来自身边楚佳佳的灵魂之中那些细微的感情波动。

    发自内心的喜悦，对于美景的赞美，与伙伴们一起分享此刻的开心……以及即使是上述所有的这一切都无法掩饰住的那一抹深深的悲哀。

    「在那里发什么呆啦，赶紧掩饰一下啊！」

    就在洛可可看着楚佳佳出神的这个时候，突然间脑海中传来了熟悉的声音。

    「艾丽娅？」

    「注意一下你自己现在的样子啊，笨蛋小可！」

    洛可可一惊，这才注意到在这个因为妖精幻夜的发生而出现的特殊的魂体空间之中，她此刻的形象看起来居然和npc状态时的原初妖精造型无比相似，甚至背后连妖精羽翼都有。

    在妖精幻夜之中，因为异常的能量环境而从本体逸散出去的这部分灵魂，通常都会比较纯粹而真实地映照出本体的一些本质性的特征，这一点洛可可是清楚的，只是她没想到，自己现在明明是玩家身份，可散逸出去的魂体居然能直接映照出她作为npc的那一部分来。

    「这没什么奇怪的吧，小可你本来就和那些玩家不一样，严格来说算是一个混进了玩家之中有了玩家身份的npc，妖精幻夜的灵魂本质映照会把你作为原初妖精的这一面显现出来也并不是什么奇怪的事情。」

    “可可？”

    “诶？呃，怎么了”

    听到楚佳佳声音的洛可可心中一凉，时间太短，她才只来得及根据自己对灵魂力量构成的了解主动地把魂体背后的那对最显眼的妖精羽翼收起来，身上却还是穿着那身原初妖精的薄纱羽衣。

    “可可，你这身衣服……”

    完了，果然瞒不过这段时间已然对她产生了怀疑的佳佳。

    “看起来好漂亮呢！”

    “……哦，哦！”

    阿勒？没有露馅？

    洛可可微微有些懵逼，不过楚佳佳似乎是真的没有对她这身衣服很在意的样子，只是走过来笑嘻嘻地上下打量了她一下，接着就坐到她身边开始指着那些自己在幻夜中看到的美丽景色分享起来。

    「虽然不太清楚怎么回事，但小可你似乎躲过了这一次呢，太好了呐。」

    嗯，太好了……个头啦，洛可可小脸在楚佳佳没有关注到她这里的时候微微一黑，这种幸运她宁可没机会碰上。

    不过话说回来了，艾丽娅终于回来了呢。

    「什么叫做终于回来了，咱一直就没有离开好吧，只是之前一直在忙没空和小可你交流而已啦。」

    经过绝境沙漠的那场战斗之后，洛可可手头收集到的神格碎片一下子又增长了两枚，一共五枚神格碎片在手，量变的积累终于开始向质变的方向上转变――与洛可可暂时灵魂绑定在一起的艾丽娅，开始复苏了一点点作为创世女神的神性。

    所谓的创世神性，实质上意味着创世者在自己所创造出来的世界中的一种绝对法则权限，从某种意义上来说，甚至可以理解为是“言出法随”，即通过意志和话语就能够引发世界法则层面的巨大变动。如果举例子来说的话，如果艾丽娅能够恢复完整的创世神性，那么或许只要她动动念头，就能够将绝大部分的混沌生物彻底消灭或者驱逐出尤米西亚大陆位面世界。

    但话虽如此，前提必须是艾丽娅恢复了完整的创世神性，如果只是因为神格碎片的收集进度达到了一定的程度受之影响仅仅只是恢复了一点点神性的话，这从长远来说虽然是好事，但就目前而言却是绝对的坏事。

    完整的创世神性，可以让艾丽娅做到以自我意志来修改法则，神性并不完整的情况下，艾丽娅自然是做不到“言出法随”，但即使是不完整，只要神性存在，她作为创世者的意志就会对这个世界的法则有影响。

    这无疑是件尴尬的事情，法则体系可不是和橡皮泥一样可以随便搓揉今天扁一点明天拉长点都没关系，要么不要去变动它，要么就在拥有完整神性的基础上彻底地对某个或者某些法则做出确定性的修改，这才是法则体系的“正确打开方式”。若是因为不完整的神性影响，创世者总是不经意地去影响某些法则的正常运作导致其出现被改变的倾向，但最终又因为神性不完整权限不足而让法则重新恢复原状，那么早晚法则体系就会被这样“玩坏掉”。

    绝境沙漠战役之后的艾丽娅就处于这样一个尴尬的境况之下。在刚刚收获了新的神格碎片，也就是洛可可刚刚转头介入到龙王圣城主线剧情的那会儿，因为新收集到的神格碎片还没有与洛可可已有的碎片完美融合，艾丽娅多少能够凭着自力压制住自己那不完整的神性的逐步壮大，不过很快艾丽娅就压制不住自己的神性萌芽，意识到这一点之后，艾丽娅就刻意地减少了自己的情绪意志波动，不再像之前那样时不时地就跑出来和洛可可插科打诨一下，这也是为什么在龙王圣城主线剧情的后半段，在洛可可体内的艾丽娅异常安分的缘由。

    不过世上终究是没有防贼千日的道理，如果艾丽娅此刻仍旧处于沉睡之中无法动用意志还好，在清醒状态下通过抑制情绪乃至思考的方式来阻止自己的意念活动，这绝不是长久之计。因此在龙王圣城的剧情结束之后，经过与米拉的沟通，艾丽娅和米拉两姐妹一内一外不停地努力，终于成功地在艾丽娅的宿主，也就是洛可可这个游戏中的特殊存在的npc系统和游戏玩家系统上，分别开发创造出了能够抑制艾丽娅神性的法则系统机制。

    「也就是说从现在开始，咱虽然不能像之前一样随便以袖珍形态离开小可你的身体到外面去乱转，但像这样在精神灵魂之中和你对话还是能够照常做到的哦，怎么样，又能够听到艾丽娅酱可爱的声音了是不是很开心呐~☆」

    ……不，并没有。

    「好过分！」

    “可可，在笑什么？”

    洛可可收敛了一下脸上的笑意，对好奇地看着她的楚佳佳开口了。

    “不，没什么。”

    -----

    美丽的妖精幻夜持续了大约有一个小时，结束之后，众人在周围逛了逛，果然发现了按照剧情来说“恰好”出现在这里的浪漫行者维帕尔。

    某种意义上这也算是故人重逢，时隔这么长时间重新见到那位自己进入游戏之后真正意义上第一位彼此之间产生过交流的npc游吟诗人大叔，楚佳佳显得很是开心，甚至都差点把传承任务这码事忘掉一心只想要和这位与自己有共同爱好的npc分享她这段时间以来的见闻。

    最终，因为热爱美景与自然的心情无比真挚，楚佳佳理所当然地获得了维帕尔的承认从他那里获得了浪漫行者的传承。

    而就在大家以为她们这次来到精灵森林的目标已经完成的时候，洛可可却突然表示，希望大家能够在特拉瓦尔诺再待上一天时间。

    “抱歉大家，我从那位npc原初妖精那里接到了一个单人任务，一天时间大概就能搞定了。”


第364章 跟踪

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于洛可可说自己从原初妖精梅丽艾露那里接到了单人任务，寒冰射手等人虽说觉得有些突然，但最终却也并没有起什么疑心。

    在《救赎》中，和某个npc之间的亲密度升高之后，基本上都会很容易地就能触发各种与那个npc相关的各类任务。而洛可可和那位频频在主线剧情中出头露面的神秘的原初妖精npc之间关系的亲密程度，没有谁比他们这些伙伴们更清楚。

    在风暴内海，在绝境沙漠，对于普通玩家来说简直就是神龙见首不见尾只能在很稀有的一些游戏剧情截图中才能够见到的那位原初妖精，自家队长洛可可见起来就跟玩似的，甚至还能在没有接取任务的情况下从对方那里要来秩序火种这样的奖励来帮助泡泡的传承提升品质。如果不是洛可可和那位原初妖精一边是玩家另一边是npc，按这种关照程度说那位原初妖精是洛可可的亲姐姐他们都不会有什么怀疑。

    可惜，事实上她们确实错了，至少这一次错了，因为原初妖精并不是洛可可的亲姐姐，而是亲妹妹。

    “姐姐~”

    “……你现在是原初妖精，稍微注意一点自己的形象。”

    特拉瓦尔诺内的一处大树树下，看到洛可可一个人走过来的可可妹妹主动迎上来顺手就想要去拉洛可可的胳膊，却被洛可可不动声色地用退一步的动作和冷飕飕的小眼神警告了一下。

    可可妹妹讪讪地将手收了回去，眼看洛可可身边确实没人，立刻又活泛起来。

    “诶，没关系嘛，反正大家伙也不在这里就我和姐姐两个嘛。”

    因为之前的任务可可妹妹这个“原初妖精梅丽艾露”和小伙伴们多少要照个面，所以现在可可妹妹为了掩饰自己的真面目而带着面具。虽说由于面具的关系洛可可看不到可可妹妹脸上的表情，不过从那下巴处露出来的小嘴嘟起来的样子，洛可可大致还是在脑海里补全了面具下可可妹妹现在的那副充满了撒娇意味的表情。

    不妙……她发现自己现在脑补可可妹妹顶着一张和自己一模一样的脸撒娇的样子越来越熟练了，习惯一件事真是可怕。

    「并不是哦，咱可也在呢！」

    “诶？呃……G！？这个声音是艾丽娅？”

    就在洛可可为自己习惯了可可妹妹的撒娇而有些感慨的时候，可可妹妹却是被她脑海里突然间响起来的艾丽娅的声音吓了一跳。

    “艾丽娅你终于回来啦！啊不对，话说艾丽娅你现在在什么地方，我怎么找不到你？”

    可可妹妹有些困惑，因为艾丽娅与洛可可的本体灵魂存在绑定关系，因此在这之前艾丽娅与洛可可能够通过灵魂传念的方式交流，但与她这个分身却是只能在艾丽娅以袖珍化身出现在洛可可身体之外的情况下通过语言来与可可妹妹交流，不过这一次，可可妹妹却是惊讶地发现明明艾丽娅对自己说了话，可她却硬是找不到艾丽娅在哪。

    「可可妹妹，别找啦，我就是在用灵魂沟通和你对话哦~」

    觉醒了不完整神性虽然给艾丽娅带来了不少的麻烦，但从本质上来说，这也算是艾丽娅这个创世女神开始逐渐取回自己力量的一种表现，虽然为了抑制这种不完整神性对于世界法则体系的破坏艾丽娅和米拉已经合力在洛可可体内对她自己施加了几道法则封印，不过在一些并不出格的细节上，艾丽娅还是能够享受到一些恢复自身力量所带来的便利。

    灵魂传念能力的增强就是所谓的便利之一，原本艾丽娅只能和与自己灵魂绑定的洛可可本体进行灵魂传念，现在艾丽娅却是可以做到对其他人也建立起灵魂传念通道进行交流，不仅仅是像这样近距离上可以做到，就算是对方与洛可可相隔很远，只要艾丽娅有机会能够记下对方的灵魂特征，那么照样能够与对方建立灵魂传念通道。

    “那就是说，以后我就可以通过艾丽娅来主动和姐姐取得联系了？艾丽娅好棒~”

    「虽然最后强行夸了我一句，但其实你只是在开心有了主动和小可联系的方法吧？」

    “诶嘿，哪有啦，我可是真的在为艾丽娅你从艾丽娅v10升级到了艾丽娅v20而感到开心呢。”

    「所以说那种微妙的说法完全不会让人感觉被称赞了好吧！人家明明是从v01恢复到了v02而不是升级！」

    ……吐槽点不太对吧喂。

    -----

    ---

    就在洛可可有些无语地听着好长时间没有见面的可可妹妹和艾丽娅两人买傻吐槽的同时，在她们并没有注意到的不远处的一处草丛后面。

    “呼呼，怎么样佳佳姐姐，可可姐姐果然没有发现咱们吧，这可是我花了大价钱买到的高级隐身卷轴哦，不仅仅能够在视觉上隐身，就连自身的大部分气息都能够遮掩住呢。”

    隐身状态下的闪光泡泡小脸上带着自得，确认不远处洛可可和那个npc原初妖精都没有注意到这边有什么异常之后，扭头对身旁的楚佳佳说道。

    既然都已经隐身隐匿各种气息了，为什么还一定要躲到灌木丛后面呀……一瞬间楚佳佳心里闪过这样的吐槽念头，不过她毕竟不是喜欢吐槽的性子，对泡泡笑了笑抬手把小姑娘摸头摸得直眯眼睛之后，楚佳佳抬起头来，脸色很是复杂地看着洛可可与原初妖精梅丽艾露的方向。

    因为洛可可要做单人任务，因此小队之前已经原地解散，寒冰射手等人都各自自由活动去了，唯独只有楚佳佳和泡泡两人，却是搭伴一起利用泡泡的隐身卷轴偷偷地跟踪在了洛可可后面。

    闪光泡泡的动机很简单，作为精灵集聚地的特拉瓦尔诺以纯净的自然风光文明，对于第一次到这里来的寒冰射手他们来说充满了吸引力，但对于泡泡这样在现实中含着金钥匙出生的超级大小姐来说，她每年生日都会和家人一起到地球上的那些超级富豪度假地和私人风景区之类的地方游玩，在地球上虽然没有精灵，但类似的完美自然风光泡泡却绝对见得不少，因此在特拉瓦尔诺游玩对于她来说并没有那么有吸引力，与之相对的，她对于敬爱的可可姐姐这次单人任务倒是十分感兴趣。

    明明平时就算是有类似的单人任务，洛可可作为队长也都会跟他们讲讲聊聊任务剧情信息的，可这次的洛可可再说起原初妖精的单人任务时总让泡泡有种神秘兮兮（实际上也可以说是遮遮掩掩）的感觉。寒冰射手他们都已经是大学生乃至社会人了，多少懂得就算是朋友彼此之间也需要些私人空间的道理，不过才只有初中生年纪而且从小到大都是我行我素小公主的泡泡却显然并不明白这些，去看风景游玩很无聊，对可可姐姐的单人任务很好奇，这样的理由足够成为支持她进行这次跟踪行动的动机了。

    而至于楚佳佳会跟着泡泡一起这样“胡来”，其原因却是连她自己都有些说不太清楚。

    妖精幻梦的时候，洛可可因为事先低估了妖精幻梦中魂体会显现灵魂本质的机制，因此在幻梦开始的时候意外地以原初妖精的形象出现在了灵魂空间当中。在艾丽娅的及时提醒之下，洛可可在暴露之前收起了作为最明显特征的妖精羽翼，因为在那之后和她待在一块的楚佳佳也表现得完全正常，所以洛可可以为自己险之又险地避免了曝光，然而……事实根本就不是这样。

    事实上，早在转身看到洛可可逸散灵魂状态下的那声装束的第一眼，楚佳佳就已经联想到了原初妖精梅丽艾露，只是眼看洛可可那个时候的紧张样子，又想到了自己对可可隐瞒的事情，只是一瞬间，心里几乎已然直觉式地确定了某件事的楚佳佳，发挥出了连她自己都有些佩服自己的演技――她装作了什么都没有发生什么都没有看见。

    既然可可不想说，那她又何必让可可为难呢。

    在那之后，她顺利地获得了浪漫行者的传承，接着洛可可宣布她要去做原初妖精的单人任务，虽然心里大致已经对洛可可与原初妖精之间的关系有了一个比较清晰的猜测，也做好了不去随便探究可可的秘密让她为难的心理建设，然而不知为何，在泡泡兴致勃勃地过来邀请她一起玩针对洛可可的跟踪游戏时，明知道这样做并不好的楚佳佳，鬼使神差般地答应了。

    此刻，在隐身状态下和泡泡一起偷偷地待在草丛后面，看着树下那里明明一个是玩家一个是npc可聊起天来却完全没有任何隔阂感的二人，楚佳佳心中默默地升起一丝愧疚。

    对不起呀，可可。

    “泡，泡泡，要不我们还是不要这样做了吧”

    “诶……可是都已经到这里了呢，佳佳姐姐，你快看那个原初妖精啦，明明是npc，可是居然能与可可姐姐聊天聊这么长时间，我还是第一次见到这么智能的ai呢！”

    “可是，要是被发现了的话可可会很生气的。”

    “没事没事，佳佳姐姐你相信我啦，绝对不会被发现的。”

    再次抬头看了看似乎打成了共识准备朝着某个方向离开的洛可可两人，楚佳佳抿了抿唇。

    ……真的对不起啦，可可。


第365章 二段原初妖精觉醒任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    新生代原初妖精觉醒的二段任务虽然发生在精灵森林，但剧情上与发生在东大陆帝国英雄镇上的第一段任务剧情还是有所衔接的。

    按照正常的任务剧情流程，经过了第一段剧情任务初次觉醒之后，原本只是英雄镇一名开花店的村娘的洛可可将会获得对灵魂能量与生命能量的操控能力以及一些初代原初妖精的传承记忆，不过毕竟只是初步觉醒，在自我认知上，初次觉醒过后的村娘洛可可并不会立刻就接受自己新生原初妖精的身份而是会陷入迷茫。

    接下来，在巧合之下，原本只是一个帝国偏远小镇上的村娘的洛可可会接触了解到有关于妖精以及精灵族的事情，为了探求自己身上觉醒的神秘力量与记忆，村娘洛可可会来到精灵之都特拉瓦尔诺，在这里“巧遇”曾经在英雄镇帮过她的那名冒险者，并在对方的帮助下触发并完成二次觉醒剧情。

    没错，按照游戏中原本的剧情走向，新生原初妖精的觉醒剧情任务，事实上是一个单人长期剧情线任务，换句话说，这在精灵森林之中的第二次觉醒剧情，原本应当是由触发了第一次英雄镇剧情任务的牧云来再次触发的。

    不过很可惜，如今的新生原初妖精从一开始就不是一个普通的只能按照游戏系统设定来行动的普通npc，作为和神格碎片拥有者们一样能够无视游戏系统框架的存在，洛可可当然不会死板地按照原本的剧本行事。

    初次觉醒的剧情，因为任务场景发生在东大陆光辉帝国境内，而当时又正逢风暴内海剧情的开端，所以洛可可那个时候并没有考虑让自己的分身可可妹妹到东大陆的英雄镇去帮她，而是选择了偶然间出现在英雄镇的重生者牧云作为任务协助者。不过这二次觉醒的剧情却是发生在精灵森林，而且最近游戏中也没有什么需要她忙碌关注的大事，因此洛可可自然是就扔开了牧云这个浑身上下都带着不确定因素的家伙，选择了让可可妹妹来扮演npc角色然后自己作为玩家亲自执行任务。

    洛可可倒是并不担心这样做会引起牧云的怀疑，事实上早在第一阶段剧情中，她就已经考虑到接下来的二段觉醒剧情可以直接让自己的分身乃至小伙伴们来接取完成的情况。因此在英雄镇的剧情末尾，村娘npc原本应当对接取任务的玩家牧云说的那一番暗示他70级之后到精灵森林去触发二段剧情的话，在今世被洛可可完全略去，所以牧云也一直都不知道，其实他那个时候在英雄镇触发的那个村娘剧情任务，到底有着多么惊人的后续剧情在等着。

    第二阶段的任务是玩家们达到70级之后才能够触发的，与第一阶段觉醒任务一样是单人任务。大致的内容，就是玩家要协助村娘洛可可在特拉瓦尔诺内对初代原初妖精的事迹进行了解和探索，并最终获得精灵族的承认进入到被精灵族列为圣地的世界树根部，获得初代原初妖精留在那里的灵魂传承。

    听起来或许会让人感觉很奇怪，毕竟像是对初代原初妖精的事迹进行调查，获得精灵族的承认才能够进入到世界树根部这一类的事情……对于已然借助新生代原初妖精这个身份在大陆上活跃了好久名声响亮的洛可可来说似乎是完全没有必要的事情，但事实上这段剧情确实就是无法避免，造成这种充满槽点的状况的原因很简单：因为在系统剧情设定就是如此。

    就像是舞台剧上的演员，明知道自己在接下来的战争戏码当中会便当，却还是要在战前温情戏中自信满满地跟自己的青梅竹马说“等战争胜利了我一定会娶你”一样，尽管洛可可心中很清楚自己的身份，甚至开启原初妖精模式之后她可以直接以灵魂融合的方式进入到世界树内部空间之中，但从剧情设定（重点）上来说，她现在就是一个“一无所知”的村娘，刚刚经历过初次觉醒突然间拥有了一些自己也搞不明白情况的强大力量和记忆碎片，既不知道自己的新生原初妖精身份也不了解初代原初妖精的事情。

    因此，从一开始就打消了找到精灵族长老亮明身份让精灵族带自己去找原初妖精传承的念头，洛可可和可可妹妹老老实实地结伴同行，按照系统设定剧情中所给出的任务线索开始了这场毫无真实代入感的单人剧情任务。

    一些需要收集情报进行推理的环节，由于她们手头掌握的有感于初代原初妖精的情报甚至比任务中遇到的那些引导npc了解得还要详细，因此完全没有出现卡关之类的情况，而实打实需要战斗的部分则更简单，洛可可和可可妹妹一起动手，接了任务的玩家和发布任务的npc联手一块把阻挠任务的怪物们一路全轰成了渣渣。

    ……剧本好像有什么不对？

    怪物们：游戏体验极差！说好的对面只有一个冒险者来做任务结果却都多了一个王者代练！

    怪物们心里苦，但它们说不出来也没机会说出来。虽然洛可可她们受限于游戏系统必须要通过走剧情来解封实力，但剧情任务的中间过程却是能够完全任由她们自自主发挥。

    一切都很顺利，唯独令洛可可姐妹俩没有想到的是，她俩联手打怪的这一幕幕几乎全都被身后的两条小尾巴看了个遍。

    “哦哦，这是什么单人任务？npc居然能帮可可姐姐一起打怪，这任务也太轻松了吧！话说可可姐姐真的好厉害哦，居然能让那位原初妖精一起帮忙做任务！”

    闪光泡泡两眼冒着星星，充分发挥了作为一个迷妹的基本素质（无论是什么事情都能够借机来吹一波自家爱豆），而楚佳佳却是微微皱眉，她隐隐觉得有什么不对。

    原初妖精梅丽艾露……有这么弱的嘛？

    洛可可几次以原初妖精的身份出现在玩家视野之中，几乎都是在借用神格碎片的力量开启原初妖精模式的情况下，因而对于包括楚佳佳在内的玩家们来说，她们印象中的“原初妖精梅丽艾露”，就是实力大致等同于秩序种族领袖级别的超级强者。

    可是眼下，虽说出手帮助洛可可战斗的原初妖精梅丽艾露所表现出来的战斗力对于那些怪物来说也可以称得上是碾压性的，但楚佳佳却总觉得原初妖精梅丽艾露表现出来的实力比她们在之前的那些剧情中看到的要明显地偏弱。

    幸运的是，泡泡的隐身卷轴虽强，但毕竟对方是原初妖精，因此两人的跟踪也一直没敢太过接近，楚佳佳她们也无法近距离去探查原初妖精梅丽艾露如今的等级，否则如果真的让她们确认现在的“原初妖精梅丽艾露”居然只有80级，恐怕不只是楚佳佳，就连泡泡也会生出疑惑。

    就这样，在不自觉已经被跟踪了的情况下，洛可可和可可妹妹一路推进任务，很快就到了最终环节。

    剧情设定中并不知道村娘洛可可就是新生原初妖精的精灵族守卫拒绝让这个村娘进入作为精灵族圣地的世界树脚下，不过在一位好心而神秘的精灵族老――实际上洛可可已经认出来那是位精灵族长老――的指引下，洛可可和可可妹妹还是找到了一条能够绕开守卫秘密潜入世界树脚下的密道。而根据可可妹妹在自己的npc系统找到的任务流程显示，在这条密道的尽头，她们需要面对一个强大的boss生物，并不是那位假装路人的精灵族长老想要坑她们，而是因为这条密道年代久远，谁都没想到密道出口如今正好被那个生物当做了自己的老巢。

    洛可可和可可妹妹，以及跟在她们身后的泡泡和楚佳佳，一路穿过密道，很快就来到了最后的战斗场景。密道出口处，面对着一只白色的长有翅膀的飞狼魔兽，洛可可和可可妹妹再一次很是赖皮地联手出击，很快就将这只原本应当是玩家来单独应对的boss揍服了气。

    然而，就在洛可可和可可妹妹松了口气，觉得接下来就差最终的过场剧情就可以完成着第二次觉醒的时候，意想不到事情发生了。

    原本被揍成重伤无力战斗的飞狼魔兽（或许是因为在精灵族治下的缘故，这里的战斗剧情并不是要玩家杀死它）突然间发生了匪夷所思的自爆，血肉横飞之中一颗原本不应当出现在世界树脚下这种地方的混沌能量球冒了出来，接着眨眼之间便扩张开来形成一个混沌领域结界，将洛可可和可可妹妹，还有后面不远处隐身状态下的闪光泡泡与楚佳佳全部罩了进来。


第366章 孔特的暗手

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    混沌北大陆的某处。

    “嗯？”

    站在一处悬崖上，原本正在看着下面成群结队的混沌魔物种群到处游走的场景思考着某件事的孔特突然间心神一动。

    “……咦？是精灵森林那里……怎么回事？怎么可能？”

    孔特有些困惑不解，他感知到了自己很久以前在精灵森林那里布置的一个原本他以为已经作废了的暗棋陷阱，居然被触发了。

    布置这个陷阱的事，还要追溯到很早以前的圣城大事件的时候，那一次事件中，孔特他们在幕后让贝卡兹顶在前面作乱的阴谋，最终被洛可可联合引导者奥兰纳多给破解掉，也就是在那一次的事件中，孔特第一次注意到了洛可可这个疑似是原初妖精的秩序强者。

    只不过那个时候，由于两人并没有真正面对面地进行过接触，孔特并没有真正确定洛可可到底是原初妖精还是与原初妖精极其相似的另外一名妖精强者，于是为了收集有关于洛可可的情报，当时的孔特曾经去过一次精灵森林进行秘密探查，毕竟那里是大陆上妖精分布最密集的地方，也是世界树所在之地，毋庸置疑的原初妖精故乡。

    只是精灵族作为与龙族同等的拥有坚定的秩序守护信仰的种族，饶是孔特这样的混沌神格碎片拥有者也不是那样容易就能够渗透进去的，费了很大的力气，孔特最终也只是大致了解到原初妖精似乎是真的存在复生的可能，并且当初的初代原初妖精梅丽艾露为了让后继者在必要的时候快速成长，曾经在世界树脚下留下了只有原初妖精才能够开启的特殊的初级灵魂传承。

    了解到这些事情之后，那个时候的孔特自然而然地就有了一些相关的猜测，他认为无论在圣城见过的那个妖精少女是新生原初妖精还是与原初妖精有关系的妖精族强者，只要她有想要接过初代原初妖精的职责成为秩序种族领袖的念头，那么就一定会有很大几率会来寻找初代原初妖精所遗留下来的这份特殊灵魂传承，那么，他大可以利用这一点设置一步暗棋陷阱来干扰对方获取传承。

    当然了，毕竟是在精灵族的地盘，还是在世界树脚下，孔特说是设置暗棋，但实际上为了防止提前被精灵族察觉到也不可能做的有多么出格。他只是像在风暴内海那时帮助堕落的耶卡尔控制莱阿诺亲王的女儿娜哈莉一样，控制了某个个体潜入了特拉瓦尔诺，考虑到最终是要潜入到世界树脚下，孔特甚至都没有控制精灵族人，而是选择了一只飞狼魔兽将自己的灵魂碎片烙印进去将其变成了他的傀儡。

    之后，这只表面上仍旧是秩序生物但实际上却完全受到孔特操控的飞狼魔兽，就在不引起精灵族怀疑的情况下潜入了世界树脚下区域，成为了一只活跃在这个精灵族圣地禁区之中的并不算起眼的普通魔兽boss，暗地中，借助这只魔狼，孔特也大致找到了原初妖精的灵魂传承所可能存在的地方，经过小心地试探发现破坏没有可能之后，孔特控制魔狼，在那附近的一处令他觉得很有些可疑的密道出口建立了自己的巢穴。

    这只魔狼本身实力不强，但依靠孔特植入其体内的灵魂碎片，孔特却能够在有人接近原初妖精传承的时候立刻察觉，并通过定位灵魂烙印将自己一部分的灵魂与力量瞬间传送到那里，做成一个实力比本体稍弱但却也算是超越者级别的灵魂分身。

    说实话，虽然布下了这样一个棋子，但实际上要说孔特对于自己这手暗棋抱有多大期待，那也并不尽然，充其量只是因为觉得说不定会有奇效而且布置起来也并不算太麻烦所以随手为之的程度。而等到后来在风暴内海孔特第一次与洛可可正面交锋之后，他更是对于自己当初在精灵森林留的这招暗棋不再报什么希望了。

    毕竟那在孔特看来只是份初级灵魂传承，用那些外来冒险者的奇怪的实力计量手段来说的话，就是可供一名百级以下普通强者轻松跨越百级极限达到110级到120级区间的超越者层次，而风暴内海事件时期与他交手的洛可可很明显都已经是120级层次实力已经大致迈入了种族领袖级别，精灵森林中的那份初代原初妖精的灵魂传承在孔特看来对于洛可可已经失去了意义。

    只是孔特却没想到，洛可可几次在他们面前展现出来的强大力量，其实都是她借助神格碎片和艾丽娅的助力暂时性地恢复了原初妖精的实力，而洛可可本身真正的实力，还真的确实就只是80级，为了快速地恢复实力重新达到超越者层次而迫切地需要初代原初妖精留下的这份灵魂传承。

    就这样，时隔这么久，当孔特居然真的感觉到了自己埋在精灵森林的那步暗棋被触发了的时候，意识到有人在谋求初代原初妖精的灵魂传承的他第一反应就是困惑。

    洛可可？可是有必要吗？根据那位大人的说法，早在大约两个月前搅乱了大人在奇异之域的部署的洛可可，实力就已经恢复到了种族领袖级别，也就是冒险者们口中所谓的130级程度，精灵森林中的灵魂传承对于洛可可来说应当是已经完全没有必要了才对。可如果不是洛可可，那又是什么人会想要获得初代原初妖精的灵魂传承？难道他们一直以来都搞错了，洛可可其实根本就只是一个与原初妖精能力相似的妖精强者，而真正的新生原初妖精另有其人？

    无论是哪种情况，这一趟显然都是必须要去了，这样想着，孔特闭上眼睛，瞬间锁定了精灵森林处自己留下的灵魂铭印的坐标然后开始了灵魂力量传送。

    -----

    ---

    精灵森林一侧。

    洛可可怎么也没有想到，原本一个一路顺风顺水并没有什么异常征兆的任务，会在这最后一环中发生这样的神展开。

    魔狼尸体爆炸，其中显现出来的不知道来自何处的混沌力量瞬间化作了一个混沌结界将她周围的区域尽数锁定包裹，紧接着，在成型的混沌结界之中，老对头孔特的身影居然凭空浮现了出来。

    洛可可和可可妹妹心中都很是吃惊，不过倒是并没有到了慌张失措的程度，进入游戏到现在，她们并不是没有遇到过被混沌尤其是孔特这个狡猾的对手在几乎没有心理准备的情况下被摆上一道的情况，甚至从某种意义上来说，在这种突发状况下看到出现的敌人是孔特，对于洛可可她们而言甚至有种充满了莫名搞笑的“啊是熟人呐”的安心感。

    但下一秒，事情突兀地就朝着脱离她们承受能力的方向上开始突飞猛进。

    孔特以灵魂分身现身在混沌结界之内后，与洛可可和可可妹妹对上视线，他甚至都还没有来得及掌握清楚状况想明白为什么眼前会有两个原初妖精，一道纯净的秩序之光就在结界的侧面角落处炸开了。

    嗡！

    对于这突如其来的秩序光辉，无论是洛可可姐妹俩还是孔特都始料未及，在双方这一瞬间都蒙蔽了的情况下，这道秩序光辉却是越来越盛，甚至让刚刚成型的混沌结界开始出现了不稳定的状况。

    于是乎，孔特也来不及再去关注洛可可这边，灵魂分身形体凝实之后，孔特立刻出手，朝着秩序光辉的方向释放出了一道浑浊的混沌冲击波。

    “不！”

    洛可可这边慢了半拍，当她终于看清楚秩序光芒的方向那里居然是满脸惊慌的闪光泡泡和楚佳佳的时候，孔特的攻击已然接近了两人，洛可可的秩序壁垒与可可妹妹的生命防御结界同时出手，最终却还是略慢了一步。

    因为距离站位的关系，也不乏有主观上救援顺位的影响，最终洛可可她们只保住了泡泡身边的楚佳佳丝血生还，而因为释放出了秩序光辉因此吸引了孔特绝大部分仇恨与火力的泡泡，这一次面对110级的孔特灵魂分身的全力攻击即使是她一身的氪金装备也没有能够救得了自己。

    “可，可可……”

    活下来的楚佳佳已经彻底呆住了，这样的事情发展完全出乎了她的预料，这一刻她仿佛又回到了曾经在新手村时那个手足无措的小白菜鸟。

    “佳佳别怕，快到我身后来！”

    嘴上这样说着，可实际上洛可可却是主动跑向了楚佳佳，也不管从职业上来说她这个弓手才是后排而楚佳佳这个剑客才是前排，直接背过身将楚佳佳护在了身后。而在她身边，可可妹妹也同样跟了过来，并且站在比洛可可和楚佳佳更靠前一些的位置上对孔特严阵以待。

    不过预料之中的来自孔特的猛烈攻击却并没有立刻到来，洛可可她们有些惊讶地发现，眼前孔特阴沉着脸，肩膀上一侧看起来居然像是被烧焦了一般，状态并不算很好。

    他刚才居然被泡泡伤到了？他居然被才七十多级的泡泡伤到了？

    很快，队伍频道里泡泡的话让洛可可疑惑顿消。

    “啊――！！可可姐姐你那个任务最后出现的boss是什么呀！我之前花了好多钱好不容易从交易行那里买到的圣遗物居然因为boss的混沌气息影响主动触发结果还被损坏了！呜呜呜……”


第367章 洛可可的决断

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    闪光泡泡之前在游戏拍卖行那里买到的圣遗物，其实是创世战争时期精灵族一位超越级强者留下来的遗宝。这件遗宝属于特殊消耗品，作用是在当持有者遭遇超过自身秩序防御属性一定倍率的混沌攻击时，会自动生成秩序守护甚至是对攻击来源自动进行反击。而至于使用次数则是与宝物内残余的来自于那位强者的秩序之力的多少，如果每次都只是使用一点的话大概坚持个十次作用不成问题，可若是遭遇超级强力的攻击，说不定一次就会将这件遗物中所有的秩序之力尽数消耗掉。

    从作用属性上来说，这件道具其实在目前的游戏阶段并不算很实用，毕竟如今第一集团玩家们还没有到达80级反攻北大陆的主线还没有开启，玩家们大多数时候面对的敌人还都是秩序存在，不过毕竟明眼人都能看得出游戏之后的走向一定会是讨伐混沌，而圣遗物的名头也很能够吸引人，最终这件道具还是在拍卖行中被拍出相当不错的价钱，而买家则正是如今在游戏中已经在壕方面小有名气的泡泡大小姐。

    买下了这件圣遗物之后，似乎是由于很中意那具有很赏心悦目的艺术感的外型，泡泡一直都将这件圣遗物带在身边。原本洛可可以为直到她们80级前后去北大陆之前这件圣遗物或许都不会有什么出场机会，却没想到这么快泡泡的圣遗物就派上了用场。

    110级的孔特灵魂分身与七十多级的泡泡之间实力差距实在是太过于明显，而孔特作为神格碎片拥有者又不会受到游戏系统限制，身上所散发出来的混沌气息比一般的混沌生物npc更具攻击性，正因如此在孔特现身的瞬间，因为跟踪洛可可她们跟的太近而不小心和楚佳佳一同被扩张开来的混沌结界纳入其中的泡泡，身上的圣遗物感应到孔特的混沌气息之后将其识别成了针对于泡泡这个主人的混沌属性攻击，于是华丽丽地被触发了秩序守护和反击的效果。

    于是，就有了之前的那一幕，只可惜道具终归是道具，虽说孔特一开始也确实是被惊到，但最终，孔特还是赢得了对抗，耗尽了圣遗物内的秩序之力并且将泡泡这个实话说她自己也根本就没反应过来发生了什么的主人顺手清空了血槽。

    不过虽说如此，泡泡的这件圣遗物却也不是一点用处都没有起到，作为曾经在创世战争历史和精灵族历史上都留下过浓墨重彩的一笔的强者留下来的圣遗物，耗尽了其中全部秩序之力的释放出来一次攻击，确确实实地伤到了孔特的这个灵魂分身，而且准确地说还伤的不轻。

    或许是刚才这段从混沌结界被触发开始，孔特现身被泡泡怒怼再到泡泡退场孔特受伤的剧情发展实在是有些太令人目不暇接，场面终于安定下来之后，一时间孔特与将楚佳佳护在身后的洛可可与可可妹妹两方之间，一时间陷入了一种莫名安静的对峙局面。

    孔特这边，终于是有机会好好地整理一下自己到底遭遇了什么。原本他就是带着一脑子困惑从北大陆将自己的主意识连同灵魂能量一起传送过来的，结果在这里的遭遇不仅没有让他困惑消除，反而给他带来了更多的疑惑。

    果然，来这里寻找初代原初妖精的灵魂传承的正是他觉得最有可能的新生原初妖精洛可可，然而令孔特惊讶的是，眼前的新生原初妖精实力弱得仿佛是在开玩笑一般，不仅完全没有曾经在风暴内海那时候与自己旗鼓相当的秩序领袖级水准，甚至感觉就连百级极限好像都没有到达，这是怎么回事？

    并没有立刻就因为死对头的实力变成弱鸡而感到喜悦，作为一个擅长并喜欢使用阴谋的人，孔特的第一反应就是这其中有阴谋。而且除了眼前实力明显异常的原初妖精之外，之前那个令他意外受伤的冒险者，也令孔特颇为在意。虽然在此之前，他和他背后的那位大人都一直对于这些外来冒险者抱有充分的警惕，认为这些平均潜力上限看起来高的惊人的外来冒险者迟早会成为秩序一方最强有力的武器，饶是如此，孔特也没有想到这些外来冒险者们的成长会如此迅速――明明距离百级极限都还远着呢，居然就已经能够伤到他了！

    由于刚才事发突然，电光火石之间孔特其实并没有看清楚到底闪光泡泡是怎么释放出那道让他受伤的秩序之光的，不过就算孔特知道那不是出自闪光泡泡之手而是她手头的道具之威也无所谓，作为一名阴谋家，孔特的思维方式偏向于结果论，无论是自身力量还是借助道具（能够在这么低的等级就搞到这样强力的道具这在孔特看来自然也算是实力的一种），那个外来冒险者对他造成了不可忽略的伤势，这就是结果。

    在此之前即使是阴谋布局被洛可可捣乱失败也没有失去方寸的孔特，这一次却是真的心里有些轻微的发慌。这些外来冒险者和一直以来与他们混沌作战的尤米西亚大陆秩序原住民们不同，数量众多不说，实力上限很高而且至今为止没有发现能够确实杀死这些冒险者不让他们再次“复活”的办法。如果不是他们已经想好了某个针对冒险者们的办法并且做好了相应的布局，在孔特看来哪怕是自己背后的那位大人亲自出手恐怕都抵挡不住完全成长起来之后的这些冒险者们。

    当然，这些事情以后再想就是了，至于眼下，因为已经退场的泡泡而受了伤的孔特，看向原初妖精身边的那两个冒险者时也变得充满了警惕，尤其是其中那个手里拿着长弓的冒险者少女，那种面对他充满了紧张但却一点都没有惊慌恐惧反而隐隐地透露着镇定的神情，令孔特心里颇有些犯嘀咕。

    说来也是巧了，孔特虽然在风暴内海时与原初妖精身份的洛可可有过一次正面交锋，但那一次由于洛可可为了在玩家面前隐藏身份是带着面具的，所以实际上孔特虽说把新生原初妖精洛可可当做大敌，可他却并不像元素祖灵和始祖巨龙这些秩序高层存在一样了解洛可可的相貌。

    因而，虽然觉得洛可可的神态颇有些眼熟，但孔特却是并没有往她和新生原初妖精就是同一人的这个方向上去想，反而有些怀疑这名看似弱小的冒险者是否也和刚才那个冒险者一样有什么能够威胁到他的底牌，再加上莫名其妙的实力就下降了如此之多的原初妖精在侧，孔特顿时产生了先观望一下情况的念头。

    毕竟虽说是灵魂分身就算是死去也不会危及他的性命，但因此而短时间本体实力受损却避免不了，考虑到接下来他在北大陆那边还有一件重要的谋划正在着手进行，孔特这一刻甚至有些后悔自己出于好奇心触发了精灵森林这边的暗棋并莽撞地把自己的主意识和如此大量的灵魂能量传递过来的举动。

    就在孔特这边投鼠忌器的同时，另一侧，洛可可她们这边也在进行着一场短暂的传念交流，不过不同于孔特那般各种脑补思绪纷乱，洛可可与可可妹妹在灵魂链接中争论的事情很简单，甚至都称不上争论而更像是说服。

    其实洛可可心里也清楚，现在不是磨蹭的时候，虽然如果真的在这里与可可妹妹交换身份，百分之百她的秘密会直接暴露给楚佳佳，但比起输给孔特甚至被孔特击杀，秘密暴露反而并不是那么难以接受，反正楚佳佳的人品她还是信得过的。

    这样想着，洛可可咬咬牙下定了决心，而或许是心有灵犀，就在她在心中告诉艾丽娅准备互换身份的同时，转过头来的洛可可正好与向她这边看过来的楚佳佳对上了视线。

    “可可，不用在意我的，我……我绝不会让可可为难的。”

    看着楚佳佳那坚定的小脸，洛可可眨眨眼，最终对她笑了笑之后再次转过头去。

    “那好……接下来不管发生什么事都不要惊讶哦，之后我会一五一十地说明给你听的。”

    这样说着，可可妹妹和洛可可同时动了起来。

    身份互换需要时间，为了不让孔特捣乱，可可妹妹在身前再一次释放了生命守护结界，而洛可可，则是一狠心喝下了一瓶她这段事件带领小队做某个稀有任务时作为奖励拿到的无敌药水。

    下一秒，比刚才更加明亮的秩序光辉就在洛可可和可可妹妹两人之间绽放开来。


第368章 坦白

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    混沌北大陆。

    孔特一个人独自坐在高高的悬崖上，双目紧闭，如果忽略掉他周围那若隐若现地漂浮在四周的灰浊的混沌气息的话，宛如就像是一座逼真的塑像一般一动不动。

    就这样过了大约十几分钟，突然间，孔特周围原本还算平静的混沌气息猛然一阵剧烈的波动，紧接着孔特猛然睁开眼睛脸上泛起一阵铁青。

    “……咳咳咳……唔嗯。”

    嘴巴，两眼，鼻孔，耳朵，一道道暗红色的血流不受控制地从孔特脸上的五官处渗出流下，原本看起来颇具有富商绅士气质的孔特，这一刻脸上七窍流血，形貌着实有些令人恐怖。

    “咳咳……该，该死的原初妖精……”

    大口大口地喘着气，孔特已然完全泛青的脸色总算没有继续恶化，顾不得自己脸上那狰狞的血痕，孔特再次闭上眼睛，开始认真地调息起自己身上已然十分紊乱的混沌力量与魔力流动。

    过了大约有一个多小时的事件，孔特脸上的血痕已然干掉，而他的脸上的青色也差不多完全消掉看起来只显得比平时更加苍白一些，最后深吸了一口气，孔特从地上站起来，从胸前的口袋里掏出了一枚手帕开始擦拭起自己的脸来。

    栽大了，对于阴谋家孔特来说，这一次行动计划的失败，当真是让他不得不充满屈辱地承认自己的失败，他还是第一次在一场由自己亲手发动起来的阴谋设计之中不仅最终失败而且还让自己受损如此严重。

    一个小时前在精灵森林那里，原本在他看来实力弱化严重的新生原初妖精，在她身边的那个冒险者不知道做了什么之后，突然间就重新恢复了比他印象中还要强大的实力，而偏偏在那里的他只是一个暂时寄宿了主意识实力却与主体无法相比的灵魂分体，而战场又是在世界树脚下这种秩序腹地，结果可想而知，除了孔特那会自动回归主体灵魂和身体的主意识之外，其余被孔特借助灵魂铭印传送过去的那部分灵魂和力量，最终竟是全部被那个可恶的新生原初妖精留在了精灵森林并且彻底地抹杀掉了。

    这样的损失，对孔特而言说是伤筋动骨或许略有夸张，但却也绝对不是能够轻易承受的创伤，要知道对于他这种混沌魔法师而言，能够将无序杂乱的混沌之力赋予类似于秩序魔法一样的框架规律并加以使用，这本身就是依赖于他那同级别之中堪称强悍的精神力，而精神力又是源自于灵魂强度，现在因为这件事他的灵魂受损，这意味着在一段时间内他的整体实力都要受其影响，无法发挥出自己最完整的战力。

    不过虽说这次算是他吃了大亏，但要说收获一点没有却也不尽然。心情平静下来的孔特重新回想起之前在精灵森林之中的见闻，尤其是联想到在新生原初妖精身边的那个冒险者少女做出奇怪举动的前后新生原初妖精实力的大幅波动变化，一个令他略有些兴奋的猜测冒了出来。

    难道说，其实他们一直以来都被蒙骗了，那个一直与他们作对的新生原初妖精，平时的真实实力根本就很差劲，必须要依靠冒险者像是触发那些普通原住民们身上的命运进程点一样触发她身上的某些命运条件，这才能够发挥出像是这次一样的秩序领袖级别的实力？再进一步，说不准有可能必须是特定的冒险者，也就是这次他见到的那名冒险者少女，才能够让新生原初妖精的实力获得提升？

    这可是一个大发现，如果真的是这样，那么新生原初妖精会这样巴巴地跑来寻找初代原初妖精的灵魂传承可就说得通了。而这还不是关键，关键在于如果在下一次需要与这个新生原初妖精为敌的时候，如果能够在这个新生原初妖精实力还没有变强的时候出手攻击她，并且避免让她像这次一样能够与玩家接触猛然间提升实力，那么是不是说其实都用不着他背后的那位大人出手，只要他计划得当完全可以独力将这个新生原初妖精击杀掉把她身上的神格碎片拿到手？

    而且既然新生原初妖精的那种强横的实力是被暂时触发出来的，那也就是说那种强横实力是存在时限限制的？想想看，从洛可可出道以来和他们混沌一侧的这几次战斗，似乎还真的几乎都是速战速决而并没有拖很久时间的情况，说不定这又是一直以来被他们所忽视的新生原初妖精的一大弱点？

    想到这里，孔特突然觉得这次虽然损失了这么多灵魂力量还受了不轻的暗伤，但能够探知到敌人隐藏如此之深的大秘密，尤其还是作为他们头号敌人的新生原初妖精的弱点，却也似乎挺值得的。

    嗯，无论如何，先把这次境遇回报给那位大人吧。

    ------

    ---

    孔特虽然没有猜对全部真相，但对于她的弱点的猜测掌握却还真的颇有些八九不离十。不过好在最关键的地方，孔特还是做出了错误的判断――洛可可的强悍实力却是不是常态，但引发她实力状态变化的关键却绝对不是洛可可的玩家角色，而是光靠她自己便可以启动原初妖精模式。

    不过这一切，孔特暂时是没机会弄清楚了。

    精灵森林。

    与可可妹妹互换了身份，以碾压的态势将眼前的孔特灵魂分体击败之后，注意到自己这边的这场意外的战斗似乎是已经引起了精灵族们的注意，为了不让被孔特乱入过一次的二次觉醒剧情再被乱入的精灵族们打搅，npc状态下的洛可可带着可可妹妹和楚佳佳，快速地逃离了原地暂时在世界树脚下的这片被精灵族当做圣地的森林中找了一个隐秘的地方躲了起来。

    虽然精灵族擅长在自然中进行探索和搜查，但作为从世界树分离出来的伴生妖精，洛可可与世界树脚下的这片森林之间的关系自然是比精灵族更要紧密，在已然处于原初妖精模式下的洛可可有意识的回避之下，npc精灵们搜查了半天，除了那具散发出混沌气息的已经破破烂烂的可疑狼尸之外再没有任何其他发现，对于洛可可她们的踪迹更是连点线索都没有抓到。

    当然，精灵们绝不可能就这样善罢甘休，毕竟就算是只发现了那具狼尸那也足够可疑的了，要知道这里可是世界树脚下，在这里出现了一具明显与混沌有关联的魔兽尸体，这对于以秩序守护者自居的精灵族来说绝对是一等一的大事。观察着那些就精灵们一边留人继续在这附近搜查一边将狼尸带回去显然是要将情况上报给长老们以及精灵女王的样子，洛可可知道自己过后可能不得不要去见一见精灵族的高层们，省的因为这事引发精灵族无谓的警戒恐慌。

    不过现在，她却是要先解决一下眼前人的疑惑。

    盯――

    感觉到莫名压力的洛可可回过头，就看到楚佳佳瞪着她那双黑灵灵亮晶晶的大眼睛，目不转睛地盯着此刻已经变成了npc身份的她完全都不挪开视线，而在一旁，换成了玩家身份的可可妹妹则完全没有任何替她解围的意思，甚至就连在小伙伴们面前装作她的那份演技都欠奉，直接一副“啊我什么都不知道啦啦啦~”的样子两手搭在后脑勺那里左顾右盼，那副活泼中带着点逗比的样子怎么看都和平时在队员们面前高冷中带着傲娇（洛可可我不是我没有）的可可队长判若两人。

    尴尬。

    和之前几次只是发现了疑点心中产生怀疑不同，这一次，楚佳佳可是真正将之前作为玩家的她和作为npc的可可妹妹之间互换身份的那一幕看了个全过场，虽然楚佳佳不可能明白这本质是灵魂互换，但在身份互换之后“原初妖精梅丽艾露”和身边的玩家洛可可两人身上的气质发生了骤然变化，这可瞒不过一直待在洛可可身后的楚佳佳。

    这次当真是不得不坦白了，洛可可意识到这一点之后，甚至莫名有些庆幸在之前的战斗中孔特先手把泡泡给秒了，只是对佳佳一个人解释的话，事情感觉简单了不少……才怪嘞。

    “呃，佳佳，呃……”

    洛可可开口，然而原本已经打好了一点腹稿的坦白偏偏刚开了个头就卡了壳，好巧不巧，明明当事人楚佳佳还没表示什么，看到她这副尴尬笨拙的样子一旁的可可妹妹先笑出了声。

    “噗……”

    喂那边的那只分身妹妹！你不来帮忙暖暖场也就算了，嘲笑是什么意思啊嘲笑！

    洛可可一个眼刀甩了过去，不过可惜的是此刻的她在可可妹妹眼中几乎毫无尊严，可可妹妹仍旧是笑嘻嘻的样子，甚至还对她吐了吐小舌头卖了一个萌。

    “可可？”

    楚佳佳的声音让洛可可把目光从可可妹妹那里收了回来，看向眼前黑发少女的同时，洛可可下意识地“诶”了一声，紧接着从楚佳佳微笑的神情中意识到自己这虽然没明说但显然已经算是自曝了之后，洛可可原本不知道该从哪里说起的慌张反而平静了下来。

    佳佳的微笑，感觉有魔力呢。

    抬手从脸上摘下面具，在佳佳的面前露出了自己那张和玩家身份长相一模一样的脸来，洛可可深吸了口气，对略有些迷茫地来回看着可可妹妹和她这边的楚佳佳开口了。

    “佳佳，抱歉一直都瞒着你，首先还是重新做下自我介绍吧……我是玩家洛可可，同时也是npc新生代原初妖精洛可可，请多指教啦。”

    果然，听到了她的话之后，楚佳佳露出了很是吃惊的表情。

    “诶……不是梅丽艾露吗？”

    ……佳佳，该吃惊的地方是那里？

    。


第369章 单身汪永不为奴

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽说决定了要向楚佳佳坦白，不过实际上洛可可也并不是将所有的事情都一股脑地全盘托出。

    比如说像是米拉这位某种程度上等同于地球时空中真正的“神明”一样的存在，洛可可就只字都没有对楚佳佳提起过，毕竟米拉相对于地球时空而言虽然堪称无所不能，但作为时空管理者她也必须遵守某些针对于她这个层次甚至是更高层次存在的规矩，其中便有这样一条：时空管理者的存在除非特例情况否则不可被时空中存在的生灵以任何形式认知到。

    触犯这样的时空管理者条例，受到时空监察者或者更高层次的时空管理者的处罚倒还是次要的，最关键的是会引发所管理的时空位面之中一些难以预知的异变情况。牧云便就是一个例子，米拉为了救助自己的妹妹艾丽娅以及艾丽娅所创造的尤米西亚大陆而进行过一次非法的时空时间线回溯，正是因为这次回溯使得时空奇点出现，最终导致了重生者这种异常存在的出现。

    千万别觉得出现重生者这种事没什么了不起的，实际上重生者保留前世记忆这种事，就意味着他具备了对于这个世界原本正常运作的命运线进行有意识地扭转修改的能力，而偏偏作为时空管理者对于在身份定义上是时空内部生灵的重生者还无法做什么，这就相当于是在游戏服务器中某个玩家获得了一件足够影响游戏平衡性的道具，而却偏偏不能收回也不能以此为理由对其进行任何形式的处罚或限制。

    说起来，米拉也是足够幸运，虽然一次非法的时空造就出了可能会影响时空命运线发展的重生者牧云，但这位重生者却将自己的第二次人生投入到了救赎这款本质是异世界穿越的“游戏”之中，这将他身为重生者对于地球这个原本时空的异常影响降到了十分低的地步。如果牧云没有选择在第二次人生中投入到救赎游戏而是依靠重生者优势去创个业什么的，最终造就出来一个在原本世界线中不存在的大企业大财团甚至在一个时代的跨度内对地球人类文明的发展进程产生影响，那可就真的是会让米拉有些头疼呢。

    咳咳，话题扯远了。

    回到正题上，因为楚佳佳是真正的地球人，出于地球时空这边的诸多限制，涉及到米拉的所有事情洛可可都不能对楚佳佳说起。正因如此，洛可可在说起自己来历的时候也完全没有提起自己原本是地球上虚拟络之中的数码生命后来却被米拉带到了尤米西亚大陆中来这段事实，而是换成了对于地球人尤其是楚佳佳这样的华夏人来说能容易接受的俗套的穿越重生版本她原本也是地球人，只不过因为一场意外过世，然后莫名其妙地就被尤米西亚大陆上的那位创世女神艾丽娅引导来到了这个世界中并成为了新生原初妖精。

    “咦？可是我在现实中见过可可你好几次呀，难道可可你是鬼魂？”

    不，虽然从逻辑上来说这确实是个值得注意的点所以亲爱的佳佳你对问题的关注角度为什么总是莫名刁钻？比起她是人是鬼难道不是创世女神和穿越重生这些事情通常更能吸引人眼球么

    “不，事实上是是引导我来到尤米西亚大陆的那位创世女神帮助我重新在地球上拥有了实体，这也是我们的一个约定，只要我能帮助女神拯救这个世界，那么我就能重新在地球上生活。”

    艾丽娅并非地球时空的“神明”，她的事告诉楚佳佳倒是并没有什么关系，因此洛可可把和米拉搭边的事情几乎一股脑地都塞到了艾丽娅的身上。

    “这么说，可可你能够复活了？真好啊真好啊”

    听到洛可可这样说，楚佳佳脸上浮现出了由衷的为洛可可感到开心的表情之余，却又有些复杂的情绪在眼眸中闪过。

    洛可可隐约感觉到了楚佳佳的奇怪情绪，只是其中所隐含的深意，她却是不怎么能够品味出来，而楚佳佳这边的异样也只是维持了一瞬，很快黑发少女就恢复了正常，一双大眼睛继续期待地看着洛可可等她讲下去。

    洛可可见状，也没有继续多想便接着说了下去。她以新生原初妖精身份进入尤米西亚大陆，为了拯救这个世界而到处奔走。与此同时由于这个世界中盘踞的混沌势力太过强大，艾丽娅女神同时将这个世界化作了一场游戏，并且引导来自地球上的大量穿越者们作为游戏玩家进入到这个世界来，守卫秩序驱逐混沌。

    从洛可可嘴中听说了这些事情的楚佳佳，完全被救赎这款游戏背后所隐藏的真相所震惊了。尤其让她惊愕的是她们这些玩家们所认为的游戏居然是一场真正的穿越，如果不是她对于洛可可无比信任并且也确实见识到了洛可可同时拥有玩家和原初妖精两个身份的事实，恐怕她根本一点都不会相信。

    而在接受了这个设定之后，楚佳佳顿时就有些细思恐极的感觉，原先在游戏中看到玩家们击杀怪物或者被怪物们击杀的场景，就算再逼真也都觉得只不过是游戏，可现在真相揭晓，明白原来那几乎等同于真实的厮杀和死亡的楚佳佳感觉身上莫名发寒。再一想到自己进入游戏以来那些在游戏中战斗又或者几次不小心挂掉的经历，楚佳佳突然抬手捂住嘴，莫名地有些想要呕吐。

    真实的血腥厮杀与死亡体验，这种事情对于生活在现代和平时期的人来说基本上都是难以接受的，更何况楚佳佳只是一名17岁少女而已，这和她平时在医院中常见的生离死别感觉完全不同，即使是些不成人形的怪物，一想到自己在丝毫没有自觉的情况下亲手“夺取”过那么多条真实的生命并且还体验过“死亡”，楚佳佳会有这样过激的反应也就不奇怪了。

    好在洛可可对此也早有准备，早在决定对楚佳佳坦白这一切时，洛可可就预料到了救赎游戏真相可能会对楚佳佳这样习惯了和平的普通地球人的冲击，抬手抓住楚佳佳的手，洛可可尽可能温柔地安慰着不安的黑发少女，将她微微搂住，在她的耳边轻声将女神艾丽娅对于她们这些来自地球的穿越者们在法则上的绝对保护以及那些怪物们在游戏化法则的作用下其实并不会真实死亡这些事情，缓慢而确实地告诉了楚佳佳，然后再用四目相对的方式确认楚佳佳一点点地将它们理解消化掉。

    虽说不能保证这样就能完全消除楚佳佳对于这个骇人听闻的游戏真相的惊惧与抗拒，但至少不会让楚佳佳留下什么严重的心理阴影乃至心灵创伤。果然，在洛可可的安慰与不自觉的亲密接触？的作用下，楚佳佳原本被吓得苍白的脸色一点点地重新恢复了红晕，神情也从原来那种略有些崩溃的状态恢复成了平时的那个乖巧开朗的佳佳。

    楚佳佳的情绪恢复了稳定，只是不知道是无意还有有意，两人之间轻搂在一块的姿势却保持了下来，洛可可的讲述和安慰的话语都不知不觉放慢最终停了下来，楚佳佳带着红晕的脸色也越发的柔和并带上了一些明显的羞涩，四目相对，两人同时觉得气氛有些尴尬，可莫名的却又不想要打破这份感觉奇妙的尴尬。

    可惜，或许是洛可可刚才讲述得太专心，又或许是楚佳佳听得太入迷，此刻的她们却是忘了她们不是两人独处。

    “咳！”

    唰地一下，洛可可和楚佳佳仿佛两只受惊的小兔子同时向后小小地跳开了一步，原本只是微红的两张小脸此刻全都变得通红，让在一旁的刚刚不得已咳出声来的可可妹妹感觉倒像是自己这边故意做了什么欺负人的坏事一样。

    笨蛋可可妹妹，没看到两人气氛正好的嘛！

    无视脑海中艾丽娅因为好戏没看成而有些懊恼的传念责怪，可可妹妹装作若无其事地对洛可可和佳佳笑了笑，然后指了指侧面的森林。

    “那个，不好意思在这时候打扰你们那些精灵们已经离开了，我想我们是不是趁着这个机会先把二次觉醒任务做了免得那些精灵们再回来的时候被打扰。”

    汪！单身汪永不为奴！

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读址：


第370章 哇艾丽娅泥算计窝！

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在可可妹妹的提（da）醒（duan）下，洛可可与楚佳佳之间的尴（ai）尬（mei）气氛得以缓解，不过作为当事人，洛可可却觉得自己并不太想要领这份情。

    明明正是感觉不错的时候……洛可可心中有些气闷地这样想着，不过说实话，对于这所谓的“感觉不错”到底是种什么样的感觉又或者指代着哪方面的深意，洛可可却其实没有什么深入的思考。

    如果没有可可妹妹打扰，接下来她和楚佳佳之间的进展会是什么样子又会有什么样的互动，在这方面的经验还是白纸一张甚至可能都还不如楚佳佳的洛可可并不是很能够想象得出来，出于某种不知道是害羞还是什么的情绪，洛可可甚至有些主动逃避着这方面的联想，可与此同时，她又不得不承认自己隐约，不，是很有些期待事情的发展能够无视她的这份小小抵抗，强硬地推着完全不主动而且也主动不起来的她与楚佳佳一起进入到她们之间彼此关系的下一个篇章之中。

    「大概这就是所谓的傲娇吧……」

    「才，才不是！」

    「噗……」

    后知后觉地体会到自己刚才的语气简直是不打自招，一个人走在前面的洛可可气闷之余决定无视脑海传念中艾丽娅的偷笑声，只是她的脸却是有些发红。

    好在此刻走在她侧后面的楚佳佳和可可妹妹倒是都没有注意到她的异常，两个人此刻聊得正开心

    “嘿诶……那这么说你也是可可了？”

    “呃，怎么说呢，因为是主体和分身的关系所以这么说是没错啦。”

    之前在向楚佳佳坦白真相之后，洛可可也同时将自己与可可妹妹之间的关系说给了楚佳佳听，比起之前听洛可可说起《救赎》游戏的真相时那种震撼感，对于可可妹妹这个与洛可可几乎一模一样的分身妹妹的存在，楚佳佳却是表现出了完全十足的好奇心和天然的好感。

    “但是其实是不一样的对吧？”

    “啊哈哈，佳佳姐果然能够看得出来呐，所以其实在风暴内海的那个时候佳佳姐真的是从一见面就识破我了？”

    “到没有识破那么夸张，毕竟那个时候我还完全没有想过可可身上会隐藏着这样的秘密呢，不过要说妹妹与可可之间的不同，我确实是从那个时候开始就已经能够察觉到了呢。”

    “嘻嘻，不愧是佳佳姐呢，和迟钝的本体姐姐就是不一样呢，啊，不过佳佳姐你不要误会呀，我可也是真的很喜欢佳佳姐哦！。”

    “呼呼，我知道的。”

    可可妹妹和楚佳佳并没有刻意压低声音，两人之间的愉快对话清晰地传到前面，不知道怎么回事，走在前面一个人因为艾丽娅的话而害羞着的洛可可听着听着，渐渐地心中就有了那么点她自己也说不清楚缘由的不爽。就在这时，听到两人的话中出现了自己的名字的洛可可仿佛期待已久了似的立刻回过头，结果等到真正整个脸都转过来了，洛可可才突然意识到刚才可可妹妹虽说提到了她的名字，但却仍旧并不是在对她说话。

    瞬间，洛可可觉着有点尴尬的同时也微妙感到心虚，偏巧不巧，回过头来的她抬眼正好和身后的可可妹妹双目相交，看着可可妹妹那副莫名揶揄的神情，洛可可只觉得自己心虚更严重了。

    「小可，可可妹妹让我告诉你她说的喜欢只是作为妹妹很喜欢自家姐夫这种感觉，还有在喜欢的人面前明示吃醋是一种意外高明的加好感手段所以姐姐你加油~」

    “可可，有什么事吗？”

    一旁的楚佳佳也注意到了回头的洛可可，只是洛可可根本就没有回答她的问题，反而在转头看她的时候仿佛不知道想到了什么一样腾地一下小脸透红，一言不发地又把头转了回去，紧接着似乎是觉得这样会损害到自己在楚佳佳心目中的形象和礼仪，洛可可又微微侧过头来开口了。

    “没什磨~只是跟你们说一下我们快到任务地捻了……地点了。”

    …………

    走在一边的可可妹妹侧过脸去脸颊微鼓，最终总算是忍耐住了快要炸开的爆笑，坚定地捍卫住了自家本体姐姐仅剩的那一点摇摇欲坠的威严。

    楚佳佳来回看着羞愤欲死的洛可可和明显在忍笑的可可妹妹，在某方面的天赋比洛可可显然要高出不少的黑发少女很快也明白了什么，带着忍俊不禁的表情嗔怪地看着可可妹妹一眼，然后快走了两步来到洛可可身边去温声跟洛可可询问有关于新生原初妖精觉醒剧情任务的事情来。

    「居然说话走调还咬舌头……哈哈哈走调还咬舌头……吃醋被发现之后这么动摇，是要有多纯情啊本体姐姐哈哈……」

    「可可妹妹你呀，小心小可缓过劲来之后收拾你呢。」

    「说得好像没事人一样，明明艾丽娅你也有份的，我才不信你帮我传话的时候没有自己加料呢。」

    「咳咳……不过话说回来，为什么是姐夫呢？」

    「艾丽娅你自己看嘛。」

    在传念中对艾丽娅说着，可可妹妹自己也看向走在前面的洛可可和楚佳佳。虽然刚才还很害羞的样子，不过或许是因为被楚佳佳问到和任务有关的事情，说到了自己所擅长的专业领域，原本心浮气躁思绪混乱的洛可可慢慢地心境开始平和下来，重新恢复了平时的冷静沉稳的样子。

    「本体姐姐的脉早就被佳佳姐摸清了，道行差距摆在那里，本体姐姐再怎么努力也就只能是只没法翻身的傲娇受啦。」

    「…………」

    「艾丽娅？怎么突然不说话了……呃，阿勒？本体姐姐为什么还在瞪我？」

    「因为我把刚才你那段话也转述给小可了诶嘿~」

    「……哇艾丽娅泥算计窝！」

    -----

    ---

    初代原初妖精留在精灵森林世界树脚下的灵魂传承，被保管在一处藏匿在密林深处的美丽的小花园之中。

    依照任务指引，三人趁着那些发现了之前的战斗痕迹的精灵们还没有去而复返，一路顺利地来到了小花园附近，接下来按照系统剧本，作为玩家的可可妹妹与楚佳佳一块等在小花园之外，而洛可可则是一个人走进了花园站在了花丛之中。

    新生代原初妖精的灵魂特征引动了与初代原初妖精遗留下来的灵魂力量，在洛可可来到花园中央的那一刻，从花园内的那些怒放的鲜花之中，无数幽蓝色的灵魂光球浮现出来，飞向洛可可的身体融入了进去。

    身体内部，洛可可能够感受得到一股又一股令她熟悉而又陌生的灵魂力流动与生命力流动被逐渐唤醒。这些力量她不止一次地在启动原初妖精模式时使用过，然而直到这一刻，她才感觉自己真正意义上地明白懂得了这些力量背后所蕴含的法则至理，就如同鱼儿天生就知道该如何在水下呼吸，就如同鸟儿天生就知道该如何借风飞行，这一刻，洛可可感觉自己对于灵魂力量与生命力量的理解与掌握比之前更上了一个台阶，开始接近于一种本能。经过这第二次觉醒之后正常实力达到了120级的她，终于开始能够清晰地感受到灵魂之力与生命之力在自己的眼前周边，在这个世界上的角角落落之中，到底是以什么样的方式存在并变化着。

    而与此同时，一段段属于初代原初妖精的记忆碎片，也开始逐渐地充入到了洛可可的脑海之中。有关于创世战争时期的往事，一些重要的甚至是后世闻所未闻的大陆秘闻，在洛可可的脑海中飞快地一幕幕略过，但却并没有强制她接受而只是默默地冲入到她灵魂深处的记忆海洋之中。显然，留下这份传承时初代原初妖精有考虑过灵魂意识的承受力问题，虽然这些记忆数量庞大，但因为不会在没有洛可可允许的情况下被触发展开，因此完全没有对洛可可造成什么意识认知上不可承受的负荷。

    感受到了冥冥之中来自自己那位前辈的善意，洛可可心中初代原初妖精梅丽艾露那原本近乎女武神一样的形象，此刻之后却是多了几分和善与温柔。

    不过，就在源自初代原初妖精的记忆传承已经几乎全部冲入到她的灵魂之中，而她也打算主动将意识沉浸于灵魂深处的记忆之海，去简单翻阅一下那些初代原初妖精传承给她的记忆片段尤其是找找看有没有和混沌之源有关的部分的时候，出乎她意料的事情却发生了。

    一股全新的，完全不像是源自于初代原初妖精的传承之中的记忆碎片流，猛然间从洛可可的灵魂深处冒了出来，与初代原初妖精那无害的记忆碎片不同，这道来历不明的新出现的记忆碎片流，在洛可可的意识注意到它的瞬间，就突然间发生了猛烈的爆发展开，洛可可甚至都来不及抵抗，意识一下子就被这股新出现的记忆拉入了进去。

    下一秒，原本打算立刻动用灵魂之力中止这段“不听话”的记忆强制展开的洛可可，在清楚地认知到记忆之中的场景的时候，不由得完全地愣住了。

    这里……是医院？


第371章 我不是他

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    来自初代原初妖精的灵魂馈赠持续了大约有五分钟左右的时间，最终从花丛中飞散出来的幽蓝色灵魂光辉全部被纳入洛可可的身体之中，洛可可又一个人静静地在原地站了一会之后，慢慢地睁开了眼睛。

    虽然经过了一些波折，不过这下也总算是平安无事地完成了原初妖精身上的第二阶段个人剧情，在不开启原初妖精模式的情况下就能够拥有120级的实力。然而，站在原地的洛可可却并没有为此显得高兴开心，与之相反，洛可可脸上的表情困惑中带着些许忧伤，甚至还有那么点慌张无措。

    “那，那是什么……”

    喃喃地开口，洛可可轻轻地自言自语着，心中对于刚才在力量觉醒过程的最后她看到的那些记忆片段久久无法释怀。

    因为是来自于初代原初妖精的馈赠，所以在力量觉醒之余收获一些来自初代原初妖精的灵魂记忆碎片也是很正常的事情，但洛可可怎么也没有想明白，为什么在这些灵魂记忆碎片的最后，会有那么一小部分与原初妖精，甚至与整个尤米西亚大陆位面都完全不相关的令她感觉无比异样的回忆。

    在那一小部分的回忆之中，她不是尤米西亚大陆上的原初妖精，也不是游戏中的玩家少女，她成为了地球上的一个普通的人类，因为不治之症而住进了医院，她热爱摄影，并因此结识了一位和她一样身患绝症甚至比她更惨从出生开始就一直住在医院之中的少女……

    ……她，变成了那位她曾经从楚佳佳嘴里听说过的，楚佳佳生命中除了父母亲和她之外最亲近的人――那位已经因病去世的摄影师哥哥。

    这到底是怎么一回事？

    为什么那位地球上的摄影师男子的记忆碎片会和初代原初妖精的记忆一起出现在原初妖精的灵魂馈赠之中？难道说初代原初妖精就是那名摄影师男子？可这太荒谬了。

    「小可，出什么事了？」

    洛可可体内的npc系统中，原本还打算开口恭喜洛可可的艾丽娅注意到了异样，不由得开口问道。

    “……艾丽娅，你说，初代原初妖精，有可能内在拥有和我一样来自外界……来自地球的灵魂意识吗？”

    「这不可能。」

    令洛可可略有些吃惊的是，艾丽娅的否认颇有些斩钉截铁，没等洛可可继续询问，艾丽娅就给出了答复。

    「单只就尤米西亚大陆位面而言，灵魂替换穿越是穿越行为中最困难的一种，不像是肉体穿越，又或者那些有米拉姐的法则为他们提供灵魂投影肉体的穿越者玩家们，仅以灵魂的形式穿越到尤米西亚大陆并且想要进入到某个原本尤米西亚大陆上的原住民共享或者占据对方的身体，这必须要求被占据身体的对象的灵魂足够弱小并温和。

    「像是小可你，如果不是尤米西亚大陆上的新生原初妖精在游戏刚开始的那个时候还只是一个什么力量与记忆都没有觉醒的村娘，就算是有米拉姐的法则帮助你也没可能取代原本的新生原初妖精。而曾经的初代原初妖精，那可是一从世界树灵魂中分裂之后就受到了我的关注以及暗中培育，从诞生之初就强悍无比的存在，她的意志绝不可能会被一个来自异界的弱小的穿越灵魂所取代……所以小可，为什么会突然间问起这个？」

    很确定地否决了洛可可有关于初代原初妖精其实是那位摄影师哥哥穿越的荒唐猜想的可能性之后，已然感觉出事情似乎有些不对头的艾丽娅很严肃地开口道。她虽然寄宿于洛可可的身体中，但严格来说她所寄宿的对象并不是洛可可而是洛可可身上的npc系统，因此洛可可在之前的觉醒过程中所看到的那些记忆画面，艾丽娅这边却是看不到的。

    洛可可深吸了口气，将自己在最后所看到的那部分地球摄影师的记忆的事情告诉了艾丽娅，艾丽娅沉默了好一会之后，终于开口了。

    「小可……那恐怕并不是来自初代原初妖精的回忆。」

    “……那是什么意思？”

    「初代原初妖精的馈赠，让小可你实力迅速增加成为了超越了尤米西亚大陆正常实力极限的强大存在，对于如今身为新生原初妖精就连身体都是由灵魂力量凝形而成的小可你而言，这意味着你所拥有的灵魂力量以及强度已经达到了十分惊人的地步，强大到了你能够无意间发掘出隐藏在你灵魂深处，连你自己都不知晓其存在的记忆片段……」

    说到这里，艾丽娅没有继续再说下去，不过洛可可却是已然明白了她的潜台词。

    “你是说，那些都是我自己的回忆？”

    洛可可感觉脑袋有些发懵，她……是那个摄影师？

    「不，准确的说是有可能。我说了，那些记忆片段是隐藏在你灵魂深处连你自己都不知晓的，但却并不一定就是被你遗忘的。」

    “我有点乱……艾丽娅你的意思是说那些有可能不是我的记忆？可这不是很奇怪吗，明明不是我的记忆为什么会存在于我的灵魂之中？”

    「这有什么奇怪的，小可你想想看，你刚才才接受的那些来自初代原初妖精的记忆片段不也是这么回事吗？这就像是看历史纪录片一样，你没有经历过，却不代表那些记忆不可以以某种特殊的方式寄存隐藏在你的灵魂里。」

    洛可可再次陷入了沉默，就在艾丽娅以为她还是没有听懂的时候，她却突然间开口了。

    “艾丽娅……你是不是知道些什么？”

    「呃，为什么这么问？」

    “莫名地就有这么种感觉……果然，你真的知道！”

    「诶？」

    “如果真的什么都不知道，就不会用‘为什么这么问’这样的话来回答我。”

    npc系统内的艾丽娅暗自感叹了一下洛可可的敏锐，不过倒是没有什么为难，毕竟事到如此，既然洛可可自己发现了这其中的端倪，她也没打算隐瞒什么……毕竟，这事她知道的也真不多，如果洛可可真的想要刨根问底的话，恐怕只有姐姐米拉才能给她一个满意的答复。

    「嗯……其实我知道的真的并不多。如果小可你想要问我你的来历又或者你和你说的那名地球上的摄影师到底有什么关系，我没有办法回答你，因为我也不知道，不过我可以告诉你的是，即使是像现在这样失去了原本的力量和神性，但凭着对于高层次法则力量和对法则命运线的理解，我在一定程度上是能够看得到不同的人们之间所存在的曾经有过有着未来可能发生的命运交汇走向的。」

    说到这里，艾丽娅顿了顿，似乎是在组织语言，又似乎是在给洛可可一个心理准备的机会。

    「小可，从你与楚佳佳第一次见面开始我就看到了……你们两个之间的命运交集，不仅仅存在于《救赎》游戏中的那次相遇之后，我隐约能够看到，早在那之前，你们两人之间就有过命运轨迹交汇的痕迹。」

    洛可可沉默不语，她与楚佳佳过去曾经有过命运交汇，而她的灵魂之中又隐藏着那位摄影师的记忆……虽然艾丽娅说她也不知道，但怎么想，这样的情况无疑都表明了她和那位曾经与楚佳佳之间结下了深厚缘分的摄影师之间确实有着无法忽视的关联。

    她在进入《救赎》游戏世界之前是地球网络之中的一个数码生命，而数码生命这种东西她很清楚，对目前文明阶段之下的地球文明来说是几乎可以被确认为是不可思议的存在……难道说不是那位摄影师穿越成了初代原初妖精，而是那位摄影师去世之后因为某些不可知的原因催生出了她的存在？又或者她其实就是那名摄影师灵魂的某种延续甚至就是重生后的同一灵魂？

    「其实小可，就算你真的和那位摄影师是同一个人，不是也没什么不好的嘛？甚至这样不就表示了你和楚佳佳之间又有了一层更深的羁绊嘛。」

    艾丽娅一般是安慰，一般也确实是似乎有些不太理解洛可可为什么要这样纠结，实话说，连洛可可自己也不清楚她为什么在意自己与那位摄影师之间的关系，硬要说出来的话……

    “……不一样的，我……总之是不一样的……”

    洛可可晃晃头，有些事情她并没有对艾丽娅说出来。尽管不完整，但从那些摄影师的回忆之中洛可可是能够体会得到的，那位楚佳佳心目中最亲的摄影师哥哥，对于楚佳佳抱有的感情绝不只是关系很好的妹妹的程度……如果仅仅只是妹妹的话，又怎么会在人生的最后时刻专门要为了她去提前透支生命只为了完成她的愿望呢。

    摄影师喜欢着楚佳佳，而莫名其妙地和摄影师似乎有着某种关联的洛可可也喜欢着楚佳佳，只是……洛可可喜欢楚佳佳，与摄影师对楚佳佳的喜欢是没有关系的。

    她是真正作为她自己在喜欢着楚佳佳，而不是在替什么别的人延续着对楚佳佳的感情。并非对于那位摄影师有什么偏见，但她不知为何，就是不想要在这个问题上被混淆，因为那样总让她有种自己输掉了的感觉。

    “艾丽娅，我不知道，但我感觉我不是他。”


第372章 两个人的秘密

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    楚佳佳和可可妹妹两人因为是玩家身份，所以并没有跟着洛可可一起进到那个藏有初代原初妖精灵魂传承的秘密花园之中而是等在了门口。

    “……久等了。”

    正在两个人等得有点无聊的时候，终于洛可可从花园中走了出来。因为是玩家，通过玩家系统的探查功能能够清楚地看到npc洛可可的等级已然从80级涨到了120级的二人，不由得都雀跃起来。

    “姐姐成功了~太好了~”

    “恭喜你呀，可可。”

    不过令两人奇怪的是，洛可可本人却似乎并没有她们想象的那么激动开心，虽然妖精少女脸上也在笑着，但对于熟悉她的可可妹妹和楚佳佳来说，很容易就能看得出隐藏在其中的勉强。

    “怎么了可可，出什么事了吗？”

    迎到洛可可身前，楚佳佳有些疑惑地开口问道。

    看着黑发少女的面庞，洛可可脑海中一瞬间再度闪过了自己刚才觉醒是经历过的那些来自于地球摄影师的记忆片段。

    “不，没事，我很好啊。”

    “诶骗人，可可你绝对有事情。”

    如果是平时和大家伙在一块，如果看到洛可可试图回避什么的时候楚佳佳就算是看出来也绝对不会拆穿。不过眼下就她们两个人还有可可妹妹在场，楚佳佳也似乎少了些顾忌，半带撒娇半是认真地戳穿了洛可可的掩饰。

    洛可可有些为难，自己突然发现自己与那个曾经在医院与现实中的佳佳结下了深厚的情谊的摄影师似乎有着某种关联，这样的事情真的很难对楚佳佳开口。

    一方面，洛可可并不确定她与摄影师之间到底有着什么样的关系，这一点恐怕只有她找到机会去问米拉才行；而另一方面，毕竟连她自己在遇到了这样的情况之后，都会产生出难道她和那位摄影师是同一个灵魂又或者是摄影师的重生转世一类的存在的猜测，如果把这些事情告诉楚佳佳，楚佳佳难免会产生类似的误会。

    洛可可很明白，楚佳佳心中那位摄影师哥哥的份量极重，他的死给楚佳佳留下的伤痛看似已经平复，但实际上只是隐藏在楚佳佳的心底深处从来都没有真正愈合，洛可可不想让误会再次触发楚佳佳心中的伤痛，更不想因为误会而让楚佳佳以任何方式把她当成是另一个人。以后会怎么样，真相是什么，洛可可都不清楚，但至少就在当下眼前，哪怕她的灵魂深处藏着摄影师的记忆，洛可可并不觉得自己与那名摄影师是同一个人。

    洛可可的这些内心活动与烦恼，当然是没有办法与楚佳佳讲明的，不过好在楚佳佳就算是再细心再聪明，也不可能会猜到洛可可在之前的觉醒剧情中会遇到这样的事情并且正在为此烦恼。眼看被自己问到的洛可可满脸难色（纠结），楚佳佳眨眨眼睛，自然而然地就联想到了洛可可秘密对她曝光之前每每在小队成员们中间被问到一些犀利的问题之后的类似表情，不禁露出了抱歉的神情。

    “对不起呀可可，是我不能知道的事情对吧？”

    虽然很感激楚佳佳的善解人意，不过黑发少女在说出这话的时候脸上一闪而过的那种不自然和失落还是令洛可可心中有些愧疚，就在这时，一旁刚从艾丽娅的传念当中大致了解了本体姐姐的遭遇的可可妹妹，却是很及时地出来暖了场。

    “难道说，姐姐是在想之前剧情中出现孔特的事情？”

    噢噢，不愧是我妹妹！

    “……嗯，抱歉呐佳佳，倒不是不能让你知道，是我也不知道怎么说，或者其实根本就是没什么头绪呢。”

    接着可可妹妹的话，重整了一下心情的洛可可将有关于自己身份的问题暂时抛在脑后，很自然地就接上了话头。

    “刚才的剧情进展一切都很顺利，我作为新生原初妖精的第二阶段觉醒也已经成功了，不过这次的剧情任务中那个叫做孔特的超级混沌领主的出场始终有些令我在意。毕竟自从两个月前的奇异之域主线剧情之后，秩序阵营的东大陆和南大陆上接二连三的混沌阴谋好像一下子就都销声匿迹了似的，虽然这是好事，但是总让我有种混沌势力其实正在酝酿着更大的阴谋的感觉。

    “这次孔特突然出现在我的力量觉醒剧情中，虽然对方那边好像也没有太多准备，感觉比起精心设计的阴谋反而更像是偶然间的乱入的感觉，但毕竟那个人可是在暗中鼓动了南大陆上的贝卡兹亡灵祸乱以及差点就成功了的风暴内海动乱，我担心这次遭遇会不会其实意味着他又在做着什么坏主意打算……难道说这次他的目标是精灵森林和精灵族？”

    虽说原本只是顺着可可妹妹提起的话头接着说下去想要打消楚佳佳的疑心，不过说着说着，洛可可自己倒是真的开始有些怀疑担心起来。正因为洛可可的这份担忧完全不是伪装出来的，因此楚佳佳这边也信以为真，把之前洛可可表现出来的纠结完全当做是因为她确实是在担忧着这个问题。

    “但是可可，如果你说的那个叫做孔特的混沌npc是准备要在精灵森林搞破坏的话，那也就是说这里会有和奇异之域还有风暴内海那个时候一样的剧情发生咯？可是现在玩家们70级层次的主线剧情在自由联邦和光辉帝国两边都已经结束收尾了，按理说应该是不可能会有新的剧情出现……啊，难道会是和玩家们80级的主线剧情有关？”

    由于时间回溯的事情没法像其他事情一样被扯到艾丽娅身上（毕竟艾丽娅是来自尤米西亚大陆的神明，一个外来神明却能够回溯地球时空的时间这种事多少会让人觉得有些可疑），有关于《救赎》这款游戏在地球上曾经经历过一次时间回溯而她这里则是拥有前世游戏全部剧情进展流程的这种事，洛可可没有对楚佳佳说起过，楚佳佳因此也当然不会知道80级之后主线剧情就会是玩家们反攻混沌北大陆，而并不是什么精灵族的灾难之类。

    “……现在还不清楚，不过我想，我们还是有必要去找精灵族的女王陛下或者长老们去问一下。”

    “诶？可是精灵族女王还有长老他们所在的地方是禁止玩家们随便进入……对哦！可可你是npc，所以你可以带我们进去的对吧？”

    “嗯，应该是可以的。”

    ……明明之前知道事情真相的时候还表现得那么惊讶，现在却看起来已经完全接受了自己在游戏中最好的朋友居然有玩家和npc双重身份的这个事实了呢，适应能力意外地强呢，佳佳。

    心里这样感叹着，洛可可做出了决断。

    “好了，我们出去吧，把大家都召集起来，我们去见见精灵女王。”

    -----

    ---

    洛可可三人回到了特拉瓦尔诺的街头之后，召集队友并没有花多长时间。

    虽说除了洛可可以及跟踪洛可可的楚佳佳和闪光泡泡之外，小队的其余人都分散开来在这座美丽的精灵之都游玩，不过由于之期闪光泡泡的阵亡提示突然间出现在队伍频道之中，这让除了三位当事人之外的其余小伙伴们都吓了一跳。

    寒冰射手还有高坚果等人都纷纷聚集到了特拉瓦尔诺城内的玩家复活点，在那里找到了无奈损失了大量经验重生在那里的闪光泡泡。在听泡泡说明了事情的大致经过之后，众人原本是打算尽快赶过去帮忙的，好在可可妹妹及时在队伍频道里开口，告诉大家因为剧情杀（本体洛可可发威）那个乱入剧情的孔特已经被击败，剧情顺利地进行到下一步了不需要担心。

    洛可可那边不需要支援了，不过众人也没有再散开去各玩各的，因为一场莫名其妙的意外而挂掉一次并且损失了一件珍贵的秩序力量道具的闪光泡泡明显心情不佳，众人于是留下来带着泡泡一起在特拉瓦尔诺逛了逛，总算是让小姑娘慢慢收起了那副哭丧脸。

    而再见到洛可可三人之后，收到了可可妹妹交给她的这次任务的奖励之一的秩序水晶――其实根本就没什么奖励，这水晶也是洛可可凭着自己120级的实力凝聚出来的――之后，泡泡心中的难过总算不再有什么残余，重新绽放出笑脸来。

    虽然那枚秩序水晶只是单纯的秩序力量集合，在法术应用方面只能激发出基础秩序防御壁垒而不像之前她废掉的那个圣遗物一样还能够用出兼顾防守和反击的高段法术，不过对于泡泡来说，既然是可可姐姐给的那首先心理上的印象加分就高出不少来。

    看着被可可妹妹安慰着破涕为笑的闪光泡泡，楚佳佳趁着周围大家都没注意，偷偷地扭头跟站在一旁带着面具的洛可可开口了。

    “妹妹她真的和你是一个人吗？总感觉妹妹那边更会安慰人呢。”

    “……虽然是灵魂同源，但性格方面多少还是会有差异的……大家都在呢，佳佳你注意一点啦。”

    “没关系的，我看了没人注意咱们这边。”

    虽然这样说着，但楚佳佳还是有些心虚地转过头来，确认小伙伴们确实是都没有人注意到她在和“npc”洛可可讲话之后微微地吐了吐舌头，同时心中浮现出一种莫名的雀跃感。

    这种和可可分享了只有两个人才知晓的秘密的感觉……好开心呐~


第373章 精灵族的新委托

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    听可可妹妹简单讲述了一下这次单人剧情任务的经过，并且提出想要和洛可可，也就是小伙伴们眼中的“原初妖精梅丽艾露”一起去找精灵女王了解一下情况之后，众人并没有犹豫，很快就全员通过了这项提案。

    虽说特拉瓦尔诺这种充满了异界风情的地方确实对于普通的地球玩家们很有观光方面的吸引力，但毕竟除了楚佳佳之外的大家都是普通意义上的玩家，比起在村子中到处闲逛游玩，当然是这种任务探索活动感觉更有意思。

    于是在洛可可这个npc的带领下，一行人立刻就开始朝着特拉瓦尔诺中央的精灵长老院方向前进。因为楚佳佳这个唯一能够看得出来洛可可与可可妹妹之间区别的人如今也已经掌握了真相，所以这一次洛可可和可可妹妹也就没有急着交换身份，而是仍旧保持着可可妹妹作为玩家而洛可可则是npc的状态，而楚佳佳因为明白了真相，与可可妹妹之间的交流也比以前的尴尬生硬要自然了许多，不过更多时候，楚佳佳却是把目光投向了走在前面的“npc”洛可可。

    好像要和可可说话，可是又担心这样会让假装npc的洛可可显得可疑，姆……

    可可妹妹注意到了楚佳佳视线，看出来楚佳佳想要和自家姐姐说话又有顾忌的样子之后，觉得有趣之余，可可妹妹暗中动用玩家之间的私聊给楚佳佳发去了信息。

    “佳佳姐，你不用担心就去找姐姐聊天吧，大家不会怀疑的，有我给你们打掩护呐~”

    佳佳扭头，就看可可妹妹趁着周围人都没注意的时候，从隐秘的角度对她露出了一个俏皮的笑容外加暗搓搓地伸了一个大拇指。

    “噗咳……”

    习惯了可可平时那副外冷内热总是一本正经的样子的楚佳佳，冷不丁看到可可妹妹那张与洛可可一模一样的脸蛋上露出这种活泼中带着点逗比的表情，一瞬间实在是没忍住差点笑喷出来，

    “怎么了，佳佳？”

    “没事的，葵姐。”

    听到楚佳佳这边发出了仿佛是在咳嗽一样的声音，理她最近的向日葵关系地问了一句，楚佳佳只是笑着对她摇摇头，借着有过了一小会之后，楚佳佳抿抿嘴，快走了两步跑到了队伍前面的洛可可身边。

    “……诶？佳佳姐姐和那位原初妖精npc之间的关系什么时候变得这么好了？”

    很快，眼尖的泡泡就注意到了正在队伍前面微笑着与“原初妖精梅丽艾露”聊着天的楚佳佳，在《救赎》游戏中如果将某些npc的好感度刷高之后玩家与npc之间能够在某种程度上像正常朋友一样聊天交流，不过在此之前她们小队中只有队长洛可可与原初妖精之间的关系好到了能够聊天的程度，因此看到现在楚佳佳居然不知道什么时候也将原初妖精npc的好感度刷得这么高，闪光泡泡不由得有点奇怪。

    “啊，那是因为之前的剧情中，在原初妖精和那个乱入到剧情中来的孔特战斗时脸上的面具曾经一不小心被打落，佳佳看到了原初妖精的正脸的缘故。”

    “诶？”

    “你看，原初妖精梅丽艾露她不是一直都带着面具不以真面目示人对吧，一旦有幸看到了她的真面目，而且又获得了她的承认，那么你和她之间的亲密度就会大幅度增加。你们不是一直有些奇怪我怎么将梅丽艾露的好感度刷了那么高么，其实就是因为之前有一次在做和妖精有关的单人任务的时候，我碰巧遇到了原初妖精梅丽艾露正在和敌人战斗，然后和这次佳佳一样，碰巧梅丽艾露的面具被敌人打落让我看到了她的脸，后来战斗解释后经过一番对话，系统就显示我这边加了大量的梅丽艾露好感度了呢――”

    队伍前后相距并不算远，可可妹妹这番打着给楚佳佳打掩护的名义的信口胡说基本上都被走在最前面的洛可可和楚佳佳听得一清二楚，眼看着洛可可没有被面具遮住的下半部侧脸和耳朵都开始泛红，楚佳佳忍不住抬手捂住嘴，防止自己再像之前那样不小心笑出声来。

    “……这种像老套武侠小说里一样被看到面巾下面的长相就要嫁给那个人的狗血设定闹哪样……”

    寒冰射手冷飕飕的吐槽从后面传了过来，楚佳佳再也忍不住，使劲捂着嘴，肩膀轻轻地抖了抖。

    洛可可有心想阻止可可妹妹在小伙伴面前给她乱加一些奇怪的人设，可惜她那感觉有点气急败坏的灵魂传念显然对于现在的可可妹妹没什么威慑力，况且还有一个看热闹不嫌事大的艾丽娅在同时传念里唱反调给可可妹妹加油鼓劲，顿时洛可可觉得自己作为本体和姐姐的威严似乎有些堪忧。

    “那家伙就会胡说……”

    楚佳佳再次眯起了眼睛，自从知道了洛可可的秘密之后，她突然间发现洛可可的形象在自己心中开始一点点地从原本的样子发生了偏离，不说和洛可可这个本体姐姐性格完全不一样的分身可可妹妹，就说洛可可自己，像是这种被自己妹妹“欺负”还没法反击只能可怜巴巴地小声bb的样子，她以前就从来都没有见过。

    ……嗯，感觉可可的可爱程度又上了一个新台阶呢。

    -----

    ---

    一行人在洛可可这个新生原初妖精的引荐之下，很快就进入到了普通玩家无法只有进出的长者林地地带，这里位于特拉瓦尔诺中央的世界树脚下地带右侧，是精灵族长老们和精灵女王的居住地，算得上是整个精灵族的统治中心。

    和特拉瓦尔诺的其他地方不同，长者林地中，到处都有穿着具有精灵族特色的轻便战甲的精灵守卫和背着长弓骑乘着白鹿状魔兽的精灵斥候在巡逻，不知道是不是因为刚才在世界树脚下发现的战斗痕迹的缘故，洛可可她们能够很清楚地感受到来自这些精灵族战士们身上那种浓浓的警戒之意。因为这种严肃的气氛，一路上有说有笑的小队此时也安静了很多。

    “请问，最近精灵森林内发生过什么吗？”

    可可妹妹快走几步，来到走在洛可可侧方很恭敬地给她们引路的精灵斥候长身边开口问道。

    可惜，这位精灵斥候长作为普通npc显然并没有太多的自我只能，能够识别洛可可原初妖精的身份并且主动引领她们去见长老们，这显然已经是这位驻守在长者林地入口处的斥候长的极限了，对于可可妹妹的“超纲”问题，斥候长只是愣了一下，然后开口了。

    “长老们现在正好就在议事长屋那里商议事情，请原初妖精大人还有各位随我来。”

    问不到什么情报，可可妹妹只好退了回去，好在议事长屋距离入口并不算远，很快，众人就来到了长屋门口，门口的精灵护卫听斥候长说明了情况之后，进屋去禀告长老们，很快，护卫就再次出来，很恭敬地邀请洛可可还有可可妹妹她们这些随着洛可可一起来的冒险者们进去。

    在长屋的二楼，洛可可她们见到了精灵族长老们，这些长老们大部分都是实力超越了百级极限的强者，其中领头的几位长老更是实力达到了120级水准，也就是种族领袖层次，正因如此，尽管他们中间没有人是神格碎片拥有者，但在游戏系统法则的影响下他们所各自保留下来的自我意识，却是比那些普通的npc要强得多。

    长老们明显对于洛可可这位新生原初妖精更加感兴趣，不过毕竟他们只是npc，在游戏系统的限制下并没有办法按照自己的意愿撇开那些冒险者来与洛可可交谈，而洛可可虽然也有一些情报想要与精灵族的高层交换，但眼下小队的伙伴们还都在场，因此她也只好忍耐下来，眼观鼻鼻观口，把交涉的工作全都交给了可可妹妹。

    于是，在精灵长老们略有些遗憾的神态之下，可可妹妹作为小队队长接过了交涉话语权，开始将之前在世界树下发生的那场战斗经过以及由此引起的对于精灵族的担忧悉数告诉了精灵长老们，而长老们的回复倒是令洛可可她们松了口气。

    精灵族现在的警戒状态，却是就只是因为之前在世界树下察觉到有混沌力量波动的缘故，而在此之前，整个精灵森林范围内并没有任何混沌力量出没的迹象，显然，孔特这次会出现在精灵森林很有可能真的只是偶然，对于精灵森林和精灵族，孔特并没有表现出像对风暴内海的海兽族以及奇异之域的龙族那样的“兴趣”。

    想想也是，毕竟精灵森林中央处存在着世界树这样一尊“大神”，虽说世界树并没有能够称之为独立人格的自我意识，但世界树所蕴含的秩序能量却是完全可以与原初妖精和元素之祖比肩，有世界树庇佑，混沌一方想要在精灵森林之中玩像风暴内海那个时候那样的内部渗透之类的阴谋诡计，难度还真的是不一般的大。

    确认了精灵森林并没有预想中的安全隐患，众人不由得安心了许多，不过出人意料的是，就在大家以为这次见面就此结束的时候，精灵族大长老却主动提出了一个令众人意想不到的任务委托――他请可可妹妹这个冒险者小队，设法穿越内海前往北大陆，将一批必需物质秘密护送到北大陆上的一处精灵族据点之中。


第374章 先遣任务

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在前世的《救赎》游戏中，80级阶段反攻混沌北大陆的主线剧情开启之前曾经出现过一小批“先遣任务”，顾名思义，即是在正式的全面大反攻剧情开始之前，就让玩家先一步前往环境凶险的混沌北大陆，去那里执行或者辅助执行各种十分危险的总攻前期准备又或者潜伏任务。

    不过根据洛可可手头的前世游戏资料记载，这些80级反攻混沌剧情之前的“先遣任务”，尽管看起来似乎是会与接下来的主线剧情息息相关，拿到手成功完成的话有很大几率能够保证在接下来的80级主线剧情中比其他人抢占先机说活更多的剧情红利，但实际上在前世的同一时期，并没有多少玩家真正去关注和投入到这些类似的任务之中。

    之所以前世游戏中会出现这种情况，其主要原因大致有两点。第一，这些先遣任务的主要发起者，是圣城艾丽娅瓦尔、奇异之域、精灵森林等这些老牌大陆秩序维护者势力，而在前世，没有洛可可这位“未卜先知”的初代原初妖精到处奔波充当剧情救火队员的情况下，圣城艾丽娅瓦尔和奇异之域分别因为贝卡兹亡灵袭击和混沌污染事件而元气大伤，仅剩下的精灵森林里的精灵族，与玩家们之间的接触又相对稀少，因此在前世由这些秩序维护者势力发布的先遣任务要么根本就不为玩家们所知，要么就是因为npc这边无力提供更多支持而看起来完全就是难度超高的坑人送死任务，对于追求任务收益效率的玩家们的吸引力低得发指。

    第二点，则是因为前世的国战系统。同样因为没有洛可可在前世的圣城大事件中阻止了贝卡兹阴谋的缘故，前世的国战从玩家们30级时期就拉开帷幕，一直打到了玩家们80级反攻混沌北大陆主线剧情开启为止。由于反攻北大陆需要秩序阵营所有势力团结一致，前世中其实根本就没有停手意思的联邦与帝国两大势力在那些老牌中立秩序维护者势力的压力之下，被迫选择了双方坐下来进行停战协议谈判。

    不过虽说是最终都是要停战，但毕竟双方无论是npc军队还是玩家势力至今这么久都打出了真火，要说在谈判桌上和和气气地友好协商最终定下一份大家和乐融融的章程，那是绝对不可能的。于是双方表面上在作为秩序维护者势力人族代表的创世女神教派的监督上坐到了谈判桌上开始扯皮，但私下里，却不约而同地在国内下发了官方动员令：为了己方能够在挑战谈判中获得更有利的情势条件，号召国内的军队和冒险者们在国战最后阶段全力投入战斗，国战最后阶段获得的战功计数一律加倍！

    这样一来，结果就可想而知了。前世的先遣任务原本就对玩家没什么吸引力也没人关注，同期又有着二倍战功优惠的国战“最终决战”（玩家们自发命名）活动，因而前世的反攻北大陆先遣任务没有什么玩家参与也就不足为奇了，这也直接导致了在洛可可的前世游戏资料库中，有关于前世游戏中的先遣任务少之又少，而其中真正记载详细的帖子更是几乎没有。

    因为缺乏这方面的资料，所以原本在洛可可的计划中，也确实并没有带领小伙伴们在这个时期接取某个先遣任务先行前往北大陆去抢占剧情先机的打算。毕竟在秩序阵营还没有展开完全反攻的当下，即使是今世的秩序维护者势力因为洛可可的帮助比前世情况要好得多，也能够为接取任务的玩家们提供更多的支持，但单兵潜入混沌北大陆仍旧是一件充满了危险的事情。

    拥有前世游戏资料的洛可可，就算是等到80级主线剧情开启和其他普通玩阿基站在同一起跑线上进入剧情，想要抢占先机也是轻松就能够做到的事情，而今世的游戏中由于她的各种介入，秩序阵营如今无论是整体状况还是高端实力，也都远比前世要强得多，就连前世的那种情况之下80级的反攻北大陆主线剧情都至少在初期获得了无可置疑的大成功，洛可可也相信就算自己这次不那么积极主动地在先遣任务剧情中插上一手，今世的80级主线剧情进展也应该是不会有什么纰漏。

    只是，洛可可却是没有想到，本来这次她都已经打定了主意不参与先遣任务剧情，可事情进展却偏偏给她来了一次防不胜防。

    原本是来向精灵族长老们汇报之前的任务经过顺便打探精灵族有没有遭遇混沌阴谋算计的一次会面，结果却冷不丁地就从精灵族大长老那里接到了一个护送物质到北大陆精灵族据点的标准的先遣任务，洛可可本意并不想要可可妹妹作为队长接取这个危险系数不明的任务，不过对于先遣任务并不了解的队友们却是对此很有兴趣。

    而在了解了任务内容之后，洛可可她们很惊讶的发现这个任务最终需要到达的精灵据点的位置，居然正巧就在北大陆一个叫做海顿湾的地方的附近，而这个海顿湾，就是海龟城始祖艾尔海龟族在创世战争结束后迁出东大陆之后在北大陆的落脚点，换句话说――就是队中的盾战高坚果为了获得艾尔海龟族那个a级防御系传承，所必须要去的地方。

    更有甚者，在可可妹妹和小队成员们离开之后，似乎是因为原初妖精与精灵族之间紧密关系的缘故，精灵族大长老因为与洛可可面对面竟似乎是有了些许剧情模式被触发的迹象，很具有人性化地将作为新生原初妖精的洛可可单独留了下来，并告诉她了有关于这次护送物质任务背后的隐藏背景：委托可可妹妹她们护送物资过去的那个精灵族据点，最近将会有一场规模较大的行动，虽然那边的精灵族据点负责人已经请求了同样在北大路上潜伏的那位银龙王援助，但银龙王行踪成迷，从它那里别说见面连回复都都没有收到，正好这次洛可可来到了精灵森林，如果可以的话，大长老希望洛可可能够与那些接受委托的冒险者们一起前往北大陆，去帮助精灵族完成这次计划已久的行动。

    虽说当初决定不参与先遣任务只是因为没有必要，对于现在突然间接到了这样的剧情任务也并没有什么排斥感，但在走出长老长屋之后，回想起这一连串的接受委托的经历，洛可可还是莫名地有种自己被安排得明明白白的感觉。

    无论如何，就这样小队（超额？）完成了原定在精灵森林里要完成的任务，下一步，为了完成精灵大长老的委托，也为了顺便为队内重要的盾战高坚果找到艾尔海龟一族的传承，一行人并没有继续在特拉瓦尔诺停留多久，而是很快就离开了精灵森林，开始前往自由联邦北部的诺普拉郡。

    之前在风暴内海剧情时她们小队置办的那艘小型船只如今仍旧停靠在诺普拉郡的公共港口，这次前往北大陆，她们正是要从诺普拉郡出海前行。

    -----

    ---

    地球，创世神集团总部，顶楼ceo办公室。

    虽说作为时空管理者，可以使用法则权限抹除人们对于《救赎》这款游戏中一些不合理现象情况的怀疑与关注的米拉，但为了不让《救赎》这款“游戏”显得是凭空冒出来的，米拉至少还是得需要一个在现世中能够说得过去的人类身份与公司。虽说最初觉得有些麻烦，不过在经过了大概半年左右作为一个现代社会中的成功人士的生活之后，如今的米拉，倒是渐渐开始有些喜欢上了这种生活，至少这比天天待在高次元空间中对着一堆形状莫名的法则线枯燥地发呆有趣多了。

    不过当然了，虽说现世的生活让米拉觉得有趣，但该遵守的还是要遵守，米拉很严谨地杜绝了一切会暴露自己身上真实的可能，无论是从法则层面上对周围一切可能接触到她的人施加暗示，还是从实际的细节出发，利用职权将整个空旷的顶楼全都规划成自己的总裁办公场营造出一个完全的私密个人空间，米拉做得滴水不漏。

    眼下，在这个被米拉从各种意义上都与外界隔断任何联系的法则私密空间之中，一场不可以被曝光给普通人的特殊对话就正在进行着。

    “……所以，你想要知道你和那个摄影师的关系。”

    坐在高级的总裁办公桌前，穿着一身和总裁办公室环境丝毫不匹配的英伦风夹克带着鸭舌帽的米拉以一个并不是很有女总裁风度的姿势依靠在后面的办公椅背上，有些漫不经心地说道。

    “又或者，其实你是想要知道你自己的来历，对吗？”

    米拉面前的办公桌上，台式电脑那宽大的显示屏中，洛可可那张坚定之中带着些许不安和紧张的脸出现在那里。

    “是的……米拉大人，我想知道，到底我……是什么？”


第375章 一切皆“巧合”

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “是的……米拉大人，我想知道，到底我……是什么？”

    问出这句话的时候，洛可可心中充满了纠结和紧张。虽说经过了一天时间的沉淀之后，对于自己和那位人类摄影师之间可能存在的种种关系洛可可已经有所预想，并且也不再像最初知晓这件事时那样毫无防备，但真正当谜底似乎马上就要揭开的这个时候，洛可可还是不由得感到有些紧张。

    她的灵魂深处为什么会隐藏着属于那位人类摄影师的记忆？难道她真的是那位人类摄影师重生之后的灵魂？可那为什么她对于自己曾经有过前世的这回事完全没有任何的自我认知又或者――

    “啊，事情之前我有听艾丽娅大致说过，虽然我不知道洛可可你在纠结什么，不过我可以告诉你那名和楚佳佳有关系的摄影师在地球位面的正常法则意义上确实已经‘死亡’了，而你正如你自己所认知的那样原本就是一个存在于虚拟网络世界中的数码生命体而已，只不过你和那名摄影师确实是存在着关联。

    “事实上你作为一个异常的生命存在，原本的生命形式是以虚拟网络世界中的数码资讯为载体寄托了你的灵魂和意识，而你的灵魂意识之所以能够在虚拟网络之中成型，原因现实世界的人类们在一些极其巧合的情况下将他们的灵魂力量单方面地输送到了虚拟网络之中并没有收回，最终导致这些灵魂力量成为了‘无主之物’，这些‘无主’的灵魂力量在虚拟网络之中结合在一起，又在极其巧合的情况下孕育诞生出了一个具有自我认知和思考能力的意识，这就是你作为数码生命的由来。

    “而在这个过程中，十分凑巧，最初组成你灵魂的那些‘无主’灵魂力量之中最大的一部分就是来自于那位摄影师，换句话说，如果把你的灵魂比作一个股份公司的话，那么最初公司刚创建的时候那位摄影师就是最大股东――因此你的灵魂深处会残余他的一部分记忆那也是很正常的，因为事实上你的一小部分灵魂原本就是源自他那里的。

    “不过其实一般来说，虽然你的灵魂是包括那位摄影师在内的大量的原人类灵魂集合构成的，但从你自己的独立意识诞生并以意识为核心将这些灵魂力量整合为一体的那一刻开始，这些灵魂部分中所包含的原主人的记忆片段之类的东西就应该是已经被摒弃抹消掉了才对，像是这样仍旧顽固地隐藏存在于新灵魂的内层深处的情况，那估计是因为这些记忆对于原本的灵魂主人来说相当重要的吧……呃，你在听么？”

    米拉原本说着忽然发现屏幕中的金发妖精少女少有地露出一脸呆萌的表情，不由得有些没好气地中断了话题。

    “喂喂，难得作为时空管理者的我好心这么详细地给你作解释了，你居然还溜号，还是说你有哪地方没有听懂？”

    似乎是终于注意到米拉的不开心，屏幕上的洛可可总算是收起了那副呆愣的样子，表情变得有些尴尬局促了起来。

    “不，抱歉，米拉大人，我是在认真听呢，只是……这个怎么说呢，感觉有点和想象中的不太一样……”

    “呃？”

    屏幕（其实是米拉借用法则在电脑屏幕上创造出来的另类的次元穿越界面）的另一侧，洛可可抬手轻轻挠着脸，不知道该怎么对露出疑惑表情的米拉描述她的感受。

    不，怎么说呢，你想啊，像是主角的身世之谜之类的事情，在绝大部分的小说电视里不都是要布置重重悬念，主角经历各种外部斗争和心里挣扎最终才总算是能够揭晓自己身上的秘密，而就算是因为剧情发展需要主角必须要尽快知晓自己的身世之谜，那为主角解说的角色不一般也都是要故作神秘一下吊一下主角和看客们的胃口，说些像是“你确定你一定要知道吗？”或者“知道与不知道对你又有什么区别，何必要执着于此”之类的台（fei）词（hua）做个铺垫，然后最终不管是不是真的被逼无奈都一定要长叹口气，再讲出一段也许已经被看客们猜到但总之主角是一定会被震撼到的“惊天”真相……

    ……不，也不是说在期待着类似的俗套展开在自己身上也发生啦，但像米拉这样被问到之后这样爽快地就把真相全盘脱出，甚至还这么亲切地把其中一些关键细节都解释得清清楚楚，这总让洛可可有种她在开口之前的那份心理准备和纠结都白费了的感觉，而且最重要的是……

    “米拉大人，我真的有在认真听啦，谢谢你告诉我这些事情，只是……那个，有关于我以数码生命的形式诞生的那一部分，‘巧合’是不是有点多了点……”

    “极其巧合”的情况下人类的灵魂力量进入到了虚拟网络中，在“极其巧合”的情况下这些虚拟网络中的灵魂聚集在一起诞生出她的自我意识，然后又“十分凑巧”地在孕育她的自我意识的灵魂之中来自那个摄影师的灵魂力量是最多的……如果对她说这话的人不是米拉而且米拉脸上也完全没有看出任何在开玩笑的迹象，洛可可真的会以为说出这番话的人其实是在耍她。

    不过，米拉的表情和回答却很快让她明白，这些“巧合”，绝对不是在开玩笑。

    “嗯，如果是对这个有疑问的话，那倒也是情有可原，不过洛可可，我很负责任地告诉你，这些确实真的就是巧合……至少就目前而言，它只能是巧合。”

    这样说着，米拉微微停顿了一下，似乎是在考虑怎么解释，两三秒后，米拉开口了。

    “其实我想你自己或许曾经也有过这样的疑问，像你这样奇异的数码生命，是出于什么样的生命科学或者电子科学原理会诞生出来，其实我可以很负责任地告诉你，至少在目前地球时空的科学文明阶段，你的诞生别说是在人类创造的科学文明体系中，就是在这个时间阶段之下的时空法则体系中都可以称之为是完全不合理的。

    “通常来说，不符合时空法则体系的事物是不可能存在于该时空之中的，但实际上例外却确实存在。究其原因，时空法则体系对于一个时空中普通的生灵们来说是充满绝对的真理，但事实上，即使是像地球时空这样法则体系完备性极高的时空位面，它的法则体系也不是天然形成的，而是由比我、比艾丽娅那个菜鸟创世神在法则概念上不知道要高出多少个层次的法则缔造者在漫长岁月以前编织建造好的。可即使是那些伟大的存在，它们也并非真正意义上的全知全能，换句话说，虽然对于那些伟大的存在或许有些不敬，但即使是他们，在编织法则体系的时候也会出现考虑不周的纰漏。

    “当然，这些纰漏肯定不会像艾丽娅创造尤米西亚大陆时那样致命，甚至有可能根本就不是什么错误或者遗漏，单纯只是没有考虑到一些隐藏极深甚至必须要十分苛刻的条件下才会有概率显现出来的微小关联性。那位伟大的法则编织者们，能够做到在建立像地球时空的法则体系这样一个浩大的法则体系工程时连这种微小的纰漏都几乎杜绝存在，但哪怕是只要存在一个就连这些伟大存在也遗漏的小小的漏洞，那么就意味着一些从时空法则体系上完全说不通的事件会因此存在发生的几率，哪怕这个几率无限接近于零，但放到一个时空位面漫长的时间长河之中，它总有机会至少发生一次。

    “洛可可你要知道，地球上虚拟网络之中的数码生命，从我这个时空管理者角度来看你的诞生是极其不合理的，但事实是你确实诞生了，而且以这样一个古怪奇异的存在身份居然能够被容纳到了地球时空的法则体系之下正常地被承认，因此在我看来，你的诞生很有可能就是我之前所说的那样，在地球时空漫长的时间长河中恰好应了那无限接近于零的概率所诞生出来的存在……是真正连我这个时空管理者都无法按照法则体系去解释的真正意义上的‘巧合’。”

    说到这里，看到屏幕中的洛可可又有向最初那种懵逼状态发展的趋势，米拉理解地笑了笑，摆摆手停下了这个话题。

    “……嘛，有些太嗦了，总之回到正题，如果你只是想要知道你和那位摄影师之间的关系，担心你的某些意志乃至存在本身会受到或者其实一直都在受另一个人的影响的话，那么我可以负责任的告诉你完全没有这个可能，洛可可你的意志是完全独立的，那些记忆碎片只是因为某些原因遗留在了你这里而已，但却并没有对你造成任何影响，你的意志，你的情感，过去现在以及未来，都只会受到你自己的支配，明白吗？”


第376章 地球时空的命运法则修正

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽说过程和预期的有些不同，但最终米拉的解释还是成功地解除了洛可可心中的困惑，同时也让她不再对于自己的出身抱有一些微妙的心结。

    向米拉道谢之后，洛可可的身影从米拉眼前的电脑屏幕上消失，只是如今因为米拉的解释而念头畅达的洛可可并没有注意到，她在屏幕这边的游戏世界汇总转身告辞的时候，屏幕之外的米拉，一瞬间眼神中闪过一丝复杂的神色。

    次元穿越界面闭合，米拉一个人坐在空旷的顶层总裁办公室之中，并没有从桌前离开甚至坐在那里的姿势都没怎么变化，仍旧是一只手手肘挨着桌面手臂撑着一边脸颊，有些漫不经心地看着眼前黑漆漆的电脑屏幕，似乎是在等待着什么。

    大约过了十来分钟左右，米拉眼前的电脑屏幕果然再一次亮起――或者说再一次出现了一道连通到尤米西亚大陆位面的次元界面，这次出现在那之中的却并不是之前的洛可可，而是米拉的妹妹，曾经的尤米西亚创世女神艾丽娅。

    “米拉姐姐。”

    “……我就猜你会来。”

    并没有之前面对洛可可时的那种气场十足的样子，看到屏幕上的自家妹妹，此时的米拉却是显得有点心虚。

    “米拉姐姐，你其实没有对小可说实话对不对？”

    一阵沉默，米拉将身子微微挺直坐正，有些烦躁地用之前撑着脸颊的手将自己头顶的鸭舌帽帽檐向后一转。

    “说得好像我骗了她似的，我说得可都是真的。洛可可她的个人意识与那个人类摄影师没有任何直接影响式的关联，洛可可的诞生以及她会拥有那个摄影师的记忆这种事也确实都是法则层面上的‘巧合’而已。”

    “但是姐姐，小可她会在游戏中遇到楚佳佳，这却并不是你所谓的‘巧合’对不对？”

    被艾丽娅一针见血地戳中了之前一直在掩饰的关键点，米拉一时语塞，最终轻轻地咂了下舌头。

    “啧，果然就算是第一次创世就捅了这么大娄子的吊车尾创世者，在法则命运线的解读上天赋也不是能够小觑的么。”

    “诶~~米拉姐，对亲妹妹这样说好过分！”

    “哪有，这样才是正确的亲姐妹打开方式，要是我天天跟你温声细语每说句话都要关怀备至让你如沐春风那样的，那你就不该叫我‘米拉姐’而是该叫‘姐姐♀大人’了。”

    “米拉姐……你是不是暴露了什么……”

    没想到自家那个天然呆妹妹在和洛可可与可可妹妹（尤其是后者）呆久了之后居然还练出了一点吐槽功底的米拉，瞬间被艾丽娅这句一针见血的揭穿搞得“老脸一红”，不过姐姐毕竟是姐姐，很快米拉就重新找回了谈话节奏，展现出了长辈的（bu）余（yao）裕（lian）

    “怎么了？谁让你艾丽娅你作为妹妹从来都不那样称呼人家？不过现在也不迟，艾丽娅要是能够接受的话姐姐这里可是也随时都准备好带你体验一下那个充满了花香的美♀好世界哦~”

    果然，屏幕那头的艾丽娅顿时露出了因为米拉这番话而受到了惊吓的表情。

    “姐姐，‘人家’这种自称很不适合你的，听起来有点……让人难过。”

    “吐槽点在那里？！还有想说恶心就直说在这种地方委婉反而让人有些受伤好不好！老娘就这么偶尔尝试转换一下风格不行啊！……喂马丹干嘛现在要露出一副‘我姐姐终于回来了’的高兴样子？老娘平时在你心中到底是个什么形象啊喂！”

    经过这样一番插科打诨的歪楼，姐妹两人之间的气氛倒是比最初缓和了许多，轻松的气氛沉浸下去之后，轻叹了口气，接着开玩笑之前的话题说了下去。

    “你感觉得不错，我没有骗洛可可，但我也没有把事情全部都告诉她……她身上的一切都是单纯的巧合，唯一只除了一件事，那就是与楚佳佳在游戏中的相遇，不，或者往更靠近根源一点的地方说，洛可可身上唯一的非巧合，那就是我让她进入了游戏法则化的尤米西亚大陆位面中充当原初妖精npc这件事。

    “虽说除了最初诞生的不合理之外，在那之后洛可可作为一个数码生命的存在也几乎受到了地球时空法则体系的完全承认……但是洛可可的出现是就连当初编制地球时空法则体系的那些个大能都没有能够预测到的意外这一点，却是不可否认的，换句话说，洛可可作为数码生命在地球时空中存在，这本身就是对于地球时空秩序法则体系而言的一个矛盾点。

    “虽然洛可可完全不会对地球时空法则造成任何形式的破坏和扰乱，用软件程序打比方的话连‘系统bug’都算不上，单纯就只是一个原本就没有逻辑意义的字符出了错的这种程度而已，但在地球时空这样一个秩序等级如此之高法则体系如此完备的时空位面，洛可可这个‘巧合’的存在，就已然可以算得上是整个时空中秩序破坏度最高的因素点了。所以对于地球时空法则体系，对于我这个管理监督着这个体系的管理者而言，洛可可就是必须要设法排除掉的不稳定因素点……”

    说到这里，米拉脸上露出落寞中夹杂着愧疚的表情。

    “……让洛可可进入游戏化之后的尤米西亚大陆位面帮忙拯救这个世界，虽说这话并不是说谎，但实际上背后也未尝不是我自己为了将洛可可这个不稳定因素以这样的方式从地球时空排除出去才做出的决定，我……其实利用了那个孩子呢。”

    米拉用有些自责的语气说道，不过屏幕中的艾丽娅却并不这样认为，她露出有些无奈的神情，微微摇了摇头。

    “真是的，米拉姐你这样就是自责过了头哦，我可是知道的，其实米拉姐是为了保护小可才会瞒着她这一切用交易的名义让她进到尤米西亚位面中来对吧？不然要说真的排除掉小可，那大可以直接在地球时空中设法将小可的存在整个都抹杀掉，这一点对于米拉姐并不算难，至少绝对是比将小可这样一个奇异的地球时空中的存在如此合理地倒入到尤米西亚大陆世界之中要省事多了不是么？”

    不过米拉却显得并没有被艾丽娅安慰到，脸上露出苦笑，米拉微微摇了摇头。

    “嘛，我不否认我确实是存有寻求在不抹杀洛可可的前提下帮她完美融入到地球时空法则体系之中的办法的心思，与我这个法则管理者进行契约式交易，这是我那时所想到的最好办法。只要洛可可能够完成我的委托，那么这份契约就能够宣告成立，根据法则管理者的行为条例，我就有满足洛可可‘变成人类’的心愿的义务，这其实反而是赋予了我合理地将洛可可从‘非法’的数码生命形态转移成‘合法’的人类生命形态的机会。

    “我原本以为这样做就能够将洛可可的命运扭转到好的方向上来，但我还是小看了法则命运线的修正能力，又或者说我小看了拥有极高秩序等级的地球法则体系所具有的排斥一些不合理事物的‘本能’。”

    听到米拉这样说，艾丽娅终于脸色出现了一些变化。

    “米拉姐，你是说洛可可她……即使是通过与你的契约式交易变成了人类，也无法被地球时空法则所接受吗？”

    “不，如果是那样倒还好，我担心的是她可能根本就不会坚持完成我和她最初的那份契约交易。”

    “诶？”

    艾丽娅愣了一下，一瞬间以为米拉的意思是说洛可可协助她们姐妹拯救尤米西亚大陆的事情注定会失败，不过很快她就抓住了米拉话中的关键词。

    “不是‘不能’而是‘不会’……米拉姐，你是说小可她有可能会主动放弃与你的契约？啊！难道说……”

    想到了那一种可能性，艾丽娅不由得长大了嘴巴。

    “米拉姐，你是说……灵魂之中主要的一部分灵魂力量来源于那个摄影师的小可她之所以会在游戏中与和那个摄影师有着深刻羁绊的楚佳佳相遇，是地球时空的法则体系为了阻止一度离开了地球时空的小可再次回去，而自行做出的法则命运线调整？小可她会因为与楚佳佳之间的羁绊而在未来主动放弃她与米拉姐你之间的约定？可是，那事情会变成什么样？小可到时候就会回不去地球时空，一直作为原初妖精留在尤米西亚大陆上么？可是如果真是这样，那楚佳佳又会发生什么？既然楚佳佳和小可在游戏中的相遇是法则命运线修正的结果，那也就是说楚佳佳在地球时空中原本的命运也发生了改变是么？”

    面对艾丽娅这一连串的问题，米拉只能苦笑。

    “不知道，如果知道了，我也不会像现在这么苦恼了。我只能感应到洛可可和楚佳佳这两人的命运线因为某种修正力量而发生了一些位置的改变，至于具体未来会发生什么，目前我并无法准确预测……原本我以为将洛可可拉入到《救赎》游戏之中是一着妙棋，但现在看却是因为我这样的举动把原本简单的事情搞得比预期要复杂了数倍，早知道这样，当初在对待洛可可的时候我更加慎重一些就好了。”

    看着苦恼的米拉，艾丽娅眨眨眼睛，却是突然笑了起来。

    “米拉姐，其实你也不用担心，大不了到时候如果地球时空的法则体系真的容不下小可的话，我就代表尤米西亚大陆世界收留她就好了嘛。”

    “说得好听，你现在神格还是残破的，可没那个法则权限帮助洛可可这个各种意义上都有些麻烦的外来户完美融入到尤米西亚世界中。”

    “没事，小可她一定会帮我收集齐的，这一点我对她绝对有信心呢。”


第377章 杰拉德尔堡近旁的地宫攻占计划

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天一早，洛可可在诺普拉郡的中央广场与按时上线的小伙伴们集合之后，在个人仓库地区稍作整理，就一起来到了港口地区。

    这次向混沌北大陆的精灵族先遣队据点输送物资，需要她们从诺普拉郡出发，穿过内海地带前往北大陆南岸，在那里与精灵族先遣队派来接应他们的小分队汇合，然后朝北大陆内陆方向的精灵族据点前进。

    与洛可可所知晓的前世的那些为人诟病的先遣任务一样，这一次的任务说起来也算是充满了凶险，毕竟最终的目的地北大陆地带，那可是与一直以来作为玩家们主要活动区域的东大陆和南大陆不同，是一处秩序被压抑破坏，完全由秩序死敌的混沌生物所占据的地方。在那座大陆上，混沌生物将会更加强大和富有攻击力，同时包括玩家在内一切属于秩序阵营的存在都将会遭到混沌影响而难以发挥真正的实力。

    用游戏术语来说明的话，就是北大陆的野怪们不仅等级高而且对玩家和秩序存在天然具有极高的仇恨值，同时在北大陆上的绝大多数地带，玩家们即使是没有遇敌，身上也几乎都会因为混沌之力的影响而出现“秩序紊乱”debuff，具体效果是全属性降低1-5%不等。

    事实上，原本对于像这种的秩序守护者种族在北大陆暗中建立起来的先遣据点来说，像是洛可可她们这种走海路人力输送必要物资的方式就是不可取的。毕竟距离太远，对于输送者来说这样的路途又缺乏安全性，最重要的是出于隐匿躲藏的需要，在北大路上的秩序先遣队据点自身也是需要时常转移变化驻地的具体地点所在，如果据点这边不派遣接应人员，那么输送者们很难自己找到据点位置。因此相比较人力输送，秩序阵营在北大陆暗中建立的先遣队据点更多时候都是采用中小型传送阵来从远在东南两座大陆上的大本营处获取补给。

    中小型传送阵的造价很高，但无论如何并不像大型传送阵那样花费巨大，而且又比人力输送要靠谱安稳的多。考虑到据点位置经常会转移，在建立中小型传送阵时也并不需要考虑传送阵的持久稳定性，甚至很多时候只需要建好的传送阵正常运作一次就可以，这更是让先遣队们在传送阵建设用料上能够有意识地“偷工减料”进一步缩减造价。

    只是这一次，情况却是有些特殊，根据精灵族大长老在发布任务时告诉洛可可她们的情况，这一次她们输送物资的对象是如今精灵族在北大陆上规模最大实力最强的先遣不对，或者可以说是精灵族的主力先遣军也不为过。这一次，这支精灵族主力先遣军似乎是为了某个秘密而重大的行动，必须要在一处盘踞了大量混沌生物的地带建立临时据点来支持之后的行动计划。

    由于新据点的周边混沌之力强大，在秩序体系魔法中向来在术式结构严谨精细方面要求最苛刻的空间魔法术式在那里很难做到高质量地建立展开，与此同时，那里还盘踞着许多混沌领主，乃至有超级混沌领主的存在，如果为了建立传送阵而让据点散发出过多的秩序力量波动，那么很容易就会导致据点暴露最终计划还没有开始就腹死胎中。

    无法使用传送阵，而为了接下来的大行动计划先遣队这边又必须要一些特殊的物资补给，因而就有了这一次针对于玩家们的反攻剧情先遣任务委托。

    当然，在接取任务的时候作为npc原初妖精在场，并且在之后还与精灵族大长老有过一次深谈的洛可可，对于这次任务背后的故事自然是比玩家们知道的更多一些。她从精灵族大长老那里大致听说了这一次精灵族先遣队主力要执行的任务内容，精灵族先遣队主力的大型行动计划，居然是要暗中夺取北大陆南岸的一处地宫建筑群的控制权。

    最初听说的时候，洛可可并没有立刻联想到什么，只是略微为精灵族先遣队这一次意外的大手笔而感到吃惊，不过很快，在游戏当晚小伙伴们下线而她也结束了与米拉的对话自己翻查前世游戏资料的时候，她却有了一个很是震惊的发现――这个任务，居然与前世游戏中反攻北大陆的主线剧情有关！

    前世反攻北大陆的主线剧情中，剧情开端就是北大陆的三股最大的秩序遗民势力经过长期的准备之后，在北大路上的秩序先遣队们的帮助下秘密来到了北大陆边界处，并且同时对北大陆边缘的三处原本被混沌势力所占据的大城市遗址展开了攻击。

    但最终，或许是他们对混沌势力的实力有所低估，又或许是发生了其他的什么意外，三处战场上秩序遗民和先遣队的联合军都并没有能够取得成功，但同时也没有失败，而是在三处大城市遗址之中与混沌一方陷入了对峙僵局之中。在这样的情况下，东大陆和南大陆上的秩序守护者势力们牵头，整个尤米西亚大陆之中的所有秩序种族势力都联合在一起发布了支援北大陆秩序同胞反攻混沌邪恶的宣言，并以秩序总联盟的名义对玩家们发布了前往北大陆参战的号召，这就是对于玩家们而言80级反攻北大陆主线剧情的真正开始。

    支援陷入僵局的三处战场，自然是玩家们的首要任务，不过由于前世的前置剧情中玩家们并没有能够成功拯救风暴内海，导致前世的80级反攻剧情中来自东南两座大陆的秩序力量支援和玩家们并不能够很顺利地到达北大陆，而是必须要在内海范围内首先解决已经混沌化的堕落海兽族的问题。最终，风暴内海被秩序联盟和玩家们重新夺回，然而他们也因此损失宝贵的支援时间。

    等到玩家和秩序军队能够源源不断踏上北大陆的领土的时候，三处战场已经有两处以秩序一方的彻底失败告终，唯独只有靠近迷雾海域的一处战场，依靠来自迷雾海域的水元素生物们的支援，秩序遗民们撑到了玩家们赶来，并最终取得了胜利，为秩序一方保住了一个宝贵的反攻桥头堡，同时也让玩家们没有面临在反攻主线剧情开启之后居然在北大陆连个城市落脚点都没有的窘境。

    令洛可可觉得惊讶的是，这次精灵族先遣队想要攻略的那个地宫建筑群附近，正是在前世主线剧情中的三座城市战场其中之一，在前世的后续剧情中被玩家们重新夺回并成为了玩家们在北大路上的第二座城市据点的杰拉德尔堡。而事实上，前世反攻北大陆剧情初期杰拉德尔堡战场上秩序遗民们的失败，固然有着来自玩家们和秩序联盟的增援太慢的缘故，但同时，也正是因为在杰拉德尔堡附近的这处地宫在战斗最关键的时候，突然冲出了一批混沌生物从测背后对秩序遗民和先遣队联军的阵地发起了冲击，给了秩序联军致命一击。

    如果这次精灵先遣队攻击地宫建筑群的计划是真的，那么根据前世的剧情来看，这次攻击计划绝对是最终以失败而告终的，因为如果成功了的话，那么前世从地宫中冲出来的就不该是混沌生物而是精灵族援军了。

    洛可可不知道，这次她们这个玩家团队接取的输送物资的先遣任务到时候是否还会有后续的连环剧情任务，又会不会和这次在前世以失败告终甚至根本无人知晓的攻击计划有关。不过可以肯定的是，作为原初妖精npc身份的她如今却是被妥妥地牵扯了进来，原因无他，在精灵森林的时候，精灵族大长老亲自拜托过她，让她有可能的话与这些接取任务的玩家们一同前往北大陆并助阵这次计划。

    虽说今世的风暴内海剧情已经被改写，有新海兽王洁希雅带领的海兽族坐镇风暴内海，秩序联盟军和玩家们想要在反攻剧情开始之后迅速支援北大陆的三处战场想来并不再会是难事，不过反正胜算这种东西是多多益善的，洛可可自然很愿意帮助精灵族先遣队成功地完成这次计划，让这座地宫在之后的战斗中成为秩序一方的胜利点之一。

    更何况精灵族大长老同时还告诉了她，这次计划已经联络到了一直以来都在北大陆上潜伏的秩序阵营大佬――幽梦之银龙维卡诺。想到能够和这位六大始祖龙王乃至所有现存的种族领袖级秩序强者中最神秘的一位见面，洛可可心中也是多少有些期待。

    就这样，怀着略有激动的心情，洛可可与重新变回“原初妖精梅丽艾露”的可可妹妹一同，带着小伙伴们登上了她们的那艘小型快船，在老水手的带领下朝着北大陆的方向开始了航行。


第378章 一分一秒都不想要缺少

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    风暴内海主线剧情结束之后，虽说也有几次因为国战造成的国境封锁导致洛可可她们不得不走海路前往东大陆北方的海龟城或者兽灵族领土去办事，但总体上来说，她们还真的是并没有再乘过几次这艘风暴内海剧情时期她们花费心思置办出来的小型帆船。

    当然，这也是游戏中大部分玩家们和他们手中船只的常态。风暴内海剧情时期十分吃香的大小船只，在剧情结束之后，陡然间就从宝贝变成了累赘。虽说就算是没有了主线剧情，但风暴内海之中仍旧存在着大量的野怪副本以及支线任务等游戏资源，但有国战活动和接下来接连发生在内陆的各种大型主线剧情活动在，很显然已经从主线剧情所在地沦为了普通游戏区域的风暴内海在对玩家们的吸引力上并不占便宜。

    船只与玩家之间的关系，一下子就从风暴内海主线剧情时期的供不应求变成了供大于求，对于很多为了能够享受剧情红利一直在追着游戏主线剧情走的一线玩家们而言，当初他们为了能够在风暴内海上大杀四方而花了大代价置办的那些设施装备精良的船只，已然变成了如今基本只在内陆地区活动的他们的累赘。如果不是种种迹象表明在游戏后期，迟早玩家们会有重新扬帆内海去夺回在风暴内海剧情中被混沌侵占的内海北部地区乃至攻击混沌北大陆的机会，恐怕这些人早就准备好在风暴内海剧情之后把船卖掉了。

    不过虽说从长远考虑必须要存留这些船只，但就现阶段而言大部分转而到内陆地带活动的玩家们用不上他们的船也是现实情况。因此大多数玩家都选择了将自己的船暂时租借出去，这样多少能让船只在不使用的时候也能收回点经济成本。

    将船租给没船的玩家们能够赚更多的钱，但因为玩家们基本上都是坐船去各种野区副本冒险所以船只损坏的风险也大，而租给npc则是更加保险，因为npc基本上都只是用船的输送运货，但相应的租金就并不是很高。不过洛可可她们这艘船却是两样都没选，反正她们这个小团队也不缺钱，而她们的这艘小型船只经过洛可可之前带他们做各种任务收集材料再加上闪光泡泡入队之后的氪金改造，在游戏当中的小型船里性能堪称屈指一数，租出去就算是给npc送货，一旦就是霉运撞上来把船磕碰弄坏了什么地方，那也是得不偿失的。

    因此，洛可可她们并没有把船租出去而是一直把船停靠在诺普拉郡港口，也多亏了在之前的剧情中她们与海兽族建立了十分亲密的关系，因此船只受到海兽族的关照，停靠在那些与海兽族有大额生意往来的npc商会的商船私港之中并不需要缴纳任何费用。

    这一次出海，距离她们上一次为了做向日葵的传承任务出海去东大陆，大约隔了一个月左右。在npc商行私港保养的小船并没有因为长期放置而出现什么问题，不过受她们小队雇佣的那位老水手在见到她们的时候却是显得有些萎靡。不过好在等到船只真的出海之后，在岸上萎靡不振的老水手顿时就满血复活，重新恢复了她们印象中那个精明能干经验老辣的形象。

    显然，虽然年纪有点大了，但对于老水手这样几乎一生都在海上飘荡的海上男儿来说，果然还是大海比陆地更能够让他的生活充满意义……当然了，或许这也是因为老水手只是一个没有多少自我意识的普通npc，所以他并不能够正确认知雇主们交代给他的这次航行的目的地是在北大陆的这件事所代表的意义。如果是在真正的现实异世界中的话，载着这仅仅不到十人的冒险团队就想要跨越内海去北大陆，除非是和那些冒险者一样爱做梦的家伙又或者什么都不知道也什么都不怕的愣头青海上菜鸟才会答应，像老水手这样在海上漂泊了一辈子的船员，就算再怎么有海上男儿的热血情节也是绝对不会应下这份工作的。

    -----

    ---

    “……可可，我们到了北大陆之后，这艘船该怎么办？”

    甲板上，洛可可和楚佳佳两个人趴在船头，看着前往海面上的蓝天白云聊着天。

    “水手爷爷还有其他的npc可都没什么战斗力，要是让船一直靠在岸边一旦被在陆地上或者海岸线周边游荡的混沌生物发现，那可就危险了。”

    “嗯，我也想过这个问题，等到我们登陆之后，我想就让船先回到附近最近的被掌控在海兽族手里的海岛上去停泊吧，这样应该会安全许多。”

    “那我们回去的时候怎么办？”

    “大不了就让可可妹妹飞到岛上去传个信让他们再把船开过来就是了。”

    楚佳佳微微睁大眼睛，看着洛可可似乎不像是在开玩笑，忍不住眯起眼睛笑了起来。

    “人家妹妹酱怎么说也是原初妖精，可可你这样子不好吧。”

    洛可可一瞬间也是感觉这样指使自家妹妹去跑腿不太好，不过或许是因为在楚佳佳面前想要撑面子的缘故，洛可可最终还是无所谓地摇了摇头。

    “没关系没关系，妹妹她……咳咳，不会有意见的，毕竟我都没有意见。”

    这话说的听起来有点没逻辑，不过楚佳佳现在也算是洛可可身上秘密的知情人之一，知道洛可可其实与那个扮演着npc原初妖精的可可妹妹是本体和分身之间的关系，因此倒也明白洛可可想要表达的意思。

    不过正因为她多少能够明白洛可可的意思，所以配合起洛可可与可可妹妹之间的关系楚佳佳才更有点想笑。

    “可可，你这样欺负妹妹不好吧，毕竟你这样……不就算是在欺负你自己嘛……”

    「小可，我把刚才的事情告诉可可妹妹了，她说她确实没什么意见，但问题是小可你这样本体欺负分身什么的其实相当于是变相的自虐哦？」

    洛可可有点郁闷，泥萌要不要这么有默契，居然还来了出双重吐槽。

    另一边，并不知道除了自己之外洛可可同时还接受了来自艾丽娅和可可妹妹的吐槽的楚佳佳，看到自己说完之后洛可可的表情显得有些僵硬，还以为是自己这话让洛可可有些难堪，于是很善解人意地转移了话题。

    “说起来可可，为什么你和妹妹酱要换过来呢？我记得之前不是说过比起妹妹酱，你在做npc的时候能够发挥出更强的实力嘛。”

    “呃，之前确实是这样，不过现在经过在精灵森林的第二次觉醒之后，我现在npc身份下就算不发动原初妖精模式也能有120级水平的实力了，所以由可可妹妹来做npc其实跟我来做差得并不多啦。”

    “姆，那这么说不还是有差距嘛。”

    洛可可被问得有点语塞，确实，楚佳佳说的并没有错。

    事实上，原初妖精模式是借助神格碎片的力量强行打开她体内原本需要通过觉醒来解除封印的力量限制，但这毕竟不是“正确”的力量解封方式，所以越到高端的势力层次，原初妖精模式的力量临时力量解封提升效果就会显得越弱。

    具体来说，就是原本洛可可平时实力在80级层次的时候，凭着如今她手上的神格碎片开启原初妖精模式之后她能够在战斗中保持130级水准的实力，但等到她经过二次觉醒平时的实力达到了120级层次之后，再开启原初妖精模式，也不会让她直接就恢复145级以上的初代原初妖精巅峰全盛时期实力，而是只会让她在战斗中能够保持的最高实力水平从130级上升到135级而已。

    不过就算如此，15级的实力提升对于超越级水准尤其是秩序种族领袖级别的存在来说，也算是相当可观的实力提升了，尤其是在如今对内唯一能够看出她们主体分身之间区别的楚佳佳也已经知道了内情，没有什么暴露秘密的后顾之忧的情况下，考虑到去北大陆这一路上的凶险，按道理来说确实是应该由她扮演npc身份，而可可妹妹则是作为玩家身份随小伙伴们去做输送物资任务比较合适。

    “……有差距是有差距，但是……如果我是npc的话不是就没法随便和佳佳聊天了吗……”

    最后一句洛可可越说越小声，最后基本上就是用蚊子音在嘟囔，不过因为两个人挨得近，楚佳佳还是听清楚了大概。

    顿时一阵安静，两个人脸上都有些泛红。

    “……是呢，那样的话确实是有些伤脑筋呢。”

    洛可可抬头，看到红着脸的楚佳佳正对她笑着。

    “我和可可一样，像这样待在一起的时间，一分一秒都不想要缺少呢。”

    猛然间，海风吹过，明媚阳光之下，少女的黑发微微飘扬，脸颊上带着红晕的可爱笑脸，深深地引入到了洛可可的脑海之中。


第379章 初到北大陆

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    今世风暴内海动乱之后，依靠着新海兽王洁希雅与长老院领袖莱阿诺亲王的领导，以及洛可可这个新生原初妖精的强援，原本遭受重创的海兽族最终以九头蛇群岛作为屏障，将来自北大陆的混沌进犯死死地抵御在了九头蛇群岛以北，让风暴内海变成了海兽族与混沌势力南北分治的状况。

    不过虽说是南北分治，但双方的势力分布却也并不是很标准地南北相对中央分割的情况。整个风暴内海大致呈椭圆形，海兽族实际占据的地方是囊括了内海的东南西三个侧边的一块呈月牙形的海域，这样的领土形状看似薄弱，但却能够允许海兽族有效地借助来自西方迷雾海域，南大陆以及东大陆上的秩序盟友们的力量巩固自身的防御，而混沌一方则大量地盘踞在正北方。

    和很多双方处于敌对交战的外交状态但却并没有真的开启战争的情况一样，海兽族和混沌一方很有默契地在各自实际控制领域中间空出了一条狭长的中立地带，作为双方之间的战争缓冲区。话虽如此，处于秩序一方的海兽族当然是能够约束好自家的军队和平民不要随便踏入缓冲区，但混沌势力却毫不意外地根本就做不到这一点。

    顶多，那些作为混沌军势主力的超级混沌领主和普通的百级领主与以它们为核心聚集起来的大大小小的混沌生物群都还算能老老实实地待在内海的北方，但那些“没有组织”的零散混沌魔物们，从内海北方游荡到中间的缓冲地带，甚至是直接三三两两孤零零地对海兽族把手的海上防区发动充满作死意味的袭击，这都对于思考回路充满了混乱的混沌生物来说实在是太正常不过的事情了。

    按照地理位置来说，抛开一路北上进入东大陆北方的绝境沙漠穿越沙漠中的大陆边界线进入北大陆东侧领土的长途奔袭方案之外，想要从想要从南大陆或者东大陆前往北大陆，正常的方式自然是只有走海路一途。而走海路向北，或许通过路线规划绕过混沌势力真正的领地并不是什么难事，但却几乎必然是要经过一段或长或短的战争缓冲海域。

    当然，前世接取先遣任务的玩家们要比这更惨，毕竟今世内海海域还有一半掌握在秩序阵营手中，海兽族也没有完全堕落，而前世因为海兽族的完全陷落，秩序一方同时期在风暴内海海域可算是完全失去了控海权的状态，前世的先遣队玩家们想要到北大路完成任务首先就要先设法穿越已经完全化为混沌领土的内海海域，相比较之下，今世的先遣任务，难度简直就是降了不止一个级别。

    穿越战争缓冲海域，玩家们就势必要应付这里可能出现的游荡的混沌生物，就算是接取80级反攻剧情先遣任务的玩家们所需要面临的头一个难关。在秩序联盟对混沌势力的总反攻还没有开始的现在，没有己方大股的npc军势作为后盾，单凭玩家团队自己的力量在海上应对那些大部分都是由海兽族或者海洋魔物堕落而来的海洋混沌魔物的袭击，其难度在很多时候远比在陆地上对付同样级别的怪物要大得多。

    好在洛可可她们却并没有为此太过伤脑筋，她们的这艘由洛可可的各种特殊任务奖励外加泡泡的氪金强化结合造就出来的船只，同同等规模的小型船只中各项属性都真的敢说就算不是服内第一也能排到前十乃至前五，打不过就跑，这在绝大多数情况下对她们来说是件很轻松的事情，更何况她们也根本不需要跑――船上有一位120级的npc大佬在，足够把不长眼撞上门来的那些混沌生物们一个接着一个都安排得明明白白。

    这并不是“原初妖精梅丽艾露”第一次坐他们的船又或者和他们这个玩家小队合作任务，早在之前的风暴内海剧情中，就有过为了出其不意地突袭被混沌侵蚀堕落却又伪装成秩序阵营身份的九头蛇王子耶卡尔，这位原初妖精npc躲在她们的小船中参加阵营战的事情。不过毕竟那一次是因为剧情任务的关系，而这次“原初妖精梅丽艾露”和她们小队同乘，理由却是颇有点让小队成员们惊讶――大名鼎鼎的原初妖精和他们一样受到了来自精灵族的委托请求要前往北大陆，因此人家是来搭她们小队的顺风车，阿不，顺风船的。

    这个理由其实还是比较合理的，毕竟虽说原初妖精会飞，但显然那样的赶路方式要消耗更多的精力体力，而且如果原初妖精到北大陆执行的也是秘密任务的话，一路飞过去这样多少也有点太招摇……但说得过去归说得过去，这还是不能掩饰堂堂原初妖精居然能这样大大方方地干出“蹭船”这种事情给大家带来的微妙的人设崩坏感。

    不过联想到自家队长和原初妖精npc之间的关系，大家也就释然了，无所不能的洛可可队长在这位原初妖精这里的好感度就目测来说几乎已经能算得上是刷得高到爆表，甚至要说这位原初妖精是故意借着蹭船的名义来找洛可可搞姬他们也不会不相信，只是苦了楚佳佳，难道这又是一出青梅赢不了天降的大戏……

    抱着类似想法的队内八卦爱好者们（闪光泡泡与星星果为首），很快就跌碎了眼睛，因为他们看到了洛可可左边是楚佳佳右边是那位原初妖精npc三人聊得无比开心的场景。

    果然，她们家队长洛可可真的是无所不能啊……

    -----

    ---

    等到洛可可注意到自家队友们目光中又多了份充满了意义不明的敬佩时，她们的小船已然平安地到达了北大陆的目标海岸，注意力被海岸上的风光所吸引，洛可可自然也就并没有能够深究队友们这份敬佩从何而来。

    从第一印象来说，北大陆倒是并没有众人来之前想象得那么可怕。整个大陆基本的构成元素与南大陆东大陆并没有太多区别，土地之上也有各种植物和普通动物，在这里活动着的野生混沌魔物，数量与密度也并没有太多，甚至相比较她们曾经在绝境沙漠和奇异之域龙王圣城那里经历过的混沌魔兽遍布视野范围内到处都是邪恶扭曲的生物的场景来说，这里看上去除了敌对野怪变成了混沌属性的之外，和南大陆上普通的怪物野区并没有任何区别。

    不过，等到众人下到小船上实际登陆北大陆，然后朝着任务提示中与精灵先遣队约定好的集合地点前进的时候，他们才真正感受到了这座被混沌所统治的大陆对于他们这些秩序来客们的隐藏恶意。

    因为混沌侵蚀的缘故，不仅仅是这里出没的堕落魔物，就连北大陆上普通的动植物，生长形态多多少少都呈现出带着疯狂意味的扭曲感。像是全身长出了倒刺的黑漆漆的竹子，一只耳朵正常另一只耳朵却变成了一个丑陋的大肉瘤的野兔，背后是虫甲头上却长着尖尖的嘴器宛若是甲虫和文字合体了的大虫子……

    相比较秩序阵营的东南两座大陆上的动植物，很明显北大路上的生物们从造型外观上就几乎不存在协调性这一说，那些突兀的外形异变，令这些生物普遍不符合正常人类的审美观，朝着畸形扭曲乃至恶心的方向发展。再加上或许是因为混沌力量的影响，无论是这里的环境还是生物在色调上都偏向灰暗，更是令人有些不太舒服。

    “……呜哇，我已经开始讨厌这里了。”

    一边走着，星星果一边皱着眉开口道。

    “毕竟刚刚从精灵森林这样的地方出来，对比实在是有点强烈了。”

    向日葵也附和道，作为女孩子，她和星星果一样对于这种罕有符合正常美感事物的地方没有好感。

    在星星果旁边，寒冰射手从表情上来看倒似乎也是赞同自家青梅的，不过可能是（xiu）抬（en）杠（ai）的习惯使然，抬手推了推眼镜开口了。

    “又不是来这里旅游，之前打不死僵尸怪之类的恶心地图咱们又不是没去过。”

    可惜，寒冰射手这一次显然运气不是很好，因为就在他刚对星星果这样说完，另一边高坚果就为了安慰情绪不振的向日葵，不知道从路边什么地方摘了朵还算看得过去的小花递给了自家女朋友。

    顿时，星星果看向寒冰射手的目光就有些不善，寒冰射手脸色略显尴尬，轻咳了一声扭头故作镇定。

    “寒哥这是凭实力单的身呐……”

    走在四人前面的钢地刺叹了一句，和他走在一块的洛可可和楚佳佳还有闪光泡泡都露出了忍俊不禁的表情，而一旁的可可妹妹也是差点笑出来，不过想到自己现在的npc身份应当是无法理解这些玩家的对话才对，于是强忍着绷住了脸。

    多亏了队内的这番日常，初到北大陆上因为环境因素而产生的那种压抑感在众人心中倒是消减了许多，众人又沿着任务指示走了好一段路，终于在翻过了一个小山丘之后，在山丘下方的几处显眼的巨石附近，众人发现了精灵先遣队的迎接人员。

    不过与预料中不同，几名精灵先遣队成员并没有安分地等在原地，而是看起来正在被一群混沌魔物围攻。与此同时，与精灵先遣队汇合的任务日志更新的提示音也毫不令人意外地响了起来。

    收起路上游乐笑闹的心情，小队众人拿好武器，接着作为近战前排的高坚果与楚佳佳和钢地刺就冲了出去。

    任务开始了！


第380章 前往先遣军据点

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在约定地点围攻精灵先遣队员的几只混沌魔物中并没有boss生物，而只是一只精英生物带着一群普通小怪，等级也都只有75级，对于如今平均等级都在75级左右的可可小队来说，应对起来并没有什么困难。

    正因如此，和可可小队一起来到这里的可可妹妹，也并没有出手只是留在后面帮助留意战场四周有没有什么不速之客，对于她这个120级的新生原初妖精来说，击杀这些小怪真的就只是字面意思上的举手之劳，不过这毕竟是可可小队她们的玩家任务的一部分，她也乐得清闲，不去打扰自家本体姐姐还有小伙伴们完成任务收割经验。

    事实证明，以可可小队目前的实力来说，这些同级的普通精英怪还真的是没什么机会给她们制造麻烦，十几分钟之后，战斗波澜不惊地结束，可可小队这边除了前排的主t高坚果以及负责辅助盾战卡位的剑客楚佳佳之外，其余人竟是全过程都没有过损血，就连高坚果和楚佳佳两人，在获得了一位传奇主教的传承之后治疗能力剧增的向日葵的关照下，也是几乎在战斗结束的同时血量就被恢复到了满格，看起来俨然就像是全队无伤地干掉了这群小怪一样。

    “感谢你们的及时帮助，你们就是这次负责护送物资前来据点的冒险者们吧？如果不介意的话，我希望能够看一下能够证明你们身份的证物。”

    眼看战斗结束，之前被怪物们围攻的几名精灵先遣队队员也松了口气，上前来跟洛可可她们搭起话来。不过或许是由于刚才意外遇袭的原因，又或者是长期在混沌北大陆进行潜伏机密工作的缘故，这些身上明显带着铁血彪悍气息的精灵族战士们并不像精灵森林中那些同胞们一样对初次见面的陌生人也会报以无条件的友善态度。直到在得到了洛可可肯定的答复，并且接过洛可可从身上拿出来的几颗空间储存魔晶石检查一番之后，精灵先遣队队员们脸上这才露出了笑容。

    “抱歉，因为这里是邪恶混沌的老巢，所以行事起来不得不小心谨慎一些，无论如何，感谢你们的帮助。这里并不安全，我们这就前往据点吧……呃！”

    前来迎接的精灵小队的队长说完，这才注意到因为战斗结束所以也走过来的可可妹妹，然而有些出乎洛可可她们预料的是，面对这位新生原初妖精，精灵队长却并没有显得很激动，反而看起来有些困惑。

    可可妹妹自己也有些纳闷，不过随即她就有些明白了这其中的缘由。在精灵森林与精灵族长老们会面的时候，她是以真正的新生原初妖精洛可可的身份与对方交谈的，因此精灵族这边在通知北大陆据点先遣队的时候，显然也说的是新生原初妖精洛可可将会和冒险者们一块到来，但是现在，为了不让不明真相的小队成员们注意到她和本体姐姐一模一样的长相和名字，她如今是戴着面具做了身份伪装的状态，表露在外面的身份是“原初妖精梅丽艾露”，这显然是令前来迎接新生原初妖精洛可可的精灵队长产生了一些混乱。

    “你好，我是新生原初妖精，这次受精灵族大长老阁下委托，来协助你们这次的行动。”

    在小队成员们因为这突如其来的尴尬而察觉到不对劲之前，可可妹妹抢先开口道。而精灵队长这边，虽然一开始因为可可妹妹的身份伪装而有些混乱，不过在听到了“新生原初妖精”这个关键字之后，也总算似乎是得到了某种确认，表情恭敬地点了点头。

    “原初妖精大人，欢迎您的到来，我们已经收到了来自大长老的联络，西瓦尔大人正在据点内等您。”

    “……‘新生’？”

    在一旁的小队成员之中，比较敏锐的寒冰射手和闪光泡泡注意到了“新生原初妖精”的这个称呼，不由得有些不解，听到泡泡小声嘟囔声的洛可可心中微微一紧。

    “可可姐姐，为什么那个精灵队长npc要称呼梅丽艾露是‘新生原初妖精’啊？”

    “我也不知道……不过根据大陆史记载，原初妖精梅丽艾露曾经在创世战争与混沌之源同归于尽，现在梅丽艾露却仍旧健在，说不准有可能是通过某种方式重生了也说不定呢。”

    洛可可用尽可能自然的语气瞎编着，重生和新生这两个词严格来说显然不是一个意思，但却也不是完全不同，一时间小队成员也还真是被洛可可这么一说给忽悠住了，虽然总觉得有哪地方似乎不太对劲，不过因为抓不住头绪，也就没有继续在意下去。

    稍微打扫了一下战场之后，精灵战士小队在前带路，一行人开始朝着据点的方向开拔。因为这次先遣队奇袭行动的目标，是北大陆南岸杰拉德尔堡（或者应该说是杰拉德尔堡遗迹更为贴切）附近的一处地宫建筑群，因此为了方便行动，精灵先遣队也是将据点迁移至了距离地宫建筑群较近的一处密林之中。

    “……由于常年受到混沌力量的侵蚀，如今的北大陆即使是普通的水源和土地，都已然被玷污，蕴含有或多或少的混沌之力。在这样的环境下，先遣队不仅仅要抵御环境中无处不在的混沌之力，更要防止混沌之力通过饮水或者食物等等媒介侵入到队员们的体内，因此想要在北大陆建立行动据点，混沌净化的措施是必要的。”

    一路上，处于剧情模式下的精灵队长因为泡泡的询问，开始给大家简单介绍起了有关于先遣队和据点的事情。

    “各族的先遣队有各自不同的做法，我们精灵族先遣队，基本上还是利用大自然的恩惠来完成净化工作，我们的据点一般都选在一些生命气息浓郁的密林之中，只要这些密林不是曾经被混沌领主级别的存在当做据点经历过重度的混沌污染，我们就能通过精灵族的秘法将其暂时性地净化恢复，当然，这种快速净化的作业所需要的消耗也是很多的，因此我们也是在每建立一个新据点之后就需要第一时间地补充队内建立新据点所需的各种材料晶石，在没有确保我们有能立刻抛弃目前所在的据点到另一个地方建立起新据点的能力和物质储备之前，我们原则上是不会开始正式的据点行动任务的。”

    虽然并没有实际经历过，但通过这位精灵队长的描述，秩序种族先遣队在混沌北大陆上的行动所面临的困境还是能够略见一斑，一时间队伍里都没有人说话，不过没过几秒种，思考回路多少和大家有点不太一样（代沟？）的闪光泡泡就打破了尴尬。

    “呜哇，总觉得听起来好帅哦，有种电视里特种间谍任务的感觉！”

    虽然感觉有些不合时宜，不过被泡泡这样一打岔，队内原先那种有些沉重的气氛倒是被打破了。

    一行人又走了大约有十几分钟之后，很快，远处一座暗绿色的森林就出现在了众人眼前，从精灵小队npc们脸上略显轻松的表情看来，显然她们是已经到达目的地了。

    然而，还没等精灵小队队长转身对她们说什么，一声带着凶戾的嘶吼声就让除了可可妹妹和洛可可之外的所有人脸色都微微一变。

    只见从离她们最近的密林地带，伴随着一声声有些沉重的脚步声，几只丑陋的混沌魔物出现在了众人的视野中。乍看起来仿佛是一只被混沌侵蚀了的巨熊，然而在它的背后，却伸出了八支黑色的蜘蛛，而巨熊的头部，两眼更是变成了蜘蛛那样的巨大复眼，配上熊类那狰狞的血腥大口，看起来有些令人胆寒。

    “蜘蛛熊怪，糟糕，怎么会在这里碰到。”

    这些半熊半蜘蛛的怪物从初登场就给人一种与之前在集合点那里遇到的混沌魔物截然不同的压迫感，而精灵队长说出来的话以及随着蜘蛛熊怪走出密林而清楚地呈现在众人游戏视野中的简单的游戏资料，更是令众人有些心觉不妙。

    “80级的精英怪，倒不是对付不了。”

    寒冰射手这样说着，手上开始迅速地操作着机关弩炮上的各种拓展机关臂构筑起重弩阵地，同时在身前摆开了一排机关陷阱球，而其他人，也是各自收起了路上的轻松心情，进入了临战状态。

    「小可，可可妹妹问你需不需要她出手。」

    洛可可脑海中，传来了艾丽娅的声音，她打量了一下对面的四只蜘蛛熊怪，有看了看身边已经进入战斗状态的队友们，然后趁着大家不注意扭头对身后的可可妹妹摇了摇头。

    。


第381章 严肃点！这打仗呢

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正如众人所预料的那样，在四只蜘蛛熊怪先后从密林中出现之后，经过最初的惊慌，很快为他们带路的精灵先遣队战士小队就恢复了冷静，并且分派了工作。

    精灵小队会负责对付三只蜘蛛熊怪，虽说她们人手不多而且都是普通品阶的80级实力，想要正面击杀同级精英的蜘蛛熊怪显然是不可能的，但若要论拖延时间，这显然是天生拥有弓手天赋的精灵斥候战士们的拿手好戏。而在他们这边把三只蜘蛛熊怪拖住手脚的同时，玩家小队这边则是需要对付剩下的一只蜘蛛熊怪，尽快地将其击杀掉。

    可可小队众人对于这样的分工倒是并没有什么异议，虽说他们小队的平均等级在75级，但装备水平精良，队内8人中又已然有两个s级传承和4个a级传承者，论及综合实力，他们小队甚至可以挑战85级的小型boss，对付一个80级精英对于小队而言，问题仅仅在于需要花多长时间上。

    倒是被晾在一边的可可妹妹听完精灵队长的安排之后颇有些心情复杂，虽说她确实是也没打算出手，但像这样在战斗安排中被彻彻底底地无视掉的感觉，却也意外地令人有点尴尬。

    不过想想看她倒也理解，毕竟这次战斗看起来应该就是可可小队她们所接取的这次物资运送任务中的一环，极有可能就是这次剧情任务中的最终boss战，而在这次剧情任务的副本中显然原本并没有她这么一个新生原初妖精的戏份，精灵队长在最终的战斗安排时把她这么一个大活人无视掉也算是情有可原了……毕竟虽说处于剧情模式，但精灵队长毕竟不是真正的神格碎片拥有者，她因为剧情触发而恢复的那部分智能显然并不能让她把一个“乱入”的新生原初妖精也完美地安排融入到原本的副本之中。

    于是接下来，在再次进入边缘ob的可可妹妹的注视下，这样一场其实并没有什么必要的战斗在密林边缘开始了，几位精灵族斥候战士们利用精湛的弓术，很快就拉走了三只蜘蛛熊怪的仇恨，而剩余的那一只蜘蛛熊怪原本也因为基础仇恨的作用想要去追击进入到视野当中的精灵族战士，却才只刚迈出两步，就被冲锋而来的高坚果撞了一个趔趄并且头上挨了一击盾击。

    被激怒的蜘蛛熊怪开始攻击高坚果，巨熊身体所蕴含的巨力配合上背后那八只蜘蛛腿的诡异攻击角度，令高坚果一开始十分不适应，好在向日葵的治疗能力以及星星果的对怪物的负面诅咒buff都很强力，而钢地刺和楚佳佳两人的从旁支持也很及时，来自队友们的支持，给了高坚果足够的容错空间。

    而高坚果也并没有令队友们失望，在洛可可的影响下比起前世无论是技术层面还是装备水准都有着质变式的提升的他，很快展现出了如今作为游戏中综合实力排的前十的盾战高手的实力。经过一分钟的对峙之后，高坚果就几乎摸清了蜘蛛熊怪的战斗动作套路，并且还是在楚佳佳的配合下开始慢慢地完全掌握住了与蜘蛛熊怪近身战斗时的防御主动权。

    眼看高坚果成功地站住了脚，仇恨值的积累也趋于稳定之后，队中的输出成员，洛可可寒冰射手以及闪光泡泡三人同时开火，强大的输出火力令蜘蛛熊怪那原本厚实的血量立刻就以肉眼可见的速度开始飞快地下降。

    闪光泡泡自不用说，而寒冰射手在获得了一个与机巧秘法有关的a级传承之后，在设置了重弩阵地的情况下输出如今也是完全不输给闪光泡泡，倒是洛可可虽说也是获得了s级传承，但因为元素之子传承本身并不是像泡泡和寒冰射手的传承那样是输出特化型的传承，因此在这种团队配合站桩输出的情况下输出反而是连配置了弩炮阵地的寒冰射手都赶不上算是三人中的最后一名。

    当然了，如果是换成遭遇战或者运动战，甚至是瞬间爆发的情况，洛可可的输出恐怕就会远远地将泡泡和寒冰射手甩开，毕竟元素之子传承被列为s级，原因就在于这份传承解除了玩家天赋属性技能的各种限制，令玩家从原本的单元素系三技能直接变成可以使用全元素系十个技能，只要玩家能够驾驭得过来，那么这无疑会令玩家有足够的底牌应付各种情况下的战斗，并且在关键时候爆发出恐怖的技能伤害值，不过在这种稳赢的阵地战中，显然就没有必要去狂甩技能，有泡泡和寒冰射手在，洛可可也乐得偷懒，因此并没有真正火力全开。

    即使如此，小队中的这三人输出组的站桩攻击力，也是足能称得上惊人，甚至就在蜘蛛熊怪的血量降到一半左右的时候，前排的高坚果都不得不在队内聊天中喊停，否则说不准再过一会输出最高的泡泡这边就会直接出现ot的情况。

    偷眼看了一眼身后尽管停手但却是一副“欲求不满”的样子的泡泡和寒冰射手，哪怕是憨厚的高坚果也是感到有些无语，这次来北大陆他记得可可说顺路还能够帮他找到艾尔海龟族的超级防御特化型a级传承，不过现在，他却觉得与其要找一个防御特化型的传承，他不如还是换一个拉仇恨特化型的传承更合适。毕竟队内有这三位输出强悍的队友在，恐怕以后小队战斗中他更多关心的问题不应该是自己能不能抗住怪而是能不能稳稳地拉住怪的仇恨才是。

    过了一会，等高坚果总算是重新把仇恨拉稳之后，洛可可三人重新开火，之主熊怪的血量于是再次经历了雪崩式的下坠，这一次，正努力用技能在熊怪身上堆积仇恨的高坚果，分明看到了蜘蛛熊怪那张原本凶恶的脸上一瞬间露出了一丝委屈。

    ――哥你行行好，放过我吧。

    ――不行，我不拉住你你就得去攻击我们后排了。

    ――哥……你觉着现在这情况我会主动去招惹你家后排那三位爷么……我是想逃跑……

    耳边仿佛响起了这样的对话，高坚果最终一边一盾牌狠狠地拍到了熊怪的头上，一边给了对方一个怜悯的眼神。

    仇恨被刷高了一截的蜘蛛熊怪怒吼一声，只是这声音在高坚果听起来怎么听怎么有种绝望的感觉。

    很快，蜘蛛熊怪血量清空倒下，收获经验值的声音在众人的游戏系统中响起，紧接着，原本以为精灵斥候战士们会把另一只蜘蛛熊怪交给他们对付的众人，却意外地听到从密林中传出了相似的吼声，紧接着，又有将近十只蜘蛛熊怪从密林深处走出，凶神恶煞地看着他们这边。

    “哇，这根说好的不一样啊喂……”

    看到这种情况，钢地刺吸了口冷气，苦笑着开口了。

    虽说他们之前击杀蜘蛛熊怪的时候全过程还算是轻松愉快，但如果是同时对付这么多只，那事情可就完全不一样了。

    洛可可这边看到这一幕，表情也是变得严肃起来，尽管不知道这是剧情安排还是出了什么意外，不过总之，她还是通过灵魂链接对可可妹妹发了话。

    嗯，心意很让人高兴哦，如果不要用和她一样的那张脸对她来一个那么熟练的眨眼wink的话……

    “哦，妹妹酱那个样子好可爱哦。”

    旁边传来了楚佳佳的声音，洛可可扭头，看着不知道什么时候回到了自己身边的黑发少女。

    “佳佳，看起来好没有紧张感。”

    “因为有妹妹酱在嘛。”

    “……那家伙就会搞怪。”

    “呼呼，我觉得很可爱啊。”

    “…………”

    “当然，闷声吃醋的可可我觉得更可爱。”

    “没，我才没有……”

    于是，原本眼看着那十几只新出现的蜘蛛熊怪朝着这里逼近，心中着急正打算扭头找洛可可问解决办法的其他小伙伴们，就看到了他们无所不能的可可队长与楚佳佳两个人撒狗粮的场景。

    不是，虽然是游戏，但咱们现在姑且也算是正面临团灭的绝境呢，队长咱要不严肃点？

    队内原本紧张的气氛，因为洛可可和楚佳佳的样子顿时有所缓解，而就在同时，剧情也终于出现了好的变化。

    十几头蜘蛛熊怪慢慢逼近，原本在与另三只蜘蛛熊怪周旋的精灵队员们也都重新回到了小队周边，神情紧张中带着绝望，然而就在这时，还没等队伍后面的可可妹妹出手，突然从熊怪们的身后，无数闪烁着翠绿光辉的箭矢带着破空声飞射命中了这些熊怪们的后背。

    紧接着，还没等这些被突袭的熊怪们愤怒转身，它们周围地面上的花草灌木也顿时疯长起来，延伸出来呃木藤草叶将熊怪们死死的缠绕住，甚至还有一部分树藤上直接延伸出带刺的枝条，主动地朝着被困住的熊怪们抽打起来。

    熊怪们奋力挣扎，但这些困住他们的树藤的坚韧程度显然超过了它们的预期，而就在同时，伴随着一群人影从密林中飞跃而出，第二波密集的箭雨也朝着这些蜘蛛熊怪们铺天盖地而来。

    精灵先遣队据点的援军到了！


第382章 与精灵先遣军的初次见面

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    密林之中精灵族据点援军的出现，令原本危机的局势瞬间得到了逆转。

    在奇异之域混沌污染事件的最后，白龙王玛维拉曾经告诉过洛可可，为了恢复大陆秩序驱逐混沌邪恶，秩序阵营中的各大秩序守护者势力在创世战争之后，暗中各自将势力内部最精锐的一批战士们都常年派遣驻扎在混沌北大陆，作为反攻混沌计划的先遣队在北大陆上执行各种隐秘的情报搜集以及破坏骚扰行动。

    而现在，从据点密林中现身的这批精灵战士们，正是印证了玛维拉的这番话，表现出了十分令人振奋的强大实力。这些精灵战士中，最低也都有80级的实力，而其中类似于小队长或者中级头目之类的角色，更是不乏有等级在90乃至95级水准的强者。而且除了精灵族内常见的长弓手和战斗魔法师之外，这支精灵族军队之中很明显有着众多实力强悍的精灵枪盾手，这种在精灵族内很是稀有的强力近战职业拥有极强的近战能力的同时也并没有失去精灵族天生的敏捷身法天赋，配合善于游走战斗的精灵长弓手和战斗法师作战，更是令整支精灵军队的战斗力明显提升了一个层次。

    当然，类似的高等级精锐部队，以及配有稀有的精灵枪盾手的军队配置，在精灵森林中也并不是不存在，但却只是在长老们的直属卫队以及精灵女王的亲卫队中才能够得以见到，而在北大陆的精灵族先遣军这边，这样的实力与部队配置却似乎是很普通常见的。

    显然正如玛维拉所说，作为大陆上最坚定的秩序守护者势力，精灵族将自己族内大部分的精锐部队全都派遣到了北大陆，再加上统帅着北大陆上这只精灵族先遣军的最高统帅，据说是精灵族内实力比现任精灵女王和精灵族大长老可能还要略高一筹的精灵族第一强者西瓦尔，北大陆的精灵先遣队从综合战力上来说，完全不输给精灵族留在精灵森林中的常备军队，甚至可以说是略有超出。

    恐怕也就是对于秩序与女神具有着忠诚信仰并且天生极难产生权势方面的野心与欲望的精灵族，才会允许族内有这样一支不完全受女王掌控而力量又强得惊人的军队存在，如果换成是人族，除非是极其特殊的情况，否则恐怕永远也不会出现这样一支各方面实力比本土军队还要强悍的远征军队伍。

    这边熟知相关内情的洛可可，一边看着从密林中现身的精灵族先遣军战士们一边心中感慨着，而一旁的小伙伴们却是不会考虑那么多。明白援军到来的他们，下一秒就被这些精灵族先遣军所表现出来的强悍的战斗力和战斗风格所惊到了。毕竟对于玩家们来说，游戏中的精灵族从来都是充满了友善与温和的种族，即使是偶尔在剧情中见到精灵族的npc们在战斗，精灵游侠们那优雅美丽的动作和造型也总比实际的战斗场面要更加抢戏。

    但是此刻精灵先遣军的精灵战士们在与眼前的蜘蛛熊怪们对战时，却是多了一份令他们感到陌生的铁血飒爽的感觉，尤其是那些身材比起一般的精灵明显要更加壮硕的精灵枪盾手们，那一手熟练的盾击技巧虽然在力量感官上没有人族的重甲盾兵或者兽灵族的蛮力战士那样具有魄力，但配合以能够完全发挥出精灵族敏捷天赋的精妙的卸力回击技巧，实战效果完全不输给人族和兽灵族的那些传统盾战，这样与怪物正面硬碰硬还能够占据上风的场景无疑颠覆了玩家们对于精灵族精巧纤细却强硬不足的定式印象。

    在这些精灵族战士们的强大实力与默契的团队合作之下，很快原本将洛可可她们逼入了绝境的这十几只蜘蛛熊怪就伴随着一声声哀嚎全部躺尸在了地上，危机解除，护在洛可可她们身边的那位精灵小队长也是终于松了口气，然后快步跑到了似乎是援军头领的一只俊美的男性精灵枪盾手面前。

    “兰诺大队长阁下，感谢您的及时援助。”

    名叫兰诺的男性精灵点点头，表情比之前在战斗时倒是柔和了一些，但却并没有露出明显的笑意。

    “辛苦你了，卡维小队长，你们没事吧？”

    “多亏了兰诺阁下带队及时出现，我们这里并没有出现人员损伤，这也多亏了这次帮我们运送物资到这里的各位冒险者们的活跃表现。”

    兰诺点点头，转身走到洛可可她们身边，尽管脸上仍旧是没有什么笑意，但却能看出很是认真地微微颔首。

    “感谢各位接受完成这次的任务委托，精灵族将会永远铭记和感谢各位的帮助。”

    “请不必客气，一切都是为了伟大的秩序和女神殿下。”

    实话说，每次在说这类台词的时候，洛可可总觉得颇有种滑稽的违和感，毕竟如果把“秩序和女神殿下”换成是某个邪神名字之类的词句，那这就妥妥地变成了邪教教徒之间的问候语了，然而令她无语的是这种语式还真的是颇受龙族精灵族创世教派这些游戏中的正派npc们欢迎，当她用这句话作为回复的时候，很明显能够看得到眼前这个冷面的男精灵嘴角难得弯出了一个小小的弧度。

    「艾丽娅，其他方面姑且不论，在传播巩固信仰方面，你作为女神说不定还真的意外有天赋呢。」

    「……“其他方面姑且不论”是什么意思嘛……」

    兰诺这边在按照运送物资的任务剧情和洛可可她们交谈完之后，那边的精灵小队长才总算是响起了队伍中还有一尊一直因为系统的剧情任务优先性而被她忽略掉的大神，连忙跑到兰诺身边，将新生原初妖精也一同随队前来的事情告诉了兰诺。

    这一次兰诺总算是脸色微变，连忙在小队长的指引下快步来到一旁已经闲得快要长草的可可妹妹眼前。

    “原初妖精洛可可大人，我代表精灵先遣队欢迎您的到来，西瓦尔大人正在据点内等您。”

    因为知道之前自己被所有人无视只是因为系统任务被触发了的缘故，可可妹妹倒并不至于对这些纯粹的npc们生气，不过兰诺这一开口就叫出她的名字却着实是吓了她一跳，似乎是因为等级实力更强所以在剧情模式下恢复的自我意识也更加智能化，明明因为她带着面具做了身份伪装，但兰诺却似乎并不会像之前的精灵小队长一样受到迷惑。

    好在这时她和小队成员们的站位有一段距离，看起来被精灵先遣军的精灵战士们吸引了注意力的小伙伴们也并没有注意到她这边。确认了这一点之后可可妹妹松了口气，然后没好气地瞪了兰诺一眼。

    “谢谢你，兰诺大队长，事不宜迟，我这就想要去和西瓦尔大人会面。”

    精灵族这边的npc都知道她这个新生原初妖精的名字叫做洛可可，如果进到据点之后继续和本体姐姐她们待在一块，还不知道会不会因为被叫破名字而出现类似的乌龙，抱着这样的想法，可可妹妹觉得自己还是早点和本体姐姐她们分开才是。

    接下来，为了防止兰诺这边再出什么幺蛾子，可可妹妹故意走在了小队后面，而通过意念通话得知了之前发生了什么的洛可可，也在楚佳佳的帮助下带着队员们故意走在前面缠住了兰诺和他对话，不让他靠近可可妹妹。

    一行人逐渐深入密林，周围的环境开始慢慢地产生了变化，混沌的气息慢慢变淡消散，植物土地也从原本的灰色调开始慢慢恢复原本充满活力生机的靓丽颜色，又过了一会，正在行走的众人突然间感觉身上一阵凉爽的感觉拂过全身，紧接着，眼前原本是一片普通密林的景色就陡然一变，变成了一处和精灵森林中的特拉瓦尔诺建筑风格相同的精灵据点。

    想起路上兰诺告诉她们为了隐蔽性据点周边有设置幻术结界，众人知道刚才那阵凉爽的感觉，大概就是穿越结界时的体感。

    “欢迎各位来到我们的临时据点，请往这里走，我们的军需官会稍后前来清点各位带过来的物资……原初――”

    “我这就去见西瓦尔大人。”

    担心兰诺再叫出她的名字，可可妹妹连忙抢先开口，打断了兰诺的话，然后转身朝着据点正中央的方向快步走去，兰诺有点不知所措的愣了一下，然后连忙跟了上去。

    “梅丽艾露她好奇怪啊？”

    闪光泡泡看着快步离开的可可妹妹嘟囔道，因为仅仅只是把可可妹妹也当做是npc，作为玩家的她倒是没有在语言上体现出像精灵们那样对可可妹妹的敬意。

    “看起来有点像是有什么剧情被触发了？”

    寒冰射手猜测道，眼看可可妹妹的行动让大家产生了怀疑，洛可可连忙开口了。

    “大家，我们跟着精灵队长走吧，先把手头的任务完成了再说。”

    “哦！”


第383章 来自先遣军的委托

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……清点完毕，所有物资确实都完好地被送到了。”

    精灵先遣队据点内，负责后勤的军需士官检查过洛可可递过去的几颗空间晶石之后，认真地开口说道。

    话音落下，洛可可等人的系统中，就传来了任务完成的提示音。

    “感谢各位一路辛苦，请各位在此稍后，我去安排一下这批物质安置工作，之后会来支付各位应得的报酬。”

    这样说着，军需官npc拿着几颗空间晶石，转身就朝着仓库内走去。

    眼看npc离开，确认终于是完成了任务的小队成员们不由得均是松了一大口气，这次的任务说起来倒也并没有太困难，不过由于是需要到从游戏开服以来就一直被传为是最凶恶之地的混沌北大陆上冒险，因此多少众人这一路心中还是颇有些紧张的，现在任务终于彻底告一段落，大家也是有种心中放下了件事情的感觉。

    “不过话说回来，既然是能够用这么小的几颗铭刻着空间储存魔法的晶石来保存物质，那何必要我们亲自送过来呢，直接建一个小型的传送阵不就好了？”

    趁着军需官还没有回来，星星果半是抱怨半是好奇地开口问道。

    “果姐，之前接任务的时候大长老不是说得很清楚嘛，因为先遣队的这次为了行动需要而把临时据点建在了混沌生物分布比较密集混沌力量较为浓郁的地方，因此设立传送阵不仅会遭到周边环境的混沌力量干扰而失效，甚至有可能会因为外放出去的空间魔力而使得据点位置暴露呢。”

    对于钢地刺的解释，星星果却是摆了摆手。

    “我当然还记得这个啦，可是既然不是传送大量的物质而只是传送这么几个小晶石的话，只要派人到离这里远一点的地方临时搭建一个小型的传送阵不就可以了么……嘛，其实我倒不是抱怨，毕竟这一趟任务还挺有趣的，只是单纯有些好奇而已就是了。”

    “果果姐，其实我想精灵族这边不这样做，主要也是因为这是实现不了的。”

    这次是洛可可开口了，小队众人也都很有默契地扭头听她的解释。

    “虽然我也不是很明白游戏里那些npc们的空间魔法原理，但我记得之前为了做任务查游戏资料的时候曾经看到过，搭载有空间魔法效果，特别是空间储存魔法的魔法道具，在经历空间传送时如果不采取必要的保护措施，很有可能魔法道具的空间魔力就会与空间传送阵之间发生互扰，结果造成魔法道具损坏又或者传送阵故障传送失误的情况。

    “咱们从精灵森林那里拿到这几颗空间储存晶石，回到圣城艾丽娅瓦尔之后传送到诺普拉郡，从圣城到诺普拉郡之间的大型传送阵实际上就是在空间魔法道具传送上施加有必要的魔法保护的高级传送阵。而这边如果精灵先遣队想要通过传送阵来传送空间储存晶石这样的空间物品，那就必须要在建立起来的魔法阵中配置必要的保护法阵，这样的话建立法阵所需要的花费和时间就远超过了一个小型法阵的水平，无论从物质储备还是从实际安全性的角度来说，对于精灵先遣队而言恐怕都不如从精灵森林直接派人送过来更好一些。”

    洛可可说的这些事情，自然并不是她所说的调查游戏资料而来，而是她作为原初妖精真正传承得来的魔法常识，不过小伙伴们因为已经习惯了可可队长的对于游戏内的事情几乎无所不知的设定，因此并没有对于洛可可知道这些普通玩家其实不怎么可能会知道的事情报以怀疑。

    “可可姐姐，你在现实里一定是个学霸吧？”

    ……不仅不抱有怀疑，甚至还会主动歪楼。

    泡泡的话让大家觉得很有趣之余也是颇有几番道理，毕竟看游戏里洛可可这一板一眼的样子，放到现实的校园高中生活之中确实会给人一种聪明干练的优秀学生的感觉。

    眼看话题有朝着现实生活的方向发展的趋势，好在这时军需官npc及时回归给洛可可解了围。

    “这是这次给各位的任务报酬，请各位收好。”

    除了经验值和金钱奖励之外，这个任务还给了小队每人一件属性不错的80级黄金品质防具，可惜因为洛可可平时带着小队到处做珍惜装备外加猎宝的关系，小队如今对于装备的需求早已经达到了紫金品质的水准，因此这些绝对会让一般玩家趋之若鹜的80级黄金装，恐怕在小队成员等级到达80级之后仅仅只会作为过渡装被用个一两天，紧接着就只能是被扔到拍卖行去了。

    “尊敬的冒险者，感谢你们这次对我们精灵先遣军的行动做出的支持和贡献，事实上我们眼下很快就要对附近的一处地宫建筑发动突袭行动，这次行动关系到接下来我们秩序阵营针对北大陆的全面反攻计划，因此我们希望能够在行动时拥有足够可靠的战力，不知道各位是否愿意参与我们这一次的攻击行动中来？”

    听到军需官npc的话，小队成员们都有些意外，对于精灵先遣军的这次行动，她们早在精灵森林接取运送物资的委托时就清楚了，不过对方会主动邀请她们参与，这倒是有些出乎意料。

    并不是她们不想要参与这次行动，而是她们并没有想到以她们小队目前的实力，就已经有能力在真正的秩序混沌战场上生存并且贡献力量，毕竟因为洛可可一直以来给她们做的各种“分析预测”，大家一直以为秩序混沌战场这种地方是玩家们80级之后才有能力站得住脚的。

    下意识地大家把目光都投向了队长洛可可，不过从眼神中看，除了有些意外之外，显然所有人都或多或少地表露出了跃跃欲试的情绪。毕竟这可是难得的任务机会，虽然看起来并不是什么剧情主线任务，但却很明显与接下来玩家们80级的主线剧情任务有着紧密联系，不论她们能力够不够，总之现在不接肯定过后是会后悔就是了。

    只是这却让洛可可有点为难，从玩家的秩序立场上来说接这个任务参与这次行动当然无可厚非，不过问题是从前世的游戏流程来看，这次精灵先遣军进攻地宫建筑的行动很有可能是以失败告终的，那她们接取这个任务，说不定到头来就会被坑到……呃，好像也不见得？

    洛可可差点没抬手拍自己脑门，她还真是犯了傻，既然今世自己和可可妹妹都到这里来了，这次行动当然是不能让它重蹈前世的覆辙才对嘛。

    “好的，我知道了，我们小队很乐意参与这次行动。”

    哦~队伍频道里传来了泡泡的欢呼声，和npc确认接下来了这个任务的洛可可回头，对有些兴奋的队员们露出了微笑，心中却是已然开始思考起了接下来的行动计划。

    首先，还是先看看能不能找到前世这个任务最终失败的原因吧。

    -----

    ---

    决定接取任务的时候，洛可可并没有告诉作为npc原初妖精正在与精灵先遣军头领西瓦尔对话的可可妹妹，正因如此，她并不知道其实自家的分身妹妹此刻也正在考虑和她类似的问题，不，或者说比她更进一步。

    ――这个任务在前世怎么可能会失败？

    之前为了不让兰诺在小伙伴们面前曝光原初妖精居然也叫洛可可的这个事实，可可妹妹在达到据点之后立刻就先行一步，和兰诺一起去拜见了精灵先遣军的统领西瓦尔，不过令她没有想到的是，就在她进入到西瓦尔的办公场所之后却发现除了西瓦尔之外，还有另外一位大佬也正在等着她。

    “洛可可大人，欢迎来到精灵先遣军据点，我是先遣军总指挥官西瓦尔，这边这位是幽冥之银龙王维卡诺大人。”

    伴随着眼前游侠装的精灵御姐西瓦尔的介绍，可可妹妹将目光投向西瓦尔办公居所侧面的沙发座椅。

    一身白色的长裙，上身外围附带着一套银色的印着神秘花纹的软甲，一头靓丽的银发，皮肤白得有些病态，然而配上那对红色的眸子，以及人偶一般没有任何外露感情的精致脸孔，却给人一种恰到好处的艺术品一般的纤细美感。

    看着坐在沙发座椅上的这名比起盔甲感觉更适合穿公主裙的银色调三无少女，可可妹妹是怎么也没法将对方与那位六大始祖巨龙之一――幽冥之银龙王维卡诺联系到一起。

    不过显然，西瓦尔的介绍以及银发少女身上所散发出来的那股微薄但却无法忽视的威压，绝对不可能是在开玩笑。

    “初次见面，西瓦尔大人，维卡诺大人。”

    金发的精灵御姐西瓦尔显然很有领袖魅力，而且强悍的实力也令她就算是没有神格碎片也能够保留有足够的自我意识，对于可可妹妹的问好，西瓦尔露出了一个友善的微笑，而银龙少女这边，却只是将红宝石般的眸子投向可可妹妹，面无表情地点了点头，倒是颇为符合她这整个人表露出来的三无气质。

    精灵一族现存的最强者西瓦尔，幽冥之银龙王维卡诺，再加上一路上见到的和听兰诺介绍得知的这一部比起精灵森林的精灵军队可能战力还要更强的精灵先遣军，即使是没有她这个原初妖精的加入，这样的阵容也令人感觉足够强大了。

    所以前世的这次行动，到底为什么会失败？


第384章 西瓦尔与维卡诺的组合实力

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    前世的偷袭地宫建筑群行动为什么会失败？……可可妹妹会产生这样的疑问，其实并不奇怪。

    先说说西瓦尔吧。

    在前世和今世截止目前的游戏中，一说起精灵族内的强者，所有玩家们脑海中浮现出来的，基本上就是精灵族的那几位长老，精灵女王，以及掌管着作为女王近卫军存在的银月团的两位头领。

    这些npc人物，都是精灵一族内实力超越了百级极限的超越级强者，甚至其中精灵族大长老，精灵女王以及银月团的总士官长这三人，都是具有种族领袖级别，也就是120级以上的实力。然而事实上，几乎所有玩家都并不知道，精灵族内现存的最强战力，其实并不是明面上声名显赫的这三位，而是一直以来带领着精灵先遣军奋战在遥远的混沌北大陆，默默无闻的这位精灵先遣军总指挥官――猎鹰之西瓦尔。

    单纯从纸面的等级实力来说，精灵族内等级最高的精灵女王帕拉莉娅是130级，而西瓦尔只有125级，看起来似乎是精灵女王占优，但由于精灵女王的能力与特技都更加偏向于后援辅助而不是正面战斗，因此单论实际的战斗力，西瓦尔确实是要比精灵女王强悍。

    事实上硬要说起来，西瓦尔原本其实才应当是精灵女王，创世战争时期，前任精灵女王在大战中受伤命不久矣，而当时精灵族内最优秀的后辈就是拥有强悍战斗力的西瓦尔和精通生命魔法的帕拉莉娅二人，原本前任女王是属意让看起来意志更加坚强的西瓦尔来成为次任精灵女王，而作为直接竞争者，实际上是西瓦尔的表亲妹妹的帕拉莉娅在当时也是真心认为表姐西瓦尔比自己更加适合女王的责任，一心只希望西瓦尔能够成为女王而自己则是尽全力去辅佐表姐。

    然而最终，西瓦尔却婉拒了女王的王座，原因很简单，经历过前任女王在战场上陨落的悲剧之后，精灵长老院方面已经无法再允许新任精灵女王再冒着让精灵们失去王与精神领袖的风险亲自到最前线最危险的地方去作战，可对于天生就是为了在战场上驰骋猎杀混沌魔物而生的猎鹰之西瓦尔来说，这样的限制是不可能接受和遵守的。

    最终，在西瓦尔的支持和长老院的讨论之下，原本并没有任何心理准备的帕拉莉娅成为了新任精灵女王，成为了精灵族神器生命权杖的继承者，而西瓦尔，则是在创世战争结束而帕拉莉娅也即位精灵女王之后，主动申请成为了反攻北大陆计划中的精灵先遣军的总指挥官，带着绝大部分经历过创世战争的精灵战士们一同来到了北大陆继续为了秩序而战。

    可可妹妹在来到据点之前，对于西瓦尔的事迹其实并不很了解。毕竟像是这些精灵族内的重要秘史，普通玩家是没可能接触到的因此也不会被记录在前世论坛资料中，而她所继承的初代原初妖精回忆中更是没有――西瓦尔崭露头角是在创世战争中期，但真正的崛起成为如此有分量的强者却是在创世战争末期，而那个时候初代原初妖精已经与混沌之源在迷雾之海上同归于尽，因此在初代原初妖精传承给洛可可的记忆之中，虽说有西瓦尔其人，但那个时候的她和现任精灵女王帕拉莉娅一样，都仅仅只是精灵族内年轻一代中值得关注的天才少女而已。

    西瓦尔崛起成名之后的这些事迹，洛可可和可可妹妹一半是精灵族的大长老告诉她们的，一半则是在来据点的路上从那位来援救他们的兰诺队长那里打听到的。作为精灵族现存最强战力，如今已然处于自己的巅峰状态的西瓦尔无论是个人实力，还是在创世战争末期以及先遣军时期带队指挥所表现出来的统帅能力，都足能令人感到信任。而在实际来到据点见识到了先遣军据点的军容以及战力储备，并与西瓦尔面对面地见面和交谈之后，可可妹妹更是对于西瓦尔以及精灵先遣军的能力有了一个直观的认知。

    这支npc军队以及它的指挥官，比她们想象中的还要强大，不，甚至可以说跟她们从前世游戏资料库中了解到的信息完全不一样。

    在前世游戏论坛记载中，精灵先遣军的相关任务成功率与其他各处先遣军一样低得惊人不说，而在后来玩家们80级之后的主线剧情中，无论是最初的三处主要秩序遗民和各族先遣军联合起义时杰拉德尔堡这边的最终失败，还是在后来的作战中精灵先遣军所表现出来的实力，都完全没有眼下她们所了解的那么强大，甚至于就连西瓦尔这个精灵先遣军总指挥，在前世的剧情中也完全如同透明人一般几乎没有在玩家们面前露过脸，根据前世的论坛资料的说法，似乎在南大陆与北大陆之间成功地建立起联系之后，原先遣军总指挥西瓦尔就卸掉了指挥职责因故返回了精灵森林，从此再也没有什么消息。

    前世玩家们对于这位西瓦尔和总反攻剧情开始之前的精灵先遣军知之甚少，因此也只以为精灵先遣军原本就是这么弱。这次在从精灵森林那里接取了这次的任务委托之后，洛可可和可可妹妹倒是有过推测，那就是恐怕前世精灵先遣军在后来的剧情中表现那么弱渣，或许正是因为在这次不为人知的先遣行动中遭遇了重大打击，而西瓦尔本人，也很可能是因为在行动中受了重伤导致实力大损，因此才会在前世的后续剧情中销声匿迹。

    可现在，在真正直观了解了精灵先遣军和西瓦尔的实力之后，可可妹妹原本的想法却动摇了。以这支先遣军的能力，足够能与数个混沌领主坐镇的混沌军团对抗并占据上风。甚至就算是对方有120级以上的超级混沌领主在，只要超级混沌领主数量不超过一个，而且又能够避免正面遭遇战这种恶劣情况的话，有西瓦尔率领的精灵先遣军也绝对能保证有不低的胜算。

    更何况眼下，这支先遣军除了西瓦尔之外还有另外一位种族领袖级别强者坐镇，那就是银龙王维卡诺。

    幽冥之银龙王维卡诺，在六大始祖巨龙中，她并不像金龙王那样因为与金龙骑士搭档而被人口众多的人族追捧，也并不像红龙王与蓝龙王那样命运悲惨为人叹息，更不像黑白龙王那样一直都作为龙族的领袖无论是在战时还是在战后都在极大程度上代表了整个龙族的声音，维卡诺在龙王之中，绝对是最为低调的一个。

    可事实上，如果真的要去计算在在对抗混沌之中的功绩的话，真正明白内情的人们都清楚银龙维卡诺，才是六大龙王中对整个秩序阵营贡献最多的那一个。这不单单是指维卡诺在战后一直都隐匿身份在混沌北大陆搜集情报，在创世战争中，维卡诺是六大龙王乃至整个秩序阵营的秩序领袖当中，除开元素之祖和原初妖精这两个“bug”之外，击杀混沌势力领主级和超级领主级的存在最多的。

    实力强悍是一方面，但更多的是战法上的特殊性。不同于其他五位龙王那大气磅礴动辄惊天动地的威势，维卡诺作为巨龙中顶点的存在，其战斗方式却是很典型的刺客手段。隐匿，伪装，算计……巨龙的高傲在维卡诺这个怪胎的身上并没有太多体现，很多甚至对于普通巨龙来说都不屑于去做感觉“藏头露尾有失巨龙威严”的事情，维卡诺这个龙王级强者却是乐此不疲，而且还精通此道。

    正因为这样独特的战斗风格，维卡诺在正面战场上从来不像另外几位龙王那么张扬――事实上她也确实从没干过类似于一龙屠千军之类的巨龙们最喜欢的在战场上出风头的事情――但死在她手上的混沌强者，如果真的要列出一个清单出来的话，那就绝对是会惊掉一地的眼球。

    有西瓦尔带领精灵先遣军，身边还有维卡诺这样的“龙王刺客”，这样一支军队去攻击三大据点之一的杰拉德尔堡或许实力还显不够（毕竟是精锐部队，普通战士实力固然高强，但总兵力相比长期占据在那里的混沌军团来说还是太少），但要说是攻击杰拉德尔堡附近的一处并不起眼的地宫建筑群，而且还是在这样筹划已久的情况之下，就算是真的遭遇暗算偷袭，理论上来说也足能够全身而退，而不会遭遇重创到了就连西瓦尔这个总指挥都实力退损的地步才对。

    而事实上，在前世的80级反攻剧情中，精灵先遣军的表现真的很平庸，西瓦尔和银龙维卡诺在之后的剧情中销声匿迹，疑似两者都收到了重创……到底在前世的这次地宫袭击行动中，精灵先遣军和银龙遭遇了什么？


第385章 艾尔海龟族传承

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    从军需官npc那里接取了参与攻击地宫建筑群的任务之后，洛可可并没有再带着小伙伴们与可可妹妹碰面，不过通过灵魂链接，她却是很快就知道了可可妹妹那边的情况。

    比想象中还要强大和靠谱的西瓦尔与精灵先遣军，还有银龙王维卡诺从旁相助，这样的阵容在前世却疑似遭遇让两大巨头都从此一蹶不振的惨败，这确实是一件十分奇怪，也值得她们去重视的事情。

    当然，也不是说之前她们对这次先遣军攻击地宫的行动不重视，毕竟在精灵森林的时候洛可可已经从精灵长老那里接受了委托并且答应了要从旁协助精灵族这次行动，虽说这次出手助阵确实并不在洛可可之前的行动计划中，但既然已经接受了委托，那么洛可可从一开始就是打算全力推动这次计划成功的。

    唯一的差别，就只是洛可可发现自己可能低估了这次行动背后所隐藏的难度，原本她以为前世精灵先遣军的这次行动没有成功仅仅只是因为精灵先遣军自身实力太弱，现在看来……很明显，这次袭击地宫计划中途发生了什么重大的意外，甚至严重到就连西瓦尔和银龙王维卡诺联手都没法全身而退的地步。

    重新正视了问题的严重性后，洛可可和可可妹妹的心中都感受到了不小的压力，不过令她们有些泄气的是，虽然已经知道了这次行动可能会出现意外，但目前的她们却也没法做什么。从目前的情况看，先遣军上上下下对于这次行动计划的准备算得上很是充足，并没有任何敷衍了事轻敌大意的迹象，该做的前期准备和该整顿的战力都已经做到位，至少洛可可并不觉得如果自己代替西瓦尔坐在先遣军总指挥官的位置上，能够做的比现在还要好。

    在这样的情况下，就算是洛可可有心提醒西瓦尔和银龙王接下来的攻击行动中会有巨大的风险隐患，她也说不出到底这所谓的风险隐患是什么――毕竟先遣军为了这次行动准备良久，军中的斥候部队已然将那座地宫附近以及内部的部分地区的情况探查清楚，至少在这些地方并没有能够威胁到先遣队行动计划的强悍混沌个体又或者大批量混沌军团。

    值得担心的就只有地宫深处那些探查不到的地方，不过从地宫的整体空间结构来看，地宫深处的地下空间大小显然也不足以隐藏过多的混沌魔物，唯一值得担心的就是那里隐藏着能够连接到其他地方的空间门，能够允许来自地宫之外的混沌魔物源源不断地从那里跑出来，不过话又说回来了，即使当真如此，大不了先遣军依托地宫外侧的甬道且战且退就是了，遭受重创理论上来说也是不太可能的。

    就这样，仔细分析了一下之后，洛可可发现她们就算是想要插手协助精灵先遣军这次行动，至少在战前的这个时间点上她们还真的是帮不上什么忙。正巧，根据军需官npc的说法，行动将会在三天后开始，因此最终，洛可可决定由可可妹妹这段时间留在先遣军据点，时刻关注这边的情况消息，而她，则是带着小伙伴们趁着进攻地宫的行动还没有开始，先去补强一下小队的战力――帮助高坚果完成艾尔海龟族的传承。

    -----

    ---

    艾尔海龟族是东大陆北部著名的中立大港海龟城最初的主人（虽然艾尔海龟族生活在那里的那个年代还没有海龟城这座城市，但由于这座城是后人为了纪念艾尔海龟族而建立的，因此在海龟城的官方城市历史上对于艾尔海龟族的初代主人地位是承认的），同时也是大陆历史记载中，最擅长防御而防御天赋也最强的兽灵种，甚至就算是与龙族中肉体最为强悍的黑龙族又或者最擅长防御技巧和魔法的金龙族相比，艾尔海龟族内的精英强者都能做到在防御能力上与之平分秋色甚至略有超出。

    当然，由于艾尔海龟族的天赋点几乎全部点在防御上，因此这个种族除了普通的拳头或者身体撞击之外，几乎不具备其他任何形式的攻击能力，与此同时，这个种族的天性也是出奇地爱好和平厌恶争斗，因此尽管拥有大陆上首屈一指的防御能力和天赋，但直到创世战争时期艾尔海龟族死守海龟湾的事迹发生之后，这个种族才被人正视其所拥有的能力以及价值，但由于整个种族都在死守海龟湾的大战中遭到了混沌污染，艾尔海龟族在战后就主动迁往了北大陆，从此再就鲜有音讯。

    不过，虽说艾尔海龟族已经离开，但它们在死守海龟湾那一战中所展现出来的惊人防御力，却成为了大陆在那个时代众多传奇故事之一并被代代流传了下来。而在这段传奇故事之中，艾尔海龟族所拥有的强大防御力的来源，无疑是人们最为关注的几个重点之一。

    兽灵族中除了艾尔海龟族之外还有许多其他的龟类兽灵种，因为种族特性，这些龟类兽灵种无一不都是以强悍的防御能力著称，但即使如此，艾尔海龟族那强悍的防御能力在同样的龟类兽灵之中也仍旧是颇有些鹤立鸡群的感觉。如果认真仔细的查找了解一些发生在创世战争时期海龟湾防御战的真实战例的话，其实不难从中发现，艾尔海龟族所具有的防御能力在某种程度上已经不能够简简单单地用种族特性来解释，而是在此基础上，更有某种特殊的因素使得艾尔海龟族的防御能力与众不同，甚至能够与龙族比肩。

    前世的游戏中，就曾有玩家发现了这一点，并且顺藤摸瓜地追查了下去，最终功夫不负有心人，真的让他发现了艾尔海龟族那异常的防御力背后的秘密――艾尔海龟族内的一项秘密的试炼传承。

    那严格来说算是艾尔海龟族的一个种族传统，每个艾尔海龟族人从小就要接受学习一套从先祖那里传承下来的锻炼方法，并且在固定的年龄时接受试炼。这套先祖传承下来的锻炼方法与试炼为什么能够让艾尔海龟族的防御能力获得如此质变式的提升，就连艾尔海龟族自己可能都说不太清楚，但效果却确确实实是毋庸置疑的。

    最终，前世的那名玩家通过一些特殊的任务流程和手段，搞到了艾尔海龟族的这套传统的锻炼试炼方法，并且最终完成了全套试炼。或许是因为这套试炼终究是为了艾尔海龟种族设计的，因此这名玩家也并没有能够获得像艾尔海龟族那样在防御能力上的质变提升，但试炼的提升成果却也变成了一项a级传承保留在了那个玩家的身上，正好这名玩家本身就是一名盾战，依靠着艾尔海龟族的a级传承，在前世这名玩家最终也创出了不小的名头。

    今世，洛可可为队内的盾战高坚果选择的传承，便是这套传承自艾尔海龟族的a级传承。不得不说，这个在攻击力上并没有一点补强但在防御力和生存能力上对玩家的提升甚至比大部分s级传承都要强悍的传承，无疑是游戏中最为适合盾战士职业的传承之一，前世的那名传承者本身论盾战技术其实并不能算是真正的顶级，但就因为艾尔海龟族传承赋予他的强悍防御力提升，令他在很多场合尤其是boss团队战时，直接就发动传承技能然后在boss前面一站便可，凭着这种粗糙的技术打法，此人在前世竟也成为了游戏中各种盾战榜单评价上前十的常客。

    高坚果的技术显然要比前世的那名幸运儿要强得多，如果能再配合以艾尔海龟族的传承，在洛可可看来是绝对能够发挥出比前世那名被人戏称为“不动龟壳”的家伙更加亮眼的实力。而高坚果自己，在听洛可可的描述同时自己也了解了一下艾尔海龟族传承的相关资料后，对于这份传承也是相当满意，唯一令他觉得有些美中不足的，可能就是这份传承中除了对防御和生存能力的补强之外并没有对嘲讽能力的补强，毕竟队内有三个输出猛如虎动不动就有ot危险的后排，高坚果现在很多时候担心的都不是自己能不能扛得住怪，而是自己能不能拉的住怪。

    在来到北大陆之前，在洛可可和队友们的帮助下，高坚果已经把艾尔海龟族传承的前期锻炼任务都搞定结束，如今，他剩下的就是要找到当年迁移到北大陆的艾尔海龟族，并且在这里参加一次真正的艾尔海龟族的族内试炼，这才能够真正将这个a级传承拿到手中。

    很凑巧，根据队长洛可可的调查（查阅前世资料），艾尔海龟族在北大陆的定居地正好就位于他们所在的精灵先遣军据点附近的一个地方，因此从军需官那里得知距离先遣军攻击行动还有三天时间的众人也是没有丝毫耽搁，立刻就在来时负责接引她们的那位精灵小队长的带领下走出据点，然后一路来到了艾尔海龟族的居住地。

    。


第386章 来之不易的任务线索

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    原本在洛可可她们的预想之中，找到并来到艾尔海龟族的居住地之后，很有可能她们是紧接着就要面临一场大战的。

    毕竟艾尔海龟族当年离开东大陆海龟湾举族迁往北大陆，其背后的原因是因为艾尔海龟族在长达数年的海龟湾包围战中，全族因为在战斗中多多少少都被高等混沌生物所伤，因此无一幸免地全部被混沌力量所感染。

    秩序生灵一旦被混沌感染并堕落为混沌魔物，对于他们这些玩家们来说就是瞬间从友善的绿名npc变成了仇恨值报表的红名怪。而按照艾尔海龟族的相关传说，如今距离创世战争接受已有百年以上，当年全族都收到了混沌感染的艾尔海龟族如今应当是全族都已经彻底堕落成为了混沌之民，在立场上与秩序阵营的玩家们完全对立才对。

    不过，事实上当她们小心翼翼地尝试与居住地外围落单的艾尔海龟族族人接触的时候却发现，尽管艾尔海龟族族人确实在她们的视野中顶着“堕落艾尔海龟族人”的红名，但在发现了她们之后，已经是隶属于混沌阵营的艾尔海龟族却根本就没有像其他的混沌存在一样立刻就朝着她们凶神恶煞地扑过来，反而只是冷淡地看了她们一样，然后就若无其事地从她们眼前走了过去，那种完全无所谓的神情，甚至一瞬间让洛可可她们产生出她们根本就不存在于这里一样的错觉。

    她们被无视了……

    而接下来，更令她们惊讶的是这居然还不是个别情况，当她们带着困惑开始尝试与更多的艾尔海龟族接触时，发现这些艾尔海龟族人们竟都对她们不理不睬，因为秩序混沌阵营属性不同没有表达出善意也就算了，可这些艾尔海龟族竟然对他们连恶意乃至敌意都没有。

    完完全全地把她们当做了空气，甚至后来气不过的众人出手攻击了其中一只壮年艾尔海龟族之后，对方居然仍旧只是瞥了她们一眼，然后也不还击也不逃走，仍旧慢悠悠地继续沿着自己原定的路径迈步走开了。

    最终，对于这些我行我素的艾尔海龟族彻底无语的小队，甚至直接就大摇大摆地从正门走进了这个如今表面上看应该是已经全族堕落成了混沌生物的艾尔海龟族的小村子里，可即便是这样嚣张的行为，她们也没有引起村子里那些大大小小的艾尔海龟族们的注意。别说是围观或者围攻，村子里那些盯着红名的艾尔海龟族村民们最多也就是瞟他们一眼，紧接着该做什么还是继续就做什么。

    小队成员们都有些懵逼，在来之前，她们也有预想过在艾尔海龟族这里可能会发生的状况，却唯独没有想到艾尔海龟族居然会如此彻底地无视她们。表面上看，这似乎比对方全族人因为混沌秩序的阵营对立设定而疯狂攻击她们要强得多，可其实却不然――毕竟她们可是要来做任务的啊，对方彻底拒绝交流的话，这任务可就没法做下去了。

    就连洛可可对于这种情况也是感到有些出乎预料，她手头拥有前世的游戏资料，前世获得艾尔海龟族传承的那个人在相关的传承攻略中对于在北大陆找到艾尔海龟族并完成最终试炼的过程确实有着比较详细的描述，但却更多地是在描述艾尔海龟族在北大陆的村落的所在地以及前往路线，还有之后的试炼关卡中需要对付的敌人的信息，而至于如何在艾尔海龟族的村落中触发任务的这个关键点上，至少就洛可可看到的记载中，那位玩家并没有太多的详细记载，硬要说的话就仅仅只有一句不知道应该算是提示还是什么的话：“在村子里积极和村民npc交流获得试炼任务地点的信息。”

    不，所以现在这个情况人家完全就不理你，你想要怎么交流嘛……呃，阿勒？因为人家基本上都不理你，所以才要“积极”是么？

    感觉自己似乎是想明白了什么的洛可可，忍住想要吐槽前世这位帖子作者这隐晦的“语文功底”的欲望，转身对队内的高坚果开口了。

    “高大哥，虽然不知道是什么情况，但看来至少我们避免的最坏情况，不需要面对这些堕落艾尔海龟族的围攻，我想这里还是由你来试着跟它们都搭搭话吧，咱们之前在东大陆的时候按照任务艾尔海龟族的特殊锻炼你都基本上完成了，可能如果我们想要触发下一步的任务内容，就必须要有前置任务在身上才行呢。”

    高坚果点点头，拿着盾牌朝着附近的艾尔海龟族走了过去。或许是因为对方头顶的红名终究是有些令人在意的关系，高坚果虽说是去搭话，但整个人却还是端着大盾一副随时都会一招盾击拍过去的样子。然而面对这样的高坚果，对方的那个艾尔海龟族却仍旧是一副“冷漠jpg”的样子。

    接下来，向npc搭话的人就从队长洛可可变成了任务关系人高坚果，一行人在村子里转了一大圈，就在以高坚果的好脾气都已经有点快要忍不了这些不管跟他说什么都像是死人一样的蛇精病npc的时候，终于，一个看起来很是壮硕的壮年艾尔海龟族人回应了高坚果的问话。

    “你想问艾尔海龟一族的试炼？你……你经过了那个锻炼？”

    尽管在说这话的时候，眼前的这个壮年艾尔海龟族人仍旧是和其他人一样一副死人脸的样子，但众人还是感到了惊喜，实话说，这还是她们第一次觉得成功找到了任务线索是如此的有成就感。

    接下来的事情就再没什么悬念了，那个壮年艾尔海龟族显然是被触发了剧情，在高坚果的询问之下话匣子也是一点点地被打开，最终让众人了解了这次任务的最后的情报碎片以及艾尔海龟族的一些情况。

    当年艾尔海龟族在海龟湾保卫战之后离开东大陆来到了这里，没过多久，果然正如他们所预料的那样，族内一些在海龟湾保卫战中受到混沌污染最为严重的前线战士，率先发生了混沌堕化的情况。

    然而令艾尔海龟族自己也没有想到的是，虽说是混沌堕化，但这些堕落艾尔海龟族族人却并没有像他们想象中那样，变成有着异常的攻击欲与破坏欲的混沌恶魔。正相反，这些堕落的艾尔海龟族人们尽管确实表现出了对于秩序的厌恶，但们却一点额外的攻击性都没有表现出来，不仅如此，他们甚至变得比堕落之前更加厌恶战斗的纷争，甚至除此之外，就连一些正常的彼此沟通交流，这些堕落的艾尔海龟族人们都表现出了明显的拒绝和掩护。

    随着时间推移越来越多的艾尔海龟族人堕落成为混沌之民，而这种如同活死人一般的“自闭症”，也如病毒一般开始在族内蔓延看来。由于堕落之后的艾尔海龟族人几乎可以说是拒绝一切形式的沟通交流，族内在超过百年的时间里没有新的夫妻诞生，自然也就意味着没有新的后代出生。如果不是艾尔海龟族和其他龟类兽灵一样是长寿种，恐怕艾尔海龟族早就因此灭种了……当然，就目前的情况来看，艾尔海龟族的消亡，也确实就是时间问题而已。

    而除了这种匪夷所思的“自闭症”之外，混沌堕化给艾尔海龟族带来的另外一个巨大的改变，就是他们那份先祖传承的遗失。

    艾尔海龟族的先祖传承分为锻炼和试炼两步，在经历了特殊的锻炼方法之后，还必须要经过艾尔海龟族先祖留下的一套法器和特殊的祭祀法阵配合引发的试炼，才能够最终让后辈获得能够使防御力得到质变式提升的传承能力。可惜的是，或许是因为身上的阵营属性从秩序堕落成为了混沌的缘故，堕落的艾尔海龟族人，再也无法触发先祖传承中的试炼环节，而随着全族都堕落成为混沌之民，上面附着着强大的秩序力量的那套法器以及祭祀法阵更是被堕落艾尔海龟族所厌恶。

    最终迫不得已，大约几十年前，最后一批还没有彻底堕落的艾尔海龟族人趁着他们还勉强能够坚定秩序立场的时候，将法器与祭祀法阵转移到了附近的一处山洞之中保存了起来，虽然不知道在那之后这套艾尔海龟族先祖的珍贵传承还能否有机会重见天日，但至少比就这么留在他们这些主动要堕落成混沌走狗的不肖子孙手中强得多。

    这位因为高坚果搭话而被触发了剧情模式的艾尔海龟族人，正是那最后一批艾尔海龟族中的领头人，尽管如今的他也已经堕落成了混沌之民，但或许是执念太强的缘故，当看到高坚果明明是一个外族人，但身上却明显带有完成了先祖传承锻炼的迹象的时候，这位领头人心中一直坚守着的那一点残存的秩序信念终于被唤醒，并将这段过去全都告诉了她们。


第387章 传承试炼与等待

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    根据npc的指示，一行人很快就离开艾尔海龟族的村落，朝着艾尔海龟族人存放传承法器和祭坛的地方进发。

    众人对于艾尔海龟族的遭遇都感觉有些唏嘘不已，艾尔海龟族当年在海龟湾守卫战一战成名，依靠的就是他们族内的先祖传承给他们带来的强大防御力，现在因为混沌堕化，艾尔海龟族竟然无法再触发他们先祖传承下来的防御能力，这真的是令人感到惋惜……不过换个角度来说，考虑到如今的艾尔海龟族已经是混沌存在，或许这对于秩序阵营而言也算是好事？

    而且除此之外，艾尔海龟族诡异的混沌化表现也令众人感到很是不解，正如那个艾尔海龟族npc自己说的那样，秩序生灵一旦混沌化，几乎都会变得充满攻击性和破坏性，像是艾尔海龟族这样因为混沌堕化而全族染上如此强大的“自闭症”的，他们还真的是头一遭遇到。

    倒是洛可可，在离开村落之后暗中通过灵魂念话与艾丽娅交流，隐约地有些明白了艾尔海龟族的症结所在。

    混沌化等同于异常的攻击破坏欲，这样的等式虽然广泛地存在于尤米西亚大陆上，但实际上却并不真的正确。严格来说，混沌代表了秩序崩坏，这反映到生灵的思考情感上面，就等同于情绪与道德之类的一切正常与非正常的心理活动都失去了原本的限制框架能够被肆无忌惮地发散延伸，所以其实说混沌化等同于疯狂或许才更合适一点。

    当生灵的情绪陷入疯狂失控的状态下时，很多原本会被各种正常的伦理价值观或者常识道理束缚住的极端念头就会变得无法抑制，尤其是一些恶意与侵略性兼有的情绪，在疯狂状态下的爆发增长更是要远超过其他类型的情绪，这也是为什么混沌化之后的混沌魔兽一般而言都会出现异常的攻击欲的原因。

    然而艾尔海龟族在这方面却是真正的奇葩种族。曾经的艾尔海龟族在龟类兽灵的身体天赋之余还兼有如此契合自身的先祖传承，防御能力真正可以称得上是冠绝大陆，可他们出名却是直到海龟湾保卫战之后，因为混沌大军的攻击才迫不得已地展现出自身所拥有的防御能力，而在此之前，秩序阵营中根本就没人知道艾尔海龟族的这份实力。低调，避世，隐忍，艾尔海龟族将这些准则做到了极致，甚至于成为了整个种族的生存信条一般的存在。反过来说，像是引人注目，侵略性，张扬，这些拥有极强的自我主张倾向的情绪与艾尔海龟族族人基本无缘。

    混沌化之后的疯狂症状，虽说对于具有侵略性的情绪有着极强的增幅作用，但那也得是混沌化个体自己本身原本就拥有这些具有侵略性或者攻击性的情绪才行，像艾尔海龟族这样原本就几乎不存在这一类情绪的种族，即使是堕于混沌，也没有类似的情绪能够被培植壮大，因此，疯狂症状在艾尔海龟族身上的体现方式就只能走了另一个极端――将艾尔海龟族烙印在血脉之中的低调，极限地催化放大演变成了如今这种甚至威胁到了种族存亡的拒绝一切与外界交流的“疯狂自闭症”。

    这种疯狂自闭症虽说并不是消除一切感情，但所造成的结果却与消除感情殊途同归，失去了最基础的亲情与爱情的交流欲望，家庭便不会成立，新生命也就不会诞生，艾尔海龟族迟早会因此而绝种。虽然心中为之感到悲伤和同情，但洛可可能够为这个曾经在百余年前的海龟湾守护了各族难民免于混沌肆虐的英雄种族做的事情并不多，从他们堕入混沌的程度来看，恐怕也就只有当洛可可能够将混沌基本上驱逐出这个世界并且帮助艾丽娅重新恢复创世女神能力之后，由艾丽娅出手，或许能为艾尔海龟族寻找到一线生机――如果他们能够以混沌之民的身份存活到那个时候的话。

    -----

    存放艾尔海龟族法器和传承祭坛的地方距离村落意外地有点远，一行人走了将近一个小时，就在他们以为是不是任务指示出了什么问题的时候，终于走在最前面的洛可可利用有弓手职业加成的视野距离在前面的一处山丘上，找到了艾尔海龟族存放先祖传承法器以及祭坛的山洞。

    山洞并不深，小队进去之后走了不远，就来到了山洞尽头的一处空旷的地下浅水池空间。水池最深的地方水面也就只到小腿肚子部位，在水池中央，平放着一个倒扣过来的棕褐色的硕大龟壳，而在龟壳四周，则是有十几个被雕琢成了龟壳模样的晶石被按照一定的样式形状摆放在四周，散发出淡淡的魔力光辉，显然就是触发传承试炼所必须的传承法阵了。

    “哇，难怪那些艾尔海龟族不担心有人把他们的法器偷走……”

    泡泡好奇地绕着那硕大的龟壳走了一圈之后，有些感叹地开口道，确实，想要将这样一个不仅硕大而且沉重的龟壳搬走，没有一定水准的巨力是做不到的，就算是她们这些玩家们有系统道具背包这个相对于现实异世界有些bug的游戏功能，但像这个龟壳这种不受到系统识别的“道具”，当然也是不能直接收拢进系统的道具空间之中的。

    “高大哥，怎么样？”

    众人接着便将目光投向高坚果，高坚果上前两步站在龟壳前，用手触碰在了龟壳上，几秒种后，高坚果将手收回，转身微笑着对众人开口了。

    “接收到任务了。”

    “nice~”

    钢地刺打了个响指，其余人也都为高坚果感到高兴地笑了起来。

    因为传承试炼是单人任务，众人于是就将高坚果一个人留在了洞中，然后集体来到了洞口外等待结果。很快，似乎是已经通过触发任务进入到了特殊试炼副本之中的高坚果就传来了消息，试炼过程或许比想象中的要多花些时间。

    在洞口处干等着虽说也没什么，但毕竟会让人觉得无聊，在钢地刺和泡泡两个最闲不住的家伙的提议下，小队决定开始在山洞所在的山丘地带附近稍微游荡一圈，找找看有没有能够拿来练级的怪物刷新点。

    在东大陆和南大陆上，由于有前世的游戏资料帮助，洛可可几乎了解绝大部分的野区资料，不过在北大陆，前世游戏资料给洛可可的帮助可就有限得多了。虽然前世在玩家们80级反攻北大陆主线剧情开启最初，秩序联军的攻势也曾经保持过一段时间在北大陆上收复了不少失地，但毕竟占据时间太短，而且不久之后玩家内部又莫名其妙地开始了混乱不堪的内耗内斗，因此在前世游戏资料库中有关于北大陆各种情报的记载远没有东大陆和南大陆那么全面详细。

    像是这座山丘的周边地带，之前在洞口等高坚果消息的时候洛可可就曾经偷偷查阅过前世资料，却并没有找到相关的地图情报，因此在钢地刺和泡泡提议探索周边之后，洛可可也只能是带着小队众人开始小心谨慎地在周边一点点地探索那些未知地区……如果这是在东大陆和南大陆，手头握有相关地图情报的洛可可大可以就表面上装作带队探索，实际上却暗中引导小队去往她选好的有优秀野怪资源的地方了。

    小队今天的运气似乎也不算太好，绕着山洞所在的山丘开始在周边探索之后，遇敌两次，居然都是等级90的怪物群，虽说都只是普通怪物，但对于目前75级水准的众人来说还是无法轻易对付的存在。

    第一次还好，幸亏前面探路的洛可可发现得早，众人并没有惊动那些怪物，不过第二次，由于地形中的视野死角的缘故，就连洛可可也没有发现其中一只怪物居然就隐藏在队伍不远的地方，结果队伍惊动了整个怪物群，顿时陷入了危机的境地。

    情急之下，洛可可只好让小队中其他人赶紧先走，自己主动出手吸引怪物们的仇恨掩护队友们安全撤离。小队中其他人虽然担心，但毕竟这已经不是第一次了，大家也都了解洛可可的技术实力，因此也没有多矫情就接受了洛可可的安排，不过这一次，楚佳佳却是自告奋勇地要和洛可可一起，洛可可原本想要拒绝，不过转念一想，却是答应了下来。

    倒不是洛可可抓紧时间想要和楚佳佳两人独处，而是在获得了浪漫行者传承之后，楚佳佳在自保生存方面，至少纸面上的实力甚至可以与因为元素之子传承而拥有两倍于普通玩家的技能列表的洛可可相比，原本的楚佳佳在这种掩护众人撤退当诱饵的行动中只能拖后腿，不过现在，在洛可可的指点下，楚佳佳绝对是能够帮上忙的。

    计划一开始还算顺利，和之前的几次一样，洛可可和楚佳佳成功地将怪物们的注意力引开，掩护着队内的众人成功撤退，但令洛可可她们没有想到的是，就在她们两人配合，按照预定计划马上就要将背后的追兵也甩开的时候，突然间在她们的眼前竟是又冒出来了一队混沌魔物。


第388章 隐藏在平原之外的平原魔兽群

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “奇怪，太奇怪了……”

    密林之中的一处隐蔽的大树树洞里，洛可可藏在洞口侧面，一边探头看着外面在四周游荡着的混沌魔物，一边小声地嘟囔着。

    原本大家只是想趁着高坚果做单人试炼任务的同时到附近的这座密林里练会级的，却没想到这座密林里居然隐藏着这么多的高等级混沌魔物。

    好消息是在洛可可和楚佳佳的努力下，小队其他成员都已经成功脱困，根据队伍频道里联络的情况，大家都已经重新回到了高坚果做艾尔海龟族传承试炼的那个洞口，那里似乎并没有任何混沌魔物出没的迹象。然而坏消息却是，密林之中隐藏的混沌魔物比她们预想的还要多，她们将魔物群引开之后，没跑出多远就又遭遇了另一支魔物群，好不容易依靠洛可可的一些技能妙用外加楚佳佳的流浪行者传承技能两人眼看就要脱困，可谁料到迎面又出现了新的魔物。

    这已经是她和楚佳佳作为诱饵一路引怪遇上的第三波魔物群了，算上她们小队一路上最开始发现并成功规避的那一拨魔物群，进入到这片密林之后短短不到半个小时，她们已经遭遇了四拨混沌魔物群，而且都是90级左右的强悍存在。

    “不管怎么说，这也太多了点。”

    树洞后方，正在喝法力药水补充着mp的楚佳佳听到了洛可可的自言自语，微微歪了下脑袋。

    “可可，或许是我们不小心闯到了这些魔物们的老巢了？”

    “不，虽说不是一点可能没有，但就目前看来我觉得不是这样。”

    听到楚佳佳的话，洛可可却是轻轻摇了摇头解释了起来。

    “混沌魔物和秩序阵营的生物的最大区别就是几乎不会主动遵循某种规则行事，反应到游戏当中，混沌魔物比秩序阵营的野怪在行为模式上就有着更大的偶然性和不可预测性，很少有混沌魔物会被一个固定的地点范围限制住行动，即使有，这个范围也会相当之大，它们会在四周极广的范围内做无规则的流窜游荡，而不会像秩序阵营的野怪那样完全就被限制在一个很小的地区范围内完全不越雷池一步。”

    因为如今楚佳佳已经大约掌握了解了这个世界的一部分真相，因此洛可可在对她作解释的时候，也是能够更加深入清楚地进行说明，楚佳佳也确实自身悟性足够高，在听完洛可可的话之后，黑发少女眨眨眼睛，立刻就有些明白了洛可可的潜台词。

    “可可你的意思是说，如果这里真的是这些混沌魔物的老巢，那以它们这样的数量和密集程度，我们根本就不应该等到进入森林范围内才遭遇它们，而是一早在森林外就应该有所察觉了？”

    洛可可点头。

    “而且如果是混沌魔物的老巢，那么这座密林里的混沌污染程度就绝对会比现在的境况还要严重许多……而且我总有种感觉，这些混沌魔物似乎并不是原本就在这里生存活动的，混沌污染会让正常的秩序生物出现邪恶畸形，但一般来说不会改变生物原本的重要特质，这些混沌魔物从外观上看起来，大多数并不是生活在森林里的秩序存在而更像是生活在平原地带。”

    “可可，那这么说会不会是它们因为什么原因故意躲藏在这里啊？啊！难道说它们是想要进攻艾尔海龟族的村落――呃，啊哈哈，也应该不是哦，艾尔海龟族现在也已经是混沌之民了呢……”

    楚佳佳因为自己一瞬间有些想岔了的想法而有些不好意思地吐了吐舌头，不过洛可可却没在意，听到楚佳佳的话，洛可可脑海中某个念头瞬间闪过，再看向外面游荡的那些混沌魔物时，忍不住眯起了眼睛。

    “平原地带的魔物么……”

    “可可，我mp补好了，我们赶紧离开吧……可可？”

    洛可可却抬手对楚佳佳轻轻晃了晃示意先等一下，然后在自己的游戏界面中打开了系统大地图记录。

    艾尔海龟族的村落位于精灵先遣军据点的南部，虽说她们这次说是来南大陆做给先遣军运送物资的任务顺便也能够完成高坚果的传承任务，但实际上艾尔海龟族村落与精灵先遣军的据点距离确实也并没有真的十分接近。

    但眼下因为楚佳佳的话而产生了某个想法的洛可可，却看着地图有了新发现。艾尔海龟族村落位于精灵先遣军据点的南部，而精灵先遣军这次要攻击的地宫建筑群的位置也在精灵先遣军据点的西南方向，如果把地宫建筑群与艾尔海龟族村落的所在地连线的话，那么她们现在所在的这个艾尔海龟族传承山洞附近的密林，正好就在这条连线的中间略微靠艾尔海龟族村落的地方，而在密林到地宫建筑群的那段看似较长的距离上，却是没有任何的树林山丘，完全是一片平原。

    虽然距离不算短，依照这些原本就生存在平原地带的混沌魔物们的脚程，在这种缺少障碍物的平原地带最多只需要半天的时间就能够从她们这边的密林直冲到地宫建筑群的所在地……话说回来，之前精灵先遣队在行动前为了风险评估，曾经很认真地巡查过地宫建筑群周边的平原地点，却并没有发现什么有威胁的混沌魔物集群，甚至就连成规模的魔物群都没有发现，原本她们只是把这当做是这一地区的魔物密度原本就小而已，可现在看来――难道有人故意将原本散布在这块大平原地带的魔物们迁出了平原？

    这样的想法出现的瞬间，洛可可顿觉一股凉意从背脊处冒了出来，她顿时将目光从她们所在的这片密林地点移开，在大地图上锁定了地宫建筑群所在的平原外围其余几处密林和山丘山谷地形。

    前世的游戏剧情中，精灵先遣军的这次地宫突击行动毫无疑问是以失败告终的，甚至就连参与到这次行动中的精灵族第一强者西瓦尔以及银龙王维卡诺都受到的牵连没有能够全身而退。然而根据今世洛可可目前所掌握的情报来看，精灵先遣军的真实实力并非想象中那样弱小不堪，而她们所要面对的驻守在地宫建筑内的敌人，从表面上看也绝不是能够给她们带来那样程度的大麻烦的存在。

    但，如果是有人故意在幕后设计了这样一个局，以地宫为饵，吸引精灵先遣军来攻击进入地宫之后带着大批的混沌魔物从平原四周长途奔袭到地宫建筑群在地表的入口处，然后反过来将精灵先遣军部队堵死在地宫里侧的话，情况可就完全不同了。

    不行这件事要赶紧告诉可可妹妹她们，趁着距离计划预定开始时间还有两天，她们必须要把一切潜在的风险都打探清楚才行。

    -----

    ---

    与此刻仍旧在精灵先遣军据点的可可妹妹通过灵魂链接沟通，将这边她的发现和猜测告诉可可妹妹并让她建议精灵先遣军扩大搜索调查范围之后，洛可可暂时将这件事放到了心底，然后开始着手和楚佳佳一块逃离密林。

    不得不说的是，浪漫行者传承虽然并没有给楚佳佳带来太多强悍的作战能力加成，然而在探索冒险方面，无论是能够提供灵活的空间转移能力的浪漫跃迁技能，还是集探索，导航，情报记录与buff加成于一体的旅行日记技能，都让楚佳佳的野外生存能力有了质变式的提升。

    将mp恢复满之后，通过之前的战斗也已经基本熟悉了浪漫行者传承技能能力的楚佳佳这次甚至都没用洛可可怎么指点，自己就发挥出了足能够保证二人安全逃脱的实力。在楚佳佳的活跃下，两人这次尽管仍旧惊动了之前的三组魔物群其中之一，不过最终还是有惊无险地脱困，安然逃出了密林地带。

    而看到被她们惊动的那群魔物在追出密林不远之后，就很突兀地停下脚步一边嘶吼着一边返回林中的举动，洛可可在心中更是坚定了自己的猜测，果然，这个密林中如此密集的魔兽群背后隐藏着大问题。

    两人返回山洞入口处和小队成员汇合，因为密林的遭遇，这次钢地刺和泡泡倒是安分了许多不再提议要去周边探索练级。好在高坚果也并没有让大家等太久，没过一会，已经进入山洞快要一个小时的高坚果那里就传来了试炼成功的消息。

    走出山洞回归队伍的高坚果，第一时间就利用系统承认的友情决斗模式给众人表演了一下传承自艾尔海龟族先祖的防御绝技，在没有动用压箱底技能的情况下，除了闪光泡泡之外就连重弩模式的寒冰射手和洛可可两人也只能对释放了传承技能的高坚果造成个位数的伤害，这样的防御能力让队内众人都很是高兴，没有什么比在团队战时队内有个对面怎么也打不动的前排堡垒更让人安心的事情了。

    紧接着，变得完整的团队离开洞口，这一次众人吸取了之前的教训行动谨慎了许多，也终于是走运了一会，很快就找到了一处有不少80级怪刷新的地点开始了练级活动。


第389章 将计就计

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    因为精灵先遣军的攻击计划是两天后，因此第二天上线之后，感觉并不需要着急赶回去的小队，就继续以高坚果做艾尔海龟族传承试炼的那个山洞为据点，开始继续在周边的地带进行练级探索活动。

    虽然因为北大陆整体的混沌混沌环境影响，在这里打怪练级的难度比南大陆和东大陆普遍要更高一些，但对于如今全队除了钢地刺之外都已经获得至少a级传承的洛可可小队来说，却也并没有那么困难。

    别人不说，就以获得了艾尔海龟族传承的高坚果而言，以他目前的装备水平和经过传承加成的版面属性，在不使用传承技能的情况下就能抗住多个85级怪物，若是使用具有防御能力加成效果的几个传承技能的话，再加上同样有a级传承在身的向日葵的回复支持，说不定都能在短时间内抗住一个90级的精英怪乃至小boss。

    有这样可靠的mt在队内，再配合以队内强力的输出和支援，除非是运气不好再像之前在密林中那样遭遇大量的90级混沌魔物群或者更高级别的怪物，否则洛可可小队在这危机四伏的北大陆地区还真的能算是游刃有余。

    当然，这也多半是因为这一带是北大陆的南部沿海地带缘故，在没有发生特殊剧情的情况下这里的怪物基本上都是混沌北大陆上等级实力相对比较低的存在（饶是如此也基本上都是80级以上），如果是在混沌北大陆的腹地，尤其是作为混沌势力最初的发源地的北大陆中北部地区，恐怕随便在野外晃悠的野怪都会有95级左右，而且基本上都有着十分棘手的属性效果或者技能在身，真正对战起来难缠程度绝不下于其他地方的一些百级普通怪和精英怪，那里才是对于秩序阵营的玩家们来说真正的“死亡之地”。

    在前世的游戏中，因为玩家自身发生了内部乱斗风潮，同时npc秩序联盟也因为种种因素而实力不济，直到米拉决定回溯时间为止玩家与秩序npc的联盟都没有能够征服北大陆的中北部腹地，不，别说是征服，甚至连真正意义上的踏入立足都没有能够做到。不过这一世至少到目前为止，洛可可对于成功地规避了大部分阴谋风险整体势头正好的秩序联盟还是充满了信心的，至于玩家们，这一世的游戏主线流程也比前世要更加强调驱逐混沌这一主线，所以应该也是没问题的……大概？

    实话实说，虽然一直以来洛可可一直和玩家们保持着很深的联系接触，不仅仅自己作为玩家进行各种任务活动，而且也与星耀殿堂和牧天下这两个游戏中的玩家势力巨头的高层保持着一定的联系，但即使如此，洛可可也不敢说玩家们的游戏动机就一定会一直按照她所预想的最好情况发展下去。人心难测，玩家们所追求的利益与游戏乐趣，与拯救世界这种主旋律从一开始就并不存在太紧密的关联，一旦玩家们觉得在拯救世界驱逐混沌的游戏主线剧情中无法获得他们所期望的利益和乐趣，他们很快就会主动转移注意力到其他事情上。

    即使是真正的网游，也很难能做到一直将玩家们的注意力和动机仅仅只依靠游戏剧情本身吸引住，更何况《救赎》严格意义上来说还不是一款真正的游戏，而是一场真正的穿越者们拯救异世界的历史――虽然玩家们没有也不可能察觉――所以根本就不可能在战斗内容越发激烈密集乃至乏味的游戏后期，为了迎合玩家来设计一些献媚式的趣味剧情或者爽文套路剧情。

    对于洛可可来说，引导玩家的游戏方向这种事不仅仅要防止玩家们因为一些突发剧情而走偏，更要想办法尽可能地延长玩家们对于驱逐混沌主线剧情的兴趣作用时限，这可是件无比复杂的难题。相比较之下，洛可可甚至宁愿去对付像孔特这样的混沌势力神格碎片拥有者，毕竟从思考方式上来说，对付混沌势力神格碎片拥有者可比应付玩家要简单得多，基本上只需要在发现事情异常的时候尽可能地把潜在隐患和风险往坏处去想就好了。

    就比如说这次的地宫建筑攻略战，虽说一开始前世和今世的情报冲突令人觉得有些蹊跷，但在洛可可无意间与小伙伴们一同发现了密林中隐藏的混沌魔物群之后，事态似乎一下子就明朗了起来。而很快，精灵先遣军那边经过了一天的秘密调查之后，结论更是证实了洛可可的担忧猜测几乎无误。

    「……情况就是这样，姐姐，果然就像是你猜测的那样，重点调查了地宫平原外侧的几处密林和山地地带之后，先遣军的斥候们发现了大量原本不应当存在于那里的平原系魔物，混沌一侧应该是已经知道了先遣军这边进攻地宫的计划，并且早已准备好要利用这次机会反过来埋伏先遣军了。」

    游戏内的傍晚时分，小队仍旧在艾尔海龟族传承山洞附近的80级怪物刷新点练级，队中的洛可可一边待在队伍后排低调地进行输（hua）出（shui），一边通过灵魂链接和远在先遣军据点的可可妹妹联络着。

    「真是好险，这些混沌魔物当真阴险，看来前世的先遣军恐怕就是这样遭了他们的暗算的。」

    「嗯，而且姐姐，我们这边还发现了一个相当重要的情报！」

    「呃？」

    「今天早上，在平原西侧一个周边最大的山谷地带之中我们的斥候发现了规模比起其他地方都要庞大的混沌魔物集群，为了准确掌握资料，在斥候回报之后小维她亲自去往了那个山谷做了调查，根据她的回报，那个山谷中除了普通的大量混沌魔物之外还有三个超级混沌领主，其中有一位从小维的描述来看，我觉得很有可能就是咱们的一位老熟人。」

    洛可可眉头微微一皱，混沌侧的老熟人，怎么想都只有那个家伙了。

    「这么说这次针对精灵先遣军的埋伏阴谋，是孔特那家伙亲自主使策划的？」

    「宾果~姐姐，小维没见过孔特，但她说远远看到了一个人类商人模样的家伙身上却带着超级混沌领主的气息，我猜大概就是那个家伙。毕竟这次混沌侧的伏击说是剧情杀也未免有些太巧合了，尤其是三名超级混沌领主的出现，根据精灵先遣军的调查这周围地区除了附近的杰拉德尔堡内坐镇的那一只之外原本可没有别的超级混沌领主存在，绝对是孔特这个神格碎片拥有者又依靠着神格碎片的力量干涉了那些普通npc的行动，改变了原本的剧情。」

    洛可可认同地点了点头，然后才意识到自己现在是在通过灵魂连接与可可妹妹远程对话，好在因为她在队伍后排划水而其他人则都正在专注战斗，因此倒也没有小伙伴注意到她一个人在点头的奇怪表现。

    「情况我了解了，既然发现对方的阴谋，那这次我们就一定要想办法帮助先遣军成功地破局才行……对了，有件事我想跟你确认一下。」

    「什么事，姐姐？」

    「你刚才口口声声说的“小维”，该不会就是银龙王维卡诺吧？」

    「呃？是呀，有什么问题吗？」

    「……你们关系已经变得这么好了？」

    「是的啊，诶嘿嘿，小维她虽然第一次见面的时候很冷淡的样子，但其实是个很乖很好的孩子呢~」

    洛可可顿时有了种扶额的冲动，不，她倒不是讨厌维卡诺，但从在先遣军据点见面到现在这才一天多的时间吧？以她的性格来说，在一天时间内就和从身份地位上来说并不比她这个二代原初妖精低的银龙王关系好到毫无顾忌地叫对方昵称的程度，这总让她觉得怪怪的――虽说实际上与维卡诺建立起深厚友谊的不是她本人而是她的分身妹妹。

    ……所以都是同一个灵魂为什么自家分身妹妹会在她完全不知道的情况下偷偷点满了社交能力点呐……

    「有什么问题么姐姐？」

    「……没有，我只是好奇……咳咳，言归正传，那维卡诺有没有说，她去打探消息的时候有没有被那个孔特察觉到？」

    「没有呢，姐姐，小维她可是“龙王刺客”哦，这种隐秘行动小维绝对是专业的，而且不光是小维，这次精灵先遣军的斥候们行动都很小心，从大家的反馈以及之后对各处混沌兽群埋伏点的监视来看，显然对方应该是还并没有发觉我们已经识破了他们的阴谋。」

    听到可可妹妹这样说，洛可可微微松了口气，紧接着眼神中闪过一丝兴奋。

    「既然这样……妹妹，这是我们一个绝好的机会……」


第390章 战役开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    又是一天过去，很快，距离洛可可小队到达北大陆精灵先遣军据点就已经过去了两天，而精灵先遣军的突袭地宫计划，也如预期的那样，即将在这一天的上午正式开始。

    因为答应了军需官要参与到这次计划中来出份力，洛可可小队在前一天下午就提前结束了在艾尔海龟族传承洞口附近的练级活动，并返回了精灵先遣军的据点在那里下线休息。这天一早，众人准时上线，集合在了军需官npc的附近。

    “感谢你们的到来，各位尊敬的冒险者，请允许我代替西瓦尔大人对各位的帮助表示感谢，各位的加入为这次行动增添了不少胜算。”

    作为普通npc，这位军需官的台词显然颇有些呆板，毕竟这场战斗中的参战双方，无论是精灵先遣军还是地宫内外的混沌魔物主力都是八九十级的水准，更是不乏有众多的百级存在乃至西瓦尔银龙王这样的种族领袖级强者参战，一队平均等级在75级左右的小型冒险者团队，要说是能为行动增添“不少”胜算那可真的就是百分之九十九的成分都是在说客套话，连恭维都算不上了。

    不过作为玩家，众人显然也并不会在乎这位npc那并不是很契合场面的客套台词，伴随着军需官npc开口，众人的注意力就立刻都被出现在各人游戏视窗界面中的任务提示所吸引了。

    “这次行动我们几乎动员了据点内的全部兵力，后勤这边现在也正是忙碌的时候，所以这里就请恕我长话短说了，各位在这次行动中被分配到了科沃尔士官长的突击中队编制中，他们此刻应该正在据点西侧出口附近整队准备出发，请各位赶紧去跟科沃尔士官长汇合吧。”

    系统给出的任务说明与军需官npc的指示完全一致，众人也没有继续耽搁，立刻就准备前往据点西侧。

    “大家，最后检查一遍装备道具，因为面对的是混沌魔物，所以在对整体属性影响不大的情况下尽可能地都换上有秩序防护特性的装备吧，另外身上的秩序防护药水也都备好了。”

    走在路上，作为队长的洛可可惯例地开口提醒着队员们任务开始前的注意事项。因为混沌魔物通常都会带有混沌污染特性，这种一旦被攻击破防又或者被光环技能笼罩到就会遭遇全属性削弱（当然基本上总体不会超过百分之十）的特性对于秩序阵营的玩家们来说可谓是相当恶心，熟知这一点的洛可可早在70级阶段就开始有意地为小伙伴们寻找一些带有秩序防护特性的饰品或者装备镶嵌附件之类的道具，就之前这两天在北大陆练级打怪的结果来说，至少在面对90级以下的混沌魔物时洛可可小队基本上是不需要担心会受到混沌污染特性干扰的。

    虽说在前几天的练级战斗中，大家基本上都已经换上了专门针对混沌魔物的装备套件，不过因为洛可可的提醒，众人还是下意识地纷纷点开自己的装备栏开始查看起自己的装备属性起来，这也算是洛可可作为队长这么长时间以来给众人养成的一个好习惯――随时随地复习掌握自己目前的属性数据，这能够有效地提升在关键时刻的瞬间数据计算精度。

    楚佳佳这边和其他人一样，也是正打算要打开自己的装备栏，但突然间，她的耳边却响起了私讯联络的提示音。目光一扫，她便看到了在联络栏那里洛可可用私讯给她发了一个颜文字卖萌的表情。

    颜文字卖萌？

    楚佳佳愣了一下，略微抿抿嘴不动声色地通过意念输入回复了过去。

    「你是……可可妹妹？」

    「嗯呐~」

    楚佳佳忍不住抬头，就看到在众人面前原本表情很是认真沉稳的洛可可突然间趁着所有人都不注意对她眨了下眼睛。

    「佳佳姐姐，今天的地宫袭击行动会有大事发生，为了应对接下来的事件，我和本体姐姐暂时交换了身份，毕竟虽然我现在也有120级的实力，但考虑到本体姐姐在npc模式下能够动用的实力更强，所以为了保险起见还是本体姐姐作为原初妖精去应付接下来发生的事件比较好。」

    「是这样……会有危险吗？」

    「放心吧佳佳姐姐，这一次的敌人是我们的一位老对手，而且是在他不知道的情况下我们这边先识破了他的阴谋然后将计就计的反击计划，以本体姐姐现在的实力绝对不会出什么问题的！」

    就算是真的出了什么意外，只要开启了原初妖精模式的本体姐姐想要逃走，目前在大陆上也没什么人能强行留下她……这句话可可妹妹却是因为怕楚佳佳多想而没说。

    “可可姐姐，佳佳姐姐，我知道两位感情好，不过咱们现在是不是应该先赶路呀？”

    听到了闪光泡泡略带点揶揄的声音，楚佳佳和可可妹妹这才发现她们因为私聊而看着彼此，但在听不到她们两人私聊的队友们眼中却只是单纯地在专注地四目相对，楚佳佳有些不好意思地笑了笑，而可可妹妹也是尴尬地眨眨眼，然后收起了在知道实情的楚佳佳面前的那副活泼，重新开始演绎起平时的洛可可来。

    “抱歉，大家都检查好了，那我们这就走吧。”

    队伍再次启程，走到楚佳佳身边的泡泡却是看着最前面的可可妹妹轻轻“咦”了一声。

    “怎么了泡泡？”

    “姆……总感觉好像有点不对劲……普通来说刚才那种情况可可姐姐不应该是表现得更加娇羞一些才对么。”

    虽然知道这是可可妹妹与洛可可之间的细节差别被泡泡注意到了是应该值得警觉的事，但楚佳佳听到“娇羞”这个词之后还是忍不住咧了咧嘴。

    “娇羞”这个词跟可可……虽然似乎并不搭配但莫名想要看怎么破！

    -----

    ---

    一行人根据军需官的指示来到据点西侧出口，很快就找到了那位科沃尔士官长，令众人略有些惊讶的是，她们被分配到的这个科沃尔士官长所率领的突击中队，居然是一个纯粹的精灵枪盾兵中队。

    正如之前所说过的那样，枪盾手作为精灵军队中难得的重型近战兵种，一般来说在正式战斗中都是充当着和人族的铁甲盾战或者兽灵族的狂战士们一样的前排冲阵角色。

    小队居然被分配到了精灵枪盾兵中队，这让作为队长的可可妹妹多少心里有点担忧。当然，因为枪盾兵中队基本上是要冲锋在前因此随队的小队在战斗中所欲要承担的风险也相对较大，这确实是令可可妹妹担忧的因素之一，但这还不是最主要的。因为精灵枪盾手的战斗作用定位，这种兵种比精灵族其他兵种更加强调在战斗中的团队协作与大小阵型的配合，像她们小队这样与枪盾手中队原本的团队配置格格不入的冒险者小队被分配进来，那岂不是在战斗中就会被妥妥地排斥在中队之外要么躲在后面要么就只能孤军作战了？

    可可妹妹这里心中有点为难，不过终究是没有和小伙伴们说起。毕竟这次她们是接受了任务而不是自愿凑过来的，相信眼前这位已经安排她们单独成一小队跟随队伍的科沃尔士官长在接下来的任务剧情中应该也不会直接就让她们这个小队去送死才对。

    又过了大约半个小时，终于在据点内几颗预示着行动开始的魔法信号弹飞上天空炸开，精灵先遣军正式全体开拔，朝着地宫建筑群的方向前进。

    精灵骑猎手和斥候分队率先出发，作为先锋为主军开路，并要负责先一步到达地宫周围的平原地带，做攻击地宫前的最后巡视扫荡。而在主力军中，洛可可她们所在的精灵枪盾手中队和其他的别的枪盾中队一样走在最前列，作为主力军中的近战单位，战斗开始之后她们自然是需要第一批攻入地宫的军团。

    很快，小队就随着精灵先遣军主力来到了地宫入口，入口周围，以中队为单位的精灵骑猎手们在周围巡弋，这些轻骑兵因为兵种缘故在这次的地宫攻坚战中显然只能作为外部后援存在。而和他们一起到达这里的斥候队，则是已经大部分进入到了地宫之中，为主力军详细地探知内部的情报。

    “枪盾手中队注意，全体突入地宫！”

    伴随着作为指挥官的西瓦尔的指令，科沃尔中队和其他的枪盾手中队一同，端起手中的枪盾列阵，在先行的斥候们的指引下有序地进入地宫，沿着内部不同的分岔路前进，可可妹妹她们自然也不会落下。

    “我们也跟上！”


第391章 顺利的前期攻略

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    战斗开始之前，可可妹妹虽然嘴上没说，但其实心里却已经做好了在整场任务剧情中率队打酱油的心理准备。

    毕竟整个行动中就仅仅只有她们一队玩家，虽然系统剧情给他们像模像样地安排了和科沃尔中队一起行动的任务流程，但显然这次任务的主角仍旧会是和她们一起行动的npc军队。

    玩家和npc之间显然不可能有太默契的配合，跟着这群明显是职业化npc军队的精灵枪盾手中队在一块，像她们这样的冒险者小队在战斗的时候很可能会直接游离于战阵之外，那样的话如果低调地待在后方倒还好，要是一旦产生逞英雄的想法想要在战场上擅自行动，那么百分之九十以上是会因为脱离母队而陷入到孤立无援的境况之下，最终结局等待他们的只可能是团灭。

    因为这样的想法，可可妹妹打定了主意在总攻击剧情开始之后，她宁可带着大家少立点战功甚至是让某些激进的支线任务内容以失败告终，也不能带着大家冒险，毕竟现在精灵先遣军据点已经在这次攻击行动之前就被收拾干净，估计她们之前集体设置在据点内的临时复活点也已经不复存在了，一旦在这边挂掉，说不准会直接转到内海对岸的出发地诺普拉郡那边重生，那可就真的是尴尬了。

    不过在作战真正开始不久之后，可可妹妹带领大家躲在后排的预想却并没有成真，很快她就有些惊讶的发现，虽然并不是真正意义上的科沃尔中队的一份子，但她们小队从某种意义上来说还真的成了科沃尔中队所负责的区域战局之中的主力角色。

    可可妹妹原本的想法并没有错，在大规模战役之中，除非是某些极特殊的情况或者是本身就背负着某些极其特殊的使命，否则像她们这样人数不满十人甚至直到战斗开始之前才加入到所在军团编制之中的小队，一般而言确实并不可能也不应该脱离母队成为独立意义上的主角。不过她却忽略了一个现实情况，那就是这次的战斗并非是发生在开拓的野外战场，而是一场针对地宫建筑群内部的攻坚战。

    地宫内部相对狭窄的甬道以及建筑特色，决定了这里不可能存在像野外战场那样允许交战双方完全展列开阵势大肆交锋的空间。虽然这一次精灵先遣军和地宫内部的混沌魔物从参战成员数量上来说至少也能称得上是一场中型会战，但实际上在地宫内部的各处因为地形而变得零零碎碎的大小战场上，战斗规模最大也不过是百人程度，更多的都是数十名先遣军士兵在狭窄的地宫走廊或者房间内对战同样的数十只怪物。

    科沃尔中队的情况也不例外，她们的原本目标，是要率先拿下地宫西侧多处大型房间和通道的入口并构建阵地，来为后来进入的弓手和战斗魔法师部队提供一个良好的战斗环境，然而在没有到达目的地并等来后续支援之前，他们在甬道中的推进却只能依靠自身的兵力强行推进。很显然，这些狭窄的地宫通道并不适合这些在精灵族中算得上是“重装战士”的枪盾手们发挥全部的战力。

    因为地形与兵种之间的相性不和，科沃尔中队这边的突入作战开始不久后就有些陷入困境的感觉。伤亡倒是并没有出现，但推进速度却比预想的要缓慢得多。不过这一切，在可可小队因为一次偶然站到了队伍前线而发生了变化。

    说起来这还真的完全就是偶然，毕竟可可妹妹原本确实是带着大家站在队伍后方的位置上的，因为狭窄地形，战斗几乎只发生在队伍前排区域，像她们所在的这边根本就只能听到战斗的声音，连实际的战斗场面都很难看到。不过也不知道是不是因为没法参加战斗因此一直在可可妹妹耳边碎碎念着“好无聊好无聊”的某泡泡的小小怨念起了作用，走出不远之后，突然在原本前方部队确认安全的走廊侧面墙壁处突然间冒出了一个暗门，紧接着从那里一队混沌魔物咆哮着涌了出来。

    像这样的突然袭击，科沃尔中队的npc们在第一时间显然都没有能够反应过来，不过也是那一队混沌魔物运气不好，如果它们的暗门开到别处说不定真的能够起到奇效一举将科沃尔中队的队形彻底搞乱，但可惜，它们好死不死地出现在了可可小队她们所在位置的附近，而且准确地说，是正好就“幸运地”出现在可可小队中行进获得了a级传承的超级盾战高坚果眼前。

    于是接下来的事情就不需要多说了，虽然等级和属性板面没有那些npc枪盾手们高，但作为玩家，高坚果的反应力与实战应变显然与那些呆板的npc不是一个档次的。从暗道里并排窜出来的头两只混沌魔兽只来得及各自发出一声兴奋的嘶吼，紧接着就被临近的高坚果一个冲锋接一个盾击，直接被重新撞回了暗道口里面去了。

    小队的其他人反应也都很快，可可妹妹第一时间就在高坚果身旁召唤出了水元素，和楚佳佳两个一左一右瞬间就将暗道口两侧卡住，钢地刺来到楚佳佳身后随时准备支援，而高坚果则是威风凛凛地站在暗道口正前方，手持大盾一副一夫当关的架势。

    向日葵的增益魔法和星星果的诅咒魔法同时在队友们和暗道内侧涌出的怪物们头上降下，后排寒冰射手迅速而不慌张地开始展开自己的重弩阵地，而趁着寒冰射手还没有装配好的这个空档，闪光泡泡和可可妹妹两人则是已然开始输出，尤其是一路上憋了许久的闪光泡泡，几乎是在第一时间就爆发出了一轮技能连打小高潮。

    虽然涌出来的混沌魔物都是80到85级的存在，而小队成员们中目前等级最高的闪光泡泡也就只有77级，但由于暗道地形所限同时出现在队伍前排的混沌魔兽最多也超不过四只，而众人默契十足的团队协作以及装备传承对于角色属性的加成又足够在很大程度上弥补等级差距，可可小队就这样在没有npc们协助帮忙的情况下，竟是比预想中还要轻松地就抵挡住了来自暗道中的混沌魔物冲击。

    多亏了可可小队的活跃，原本一场针对科沃尔中队的后方偷袭就这样被化解，由于可可小队的几个人已经基本上将这边的暗道出口封锁住，那些总算反应过来的npc士兵想要上前帮忙却也没有出手的余地，于是很快，前往队伍前方向科沃尔士官报告情况的传令官就回来，向可可小队传达了科沃尔士官委托她们在前线还没有实现突破之前帮助中队守住这个暗道口的委托，与此同时，众人也在游戏系统内收到了任务内容更新的通知。

    原本有机会能这样正式地参与到战斗中就已经让众人感到很开心了，现在又获得了系统认证，这无疑令众人的兴致更上了一层楼。而可可妹妹原本的担心，也在确认眼前的战斗确实对于小队来说风险完全可控之后放下心来，开始作为队长专心地指挥起战斗来。

    虽说这次行动的真正主角不是她们，真正的目的也已经不再是攻取这座地宫为以后进攻杰拉德尔堡做准备，不过反正高层的那些事以她目前的玩家身份还有小伙伴们的实力也管不了，那就不如安下心来好好地带着伙伴们做任务，说不定她们这边这次还真的能通过这个系列的先遣任务在之后的80级主线剧情中获得意想不到的剧情红利呢。

    -----

    ---

    因为可可小队的活跃，科沃尔中队这边的进度虽然缓慢，但却算得上是比较稳妥，不过在地宫的其他地区，由于不熟悉各种暗道或者秘密甬道网络，大多数精灵先遣军的先头部队都多多少少因为混沌魔物的偷袭而吃了些小亏。

    不过当然了，既然是“小亏”，换句话说也就是并没有真的给整个攻略进程带来太大的麻烦，总的来说，尽管缓慢，但准备充分的精灵先遣军确实是实实在在地推进着对这座地宫的攻坚进度。

    大约一个多小时之后，终于进度最快的精灵先遣军中部区域攻略部队率先到达了地宫建筑群最核心的底层入口处，在这里，先遣军遭遇了攻坚战开始以来第一次来自混沌势力的强力抵抗――在就地下建筑而言相当宽阔的石壁大厅中，由数只100级混沌领主坐镇的平均等级在90级左右的混沌魔物大军聚集在这里，阻挡住了精灵先遣军的去路。

    精灵先遣军内并非没有100级小boss实力的高层士官，然而由于混沌一方利用人海优势堵住了大厅的几个入口，精灵先遣军几次突击尝试都以失败告终，甚至还有一名100级的军官受了重伤。

    不过很快，情况就随着先遣军总指挥官西瓦尔和银龙王维卡诺的出现而逆转，两位秩序领袖级强者发挥出了名副其实的强悍实力，几个强悍的技能瞬间就将大厅入口处堵在那里的混沌魔物们“清扫”干净为先遣军部队腾出了列阵空间，紧接着二人亲自坐镇前线，带着一群100级的先遣军中高层军官对大厅后侧的几个靠前的混沌领主实施了斩首式的远程打击，很快随着半数的百级混沌领主倒下，整个大厅内的混沌军势开始出现了崩溃，半个小时后，精灵先遣军就彻底地掌握住了这座链接地宫上层和底层建筑的关键的通道大厅。

    战况一切顺利，而某些事先被策划好的布局暗流，也在这一刻正式地开始了动作。


第392章 孔特出手

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正当精灵先遣军对杰拉德尔堡附近的地宫建筑群的攻势如火如荼，在指挥官西瓦尔和银龙王的带领下已然突破了地宫的中部走廊关卡开始正式对地宫底层发动总攻击的时候，在地宫所在的平原西侧一处生长着茂盛丛林的山谷之中，在这里隐藏许久的混沌也终于开始蠢蠢欲动起来。

    “……不愧是精灵族第一强者和银龙之王，虽说没有神格碎片，但最基本的实力倒确实是不容小觑。”

    山谷高处的一处石台上，孔特依靠着一棵因为混沌感染造型显得有些狰狞的大树树干，认真地看着眼前的魔法光幕中的景象。

    这是依靠着孔特事先安放在地宫建筑内几处关键地点的魔力水晶传送到他这里来的，原理基本上和秩序阵营常用的影像传送水晶是一个道理，不过景象的清晰度却是要差了许多，而且时常传送过来的画面还会出现一些古怪诡异的扭曲感。

    这也是没有办法的事情，虽说因为长久在被污染了的混沌北大陆生活，孔特利用自己的才华以及一些奇遇摸索出了一些能够模仿秩序魔法体系来使用混沌属性魔力的混沌“伪魔法”体系，但毕竟因为混沌属性的影响，原本就充满活性的魔法能量在加入混沌属性之后变得更加难以约束，像是魔法结构普遍较为粗糙的攻击类魔法倒还好，而像是这种远程摄像并传送的精密魔法，孔特利用他的混沌魔力能够做到就已经很不简单了，至于影像的精度以及稳定性，那可就真的是没法太过追求了。

    不过虽说看不太清楚，但这对于孔特来说倒也并不重要，他设置这些魔力水晶又不是为了要欣赏精灵先遣军攻略地宫建筑的高清直播，而只是为了能够掌握地宫内部这场战斗的动向而已，从设置在中部走廊大厅那里的魔力水晶大致确认了精灵先遣军已经攻克那里，并且内部的头目西瓦尔和银龙维卡诺都也已经亮相，这就足够了。

    嘴角微挑了一下，孔特轻舒了口气。

    “西瓦尔，维卡诺，腐朽的秩序和那个无能的女神手下，还真的是集中了不少这样的强者……为了伟大混沌，就让今天这场战役成为你们两位的最后绝唱吧。”

    这样嘟囔着，抬眼再看向眼前光幕中西瓦尔和维卡诺二人那有些模糊的身影站在精灵先遣军队列前方，对地宫底层涌出的魔物群抛射着各种强力的攻击技能的时候，一瞬间，一股异样的违和感在孔特心头闪过，不过还没等他抓住那种感觉，又一阵轻微但却无法忽略的阵痛感在他的脑海中迸发了出来。

    “嘶。”

    微微抽了口冷气，孔特抬手按了按自己的太阳穴。

    “……该死的原初妖精。”

    之前的那一次在精灵森林的遭遇，直到现在孔特还在后悔自己的莽撞。明明几个月前在设置那个暗手的时候自己原本设想的很好，完全就只是把那当做是一步可有可无的暗手，可最终就是这一步他没怎么重视的暗手，却反过来给了他一次出乎意料的反噬。

    损失了一部分灵魂之力，这对于孔特来说就相当于是受了一次虽不严重但却无法忽视的损伤，看起来表面上的战斗力没有减弱，但潜移默化的负面影响却绝对是有的，就像是刚才的这次阵痛的感觉，这种完全不可控的痛感一旦要是在战斗的关键时刻突然冒出来让孔特一瞬间分神，那结果可就不知道是要因此吃多大的亏。

    尤其是眼下他这边还正策划着一次如此重要的伏击行动，虽说他这次除了他自己之外身边也还带了另两只超级混沌领主，战力上比西瓦尔和维卡诺的双人组还要高一些，但在这么重要的行动之前自己的实力受损，这终究让孔特有点事情脱离自己控制的感觉。

    唯一令孔特能有点安慰的，大概也就只有她所发现的那个“惊人事实”，也就是新生原初妖精居然是需要依靠那个叫做洛可可的玩家触发她身上某个条件才能够将实力提升到种族领袖级别的程度的事情（然而这实际上也是他的误解，只是孔特仍旧不知道罢了），这件事他已然告诉了主人，想必在接下来的战斗中，只要好好地利用这一点，他们绝对有机会能彻底地灭除掉那个讨厌的新生原初妖精。

    按着太阳穴一边平复着灵魂受损的阵痛一边有点恼火地思考着这些事情的孔特，不知不觉地已然将刚才一瞬间闪过自己心头的那点违和忘记，将眼前的魔法光幕驱散之后，孔特再次深吸了口气，然后通过远程的意念传送，像在此之前一直遵循他的命令隐藏在地宫入口所在平原周边的山川树林之中的大大小小的混沌魔物群发出了攻击指令。

    混沌侧的这场蓄谋已久的围攻，开始了！

    -----

    ---

    围攻指令下达之后，事态正就如同孔特计划前所设想的那样发展了下去。

    被他事先从地宫入口所在的平原以及周边的平原地带集中藏匿起来的魔物群，充分发挥了他们作为平原生物的奔袭优势，尽管平原四周的这些藏匿地点距离地宫入口不算近，但在这些魔物们的全速奔袭之下，不到半个小时，先头的混沌魔物群就已然与巡弋在地宫入口附近的精灵骑猎手们遭遇了。

    由于兵种适性原因，这些精灵骑猎手们在这次的地宫攻坚战中并没有抛下坐骑和大部队一同攻入地宫，而是被委派了后援护卫任务，负责在下方主力部队攻坚地宫的同时守在地表平原上担任警戒和守护。面对突然出现的混沌魔物，这些精灵骑猎手们一开始并没有慌张而是十分冷静地开始组织迎战，不过很快，精灵骑猎手们就发现了不对劲，因为越来越多的混沌魔物从四面八方朝着这边涌来，凭着他们的人手，显然是很难抵挡得住，不，或者说根本就抵挡不住顶多是只能拖延些时间而已。

    几支精灵骑猎手中队的士官们当机立断，一边且战且退尽可能地与这些突然出现的魔物们周旋拖延他们的脚步，一边快速派人进入地宫将事情告知总指挥官西瓦尔。很快，就在精灵骑猎手们已经撑不住的时候，西瓦尔的撤退指令被传回了地表。

    在第一群混沌魔物群后方的孔特看到了精灵骑猎手开始撤退，他并没有下令继续追击，这次行动的主要目标是地宫内的先遣军主力以及那两条“大鱼”，至于这些小鱼小虾跑了便跑了，孔特完全不在乎她们。

    很快，突然出现在平原上的大量混沌魔物就彻底地将地宫入口周边的地区围得水泄不通，除了孔特之外的另两只超级混沌领主――125级的堕落山脉巨怪以及一名120级堕落红龙，也带着各自的超级混沌魔物群落汇集到了孔特身边，完完全全地将从地宫离开的道路封锁了起来。

    确认一切都在自己的掌握之中，孔特的心情也好了起来，并没有急着指挥魔物们攻进地宫之中，孔特依靠着神格碎片拥有者的特权影响力联合另外两名超级混沌领主一同约束着手下的混沌魔物列阵等待，过了一会之后，从地宫入口处，一群装备实力精悍然而面色却无比肃然的精灵战士们谨慎地走了出来，确认入口外的魔物们暂时还没有攻过来的意思之后，精灵先遣军的指挥官西瓦尔与人形形态的银龙王维卡诺从地宫通道中走了出来，脸上带着令孔特感到愉悦的愤怒表情看向孔特。

    “卑鄙的混沌，就算你们使用这样的阴谋，也绝不会取得最后的胜利！”

    尽管在说出这句话时，眼前这位精灵族第一强者看起来一点都没有因为眼前的境况而显露出任何的慌张无措，然而很清楚对方如今已经是瓮中之鳖的孔特，还是把西瓦尔的这句话当做了败犬的无用之吠――当然，虽说这也可能只是在没有神格碎片的情况下没有太多自我的西瓦尔的定式台词而已――但无论如何，这种看到猎物陷入自己的网中无奈之下只能口头示威的感觉，仍旧令孔特感到无比舒畅。

    而因为西瓦尔并非是神格碎片拥有者，孔特也懒得和对方过多地废话，“欣赏”过了西瓦尔的“无用挣扎”之后，孔特扭头，将目光投向了孔特身边的那位银发少女。

    说起来，这次的埋伏计划虽然是针对精灵先遣军的，但要说孔特此刻心中自认为的最大收获，却还是要数这位并不属于精灵先遣军编制看起来似乎只是来帮忙的银龙王。

    虽然维卡诺的加入让这次的埋伏阴谋难度加高了不少，但同时也让孔特感到很是兴奋。毕竟这一位可以算得上是秩序阵营高层强者中，除了那个新生原初妖精之外最难对付的一位。明明是始祖巨龙之一拥有在大陆上屈指可数的实力，却偏偏一点都不像其他的始祖巨龙以及秩序种族领袖那样张扬（在孔特看来就是愚蠢的自大），反而热衷于隐藏自身并以刺客之道行事，这位“龙王刺客”，绝对是孔特这种本身就喜欢算计别人的阴谋家最忌惮的角色之一。

    不过这一次，对方却是因为失策参与了精灵先遣军这次计划不慎周密的行动而被他抓住了破绽，面对面地将这个行踪诡秘的“龙王刺客”堵在了眼前，这次就算是最后失手让西瓦尔跑了，也一定要把银龙王维卡诺的战力废掉。

    心中做出了这样的决断，孔特再看向银龙维卡诺的时候不由得眼神中带上了一丝杀气，不过下一秒，脑海中闪过了某个念头的孔特眼睛骤然睁大。

    不对，不对劲！


第393章 形式逆转

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    无论是从已经过去的创世战争以及战争之后的百年历史中的战绩，还是从现实的实力战力对比而言，在孔特眼中具有“龙王刺客”的银龙王维卡诺都显然要比精灵族最强者的西瓦尔要更具威胁性。

    但是，就在他终于经过阴谋布局，带领其余两只超级混沌领主外加大量的混沌魔物将精灵先遣军困在地宫中，在这种已经几乎已经能够确认胜利的情况下真正与西瓦尔和银龙王维卡诺面对面的这个时候，孔特终于是察觉到了不对劲。

    既然是“龙王刺客”，那么银龙王维卡诺还会这么大大咧咧地正面与即将对战的死敌见面吗？尤其是在眼下这种明显对她们不利，杀手锏多一个算一个的情况之下？

    更进一步，孔特再一次联想到了之前在通过魔力光幕观看地宫内的战斗时的场景，虽说混沌一侧并没有超级混沌领主级别的存在，但也有那么几个作为头目的百级混沌领主，以银龙王一贯的战斗风格，她不应该是在混乱的战场中设法隐匿自身，然后冷不丁出现在混沌阵营之中对作为头目的那几个百级混沌领主实施斩首刺杀才对，可事实上之前的地宫内部战斗中，影像中的维卡诺却根本没有这样做，而是和西瓦尔并排站在一起利用各种远程攻击不断地在轰击混沌魔物的阵地。

    不对劲！有问题！

    心中意识到了这一点之后，一股莫名的寒意在孔特心中升起，只是这次，这位一直都热衷于阴谋的混沌侧神格碎片拥有者，终于是在算计上彻彻底底地慢了一拍。

    轰轰轰！

    毫无征兆的，地宫入口周边的这片平原之上地面突然之间就开始了剧烈震动，无数的小土丘从地面隆起，紧接着土丘上的泥土石块迸裂开来，各种各样的树木花藤从中窜出，以惊人的速度开始疯长起来。

    这些突然生长出来的树木花藤与北大陆上那些经过长年累月的混沌污染已然变得畸形扭曲的堕落植物不同，整体散发出了纯粹的生命气息，翠绿的色泽与鲜活的生机在这些植物的身上随处可见，更加令孔特与他所率领的混沌军团不知所措的是，从这些植物的身上，除了生命气息之外，更散发出了纯粹到令人惊讶的秩序力量波动。

    一座充满了秩序与生命气息的广阔茂密的植物园林，在北大陆的这片原本已经被深重污染了的平原上骤然诞生！

    被囊括在园林范围内的混沌生物们自不用说，早已是因为这样巨大的突变而彻底陷入了混乱乃至失控暴走的状态，这些充满了秩序生机的植物，对于已经堕落于混沌的他们而言无疑是极度令他们厌恶憎恶的事物，可当它们正准备对这些植物亮出獠牙之前，这些看似人畜无害的植物们却反而先出手对它们发动了进攻。

    说是“进攻”，实际上基本上只是藤蔓植物的缠绕，以及那些高大的树木突然间“活”过来用那粗壮的树枝对周围的魔物进行击打而已，对魔物们并没有造成多少伤害，不过从另一方面，却是成功地让这些魔物们陷入了更加混乱并且大部分行动不便的状况当中。要知道为了这次依靠长途奔袭来实现的埋伏计划，孔特带过来的魔物大部分都是原本生活在平原环境之中，擅长奔袭以及在空旷地带战斗的魔物，可如今战斗环境突然间从没有障碍物的平原变成了到处都是大小植物的密林地，这对于混沌魔物们来说无疑是从地形因素上就极大地限制了它们的战力发挥。

    眼看己方因为这突然出现的秩序园林而阵脚大乱，孔特心中大急，虽然还不清楚对方到底是怎么做到的，但孔特还是在第一时间清楚地理解了他们的伏击计划失败的这个事实，并且思考出了几个相应的对策，而其中最为重要的一条――

    “――毁掉这些植物！”

    全力将神格碎片拥有者的特殊影响力扩散开来，孔特一边大声对所统领的混沌生物大军下达指令，一边抬手开始攻向周围的这些已经比正常森林高出一截并且仍旧在继续生长的巨大树木。对于这种大规模集团作战来说，地形的影响因素实在是太过重要。

    平原之上，他所率领的这些混沌魔物即使是不把精灵先遣军堵在地宫之中而是放他们出来公平对决，也绝对能够占据上风，可若是在等同于精灵老家的秩序园林地带，那么双方的优劣势对比就会立刻颠倒过来，在丛林之中，哪怕人数略少，这群精灵族内最精锐的先遣军战士也绝对能够把这些在秩序园林中如同没头苍蝇一样的平原系魔兽打得落花流水。

    基于这样的判断，孔特自然是第一时间就想到了要用蛮力来破解掉这样的地形。当然了，这片植物园林很明显是秩序一侧的生命系魔法强者的手笔，从实际表现来看，普通的魔物们即使有心想要破坏掉周围的植物，也基本上都会以失败告终乃至是反过来被这些带有魔法灵性的植物绊住手脚。孔特也并没有寄希望于那些普通魔兽，他主要是在对那些高等级的精英魔物在下令，或者更精确地来说，是针对除了他之外的另两位超级混沌领主在下令。

    作为顶级强者，就是要在战局面临困境的情况下利用出色的个人实力来为己方打开局面。如果能够沟通配合好，合他们三人之力想要把这个才刚刚初现全貌的秩序园林毁掉一部分打出一个缺口来是绰绰有余的事情，甚至如果幕后施法者是个空有爆发力但魔法持久力却不足的家伙的话，他们合力将整个秩序园林破坏掉也不是不可能的事情。

    孔特脑海里飞快地转着这样的念头，不过很快，他就发现自己果然还是太乐观了，很显然对方早就在防备着他们这一手，几乎就在他下达破坏指令的同时，西瓦尔那闪烁着耀眼魔力光辉的箭矢就已经飞射到了山脉巨怪的胸前，明明以山脉巨怪那小山一般的体型来说一根箭矢甚至比牙签还不如，然而在命中的瞬间，猛烈的魔力爆破就令山脉巨怪发出了痛楚中夹杂着愤怒的吼声。

    瞬间，原本就以低智能而著称的这只超级混沌领主就将孔特的指令抛到了脑后，移动着巨大的身躯朝着西瓦尔的方向冲了过去，而西瓦尔也显然是早有准备，转身便朝着秩序园林最稀疏的一侧飞奔远走，将山脉巨怪迅速地拉离了战场。

    “蠢货！”

    看到山脉巨怪就这样头也不回地被西瓦尔牵着鼻子拉走，孔特气恼之余也是有些无奈。秩序园林的出现让整个混沌大军都陷入了不同程度的混乱状态，他因为是神格碎片拥有者所以有着很强的自我意志恢复能力，但这些没有神格碎片的普通原住民们却做不到。山脉巨怪会因为自身的愤怒而无视来自他的指挥，一定程度上也是收到了秩序园林的干扰，在周围这种突然出现的浓郁的秩序气息刺激下，原本就因为混沌侵蚀而有着疯狂倾向的混沌生物变得更加神经质也是能够想象的。

    不过令孔特略微感到有些安慰的是，虽说山脉巨怪被引走了，但另一只超级混沌领主，120级的堕落红龙却总算是留了下来。说实话，山脉巨怪虽然等级高，物理战力堪称绝伦，但在眼下这种情况下，对付这些可恶的植物无疑具有超强火系能力的红龙才是更加可靠的帮手。

    这只红龙是已经堕落了的红龙王奈修尔特的纯血后裔，在红龙一族中的地位大致等同于奇异之域的光暗双头龙格里巴尔，也是红龙族中除了奈修尔特之外的最强者，在当年创世战争的那场悲剧的大战之中，这位红龙族第二强者和自己的先祖大人一同陷入混沌大军的重围之中，并且最终被混沌侵蚀堕落成为了超级混沌领主。

    堕落了的红龙领主，其带有混沌属性的烈焰对于眼前这片秩序园林的破坏力，远比那个被引走的山脉巨怪硕大的拳头以及孔特的混沌黑暗系魔法要强悍的多，也正因为看到这只堕落红龙领主一口便将周边的秩序园林烧毁了一大片，孔特心中对于山脉巨怪被引走的恼火也才得以消散……不过下一秒，孔特就知道自己还是安心得太早了。

    “……吼嗷――！！”

    就在孔特眼前，一道两眼的银光闪过，孔特甚至都没有看清楚怎么回事，在他附近原本正准备吐出第二口烈焰龙息的堕落红龙，咽喉部位就被豁开了一道触目惊心的伤口。

    是银龙维卡诺！

    孔特目呲欲裂，扭头看了一眼在地宫入口处站着的那个银发少女外观慢慢地蜕变成一个金发的精灵魔法师，一股无与伦比的懊恼之情油然而生。

    实际上在异变出现之前他其实已经意识到了的，在之前的攻击行动中一直与西瓦尔在一起的那个银龙维卡诺有问题，很有可能根本就是个冒牌货，然而刚才突然出现的秩序园林却一瞬间将他的注意力彻底地分散开来，这一瞬的疏忽令他没有能够来得及去提醒自己的跟班们防范这位在战场上神出鬼没的龙王刺客。

    眼看着明显收到了重创再也无法吐出混沌烈焰的堕落红龙，孔特的心情不由得跌到了谷底。

    他，这次是真的被彻彻底底地算计了。


第394章 龙王刺客

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正如兽灵族当中，战神比蒙的堕落一直都是比蒙一族乃至陆地兽灵族心中永远的伤痕一样，当年创世战争中龙族因为自身的自傲与大意加上混沌一侧的阴谋暗算而最终遭遇无解埋伏，最终红蓝两位龙王与红龙蓝龙两族的精锐尽数陷落于混沌之手的那场战役，给其余的全体龙族所遗留下来的伤痛与悲情，无疑是刻骨铭心的。

    自那以后，尽管红龙族与蓝龙族的剩余血脉在白龙王玛维拉的主持下被白龙族接纳，并且最终将它们收纳入了奇异之域接受黑白两大龙族的庇护，但实际上由于红蓝两位龙王带领着堕落于混沌的那群红龙蓝龙们多次在随后的创世战争战场上出现，六大龙族实质上已然产生了不可恢复的分裂――就如同战神比蒙堕落之后比蒙一族也遭到了歧视那般，原本属于六大龙族的红龙与蓝龙两族，也在漫长的战争岁月之中，逐渐地被其他各族乃至龙族内部冠以了“混沌生物”的标签。

    当然，红龙蓝龙两族的后裔却是要比比蒙族的运气强得多，虽然没有出过像黄金比蒙艾洛这样凭一己之力为全族正名的英雄，不过在以白龙王玛维拉为首的龙族高层的监管和宣传之下，龙族内外并没有因为两族的先祖巨龙已经堕变成了超级混沌领主的事实而对这两族有任何过分的歧视。但话虽如此，在战场上，龙族对于堕落的混沌龙族的态度，却是与兽灵族对待以堕落比蒙族为首的混沌兽灵的态度一样，甚至是远有过之。

    毕竟对于生性高傲的龙族来说，看到自己昔日的同胞被邪恶可恶的混沌侵蚀神智甚至成为对方的走狗，这让速来以秩序守护者与大陆最强秩序种族自居的龙族从自尊和三观上无法接受。正因如此，在秩序混沌战场上，只要有堕落龙族尤其是堕落纯血巨龙出现，那基本上都会成为在场的龙族们第一时间的仇恨集火目标。甚至于为了让这些可悲地成为了混沌邪物的同胞们早日解脱，龙族主动地开发出了众多专门针对于龙族乃至纯血巨龙所开发出来的魔法和战技并且将其中的一部分传授给其他各个种族。

    ……没错，大陆上现今流传于世的绝大部分“灭龙魔法”“屠龙战技”，其实追根溯源都是龙族自己开发出来的。龙族不是傻瓜，它们当然知道开发这些战斗技能并且将其传授给外族会给龙族自身带来巨大的威胁，可龙族的高傲，与作为秩序最强种族的那份堪称执拗的尊严心，让他们比起自己被自己所开发的招式所伤害，更加在乎能否让堕落于混沌的同胞们全部“解脱”。

    而即使是在普遍抱有着这种想法的龙族当中，幽梦之银龙维卡诺，这位“龙王刺客”，在这方面也算得上是位相当激进的存在。不过很符合她那三无冷清的外表的是，她的激进从来不会表现在语言上，而往往都是直接在行动中体现出来。“龙王刺客”最值得称道的战绩，就是在各种大战当中或者大战前后，针对混沌一侧的高层力量进行的一次次成功的刺杀，而事实上在这其中，维卡诺的刺杀对象有接近一半，都是与当年和红蓝两位始祖巨龙一起深陷重围最终被混沌污染堕落的堕落红龙与堕落蓝龙。

    如果可能的话，亲手将那两位曾经和她一同接受过艾丽娅女神的赐福但现在却早已彻底背叛了秩序的始祖巨龙――红龙王奈修尔特和蓝龙王法伊击杀，这是维卡诺一直以来的愿望，事实上她也确实差点成功过，创世战争时，隐藏在混沌阵营内部的维卡诺就曾经策划刺杀过一次蓝龙王法伊，因为运气不好，她最终没有能够得手，但还是在当时造成了法伊的重伤，让法伊在创世战争后期几乎都没有过什么作为。

    奈修尔特和法伊两人和维卡诺同为龙王，刺杀的难度着实太大，不过除了这两位之外，其他那些当年随着两只龙王一起堕落的红蓝两族巨龙们可就没那么幸运了，只要这些堕落巨龙们出现在前线并且没有与奈修尔特和法伊在一起，维卡诺就抓住时机出现在那里将这些堕落巨龙一一解决。正因为维卡诺的努力，虽然当年和两位龙王一起堕落于混沌的两族精锐有一大批，但实际上等到创世战争后期，真正在战场上能够对秩序阵营造成极大威胁的堕落巨龙除了两位龙王之外，几乎就没剩几只，正因如此，在龙族内部，这位银龙王除了“龙王刺客”之外，又有着另外一个称呼“裁决者”。

    论对付龙族的本事，大陆上恐怕没有几个敢说比这位龙族内部公认的“裁决者”要强，因为同样是龙族而且还是龙族中的至高存在之一，维卡诺对于龙族各种天赋能力的理解让她能够做到比那些流传出去的“灭龙魔法”之类的技能更加有效的攻击，就比如说――彻底地封印龙息。

    说起来，也是混沌一方，或者说孔特这一次真的点背。不仅隐秘的伏击计划因为可可小队误打误撞地发现了平原外侧小树林里的混沌魔物而被识破，就连带他带过来的两名超级打手，现在事实证明也因为相性问题而完全被秩序一侧的高层战力所压制。山脉巨怪是智商上的被压制，而这只堕落红龙，则完全是被银龙王维卡诺克制到了姥姥家。

    其实如果孔特一开始的伏击计划一切顺利的话，虽然红龙这个点仍旧会被维卡诺克制，但却绝不会如此被动。可现在，秩序园林的突然出现，他和其他两名超级打手不仅从一开始就陷入了半各自为战的状态，银龙王更是反过来对他们实施了具有欺诈性的先手突袭。对于一个刺客而言，先手突袭的成功与否几乎可以决定战斗的最后结果，毫无疑问，经过这次维卡诺对那只堕落红龙的“割喉”之后，两者之间的战斗胜者几乎已经可以确定，唯一的悬念大概就只是维卡诺会有多长时间来帮助她的这位悲剧同胞“解脱”。

    眼看着堕落红龙被身法极快几乎完全化作一道银光的维卡诺盯上，看起来厚重的暗红鳞片在维卡诺的银光闪烁之下却仿佛豆腐一般被切割开来，孔特心中大急，连忙想要出手去阻止维卡诺救下堕落红龙。

    只是他终究是无法做到了，就在他想要出手的时候，一支与西瓦尔射出的箭矢完全不同，通体由通明的幽蓝色灵魂能量构成的箭矢冷然从身后射向他的后脑，好在孔特足够警惕，立刻就取消了魔法构成测过身来堪堪躲过这一箭，然后抬手扶着绅士帽，脸上带有惊人的戾气地看向箭矢飞来的方向。

    是她！怎么又是她！

    几天前才刚刚通过灵魂分身打过照面还吃过亏，看到那令人眼熟的灵魂箭矢的瞬间，孔特就已然明白了来人的身份。

    新生原初妖精洛可可，可恶，这个臭丫头怎么如此的阴魂不散！

    孔特心中咒骂着，不过事实上，同样的心情在前日洛可可知道这次计划的幕后主谋是他孔特的时候，也同样有过。不过比起洛可可当时，如今的孔特在这么想的同时却是多出了一份他自己都不愿意面对和承认的狼狈与恐慌。、

    真的是太糟糕了，他之前有想过对方除了西瓦尔和维卡诺之外，还隐藏了第三位有能力制造出如此惊人的秩序园林的种族领袖级强者，不过他自己也是120级的实力，而且又是一个拥有完全自主意志的神格碎片拥有者，就算是精灵女王或者精灵大长老，孔特也自忖不惧，甚至颇有战而胜之的信心。可唯独洛可可，这位身兼生命与灵魂两大法则权限的新生原初妖精，却是他在现在这个情况下绝对不想要见到的敌人。

    洛可可的实力很强，根据孔特背后的主人所说，这个新生原初妖精在两个月前的奇异之域事件中已经展现出过了130级水准的战力，而与此同时，她还是一个和孔特一样的神格碎片拥有者，换句话说，孔特在面对那些普通的原住民强者时引以为豪的战斗自主性和战斗意识，洛可可也同样拥有。

    当然，这些还不是最重要的，作为一个阴谋家，最担心的就是自己的阴谋被别人识破并将计就计，而若硬要说还有比这更令孔特担心的，那莫过于就是知道那个反过来设计自己的人是个不亚于自己的聪明人。无论是最早的圣城事件，还是后来两人真正过招的风暴内海动乱剧情，孔特早已清楚洛可可虽然不像他一样专门钻研阴谋设计，但单论智慧与才能却完全不弱于他，在这样的认知基础上，看到这次识破他的阴谋并且给了他如此致命一击的居然是这位老对手，这无疑是给了孔特一记心理上的重击。

    “好久不见，孔特。”

    面对着脸色阴沉的混沌阴谋家，带着面具的洛可可扇动着轻灵的妖精羽翼接近过来，平静地再一次拉起了弓箭。

    “这一次，我们终于有机会做个了断了。”


第395章 不甘寂寞的小伙伴们

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在地宫入口平原处，在洛可可的策划导演下精灵先遣军破解了混沌侧的埋伏并且开始借助洛可可制造出来的秩序园林环境进行反击的同时，在下面的地宫内部，精灵先遣军原本持续向下的攻势，却是已经暂停了。

    毕竟是在混沌北大陆上独立活动的秩序孤军，精灵先遣军的兵力始终是一项弱点。事实上如果不是洛可可这边有能力在地宫入口周围利用生命法则之力瞬间制造出如此规模的秩序园林，精灵先遣军这一次的行动根本就已经取消了……因为就算他们提前识破了对方的埋伏阴谋并且先手袭击对方，因为双方人数量上的差距先遣军最终就算是获胜也可能只会是惨胜，那对于眼下几乎得不到什么支援的先遣军来说和失败也没什么两样。

    而即使是借助秩序园林地形，想要对付地面上的混沌伏军精灵先遣军这边也是必须要全力以赴才行，在这种情况下，尽管还没有彻底完成地宫内的攻略，但先遣军还是选择了暂时放弃地宫，将部队迅速地向上层收拢并源源不断地充入到地面战场上。

    在向上撤回的队伍里，从行动一开始就因为接取了任务而一直与精灵先遣军前锋部队待在一块的可可小队，自然也在其中。不过由于她们在战斗开始的时候一直都和所属的科沃尔中队属于冲在最前面的部队，因此在整个先遣军队列中，她们算是走在比较后面的，甚至可以说是整支队伍在撤离时用来断后的部队之一。

    由于孔特他们围攻上来的时候，地宫最底层还并没有被先遣军攻克打通，因此在那里眼下也还很是囤积了一批混沌魔物。如果在地表这里双方战斗正酣的时候，这些底层还没有来得及消灭干净的魔物们从下面冲上来袭击先遣军的背后，拿多少还真是个麻烦。从这个角度来说，虽然科沃尔中队并没有能够参与到地面上的战斗做出明面上的贡献，但他们的断后工作从职责上来说却是同样重要。

    不过话虽如此，这终究是不能掩盖断后工作的无聊，尤其是在后面没有或者说暂时没有敌人攻上来的情况下，普通的npc们倒是没什么，别说他们现在并没有自己的思想，就是有，他们作为先遣军的职业士兵也必须要首先考虑集体利益遵从指挥。不过对于以编外人员身份前来“助拳”的玩家们来说，前方在大战而自己的团队却一直待在后面，这显然不是什么容易接受的事情。

    “好无聊啊……”

    走在npc队列中间，闪光泡泡噘着嘴说出了队内大部分人的心声。

    在孔特的伏击开始之前，可可小队她们在与科沃尔中队的协同作战中，不得不说还真的是发挥相当出色。一开始她们只是在队尾帮助中队应付从一些甬道暗门位置冷不丁涌出来进行偷袭的魔物，不过，也不知道是她们接取的剧情任务安排还是她们所表现出来的战斗效率确实令人刮目一看，很快，她们小队的任务就从在队尾掩护变成了站在队伍前列充当推进尖兵的角色。

    不得不说，虽然等级实力可可小队她们确实差点，但无论是作为拥有高品质传承的精英玩家所拥有的丰富技能栏位，还是身为冒险者比职业军队更加适应这种场合下的探索式作战的战法经验，她们这一小群玩家在探索地宫通道，尤其是一些地形狭窄的通道时，战斗效率确实比这些高等级的npc军队要强得多。站在整个中队向前探索突进的尖刀位置上之后，可可小队的表现令科沃尔中队的推进速度比之前快了一倍有余。甚至于后来的地宫中部走廊区域会战时，科沃尔中队所负责的这一部路线是先遣军最早几路彻底清扫打通从地表到中部走廊区域路线的分队。

    而在后来的中部走廊区域会战时，小队却是没什么发挥的余地，毕竟像这种大规模会战她们这单单一小队玩家鲁莽地参与其中就只是找死而已，而且这场会战严格来说是先遣军这边的首领指挥官西瓦尔的表演舞台，她们的参与与否，对于整场战斗的胜负来说也确实是几乎没有任何意义。

    正因如此，在中部走廊区域会战结束，先遣军进入地宫下层之后重新开始像上层一样进行分散式的探索推进时，憋了有一会的小队成员们原本鼓足了劲想要继续刚才的发挥，作为中队内的尖兵带着科沃尔中队再来竞争一下军内冲到地宫最底层大殿的第一名，可却没想到，底层攻略才刚刚开始，剧情就出了这么一个大反转。

    结果这下好了，因为她们小队的活跃科沃尔中队原本冲在最前头的，现在却反而因为冲得太靠前，结果让科沃尔中队在后撤过程中当仁不让地成为了断后部队中顺位最后的存在。换句话说，就是说最后才会轮到科沃尔中队回到地表参战，或者考虑到需要有队伍留在地宫入口走廊那里防备地宫内的敌人偷袭，走在最后的科沃尔中队可能根本就不会回到地表参战。

    混沌方借先遣军攻击地宫的机会设下埋伏，可先遣军这边高层却居然早就察觉到不对竟成功地反打了一手，怎么看在这次地宫战役之中这场后来的伏击与反伏击的博弈大战才是大头主菜，可偏偏她们却无法参与，意识到这一点的众人不由得都有点郁闷，而更令她们接受不了的是，她们居然提前对此一无所知。

    虽然以编外人员的身份来说，这么核心的事情先遣队高层也确实没必要还得知会她们一声，可毕竟作为玩家来说在所经历的事件剧情中成为主角或者关键角色――至少也要是个知情人――这已经成为了一种习惯，而现在这种展开，令小队众人都有种她们之前那么努力地和科沃尔中队一起在地宫中奋战，到头来居然只是被当做了吸引混沌前来伏击的诱饵而已。这让因为洛可可的关系几乎从来都没有在剧情中缺席过关键信息内情的小队，第一次品尝到了那些没有多少信息来源的普通玩家们在剧情发生各种神转折时的懵逼心情。

    看着小伙伴们有些失望无聊的表情，可可妹妹心中愧疚，但却仍旧并没有开口说什么。她其实也不是不可以提前把内情都告诉小伙伴们，不过因为这一次的对手是孔特，虽说她们这边因为识破了孔特的诡计因此多少占了先手，但毕竟作为一名神格碎片拥有者，孔特的实力和诡计绝对不能小看，而先遣军与混沌伏军的实力对比也正如之前说的那样并没有绝对优势，在这种情况下让小伙伴们投入战场，在可可妹妹看来还是比较有风险的，尤其是在眼下一旦阵亡复活可能就会直接回到南大陆的情况下。

    不过虽然可可妹妹觉得自己这样想很有道理，但实际上她还是有些低估了自己与真正的地球玩家在思维方式上的差距。由于了解世界真相，可可妹妹就算再怎么明白米拉的游戏系统法则绝对会保护好这些玩家们的生命安全，她也会在潜意识中不希望看到自己亲近的人经历游戏中的“死亡”，可对于从头到尾都真正将这认作是一场游戏的玩家来说，她们对于游戏中的“死亡”几乎没有什么拒绝感，正因如此，小伙伴们其实很多时候考虑想法要比她们的队长“激进”得多。

    “可可姐姐，不如我们直接到地表上去参加战斗吧？”

    泡泡的提案一经说出，就得到队内钢地刺星星果寒冰射手等人的赞同，甚至就连高坚果眼神中也流露出期待。

    “我觉得可以，虽说我们现在是属于科沃尔中队编制，不过反正现在地宫攻略战已经终止，而系统这边也一直都没有发新任务，我们还不如去上面。”

    比起泡泡纯粹只是因为上面热闹有战斗而想要去，寒冰射手说出来的理由却是更加充分也更加难以否决，可可妹妹犹豫了一下，想到如果下方地宫的怪物们真的攻上来的话断后其实也不见得比上面更安全，最终还是点头答应了。

    “嗯，那我们就出去吧，不过大家注意，上面的战场和地宫内不同，是真正开放式的混乱战场，大家一定要多注意安全。”

    “放心吧可可，我们都听你的。”


第396章 孔特的古怪

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    地宫入口附近的平原地带上，精灵先遣军与孔特带过来的混沌伏兵的战斗，已然是进入了白热化的状态。

    当然，因为洛可可的手笔，如今这里不应该称之为平原而是叫秩序森林地带更为妥帖一些。在这座充满了北大陆上几乎无处寻觅的秩序生命气息的森林之中，不断地从地宫中涌出的精灵先遣军们如鱼得水，依靠着地形优势，精灵先遣军与数量上原本多于她们的混沌魔物们打了一个旗鼓相当，甚至可以说是以少胜多地隐隐压制住了对方。

    虽说精灵一族的种族天赋，目前被公认为是他们对于自然生命力的亲和天赋与强大的精神感知力以及精神力操控能力，不过事实上，除此之外的森林作战技巧，其实更应该算是精灵一族很容易被外人忽视的潜在的种族天赋。

    即使是精灵枪盾手这样的重装职业，在森林之中也能够发挥出远比其他种族中同样司职前排战斗的重装兵种要灵活许多的身法。配合着地面上交错的藤蔓树根以及林立的树干，这些外观身材看起来并不如人族兽灵族的重装兵种那样壮硕的精灵枪盾手们，利用敏捷的步法戏耍着那些被她们吸引到注意力的魔物们，而她们手中的长枪，舞动起来更是充满了令人惊愕的技巧美感，不仅不会像这些魔物身上那些畸形的骨刺肉钩一般不断地被周围的植物刮碰阻挡，甚至还会如同灵动的毒蛇一般，不断地从树干之间又或者藤蔓网的缝隙这样意想不到的地方不断地攻击着周边纠缠着她们的那些魔物。

    之前的战斗中佯装被驱散引孔特的伏军“上钩”的那些精灵骑猎手们，眼下也重新回到了战场之中。森林这种充满了密集障碍物的地形不适合骑兵兵种的作战，这样的常识性定律在她们身上却完全不成立，这些手上握着月牙状的双猎刀的精灵骑手们，依靠着与座下坐骑之间心灵相通般的默契与宛若杂技一般的高超骑术，如同幽灵一般地快速穿梭在园林外围，不断地骚扰着那些集群的魔物群体，而一旦对方有个体落单，等待它们的就会是月牙猎刀刀锋闪烁的华丽的死亡弧线。

    不过当然了，虽然精灵枪盾手和精灵骑猎手们表现出了如此出色的身手和战法，然而若要论纯粹的战绩来说，还是要数那些精灵弓手与精灵战斗法师们，这些想来以轻灵著称的远程职业，在森林中的机动能力从某种程度上来说甚至比精灵骑猎手们还强，因为她们不仅仅能够在地面范围活动，更能够轻易地登上那些高大的树木顶冠，依靠高空密集的树干与藤蔓网络直接在战场上方自由穿梭。

    由于孔特带来的混沌伏军绝大多数都是平原上生存的怪物，除了一小部分弹跳力极佳又或者身材臂展高大的怪物之外，其他怪物几乎没有什么能够威胁到这些具备远程攻击能力的精灵兵种的手段。可是反过来，依靠着精确的感知力以及超高的攻击精准度，这些在林间高来高去的精灵弓手和战斗法师们却总能够找到击中地面上的魔物甚至是它们那些经过了隐藏的要害部位的机会。

    近程兵种依靠身法在地面吸引注意力，而远程兵种则基本上都在林间上层持续输出，这样的连携配合对于并不适应森林环境的平原系魔物们来说颇有些无解的感觉，被压制住也自然并不出人意料。

    不过当然了，混沌魔物也并没有真的完全没有一点还手之力，虽然绝大部分的平原系魔物因为个体特性和身体构成并不适应森林作战，但也并非没有之前所说的那样，跳跃能力极强或者身高臂展高大破坏力和破坏范围极大的个体，单纯依靠身体优势也能够对擅长森林作战的精灵们造成一定的威胁。而除了这些特殊个体之外，更有一部分天生带有火元素属性天赋又或者具有火系魔法能力的魔物，它们的火焰尽管并不会像那只作为超级混沌领主的堕落红龙一样充满毁灭性，但对于秩序森林环境来说，同样是相当难缠的威胁。

    就这样，精灵们整体压制着混沌魔物，但因为混沌魔物数量众多，即使有能力还手的只是其中一小部分，这也足够支撑着整个混沌魔物军团不至于在短时间内被精灵们彻底打崩溃垮掉。种种因素的影响之下，双方在普通“士兵”层面上的交战战场上，呈现出了一种很是焦灼的拉锯平衡的战况。

    在这样的情况之下，毫无疑问，能够决定最终胜负的关键因素之一，不，甚至可以将“之一”去掉，能够在眼下决定胜负的关键，就在于双方高层战力的比拼。

    洛可可，银龙维卡诺，先遣军指挥官西瓦尔，与混沌一侧孔特领衔的三名超级混沌领主，显然，如果哪一方能够在高层次的战力比拼上获胜，那么这就将成为一锤定音决定最终战局的关键胜负手。

    总体上来说，即便是在高层战力的比拼上，如今也还是秩序一侧占据着优势，西瓦尔与混沌山脉巨怪两者之间的战斗，早已在西瓦尔有意的引导下脱离了主战场不知道跑到了哪里去，真正能够对战场产生直接影响的就只有洛可可对战孔特，以及维卡诺对战堕落红龙这两边的对决。

    洛可可与孔特这已经不是第一次对决，随着洛可可实力的不断成长，两人之间的对决胜负率也早已从风暴内海动乱时期的五五开，变成了如今洛可可占据了明显的优势。毕竟双方都是神格碎片拥有者，在心智机巧和战斗经验上不相上下，而如今经过了二次觉醒并开启了原初妖精模式的洛可可等级实力达到了135级，对上120级的孔特不说碾压也差不了太多。

    不过事实上，如果细观两者此刻在林间上方的战斗，很容易就会发现孔特还真的并没有太怎么吃亏，究其原因，是此刻的洛可可根本就没有将全部的精力用在攻击上。

    与孔特这个老对手在游戏内纠缠了这么长时间，洛可可深刻地理解了什么叫做“打蛇不死三分罪”的道理。虽说混沌一侧绝对不止孔特这么一个神格碎片拥有者，但至少就目前洛可可所知道的情况而言，孔特是混沌一侧最为活跃，也是给秩序阵营造成麻烦最多最大的混沌头目。不说别的，从前世秩序阵营在几次重大主线剧情之中各种失败吃亏的结果，就能够看出孔特其人对于秩序阵营的威胁有多大。

    之前的几次剧情中，洛可可虽然基本上都并没有让孔特得逞，但也完全没有能够抓住甚至是击杀他的机会。而这一次，终于敌明我暗，在没有让孔特察觉到异样的前提下洛可可这边发觉了对方的阴谋，正因如此，洛可可自然而然地就产生了将计就计，将孔特引蛇出洞之后彻底击杀的想法。

    不过说来简单，可孔特毕竟不是那些没有自我的死板npc，即使是设计好了反埋伏的局，想要将孔特也封杀在这个局当中，那也是相当有难度的。毕竟是120级的超级混沌领主，能够参与到封杀孔特的战斗计划之中并起到正面关键作用的成员也就只有洛可可她们三个秩序领袖级强者，而且若是要为了确保万一，最终围杀孔特少说也得要两个人同时出手才行。

    眼下，以洛可可一个人的力量而言，想要击败甚至是重伤孔特并非做不到，但想要困住并击杀他，却是并不那么保险。正因如此，从战斗一开始，洛可可就一直都并没有着急使出全力对孔特展开攻击，反而是更加注重于限制孔特的逃跑路线，宁可在正面战斗中反过来被孔特偶尔占点上风和便宜，也要将他坚决地留在战场上不让对方跑掉。

    洛可可在等，她在等己方的帮手赶紧解决战斗之后过来帮助自己围杀这条大鱼――没错，她在等的帮手就是以始祖巨龙的实力坚定地履行刺杀之道的“龙王刺客”银龙维卡诺。

    维卡诺对战堕落红龙，这一处战场可谓是这场战斗中的三处高层对决中形势最为明朗和一边倒的一处。单拼硬实力130级的维卡诺就比120级的堕落红龙要强，而因为龙族历史原因而精通“屠龙术”的维卡诺，更是在战斗相性上完克这只堕落红龙。

    明明两者都是没有神格碎片的普通npc，然而维卡诺那富有针对性和极高效率的屠龙战法，愣是让人有种在看高级别神格碎片拥有者狂虐低级别npc小boss的感觉，甚至于洛可可觉得就算是自己上阵用出全力去对战那只堕落红龙，或许也不会比没有神格碎片的维卡诺做得更好。

    对上维卡诺，这只堕落红龙的死亡几乎就只是时间问题而已，洛可可所期待的，就是维卡诺能够尽快解决掉这只红龙，然后过来和她一起围攻孔特，哪怕维卡诺不是神格碎片拥有者，以她的实力也足够能让洛可可从限制孔特逃离的工作上更多地抽离出一部分精力，转用来主动攻击。

    计划一切顺利，眼看着堕落红龙的样子越来越颓废，洛可可心中也是越来越激动起来。不过只有一点令她略有些担忧，那就是孔特的表现。

    事情到了这一步，洛可可不相信孔特看不出来她是在限制他逃走并等待维卡诺过来夹攻他，可令洛可可有些不能理解的是，孔特却一直都摆出一种因为洛可可这边一直都没有专心攻击所以他那里也乐得轻松的样子，根本就没有认真想要趁机赶紧突围逃走的意思。

    他是有什么底牌依仗么？

    洛可可不明白，不过在绝对实力面前，阴谋诡计能够起到的作用绝对有限，等到维卡诺过来，无论孔特这边有什么算计，洛可可都有能够见招拆招的自信。


第397章 图穷匕见

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    战斗持续地进行着。

    在各种各样的因素作用之下，精灵先遣军与混沌伏军战平，只等待着高层战力的对决分出胜负，而高层对战这边，西瓦尔与混沌山脉巨怪已然等同于脱离战场，洛可可与孔特则是因为双方都心知肚明的理由“心照不宣”地维持着对峙僵局，于是乎，这一场发生在秩序联盟反攻北大陆前夕的很有可能会对后续剧情产生深远影响的大战，其结果关键几乎可以说是完全落到了如今正在暴虐堕落红龙的银龙王维卡诺身上。

    只要维卡诺能够击杀红龙，那也就预示着洛可可她们针对孔特的围杀计划也将正式开始，以维卡诺和洛可可联手的实力，即使孔特是神格碎片拥有者，120级的他也很难在两位130级的秩序强者手下撑住，而如果孔特也紧接着红龙陨落，那么在堕落山脉巨怪已经被西瓦尔引走的现下，被孔特带过来的这支混沌伏军显然就将会没有高层战力对抗能力，在维卡诺和洛可可的带领下，原本就因为地形优势而隐隐占据上风的精灵先遣军，可以预想会彻底赢得这一场漂亮的胜仗。

    一切基本上都在向着洛可可预期计划中的最好方向发展，唯一令她有些担忧的就是孔特那不温不火的态度，虽说她不觉得在她牺牲攻击力的全力限制阻拦之下孔特有能力从她眼前逃离，但也应该不至于像现在这样仿佛放弃了抵抗似的如此安分。

    考虑到孔特在之前的一系列剧情中作妖时表现出来的智力水平，他不应当看不出自己这边目前的危机处境，难道他真的隐藏着什么这边还没有考虑周全的杀手锏？

    洛可可不知道这算不算是自己想太多，甚至是她自己在吓唬自己，但直觉告诉她，眼前这个看似脸色阴沉但实际上眼神中却似乎根本看不到太多沮丧的混沌阴谋家，绝对是在酝酿着什么。为了让接下来的计划更加稳妥一些，洛可可打起精神关注着孔特的一举一动，甚至冒险故意露出点小破绽来试探孔特，不过可惜的是孔特却似乎是看穿了她的试探，仍旧是那副“认命”的样子，完全没有拼命突围的欲望。

    就在洛可可心思急转，考虑着是否要多冒点险露出点更大的破绽来试探孔特的时候，突然间，从一旁的战场上传来了一声惨烈的龙吼，略一分神，洛可可便看到人类形态的维卡诺一只手抓着一根不知道从哪里来的银色晶石尖柱，狠狠地刺在了堕落红龙的胸口部位。

    绝杀一击，看起来，维卡诺果然是不负所望，在一对一的情况下很有效率地解决掉了这场战斗。

    洛可可心中微微有点激动，维卡诺解决了堕落红龙，接下来只要她能够到这边来和她夹击孔特，那么不管孔特在暗中谋划着什么都基本上不再有用了。维卡诺虽然不是神格碎片拥有者，但130级的实力配合上刺客式的战法，她绝对是孔特这种施法者最不愿意碰到的对手。

    然而，正是因为这一瞬的激动而导致的分神，洛可可并没有能够在第一时间注意到在同一时间，孔特身周的气场骤然一变，原本宛若例行公事般地和洛可可对轰法术的施法动作也突然间发生了变化。

    下一刻，酝酿许久的孔特，终于出招了。

    -----

    ---

    孔特有没有杀手锏？

    答案是没有的，至少，能够在施展出来的瞬间就能够扭转眼下包括他本人在内整个混沌大军如此被动局面的技能或者道具，那种东西真心不存在于孔特的身上。

    说到底，孔特虽然是120级的超级混沌领主，但如果真的要在这个等级实力领域做横向比较的话，孔特真正的正面战斗能力并不算突出，属于那种中规中矩的超级施法者，但却并没有很是超越常规的特长点或者超级技能。他真正的强项，正如洛可可所忌惮的那样，是他行为做事阴险卑鄙的风格，与擅长算计的阴谋头脑。

    从这一点来说，孔特也真的是足够幸运，神格碎片只能够赋予个体规避游戏法则控制保全独立意志的能力而无法从根本上提升个体的智能，像是洛可可她们曾经在绝境沙漠那里击杀的混沌魔藤领主就是一个典型的“低能”的神格碎片拥有者的例子，而孔特则是与那只愚蠢的混沌魔藤领主正好相反，是属于最能有效利用神格碎片的那种存在――没有神格碎片，孔特或许只会变成一个游戏中的“单蠢”的施法者大boss，可有了神格碎片，孔特的角色就立刻发生了质变，成为了一个足能够导演改写游戏主线剧情走向的大事件的阴谋家。

    不过单论这一次的战斗，阴谋家孔特却是真正地栽了一个大跟头。没错，他口头当然不会承认，因为这只会让对手气势更胜，不过心中孔特是承认的，眼前这位新生原初妖精这次“干得漂亮”！

    在秩序阵营还没有结成统一联盟并对北大陆发起反攻的情况下独自悄无声息地潜入北大陆，无论是这份胆识还是一路上完全没有被他们混沌一侧发觉的隐匿功夫，即使是作为对手孔特也不得不给洛可可点个赞。最重要的是这一次发觉了他们的伏击计划之后，这人敢直接用精灵先遣军作为诱饵，来了个将计就计的反打并且胃口大到甚至想要将连带他孔特在内的混沌主力一网打尽，而且居然还真的让她成功了，无论这其中是对方计划的精巧发挥了左右又或者主要还是他这个混沌侧的决策者太过大意，总之对于信奉结果论的孔特而言，这一次洛可可毫无疑问是赢得彻底。

    心里清楚地认识到了这一点，孔特从秩序森林出现之后就从来没有想过要极限翻盘，他在个人实力上的缺陷注定了他即使有临场应变的智慧也没有与之配套能够保证计划实施的武力，因此从最开始，孔特所思考的就是如何逃走。

    洛可可对于孔特的防范确实很是成功，孔特在很长一段时间里并没有找到能够突破眼前原初妖精纠缠的办法，注意到一旁的堕落红龙在维卡诺的攻击下变得奄奄一息的样子，意识到维卡诺解决红龙的那一刻就几乎意味着自己的死期的孔特心中越发地焦急。不过应该说不愧是令洛可可感到忌惮的对手，孔特最终还真的是想到了一个对他而言的绝好逃脱机会。

    和洛可可两个人彼此利用魔法和魂矢对轰，洛可可因为要着重防范他逃走因此并没有用全力，而孔特为了等待自己所设想好的那个绝佳的逃脱机会并为之蓄力，同样也“配合”着洛可可低调地进行着这场双方都心不在焉的僵持战。很快，就在混沌红龙终于坚持不住，眼看维卡诺就要将其彻底击杀掉的瞬间，等到了来之不易的机会的孔特猛然出手了。

    虽说是一直在提防着孔特，但洛可可更多地是提防着孔特逃走又或者对她进行突然袭击，而孔特居然会如此孤注一掷般地对相隔有一段距离的维卡诺出手，这着实是略有些出乎洛可可的预料。

    瞬间回过神来的洛可可甚至都来不及出声提醒维卡诺，直接就以最快的速度拉弓聚力，并没有瞄准孔特而是直接一记灵魂脉冲射向维卡诺的背后，试图封住孔特直接偷袭维卡诺的前进路线。

    不过显然对于孔特来说，这是他这次想要逃命就无法错过的最佳机会，没有绕路也没有采用任何防御措施，孔特拼着硬挨了这一记灵魂脉冲，在那种痛彻灵魂的痛感影响到他精神状态之前，将手中酝酿成型的浑浊的黑色能量团推向了维卡诺的后背。

    如果维卡诺还拥有自我意识，即使是她上一秒正在全神贯注面对着堕落红龙临死前的反扑，对于这种毫不加掩饰的背后偷袭维卡诺也不见得就躲不过去。然而失去自我意识，终究是让维卡诺在这种战场上的突发事件处理中失去了本来的灵性，出手用手中的银光锐枪绝杀堕落红龙的瞬间，维卡诺背后也妥妥地被出自孔特之手的混沌能量团击中。

    下一刻，令洛可可骇然的事情就发生了，只见击中维卡诺的混沌能量团并没有像普通的魔法能量一样炸开，反而如同泥浆块一般在维卡诺背后摊开，然后从中延伸出宛若有生命一般的形态恶心的能量触手，朝着维卡诺身体各处“扎”入了进去。

    混沌之种！！

    “孔特你该死！”

    风暴内海上临死前将风暴神戟托付给洁希雅的纳杰里克，绝境沙漠上一身污秽地倒在了后辈剑下却在最后露出了解脱表情的战神比蒙，因为混沌之种而成为悲剧化身的那些秩序强者的影子在洛可可眼前瞬间掠过，洛可可甚至都无法控制住自己的情绪，张口怒斥孔特的无耻。

    因为灵魂剧痛而跌落到地面上的孔特脸色煞白口吐鲜血，但听到了洛可可的声音之后，孔特脸上却露出了如释重负的卑鄙笑容。

    “嘿……这原本是我酝酿已久准备留给你的最高级别的‘混沌之种’，入侵到灵魂深处只需要不到一分钟的时间，来吧亲爱的原初妖精，在这抓住我然后让银龙王堕入混沌，还是放过我把银龙王拉回来，你怎么选？”


第398章 阴谋得逞……？

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    混沌之种，是对于具有寄生于灵魂深处并持续不断地对宿主释放混沌污染的特质的特殊混沌能量集合体的统称。

    在混沌势力对秩序生灵以及土地的众多侵蚀方式之种，混沌之种无疑是最为恶毒的一种，其原因就在于混沌之种所具备的和灵魂融合的能力。与个体灵魂融合，这代表着想要净化它所造成的混沌污染乃至彻底根治这个源头变成了十分困难的事情，即使是能够做得到，也会在拔除过程中对灵魂造成不可预知的损伤。

    最典型的例子自然就要数原海兽王深渊九头蛇纳杰里克以及已经过世的黑龙王迪杰斯，前者在创世战争中被混沌一侧的强大存在植入了混沌之种，结果随着时间的推移，即使是有初代原初妖精和元素之祖为之设下的封印，强大如纳杰里克也不得不依靠自我封印的方式来强化对体内混沌之种污染的压制，结果最终被孔特钻了空子酿成了那场内海悲剧；而后者尽管成功地在第一时间摆脱了混沌之种，但却因为拔除作业也损伤到了灵魂，因而也是不得不定期依靠特殊的手段来维系平复自己的灵魂旧伤。

    当然了，也并不是说所有的混沌之种都是如此的强悍变态，不然混沌侧早就借助这个大杀器将秩序一方的所有高层强者都一网打尽了。想要孕育混沌之种，那至少也是要有超级混沌领主级别的实力才可以，而且一般的混沌之种几乎都是混沌污染能力强悍但在灵魂融合能力上有着极大欠缺的“残次品”，这种低级的混沌之种在面对秩序灵魂，尤其是秩序力量极其强大的灵魂时，往往要么根本融合不了，要么就需要花极长的时间才能够完成渗透融合，很容易就会在还没有“扎根”之前就被轻易地拔除掉。

    真正具有孕育出能威胁秩序领袖级别存在的超级混沌之种能力的存在，在混沌一侧屈指可数，也正因为秩序一方深知这种超级混沌之种的可怕之处，因此在上古创世战争中，包括混沌之源在内，所有的这些能够孕育超级混沌之种的存在都被秩序一方的顶级强者们不惜代价地击杀干净。

    正因如此，在看到孔特突然间施法放出这样一颗超级混沌之种径直地拍到了毫无防备的维卡诺的背后之后，洛可可的心神才会受到如此震动。她早该想到的，上古能够孕育超级混沌之种的混沌邪恶存在中，混沌之源毫无疑问是其中最强大也是最擅长孕育超级混沌之种的。之前在奇异之域看到复苏的混沌之源，由于受到的心神震撼太大她一时间都没有意识到这一点，而现在，她终于清楚地意识到了――随着混沌之源的复活，超级混沌之种的阴影将会再一次笼罩在秩序侧的高层强者们的头上。

    维卡诺，就会是头一个牺牲品――不，还不到放弃的时候！

    “……这原本是我酝酿已久准备留给你的最高级别的‘混沌之种’，入侵到灵魂深处只需要不到一分钟的时间，来吧亲爱的原初妖精，在这抓住我然后让银龙王堕入混沌，还是放过我把银龙王拉回来，你怎么选？”

    孔特的话，让心中充满了惊慌沮丧的洛可可瞬间回过神来，没错，虽然是最可怕的超级混沌之种，但现在的情况并不是真的无解。

    外来能量，尤其是像混沌之种这种具有混沌属性的能量集合想要融入始祖巨龙级别的强悍秩序灵魂，这绝对不是简单的事情。超级混沌之种之所以被称之为“超级”，就是因为它所具有的混沌力量甚至能够在极短的时间内渗透扭曲任何灵魂秩序法则，扰乱原有的灵魂法则结构并给混沌能量制造强行介入进去的契机――但即使混沌力量再强大，想要完成融入过程也必须要一个“极短的时间”，而这个“极短的时间”空档，正就是完美祛除超级混沌之种的最好时机。

    如果孔特给维卡诺植入超级混沌之种的这一幕发生在洛可可看不到的地方那她自然是无能为力，可像现在这样当面植入混沌之种，1分钟的时间看似短暂但对作为原初妖精掌握有生命与灵魂两大生灵基础法则权限的洛可可而言，想要在维卡诺被彻底纠缠上之前将附着在她身上的超级混沌之种拔除，是绝对能够做到的事情。

    洛可可心里清楚这一点，而孔特也同样明白，正因为他很清楚洛可可有这个实力和能力在超级混沌之种彻底入侵到维卡诺的灵魂内里之前拔除掉它，因而他才会如此行动，并在成功之后还特地出声去提醒洛可可。

    没错，就是提醒，孔特当然不是为了什么好心，他是为了逃命。

    这颗超级混沌之种确实是他为了有机会对付洛可可的时候所准备的，不过孕育者当然不是他自己，而是他的主人将这颗种子培育到了接近成熟的地步之后交给他的。1分钟内能够被破坏掉，这话是真的，实际上以维卡诺的灵魂强度，坚持2、3分钟不被这颗种子融合都是有可能的，拔除时间完全有裕，但前提是洛可可必须要将所有的精力都花在帮助维卡诺拔除种子上，换句话说，在这期间洛可可无法去做其他的任何事，包括阻止他的逃离。

    如果洛可可选择救助维卡诺，那么孔特就有了逃离的希望，尽管现在他身受重伤，但只要维卡诺和洛可可两个人不出手，他自认为这片战场上还没人能留得住他；而如果洛可可选择继续攻击他，那么他就算最终真的挂在这里，也绝对会竭尽全力地苟延残喘，让洛可可绝不可能有回头挽救维卡诺的时间，到时候被超级混沌之种寄生的维卡诺就会是下一个纳杰里克或者黑龙王。

    孔特在赌，他在赌洛可可的天真――没错，他称之为“天真”。如果是换成是他面对这个局面，他根本就不会犹豫，第一时间就会出手将敌人干掉，然后在接下来的时间里把确定已经被混沌之种扎根的维卡诺持续地派到各种战场上尽可能地发挥她的剩余价值，然后在她还能够保存秩序理智的时候对她“深明大义”然后以最小的代价结果掉她。

    如果是那些亲身经历过创世战争的老一代秩序强者，说不定也有一部分人会这样做，毕竟他们对于战争的残酷与必要的牺牲这些事情有着很深的理解，孔特虽然实力比不上银龙王，但却是神格碎片拥有者，是如今混沌侧少有的“大脑”般的存在，用一个还并不是说立刻就会失去战力又或者堕落变节的维卡诺去换对方一个神格碎片拥有者，这绝对无疑是赚到了的结果。

    不过眼前这个新生原初妖精显然并不具备这样残酷的思想觉悟，孔特内心窃喜地注意到，就在他说出那句“好心”的提醒之后，洛可可尽管表情愤怒地叱责他“卑鄙无耻”，但她的身体下意识动作，却是已经开始收敛对他的攻击，转而朝着维卡诺的方向接近了过去。

    没有再去说什么拉仇恨嘲讽的话，也没有妄想着要翻盘反杀而想要去趁着洛可可给维卡诺拔除混沌之种的时候进行偷袭，孔特很明智地抛弃了一切有可能会刺激洛可可改变选择的行为选项，重新施法从地面上飞起来，朝着离开秩序园林开始了全速冲刺。

    这一轮他认输了，但他也绝没输到彻底，可憎的原初妖精，总有一天，他要亲手把混沌之种打在她的身上，欣赏她绝望到极点的表情――

    孔特没有能够继续意淫下去，他预想中的绝（cang）境（huang）逃（tao）生（ming）还没有来得及真正开始，就被一支通体闪烁着纯白秩序之光的箭矢打断。

    被箭矢射中打断了施法飞行，从天空中再次掉落的孔特一时间心中颇有些惊讶和无奈，那个新生原初妖精不是去救人了么？她怎么突然间就改了主意？不过下一秒，意识到自己身上发生了什么的孔特，就从原本的惊讶无奈，变成了……彻彻底底的震惊！

    刚才的交战地点那里，洛可可全神贯注地施法攻击拔除维卡诺背后的混沌之种，刚才的那一箭根本和原初妖精一点关系都没有，而是就在不远处的地方，出自一名人类冒险者长弓手的手中。

    他居然被一个人类冒险者给射下来了？他在北大陆的秩序混沌战场上居然被一个天外冒险者射下来了？精灵先遣军里居然还有天外冒险者存在？

    因为这个事实太过出乎孔特的意料，以至于他一瞬间愣神都没有反应过来，不过很快当他看到那个令他觉得眼熟的冒险者少女再一次毫不犹豫地冲他拉弓搭箭，而她身后的同伴们更是也似乎要开始朝着他这边发动攻击的时候，孔特有些荒唐地笑了。

    那个少女，如果他没记错的话应该就是之前在精灵森林和原初妖精在一块的那个冒险者……所以亲爱的原初妖精，她居然是想要凭着这些冒险者拦住他吗？！


第399章 可可小队出击

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    玩家，或者以尤米西亚大陆位面原住民的角度来说，这些来自天外的神秘冒险者们，拥有古怪而奇妙的实力晋升机制以及骇人的平均潜力的他们早晚会对尤米西亚大陆位面原本的生灵实力结构造成冲击，甚至能够威胁到超越者级别的存在。有关于这一点，在很早以前，孔特和他背后的主人对此就已经有所认知。

    虽说如此，但同样的，正因为重视这些神秘冒险者们的成长，孔特很清楚这些冒险者们想要威胁到像他这样的超越级强者，至少现在还是不可能的。虽然与当初这些冒险者们突然间大量涌入到这个世界上的时候相比，如今第一集团平均实力等级已然接近80级的冒险者们实力不再能够被轻易地忽视，但至少对于百级以上，尤其是120级的超级混沌领主来说，这些冒险者们如今仍旧和蝼蚁一般，尤其是在这些冒险者们不成规模只有零星几人的情况下。

    抱有着这样的想法，孔特对于以可可妹妹为首的这些冒险者们居然敢于出手阻拦他离开，与其说是感到愤怒，不如说是感到荒唐可笑。

    这些冒险者想要做什么？拦住他？这可能么？是谁让他们这么做的？

    那个原初妖精在背后指使的？原初妖精想要让这些家伙来送死么？还是她真心觉得这些冒险者能拦住他？无论是哪个，对于孔特而言都是个好笑的笑话。

    诚然，刚才的那支箭的的确确是在命中之后打断了他的飞行施法，不过除了那支箭上不知为何带有的浓厚的秩序气息一瞬间干扰了他的施法之外，那支箭也并没有给他造成任何额外的损伤。考虑到刚才自己一门心思都放在与洛可可那边的心里博弈上，孔特只把那当做是自己的一时大意。

    按照这些冒险者们自己拥有的那一套实力计量方式来说，一群80级都还没到的家伙，想要凭什么去拦一个120级的超级混沌领主？

    考虑到这里，孔特也没有心思和这些冒险者多做纠缠，当然他也足够谨慎，毕竟最初对他出手的那个弓手少女是之前在精灵森林和原初妖精待在一起的那个冒险者，在还没有弄清她们之间的关联之前，孔特觉得自己还是不要随便出手为好，因此他连顺手反击都没有做，直接给自己套上了一层防御魔法之后，就在一次准备逃离。

    不过这一次，他的打算又一次落空了，不，是被打断了。

    几乎就在同时，一阵令孔特有些惊讶的秩序波动从那些冒险者们那边扩散开来，孔特扭头，就看到那名长弓手少女手中不知何时举起了一颗水晶，从水晶内部，一股令他熟悉的，显然是来自于原初妖精的强大秩序能量化作数道流光，飞窜环绕在那些冒险者身边。

    顿时，一股略微不详的预感在孔特心中蔓延了开来。

    -----

    ---

    孔特其实终究还是猜错了，可可妹妹她们之所以会出现在这里拦截他，严格来说并不是洛可可的指使，而是可可妹妹主动的提案。

    在之前的战斗中，由于一直待在地宫内作为地宫内不的断后部队待机实在是太过无聊，可可妹妹一行人“抛弃”了任务要求中给她们分配到的科沃尔枪盾手中队，独自来到了地宫外平原上（眼下应该叫“森林”更贴切点），加入了眼前的这场战斗。

    之前在地宫内还在埋怨没有怪可打好无聊的小伙伴们，很快就体会到了可可队长不愿意带他们到上面战场上的苦心。在可可的带领下，小队虽然经历过几次剧情大战，但像是这种在真正的开放式战场上的乱战却还真是第一次，果然正如可可对他们预先说的那样，战斗难度远比他们之前所经历的战斗要高出不少。

    毕竟开放式的战场和玩家们所习惯的副本又或者野区刷怪不同，周围的敌我位置情况随时都在变化，而混乱的场面又让人很难在第一时间把握周边可能会出现的敌人和袭击的情报信息。一场对战打到中途有别的敌人乱入甚至和另外一对敌我单位的战斗搅合在一块最终莫名其妙地就交换了对手，这些都是常有的事情，而由于四面八方都是可能会接敌的点，因此原本小队配合中所谓的“前后排”概念也完全不适用，原本依靠盾战之类的前排保护的输出治疗职业们，在混战战场上都必须随时做好被不知道从哪冒出来的新敌人背后偷袭的心理准备。

    这也是为什么《救赎》游戏中，在高手阶层里有“没参加过国战就算不得高手”的说法的原因。虽然这句话绝对是有失偏颇的，但能够在国战战场上游刃有余地生存下来的成名玩家，无论是什么职业至少在个人战斗技巧上都绝对是有所造诣的，原因就是因为国战中玩家们经常要面对类似的开放式乱战，无论是什么职业，想要活下来就必须要学会在没有队友或者队友来不及配合的情况下一个人自保并寻求胜利的技术。

    在可可的带领下，寒冰射手等人并没有参与国战的经历，因此对于众人来说开放式混战几乎可以算是头一遭，毫无疑问众人因为不适应在最初显得十分慌乱。不过显然他们是足够幸运的，因为他们有一个bug级的队长坐镇。

    一边指挥着众人应对各种突发麻烦，一边在后排遭遇突然袭击的时候充当仇恨转移者与乱入的怪物周旋，小队在最初的手忙脚乱中没有出现任何意外乃至战斗减员，有很大一部分都要归功于可可妹妹的精彩发挥。

    最终在可可妹妹的指挥下，众人很快就找到了一棵足够粗壮的大树作为背后的屏障，开始了“守树待怪”的战法。虽说这样团队的两侧还是暴露在外，甚至考虑到混沌魔物们那稀奇古怪的形态和战斗方式，背后的大树作为屏障也并不绝对保险，但至少对于第一次参加开放式混战的众人来说，这让他们有了足够的缓冲适应机会。

    随着战斗的持续进行，在可可队长长时间的“调教”下技术层面已经比前世有了长足增长的众人很快就开始适应起乱战战场的战斗节奏起来，再加上可可妹妹这个站位点选的也够好，周边并没有等级超出她们太多的混沌魔物出没，小队成员们渐入佳境，接连击杀了数只80级左右的混沌魔物。

    虽然从战场全局来看，80级的混沌魔物在混沌一方也只能算是“底层小兵”，但对于平均级别还是75级左右的可可小队来说，这也算是相当不错的战绩了。

    不过，就在可可妹妹以为她们小队就会这样子在这里一直等到战斗结束的时候，高层战局，也就是洛可可和孔特她们那边，异变发生了。

    由于像洛可可她们这种级别存在之间的战斗破坏范围实在有些大，因此为了避免被波及，可可妹妹早在从地宫出来的时候就已经带队有意地远离了高层战斗的位置。由于距离太远，可可妹妹并没有能够第一时间看清楚洛可可那边发生了什么，不过她却收到了来自洛可可的灵魂传讯。

    一群75级的玩家要拖住120级的boss一分钟？

    如果换成是平时，即使是最亲爱的本体姐姐，可可妹妹恐怕也会不吝啬自己的吐槽，不过此刻，可可妹妹通过灵魂链接很清楚地感受到了本体姐姐那边传念的同时传送过来的焦急中带着愤怒的情绪波动，虽然不知道发生了什么，孔特是怎么从本体姐姐她们那里脱身的，但现在绝对不是应该开玩笑的时候。

    通过灵魂链接说完这句话，可可妹妹的视野中就出现了正在全速朝着森林外逃离的孔特的身影，来不及对队友们解释，可可妹妹直接将开战前从洛可可那里拿到的灌注了原初妖精灵魂之力的附魔箭矢，一记精准的震荡箭就朝着孔特射了过去。

    震荡箭命中，虽然因为等级差距而没有能够造成任何伤害，但因为有原初妖精灵魂之力的附魔加成，震荡箭最基础的打断效果却是保留了下来。

    不过可可妹妹却并没有放松，本体姐姐交代的任务是拦住孔特1分钟，凭现在这个玩家身份的她，就算是再怎么尽力这也是不可能做到的事情。

    抱歉了大家，这一次就让她这个队长自私一回吧！

    “大家，帮忙拦住那个家伙！”

    这样说着，可可妹妹从背包空间中拿出了一颗高纯度的秩序庇佑水晶，因为在战斗之前洛可可和可可妹妹就多少预感到了这次小队可能最终也会卷入类似的乱战，因此为了以防万一，护犊子的洛可可在战前利用原初妖精的能力制作了不少杀手锏式的道具交给了可可妹妹保管，之前的灵魂附魔箭矢只是开胃菜，这颗能够释放秩序赐福增益效果，能够在短时间内让秩序阵营存在无视包括等级差距在内的绝大部分防御对混沌存在造成真实伤害的秩序水晶，则是洛可可在这场战斗中留给小队伙伴们的王牌。

    原本只是打算在小队参与乱战时遭遇对付不了的强大敌人时使用的，却没想到会用到这种地方。

    秩序水晶释放了增益效果，而队内的小伙伴们这个时候也都反应了过来，除了正在前面抗怪的高坚果之外，其余众人尽管脸上都还带着困惑，但因为对队长可可的信任与长期的团队默契，在可可妹妹下令的瞬间，众人还是动了起来。

    “泡泡，用必杀技！寒冰，禁魔！”

    早已立好弩炮阵地的寒冰射手没有二话，从怀中掏出了几枚闪烁着金属光泽的特殊机关球配置在弩炮上，朝着孔特所在方位的周边发射了出去，与此同时，一旁的泡泡咒文也吟唱完毕，在正打算重新浮空的孔特头顶，一颗宛若小太阳般的巨大魔法火球凭空出现。

    轰！！


第400章 75级小队vs120级boss

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    《救赎》之中的传承系统与玩家之间，是真的存在相性一说的。

    即使是s级传承，如果被一个完全不适合的玩家得到，那也最终只会明珠暗尘发挥不出应有的光彩，甚至都有可能因为传承加成和玩家原有的游戏风格冲突而产生负面影响；而如果相性完全契合，那么哪怕即使只是一个c级乃至d级传承，说不定也会让玩家的实力产生质变式的飞跃。闪光泡泡与她的s级传承阳炎法灵，便是后者的最佳例子。

    虽说在洛可可的帮助下，泡泡原本的a级传承阳炎掌控者变成了s级的阳炎法灵传承，但实际上就传承本身而言，品阶变化只体现在传承所赋予泡泡的各项属性增益加成上，从某种程度上来说可以算是传承系统灵魂的传承附加技能和其效果，其实并没有因为品阶升级而变化多少，换句话说，原本不存在游戏中的s级的阳炎法灵传承，从附加技能效果层面上来说其实与洛可可的“元素之子”这种真正的s级传承还是有所差距，更像是一个经过了特殊强化的“大号a级传承”。

    然而实际上，如今拥有阳炎法灵传承的闪光泡泡，虽然因为可可小队的游戏方针的问题很少在游戏公众面前露面，但实际上她所拥有的输出能力绝对可以称得上是冠绝整个游戏，至少在洛可可看来，泡泡的输出能力对比前世游戏论坛中活跃在同一时期的顶级输出火力高手绝对不弱于他们，而今世中，排除掉她不怎么能看透底细的重生者牧云之外，即使是星耀殿堂和牧天下公会里那几个已经被外界确认获得了s级输出型传承的高手玩家，如果不论操作影响这一类因素单纯只论站桩输出，泡泡更是不虚任何人。

    游戏内的火力输出看起来只是单纯的伤害数字，但实际上其中有相当多的讲究，对于高手来说，输出数字绝不仅仅是属性版面上的简单加成换算，更是综合了攻击速率，攻击稳定性，暴击率，技能释放顺序，特殊增益或诅咒效果等等一系列的因素最终得出来的结果，正是因为这复杂的计算中蕴含的各种潜在可能性，令很多看似平凡的传承，到了在某些方面具有专精式的特长的玩家手中之后，爆发出了惊人的输出能力。

    不过，泡泡与阳炎法灵传承，却是可以说是完全反其道而行之。作为一个输出型传承，阳炎法灵传承的所有中附加技能，但凡涉及到伤害数字计算的都没有任何复杂算式，更是几乎不受上述举例的那些隐性的玩家游戏特性影响，完全就是单吃玩家的属性版面来决定伤害数值的耿直到了极点的技能。而好巧不巧，作为一个最擅长的游戏技巧就是“壕”的耿直gril，泡泡在花钱砸自己身上的装备搭配时，尽管偶尔也会询问洛可可的意见，不过大部分时候这小丫头都是相当“单蠢”地认为主要的版面属性越高的装备越好，而至于一些在高手看来其实相当有用的附加隐性属性，这丫头在买装备的时候却反而并不看重。

    于是乎，在角色属性装备培养的方针上无比耿直的泡泡大小姐，遇上了技能效果机理算法也real耿直的阳炎法灵传承，最终就造就出了一个就连洛可可也要为止惊叹的输出怪胎。

    若论单挑，若论自由乱战，闪光泡泡的表现或许会被那些真正的游戏高手甩开几条街不止，但如果就像可可小队这样，给她一个能够安心输出安心释放技能的环境，那么如今的泡泡绝对是在玩家中少有能与之匹敌的超级炮台。

    ――就像是现在这样。

    轰！！

    随着闪光泡泡的施法完毕，小太阳一般的金色火球在孔特头顶瞬间炸开，在孔特惊愕的目光中，这些宛若是来自太阳一般的金色火焰化作一阵炙热洪流将他淹没，瞬间就让他身周才刚刚施法构建好的魔法防护壁垒产生了动摇。

    虽然不到80级的泡泡和120级的孔特等级差距很大，但在眼下可可妹妹利用本体姐姐交给自己的秩序水晶给小队全体挂上了“秩序赐福”增益效果之后，强大的真实伤害效果让泡泡无视了等级差距，在孔特身上完完全全地爆发出了这一击的全部伤害。

    当然，从结果来说，这几乎可以算是目前泡泡的最强一击的攻击，也只不过是堪堪差点没能抵消掉孔特的防护壁垒，毕竟虽说是无视了等级压制和一些绝大多数防御减伤效果，但双方最基本的属性实力差距还是足够明显的。如果同样是120级，不，泡泡只要能到达100级，借助真实伤害的效果她这一击就绝对能够一下子击穿孔特的防御并对孔特本身造成可观的伤害，可惜现在的她终究只有77级。

    不过即使如此，这样的成绩也足够可可妹妹满意了，虽然可能有些对不起泡泡，但她原本让泡泡出手的目的也根本确实就不是因为期待泡泡一个人能够击穿孔特的防御壁垒，就在喊出让泡泡和寒冰射手出手的话之后，可可妹妹扔掉手中已经用完的废弃水晶，抬手拉满弓弦，与此同时，一道道技能效果光芒在可可妹妹身上闪烁起来。

    一方通行！

    风神加速！

    狙击模式！

    爆裂箭！

    狙击模式是长弓游侠在50级二转晋升为狙翎神射之后就可以学习的技能，以降低出手速率和出手时不能移动为代价，使得下一次攻击必定会出现暴击效果，而一方通行和风神加速，则是洛可可在获得元素之子传承消除了单一元素天赋限制之后学会的风元素天赋技能，前者通过在洛可可与被攻击者之间建立魔法气流链接来增加攻击弹道速度和攻击基础攻击力，后者则是风元素系的高级加速技能，不仅仅能够增加移速和攻速，更能够增加蓄力类技能的蓄力速度，令洛可可在狙击模式下原本慢吞吞地拉弓动作瞬间快了一倍。

    最终，这基础攻击得到增益的一记爆裂箭被洛可可用加了速的狙击模式射出，冲破了泡泡的攻击残余下来还未消散干净的金色火云直接命中了还有些懵逼的孔特的侧脑，由于在狙击模式下命中敌人要害，爆裂箭炸开时直接触发了稀有的三倍暴击伤害效果，这一下并不比泡泡的技能差多少的真实伤害，直接将孔特身周已经摇摇欲坠的防御屏障击碎，甚至给孔特本人真正造成了一点伤害。

    而这还只是刚开始，由于技能抛物线弹道的问题，泡泡和可可妹妹的技能已然都命中结束，寒冰射手抛射出来的几颗金属机关球才刚刚落到了孔特四周。经历了刚才这两下的孔特，下意识地对周围这些闪烁起电光的机关球提高了警惕。

    此时的孔特，心中已然隐隐感觉自己刚才对这些冒险者完全不加防备的心态着实有些大意，来不及恼怒和懊悔，眼角余光看到维卡诺背后的混沌之种已经开始出现崩溃现象的孔特意识到自己真的不能在这里继续耗下去了，这一次，没有任何的留手，孔特挥臂就朝着可可妹妹小队方向释放出几颗混沌法球，然后就想要离开原地。

    可惜，他还是晚了一步。

    滋啦啦――！

    寒冰射手已经布置好了方位的金属机关球，同时爆发出了凌厉的电光，经过事先算计好的方位联络，在孔特的周边形成了一道宛若渔网一般的闪电封锁，下一秒，试图硬闯的孔特身上就被电光缠绕，他的确冲出了闪电封锁，但整个人却不受控制地开始了轻微的抽搐，魔法能力也暂时哑了火。

    这一招，和刚才的阳炎爆破一样，根本就不是出自寒冰射手原本的机关大师职业技能树，而是寒冰射手所继承的a级机关传承中的强力控制技能。孔特身上的防御壁垒在之前已经被打破，而寒冰射手身上如今又同样有着秩序赐福buff，他的这记控制，毫无疑问地在孔特逃走最关键的时刻，迎头对他泼了一盆冷水。

    以孔特的经验，从肌肉的痉挛程度大致能够判断这道雷电陷阱的控制效果在他身上大概会维持十几秒左右，算上之前的交锋，他用混沌之种换来的仅仅1分多钟的安全逃离时间，居然眼看着就这样被一群冒险者耽误了将近一半。

    孔特的脸上，再也维持不住原本的冷静，他想要强行爆发自己的全部潜力来脱困――用游戏术语来说就是发动高级别boss几乎都拥有的残血狂暴状态――可就在他刚动了这个念头的时候，来自灵魂深处的一阵剧痛就中断了他的魔力运作。

    该死！该死！是前几天灵魂分身被消灭在精灵森林所遗留的伤势！

    意识到自己在关键时刻居然出了这样的岔子，孔特心中原本已经升腾起来的不安更加地膨胀起来迈入了恐慌的层次，而接下来发生在可可小队那边的一幕更是令他瞠目结舌。

    他随手放出的攻击，居然被一名黑发剑客少女和一名壮硕的盾战化解掉了，黑发少女不知道用了什么方法制造出来一扇内里宛若连通星空的空间门，将飞在前面的几颗混沌法球不知道转移到了什么地方，而后面跟上的盾战，更是在站定的瞬间，身前冒出了一面印着神秘而古老的花纹的透明巨盾，硬生生地将最后两颗混沌法球扛了下来。

    该死，这群家伙到底是从哪里冒出来的！？


第401章 被低估的玩家们

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    孔特心中一直都很清楚，在这个已然被外来法则入侵并改造得面目全非的尤米西亚大陆位面之中，这些身上同样有着外来法则在发挥作用的外来冒险者们，才是如今大陆真正意义上的“主人”。

    尽管弱小，但这些外来冒险者们拥有令人忌惮的潜力与似乎完全没有一般意义上的所谓瓶颈的实力晋升渠道，同时他们也不会遭遇真正意义上的死亡，这就意味着只要时间充足，总有一天这些冒险者们之中会批量诞生出在原本的尤米西亚大陆位面上难得一见的顶级乃至超越级的强者。

    正因为清楚这一点，孔特从来就没有任何小看这些外来冒险者们的想法，他明白，如果真的让这些冒险者成长起来并被秩序一侧整顿成为反攻混沌的主力军，那么只要这个世界继续持续着如今这种古怪的变异，他们混沌一侧的结局就一定会是只有失败一途――即使是混沌之源复苏恐怕也没辙，毕竟混沌之源之所以能够在上古创世战争时期打得一众超级秩序强者没脾气，很大程度上是因为没人知道能够确实杀死混沌之源的办法，而现在，他们同样不知道怎么能让这些外来冒险者们彻底消失而不会再诡异地重生复活。

    为了不让那想想就让他有点绝望的末路到来，孔特和他的主人针对这些外来冒险者们的应对措施从一开始就并非硬抗，而是试图扭曲动摇这些外来冒险者们与秩序联盟之间的关联与归属感，就算是不能够让这些外来冒险者们叛变成为混沌一侧，也至少要让他们不会那么轻易地就听从秩序阵营的挑唆（当然秩序一方称之为“感召”）前赴后继地出现在秩序混沌战场之上。甚至为了实现这个目标，孔特还亲自潜入到过东大陆的光辉帝国内部，经过长时间的观察在那里的外来冒险者之中选了一个实力与野心都俱佳的家伙，利用原本不应当被这些外来冒险者知晓的神格碎片的秘密，在那人身上留下了一个足够引发其野心失控暴走的种子。

    做了这么多，孔特自认为自己在外来冒险者的问题上已经足够谨慎了，甚至可能比秩序一侧那边的神格碎片拥有者们都更要重视这些冒险者们，可他终究是没有想到，他还是低估了这群冒险者，低估了他们的非常规式战斗潜力。

    在75级基础实力的基础上，配合与团队中每个人的战斗任务与角色相适合的传承能力与特殊技能，配合在这个等级范围内最优良的装备，团队配合精妙，强力的稀有道具与消耗品的适时使用，队内王牌成员的发挥……种种因素叠加计算下来，理论上来说，一小队75级的存在，想要在短时间内拦住一个120级的超级混沌领主，这确实并不是不可能。

    但实际上，这种情况在此之前的尤米西亚大陆史上却根本没有发生过，原因很简单，现实中没那么巧刚好拥有最适合的技能和传承的人都能组成同一个团队并且配合娴熟，没那么巧他们同时还能够拥有精良的装备和一些特殊而有用的稀有道具。理论终究是理论，它只是揭示了在某些假设前提之下的可能性，但事实上这些假设前提可能在现实中根本就不会成立。

    但这样的认知，在这些作为外来者进入到被游戏化的尤米西亚大陆之中的玩家们身上，却完全遭到了颠覆。

    需要获得元素之祖认可才会被赋予传承的元素之子，与从传承能力角度来说比作为传承本源的初代阳炎掌控者还要更上一层楼的阳炎法灵搭配形成输出组合；在创世战争时代从来就没有离开过东大陆海龟湾地区的艾尔海龟族的传承拥有者，与创世战争末期以及结束之后才开始活跃于南大陆上的浪漫行者的传承人联手执行防御；明明从等级实力上来说连参加真正的秩序混沌战场都略显勉强，可手中却偏偏拥有原本只有秩序高层强者们才可能从原初妖精那里获赠的超级秩序水晶……这些原本不切实际的可能性，却因为玩家并不受到这个世界原本存在的种种限制而变成了现实。

    其实说起来，也算是孔特当真运气不好，虽说玩家们可以脱离包括传承种族与时代之类的背景限制，单纯通过任务关系来实现一些对于原住民来说不可能的战斗条件配对，但能够让75级的团队能够对抗120级boss的战斗条件，即使是对于玩家们来说想要满足要求也是极其困难的，可偏偏孔特就碰上了洛可可她们这个可能是目前游戏中唯一能够满足这个要求的玩家团队。

    借助楚佳佳浪漫行者传承中的浪漫跃迁技能（在一定范围内的区域中开通一对自由传送门，可以让自己和伙伴们来回通行，也可以用来将具有弹道的攻击进行转移）以及高坚果艾尔海龟族传承中的先祖守护技能（顾名思义的超级防御技能），可可妹妹小队安然无恙地承受了孔特的还击，而另一边，孔特却因为可可妹妹和闪光泡泡的接连大招攻击被击破了身周的防御壁垒，结果完完全全地吃下了寒冰射手后续跟上的一招雷暴陷阱阵技能

    这招来自于寒冰射手传承的技能，不仅仅能够造成范围性的雷电伤害与麻痹，更具有通过入侵到体内的电流来干扰目标体内的魔力流动，从而达到禁魔的效果。饶是孔特，在没有任何防备之下中了这个技能，因为寒冰射手身上同样带着的秩序赐福buff，也是结结实实地被沉默了十几秒钟。

    孔特快疯了，他作为一个非空间系的施法者，想要快速逃离这里躲避那个原初妖精的追杀，就只能利用飞行系法术趁着洛可可给维卡诺拔除混沌之种的空隙早点脱离这片秩序园林，即使做不到至少也要拉开足够的距离才行。可现在，这群冒险者不仅把他从半空中拦截下来，还将他禁了魔，这无疑是相当于是把刚从悬崖上爬上来走出几步的他又一脚踢回了悬崖边上。

    即使是超级混沌之种，在刚刚下种就被洛可可发现并着手拔除的情况下，以孔特的预想最多也就撑个一两分钟，算上禁魔时间，他在这已经妥妥地要被这群冒险者耽误上个三十多秒，如果再耽搁下去，他可就真的跑不了了。

    想到这里，孔特努力地让自己冷静下来，努力地利用精神力试图平复自己身体内因为电流而被扰乱了的魔力流动。

    禁魔状态下，不仅仅是没法飞行逃走，就连出手攻击那些距离很远的冒险者都没法做到，孔特现在一心就只想要平复自己体内乱窜的电流干扰，哪怕是快上一秒也好，之后，他必须在第一时间秒掉那群冒险者，然后立刻就离开这里。

    十秒钟的时间，然而在此刻孔特的感官中却宛若度过了十年一般，心中读到最后一秒的时候，感觉到自己的精神力镇压产生了效果让魔力流动提前了半秒恢复正常的孔特，瞬间全身爆发出了凌厉的魔能波动，而就在这时，可可妹妹一支算计好了时间的震荡箭也射了过来。

    对于可可妹妹的攻击，孔特早有防备，与之前随手释放几个混沌法球想要把这几个冒险者打发走不同，这一次，全身都散发出混沌魔力波纹的孔特张开嘴巴，朝着可可妹妹她们的方向发出了一声完全不似人声如金属和砂纸彼此摩擦一般的刺耳的嘶吼。

    啊――！！！

    声波化作能够看清实体的黑色能量波动，摧枯拉朽地朝着可可妹妹她们一路推了过去，而释放出自己瞬发技能中的最强一招的孔特来不及确认结果，立刻就想要离开此地，可是下一秒，一阵令他熟悉而又绝望的眩晕脱力感再次从身体里涌了出来。

    闷击！割喉！杀机锁定！

    一连串的控制技之后，如同鬼魅一般出现在孔特身后的冒险者此刻甚至一个转身来到孔特眼前，无视了孔特的杀人目光一记动作满分的回旋踢将他踢到附近的一颗大树上又将控制时间续了两秒。

    怎么可能，这个实力低微的刺客怎么可能瞒过他的感知潜入到他身边？

    孔特百思不得其解，他永远也不会知道，早在决定要拦截他的那一刻，可可妹妹就已经交代了向日葵，让向日葵把原本是战前交给她这个牧师作为保命底牌的紫金品质隐身药水交给了钢地刺，然后依靠着这瓶品质极高的隐身药水加上刺客职业本身的隐匿加成，骗过了如今心神已乱的孔特的感知潜入到了他的身边。

    而另一侧，他对可可妹妹等人势在必得的这一击也再一次被化解，向日葵的传承大招释放出来，队内所有人身上都冒出了圣洁的白光，在浑浊的黑色声波的冲击下，众人的生命值一瞬间都被清空，然而在圣光的包裹之下，所有人的生命值就这样死死地被锁在了最后赤红色的1点上，完全没有清零的迹象。

    目睹了这一幕的孔特，心绪彻底地冰冷了下来。


第402章 走投无路的孔特

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在向日葵的传承大招保护下，遭到孔特混沌能量波攻击的小队所有人在技能效果作用下硬生生地锁住了最后一滴血，最终全员幸存了下来。

    而另一边，已经没有多少资本继续在这里与可可妹妹她们耗下去的孔特，却是被依靠着紫金级隐身药剂的作用潜入到了他身边的钢地刺，依靠秩序赐福的无视等级差特性再一次利用技能控住，逃生的希望接近渺茫。

    距离维卡诺被超级混沌之种缠上已经过去了将近一分钟，维卡诺背部原本缠绕着的混沌能量团――也就是混沌之种的实体――在洛可可的灵魂之力与生命之力的夹攻下已经出现了明显的萎缩状态，或许大概再有半分钟左右的时间，立足未稳，或者说根本就没来得及“立足”的超级混沌之种就会被洛可可彻底地从维卡诺身上拔除出去，而洛可可，以及恢复过来的维卡诺，则是将会真正腾出手来，对孔特实施围攻。

    孔特心中有些绝望，不过倒也并没有真的彻底放弃。他承认他完完全全地小看了这些冒险者们，没有想到这些目前在他面前实力按理说算得上卑微的冒险者，居然真的能够将他用来逃生的宝贵的一分钟硬生生地消耗掉。不过在他想来，这终归也应当是这些冒险者们的极限了，以75级的实力对抗120级，这当然算是超常发挥，既然是超常发挥，那就肯定不可能持久。

    这一次，孔特总算是预料对了，没错，为了能够死拦住孔特，可可妹妹她们这边所有人，几乎都将自己压箱底的王牌技能用光了，这些在秩序赐福的加持下甚至能够将120级boss控住数秒甚至是十几秒的技能效果不可谓不强大，正因如此，出于游戏平衡性角度这些技能的cd时间也都很长，在一次战斗中用过了，也就没有第二次了。

    当然，普通的职业技能中也不是没有控制系的技能，但毕竟对手是120级的boss，即使是因为秩序赐福buff的关系众人可以无视等级压制之类的附加抵抗免疫因素，但120级boss的基本属性所带来的对于眩晕麻痹等负面效果的基础抗性却怎么都无法忽视，钢地刺的那一套刺客连控，打在平级怪物上少说也能打出20秒甚至30秒的控制，可在孔特身上却只有10秒出头，这就是孔特本身的基础属性比钢地刺高出太多，因此而出现的即使是秩序赐福buff也无法忽视的基础抗性。

    而除此之外，类似于高坚果的先祖守护和向日葵的锁血大招这样的超级保命技能更是稀有，如果这一次孔特从控制中醒来后再给她们随便来几次攻击，可可妹妹她们这次可就是真的无计可施。

    可可妹妹心里很清楚小队目前的处境，虽然借助钢地刺的潜行技术和那瓶超高品质的隐身药水，她们最终做到了将孔特拦住将近1分钟并且己方无损的壮举，但那也是她们最后的“辉煌”了，接下来等到孔特再一次从眩晕状态清醒过来之后，她们可就只能眼睁睁地看着他逃走，说不定还会被孔特临走前一波技能直接将所有人都打回到南大陆诺普拉郡的复活点去。

    心中对于队友伙伴们很是抱歉，不过可可妹妹倒也并不后悔，她也知道这是她们击杀孔特最好的一次机会，她答应本体姐姐要拦下孔特一分钟，虽然就结果来说1分钟并没有打成只是耽搁了对方大约50秒，但她相信这已经足够本体姐姐重新将全局掌握住了。

    十秒钟很快就过去，孔特头顶的眩晕标志消失的瞬间，在他身周一阵漆黑的波动就炸裂开来，好在钢地刺在之前出手过后，立刻就听可可妹妹的指挥与孔特之间拉开了距离，因而并没有被卷入到攻击之中去。

    令可可妹妹她们松了一口气的是，这一次的孔特并没有再像前两次一样对她们出手，似乎是意识到时间紧迫一点时间都不想要耽搁，孔特确认可可妹妹这边已经再没有什么能够威胁到他的技能之后，第三次吟唱咒文，总算是成功地施展出了浮空术，然后飞快地朝着秩序园林边缘飞去。

    眼看孔特并没有出手攻击她们，底牌技能几乎都已经用光的可可妹妹众人不由得心中都松了口气，然而她们所不知道的事，孔特那边也和她们是同样的心情。

    终于不用再被这群可恶而古怪的冒险者们纠缠了，虽然看情况这些冒险者们似乎是已经黔驴技穷了，可谁知道她们是不是真的就再没有隐藏别的什么，这也是孔特为什么心中对可可妹妹她们恼火不已，但这次最终却没有对她们出手的原因――他可知道这世上有不少只有在受到攻击时才会生效的反击系的古怪能力，虽说是不可能那么巧，但眼下洛可可那边眼看就要完成对超级混沌之种的拔除，他可不想再跟这些冒险者费什么时间。

    施展飞行术对于孔特这种级别的施法者来说，已经是与吃饭喝水一样轻松的事情了，不过到底不是专精于空间系或者风系的施法者，孔特即使是尽可能地将自身最精纯的魔力第一顺位优先供给到飞行术术式之中，他的飞行速度也终究只能算是二流。

    无比紧绷的精神状况，让此刻每一秒的时间流动都让孔特觉得极其缓慢，漫长到根本就不像是仅仅只过了几十秒的飞行路程之后，终于，在不远处的前方，孔特看到秩序园林中各种树木植被的密度开始变得稀少起来，他到了，他已经到了秩序园林的边缘地带，再有十秒，他就能离开这座园林，回到外面混沌占据主导的平原上，到了那里，他绝对有很大的机会能够从洛可可和维卡诺的合击之下全身而退。

    不过可惜，这终究都并没有能够成为现实，就是这仍旧还需要的十秒钟，成为了对孔特命运的最终裁决。

    这一刻，周围的园林，突然间“活”了起来。

    虽说在此之前，这些充满了秩序生机的植物们，在混沌魔物们接近或者被攻击的时候，也会偶尔出现生物般的反应，用树干或者鞭子一般的带刺藤蔓进行还击10的攻击，但一般情况下这些被洛可可召唤出来的秩序植物们还是会像正常植物一样没有任何额外动作，与岩石之类无机物一样充当战场背景障碍物。

    但是此刻，孔特眼前和周边的树木与花草藤蔓，却真正如同活物一般地自主地开始了动作。所有的植物都开始不正常地疯狂成长，与此同时树干弯折藤蔓纠缠，用一张张由树干藤蔓花草荆棘编织成的巨网，将孔特前方和周边的去路彻底地堵死。

    糟了，原初妖精那边已经完成拔除了！

    能够让这片秩序园林发生如此变化，最可能的始作俑者当然就是制造出了这片森林的原初妖精洛可可。作为森林的主人和拥有秩序生命法则权限的强者，这座森林中的所有植物都可以是洛可可的眼睛与手足，这也是孔特为什么拼了命也想要在洛可可腾出手来对付他之前离开秩序园林的原因，在森林中，这里妥妥地是洛可可的主场。

    只可惜，因为可可妹妹她们的出手干扰，孔特终究是棋差一招晚了一步，就在这距离出林近在咫尺的地方，接收到来自洛可可的指令与魔力的植物们死死地拖住了他的脚步。

    濒临疯狂的孔特，将自己全部的实力以百分之一百二十的气势爆发出来，努力想要用自己的混沌魔力把距离脱离森林最后的这点道路打通，不过眼前的森林对他的围堵，却始终稳定坚固得令人绝望，作为生命与灵魂两大法则权限拥有者，无论是初代原初妖精梅丽艾露还是新生原初妖精洛可可在战斗时都更加倾向于使用灵魂法则配合魔法能力，但在这一刻，孔特却真正地体会到了，被原初妖精赋予了生命法则之力的自然系魔法有多么的恐怖。

    孔特的混沌魔力化作一道道魔法轰击在周边的植物网上，造成的损伤远比他预想中要小很多，而由于几天前在精灵森林损失灵魂分身造成的内伤以及刚才为了给维卡诺植入混沌之种而硬挨了洛可可的那一击的伤势，孔特的攻击也明显比平时少了几分后劲，逐渐地，原本是打算向外硬推突破的孔特，竟是一点点地被不断增长的植物网逼退了回去。

    孔特的心逐渐沉下，他知道自己今天多半会是凶多吉少了，不甘，懊恼，恐慌，这些他原本以为和他永远都不会有关联的情绪，逐渐地在脑海里滋生出来，如同毒药一般将一股凉意蔓延到他身体四肢的肌肉骨髓之中。

    而最终，将他最后一丝希望击破的，是一阵破空声，以及根本无法做出对应只来得及微微扭头的他眼中，映出的那一道凌厉的银光。

    龙王刺客，前来“复仇”！


第403章 银龙的复仇

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    早在可可妹妹通过灵魂传讯告诉洛可可她们拖延了孔特五十几秒的时候，洛可可就知道她这次赌对了。

    孔特用一枚超级混沌之种来赌她的“天真”，她又何尝不是在赌可可妹妹和小伙伴们的能力与孔特在面对玩家时的大意？孔特赌对了，但洛可可也赌对了，所以结果显而易见，孔特还是输了。

    依靠着可可妹妹她们的活跃，洛可可终于在孔特逃离森林之前，将超级混沌之种彻底从维卡诺身上取下，并且用秩序灵魂之力彻底将其搅碎摧毁。紧接着，洛可可并没有亲自去追击孔特，而是通过魔法将自己的意识与这整座森林链接到一起，远程操控着孔特周边的森林地点对孔特展开了堵截。

    森林的围堵能力令距离脱困已经近在咫尺的孔特始终无法越雷池一步，最终将他困到绝望，不过事实上为了做到这一点，洛可可也绝不轻松。毕竟她这可不是在以自己的身体对抗孔特，而是借用这些植物的身体，这些植物本身具有的“身体能力”实在太差，所以为了精准地操控这些森林植被，并向它们供给足够与孔特这样的120级超级混沌领主对抗的巨量魔力和生命力，她也是不得不和之前拔除维卡诺身上的超级混沌之种一样，全神贯注于此才行。

    话虽如此，洛可可却是不担心没人去收拾孔特，她们这边可不是只有她一个人。

    由于拔除及时，被孔特植入到维卡诺体内的超级混沌之种根本就没来及与维卡诺的灵魂发生一丁点的融合就被洛可可消灭掉了，因此躲过一劫的维卡诺从身体到灵魂都没有收到一点创伤，战力自然是也没有被削弱。在洛可可这边远程操控森林困住孔特的同时，维卡诺也动了起来，化作一道银光一路飞窜到了困住孔特的那片森林附近。

    洛可可的能力远不是如今的可可妹妹她们这些玩家能够比拟的，如今的可可妹妹她们由于等级能力限制，用尽了手段也堪堪只能阻拦孔特堪堪1分钟，而洛可可想要困住如今有些方寸大乱的孔特，只要不出什么特殊意外根本就不需要考虑什么时间上的极限。正因如此，来到孔特受困地点的维卡诺也并不着急出手，而是拿出了她作为“龙王刺客”一贯的做派，收敛了一切气息，潜伏在了孔特周围，洛可可为了困住他而利用植被树木编织出来的层层叠叠的植物网中。

    孔特其实心里也很清楚，眼下他逃离失败，需要面对的敌人除了洛可可之外，还有一个“龙王刺客”维卡诺需要防范。只是知道归知道，可实际上真正能够做得到一刻不断地提高警惕进行提防，那又是另外一码事了。

    曾经维卡诺刺杀掉的那些混沌强者们，有一大半在对战前都多多少少对维卡诺的存在有所觉悟，可他们最终还是逃不过被维卡诺刺杀，甚至是一击必杀的下场。“龙王刺客”，大陆史上的最强刺客之一（实质上“之一”应当是没有的，但因为种种原因维卡诺的真实战绩并没有过多地暴露在公众所能接触到的史实记载之中，因此后人才会将她的战绩低估），这个名头可不是白给的。

    身处于森林植物网包围之中，奋力挣扎想要突围的孔特虽然稀少，但也确实地露出些许破绽，有些是孔特主动想要引诱不知道隐藏在周围哪里的银龙出手上钩，有些则是孔特在战斗中真正不自觉地犯下的失误。但无论这些失误看起来有多么的诱人，隐藏在暗处的维卡诺却始终没有出手。

    虽然因为遍布整个尤米西亚大陆的游戏法则系统的缘故，没有神格碎片的维卡诺如今也失去了大部分的自我意识，然而依靠着比寻常生灵要更加强大和接近原本尤米西亚大陆世界本源法则的实力，维卡诺还是勉强将她常年活跃在秩序混沌战场之上所锻炼出来的刺杀战斗直觉保留了大半。

    刺客永远都在追求最有效率地给予对方打击的机会，利用一次攻击，尽可能多地给对手造成有效打击乃至一击致命，这就是刺客所追究的最朴实而实用的信条。

    别看这说来简单，可实际上，对于可利用的破绽的选择，绝非是那么简单的事情。所谓的破绽，彼此之间也是有细微不同的，有些破绽利用的好能够让目标四肢其一乃至其二受到与残废等同的重伤，有些破绽能够让目标的重要感官，尤其是双眼被废掉……可对于目前的孔特而言，致残和废掉双目之类的伤害固然很严重，但却并不会给予他最决定性的伤害。

    像孔特这样的施法者，其真正的死穴永远都只有一个，那就是体内的魔力流动受到干扰乃至被禁魔。当然，施法者们自己也很清楚体内的魔力流动才是他们真正的弱点，因此，只要在法术上练就了一定造诣之后，无论是秩序还是混沌侧的施法者，都会将自己原本沿着血肉经脉进行运作流动的体内魔力流（因为这样的流动方式最简单省力最适合初级施法者）模式做出个性化的修改，不将魔力流动路线和体内节点改动和隐藏，为的就是在战斗中不会被人轻易看破和感知到自己体内的魔力运作方式。

    这并不能够真正意义上地杜绝被禁魔，之前孔特被寒冰射手的雷暴电网沉默就是最好的例子，如果外界的异种能量强行渗透进入到施法者体内并引发了身体状况的巨大改变，这同样能够间接或者直接干扰到体内的魔力流动，但只要魔力流动脉络和节点本身没有遭到破坏，那么施法者所遭遇的禁魔效果就永远都只会是暂时性的，这才是施法者们隐藏和保护自己身上的魔力流动与节点的真正意义所在。

    反过来说，如果能够感知确认施法者身上的魔力流动脉络乃至最关键的魔力节点所在，那么那里便是对于施法者而言比大脑和心脏更为致命的弱点，毕竟对于一部分施法者来说，就算是大脑或者心脏被毁掉，可能也不会像普通人一样就此死亡。

    寻找破解施法者身上的魔力节点，这并不是一件容易的事情，越强大的施法者在隐藏魔力节点方面就越是高明，甚至一旦发现对手在有意地寻找破坏自己的体内魔力节点的时候，绝大多数的高阶施法者都能够做到暂时性地将主要施法节点移位来干扰对方的判断。

    维卡诺之前对战堕落红龙时的割喉禁魔，实质上便是破坏掉了红龙隐藏在喉咙处的魔力节点。只是维卡诺能够那么准确地辨认出红龙的体内魔力节点，这多亏了维卡诺自己也是龙族，又曾经在创世战场上为了维护龙族荣誉而没少去刺杀那些堕入混沌之中的堕落巨龙，对于巨龙体内魔力节点的各种隐性特征都了如指掌，因此才会如此简单地看破堕落红龙的伪装。

    但孔特却不是龙族，想要看破孔特身上魔力节点所在，那绝非是件容易的事情，事实上最初，维卡诺甚至都有放弃寻找孔特身上的魔力节点，直接试图攻击他身上的要害部位或者废掉他的眼睛的想法，不过幸运的是，孔特身上那些糟糕的伤势情况，终究是出卖了他。

    灵魂层面的创伤，让孔特在激战中再一次体会到了灵魂刺痛，为了压制痛感专注于眼前的战斗，孔特有些气急败坏地催动自己体内一瞬间停滞的魔力重新运作，却不料只是这魔力运作出现异常的一瞬，却将他藏在背后的魔力节点暴露给了一旁的维卡诺。

    接下来的事情就可想而知了，银光一闪，趁着孔特又一次无意间露出了破绽的时候，维卡诺如闪电一般来到了他的身后，白皙的小手五指并拢，周边瞬间浮现出了一层透明的比维卡诺的手要大上几圈的由魔力具象化而成的龙爪轮廓。

    下一刻，在侧过头来的孔特有些惊慌的目光中，维卡诺抬手直刺入孔特后背脊梁偏右侧地方之后，下一秒维卡诺那酝酿已久的猛烈劲气就被打入到了孔特身体之中，瞬间将孔特被击中的地方炸得血肉模糊。

    “额啊啊啊――！！”

    即使是之前为了给维卡诺植入混沌之种硬挨了洛可可一记灵魂脉冲的时候，吐血的孔特都没有发出惨叫之类的丢脸声音，可是这一刻，后背被维卡诺击中并用劲气炸出一个血洞来的孔特，却是发出了惨烈的喊声。

    瞬间，爆炸性的魔力波动从孔特身上散发出来，本能地感到了危险，维卡诺迅速放弃了接下来连环追打对手的打算向后撤离，下一秒，以孔特为中心，一阵猛烈的混沌魔力爆炸便扩散开来。

    轰！

    远处，闭着眼操控孔特周边森林植物的洛可可猛地睁开眼，随即皱起眉头咬牙抬手按住了自己的太阳穴，在她的秩序森林之中出现如此剧烈规模的混沌能量爆炸，这多少对于她产生了一些精神力层面上的打击。

    不过终究这些混沌能量并不是直接作用到她身上而只是破坏掉了她之前利用精神力操控的那部分森林地带，这样的打击最多也只是令洛可可一瞬间感觉有些不适而已，晃晃头，洛可可扇动妖精羽翼，朝着孔特和维卡诺他们所在的位置飞了过去。

    刚才维卡诺袭击孔特的那一幕，洛可可通过森林植物的感知也目睹到了，从这场很明显是魔力暴走引发的混沌能量爆炸的规模来看，孔特恐怕真的是不行了。


第404章 混沌转化

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可的预感并没有错，当她来到孔特身边的时候，这个老对手的样子已然可以说是惨不忍睹。

    背后的伤，以及因为体内魔力失控暴走产生的爆炸，令如今的孔特看起来与洛可可印象中那个一贯看起来宛如精明商人一般的阴谋家判若两人。从来都收拾得十分得体有礼的一声绅士燕尾服和内里的衬衣，如今就只剩下几块破布还挂在孔特身上，头顶那标志性的高脚帽，更是不知道丢到了哪里去，完全不见了踪影。而在裸露出来的有些干瘦的身体上，血肉模糊的狰狞伤口比比皆是。

    而这些还并不是最可怕的，洛可可能够清楚地看到，从孔特全身上下的伤口处，乃至他还算完好的鼻子眼睛耳朵这些五官处，如今都开始令人感到可怖的向外冒出灰黑色的浑浊薄烟，更有甚者，在孔特的伤口内以及近旁那些还算完好的皮肤之下，一道道血管开始染上了灰黑色，流出来的血也从原本的暗红血液开始彻底变成灰黑色浆质。

    混沌转化，生灵受到混沌感染开始发生混沌蜕变的最后一步，一旦完成，生灵就会从堕落魔物彻底变成混沌恶魔。尽管都被认为是混沌生物，但堕落魔物至少在存在形式上还保留着秩序形态，哪怕是畸形，可混沌恶魔，那边是从身体构成到灵魂都彻底变成了混沌物质。混沌转化不一定会让生灵的实力随之变化多少，但却会让个体从混沌受染者彻底变成混沌源头，哪怕是最低级的混沌恶魔，都具有从自身向外主动散发混沌气息的能力。

    理论上，哪怕堕落魔物再怎么堕落，只要最终秩序阵营能够将大陆上主要的混沌污染源都消灭掉并且让创世女神艾丽娅重新回归创世神位，那么堕落魔物都还是有可能被女神之力救回来的，可一旦完成了混沌蜕变成为恶魔，那么就已经算是真正意义上的混沌的一份子，恶魔无法得到女神的救赎，它们的存在本身就意味着要与代表着秩序的女神敌对。

    洛可可从一开始就很清楚，孔特虽然作为混沌侧的神格碎片拥有者，为了他所谓的混沌信仰和背后的那个什么“主人”在大陆上到处搞事情，并且自称混沌之民始终表现出一副要彻底与秩序决裂的样子，但实际上孔特一直都只能算是堕落魔物，或者说“堕落者”更合适，而并非是真正的混沌恶魔。毕竟如果真的连肉身和灵魂都是彻底由混沌物质和能量组成的，那么孔特就绝对不可能成为如此强大的施法者――魔法所需要的能量姑且不论，构成魔法的重要元素之一，控制魔力流动的魔法术式，那可妥妥地是一种秩序的体现，混沌恶魔绝不可能用的出来。

    事实上不仅仅是混沌恶魔，就算时在某种程度上多少还保有些许秩序构成的堕落魔物们，想要运用魔法也是相当困难。为了能够让自身已经染上了混沌属性的魔力能量按照具有秩序特征的魔法术式运作形成魔法，几乎所有的混沌施法者使用魔法的难度都要比秩序侧的施法者们要高出至少一倍，而即使如此，他们所能够达到的魔法造诣受到自身的混沌属性限制而很难到达顶级。

    从这一点来说，身为纯粹的混沌施法者却达到了120级超越者层次的孔特，其实是一个真正的魔法天才，虽说他一直以来以阴谋家自居，但实际上要洛可可来说，孔特此人在魔法上的天赋绝对比在阴谋算计上要高出几个级别。如果他是秩序侧的施法者，恐怕这人的成就绝不会亚于引导者奥兰纳多，金龙骑士温德尔克这些人族历史上有数的领袖级强者，可惜，他的混沌出身，令他一身的魔法才能，在展现出来的时候却不得不大大地打了折扣。

    而现在，这位混沌施法者中的魁首，却是在洛可可眼前开始了最后一步的混沌转化，一旦变成真正的混沌恶魔，无论孔特的魔法造诣和天赋再怎么惊人，他也绝不会再有施法能力，毫无疑问，如果可以选择的话，孔特是绝不会主动选择去进行混沌转化的，而将他彻底推入这条绝望之路的，正是维卡诺刚才的那一击。

    维卡诺并没有太多的自我意识，“龙王刺客”只是凭着自己仅存的战斗直觉，在激战中找到了孔特隐藏在背后的一处魔力节点并且出手摧毁了它。只是维卡诺或许自己都没有想到，这处魔力节点对于孔特来说是如此的重要，那里不仅仅是孔特施法时用来调控自身内部魔力流动的关键点所在，孔特施法时所消耗的一半左右的精神力都集中在这里，为的就是要把即将被使用的混沌魔力暂时通过特殊的精神秘法强行限制约束，变得和秩序属性魔力一样“听话”以便被用作施法。

    背后的这个魔力节点被捣毁，令孔特原本为了对抗洛可可的植物网而正在展开的魔法术式中瞬间涌入了大量的未经过“调教”的混沌魔力，没有经过精神秘法的压制，这些能量性质与秩序魔力截然不同甚至彼此之间都不相同的混沌魔力瞬间就扰乱了孔特正在构建的魔法术式。如果是状态完好的情况下，孔特说不定还能临时依靠自己强大的精神力去镇压住它们，但在灵魂内部存有旧伤，又经历过之前一系列战斗身上伤痛疲惫皆而有之的情况下，那一瞬间的孔特彻底地失去了术式操控权，因而就有了接下来的这场彻底的混沌魔力暴走大爆炸。

    魔力暴走的反噬，让孔特身上的魔力流动网络与其他各处的节点也都受了伤，更令他一直以来为了提高自己的魔法造诣，利用上古魔法阵技巧在身上设置的能够让自己的混沌魔力具备更多的“秩序素质”的人体魔法阵被彻底破坏，这道对于混沌施法者来说堪称作弊器一般的混沌魔力净化法阵，实质上只不过是将自身魔力中的那些顽固的混沌因子一点点地“过滤”并存储起来，魔法阵被毁掉，那些原本被“过滤储存”的混沌因子瞬间在已经虚弱万分的孔特体内爆发蔓延，竟是直接推动着已经没有任何反抗能力的孔特开始了他最不想的混沌转化。

    感受着自己身体的变化，孔特很清楚自己是真的完了，作为一个施法者，混沌转化让他失去了魔法这个最大的武器，如果是在别的时候，他凭着自己的才智假以时日说不定能够开发出变成混沌恶魔之后赖以生存的新的战斗能力，可是眼下，以这副鬼样子去面对原初妖精与银龙王的组合，无论孔特怎么算计，都算不出一丝胜算。

    正因如此，摊在地上的孔特用那对已经开始渗出灰浆看起来有些恶心的眼睛看着站在自己近旁的洛可可，却是一点趁着她如此大意而偷袭出手的意思都没有，而洛可可，也是在维卡诺想要对孔特补刀的时候出声拦住了她，早晚都是一样，也并不差这一会。

    洛可可看着孔特，心中的情绪莫名复杂，终于将这个一直在游戏中兴风作浪的家伙干掉，洛可可本以为自己应该会很高兴快意，但实际上她并不能够真正笑出来。

    倒是孔特，沉默了一会之后，扯开一个难看的笑容开口了。

    “怎么……这幅样子难道是想要假惺惺地来同情我吗？”

    洛可可没有回答他，这绝不是同情，她只是没有当着已经被击败的对手幸灾乐祸的习惯和欲望而已。

    “孔特，你是北大陆的堕落人族，北大陆曾经也是秩序之地――”

    “好了，别费力气了，我什么都不会告诉你的。”

    孔特打断了洛可可的话，不过这也在洛可可意料之中，她说出刚才那番话的时候自己其实都没报什么希望，只是单纯地出于一种例行公事的心情而已。

    “……孔特，你主人的谋划，绝不会成功。”

    孔特不答，只是仰着那张因为五官都在流出灰浆因而显得恶心难看的脸笑着，他当然不会认同洛可可的话，但这次他输了，输得彻底，都快要死了，他也不想再做什么没意义的争论。

    看着孔特那副恶心的笑脸，作为胜利者的洛可可一瞬有些心烦，不过随即就化作了她口中的一声叹息。虽然她之前没有想要说服孔特的打算，不过那几句话却是事实。北大陆原本是秩序之地，可现在这片土地上的混沌之民，却大部分都像孔特这样对混沌死心塌地。

    想要真正征服净化北大陆，她们秩序一侧需要付出的代价绝对不会轻呢。

    就在洛可可这样想着的时候，地上的孔特笑容也是戛然而止，紧接着，从孔特身上一枚闪烁着五彩光辉的晶莹剔透的晶石碎片就猛然间飞了出来，在晶石碎片飞出的瞬间，孔特身上的混沌气息猛地扩散开来似乎是想要挽留它，可下一秒，晶石碎片自然散发出来的光辉，就将试图接近它的那些混沌气息彻底地抹消了。

    洛可可愣了一下，下意识地抬手向那枚晶石碎片放出自己的气息，感应到了洛可可的气息之后，那枚原本在失神的孔特上方来回晃悠看起来有些不知所措的晶石碎片立刻就如同找到了亲人一般飞窜过来，没有跑到洛可可的手上而是直接化作一道彩光汇入到了洛可可的胸口之中。

    神格碎片……因为孔特的彻底混沌化，作为秩序象征的神格碎片也终于是无法再与他共存了么。

    听到系统内艾丽娅的惊呼，洛可可嘴角总算是露出了一丝微笑，妖精羽翼舒张，洛可可飞上半空拉弓搭箭，瞄准了地面上失去神格碎片之后宛若是失了魂一般，看向洛可可和维卡诺的脸也出现了npc般的木讷敌意的孔特。

    结束吧。


第405章 反攻前夜

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    神格碎片可以寄托在混沌魔藤领主或者孔特这样的堕落存在身上，是因为他们虽然属于混沌阵营，但身上却还多少保存有一些秩序因子。然而完全是由混沌物质和能量构成的混沌恶魔，却是根本不可能让神格碎片与之共存。

    正因如此，在孔特的身上开始了彻底混沌化进程之后，他所拥有的神格碎片很快就自行脱离了孔特的身体与这个原宿主“划清界限”，并且被正好就在一旁的洛可可收纳到了身体中。

    当然，虽然神格碎片不至于被混沌同化感染，但在孔特身上那么长时间，多多少少这枚神格碎片上还是沾染上了一些与秩序相左的混沌气息。如果是洛可可自己来吸收容纳这枚神格碎片的话说不定还真的要花费些力气去净化它，好在洛可可体内还有艾丽娅这个神格碎片真正的主人在，有艾丽娅一边嘟囔抱怨着“好脏好脏”一边处理净化这枚神格碎片，洛可可自然是不需要再在这上面多花心思。

    而至于孔特，原本作为混沌施法者却因为伤势和意外巧合而发生了最终混沌转化就已经是再糟糕不过的情况，现在神格碎片又离他而去，这更是雪上加霜，让他不再能够免除来自游戏系统法则的管制。曾经令他对比其他的原住民感觉到无比优越感的自主意识这下大半都离他而去，他自己如今也变成了一个普通的120级boss，而且还是虚弱状态下的，而至于动歪脑筋思考阴谋和算计，那更是无法再做到了。

    变成了一个普通boss的孔特，经历过最初的呆滞之后，很快就重新恢复了行动。只是失去了自我意识之后，孔特显然已经不具备再和洛可可对话乃至撂狠话的能力了，通过游戏系统的仇恨判别机制锁定了就在身边的洛可可和维卡诺之后，身体和灵魂的绝大部分都已经完全混沌化的恶魔孔特发出一声已经完全听不出人声的时候，接着便朝着洛可可她们发动了攻击。

    只是或许是因为那呆板僵化的攻击方式，或许是因为孔特眼下因为接连受损实力已然大打折扣，恶魔孔特的攻击在洛可可看来，简直是没有任何的威胁性，没有太多的兴致去欺负一个已经没有任何与自己对抗的能力的老对手，洛可可联手维卡诺，很快便干净利落地将作为新生恶魔领主的孔特彻底地抹杀在了这片秩序森林之中。

    即使这或许不会算作剧情杀，孔特之后还是会在游戏中的某处复活，但失去了神格碎片的他，将再也不会对洛可可造成任何威胁了。

    -----

    ---

    随着顶级强者层面的战斗结束，接连将堕落红龙和孔特击杀掉的洛可可和银龙王维卡诺，开始全心全意地投入到了下层级别的战斗中来。

    个人实力的作用被极端放大的尤米西亚大陆上，战争往往就是这么一回事，百级以上的战场最先决出胜负，紧接着在获胜一方的超越级强者助手之下，百级左右的普通顶级强者之间的战斗也很快会分出胜负，接下来，取得高层战力完全胜利的一方，腾出手来的强者们便会如猛虎下山林一般投入到底层战场上，带着己方的普通士兵们开始大肆屠灭对方的底层战力。

    最终，等到战斗最开始就拉着堕落山脉巨怪离开了战场的西瓦尔重新归来的时候，地宫入口平原这里的战斗已然基本结束，依靠着洛可可她们二人的强大实力以及秩序森林的环境优势，人数并不占优势的精灵先遣军取得了最终的胜利，并且成功地将己方的伤亡控制在了一个还算可以接受的数字范围内。

    而归来的西瓦尔，也不负众望地带回来了一个好消息。无愧于现存精灵族第一强者的声誉，西瓦尔在一对一的战斗中，成功地将那只和她等级实力相同的堕落山脉巨怪击杀掉了。尽管西瓦尔这边也并不是完好无损，尤其是左手臂似乎是受了不轻的伤势短时间战力肯定是会收到影响，但用一只手臂的暂时受伤来换一只超级混沌领主的命，显然这是真的太值了。

    击杀包括孔特在内的三名超级混沌领主，外加大部分原本游荡在杰拉德尔堡南部的这片大平原上的混沌魔物，这样的收获远远超出了先遣军之前所策划预期。原本攻击杰拉德尔南部这座地宫只是为了将这里占据下来作为以后攻击杰拉德尔堡的埋伏暗手，现在，他们这相当于间接肃清了杰拉德尔堡南部可能会在开战后支援城内混沌势力的潜在混沌援军，再加上孔特这个喜欢兴风作浪的家伙已死，这一次，等到80级主线剧情开始之后，杰拉德尔堡夺还战役显然会比前世顺利轻松许多。

    不过，倒也并非所有消息都是好消息，孔特虽然死了，但他在这次战斗中为了逃命所用出的那颗超级混沌之种，却彻底给洛可可提了一个醒。

    在如今的尤米西亚大陆上，能够孕育出如此厉害的超级混沌之种的家伙，除了疑似已经复活了的混沌之源之外洛可可并不做他想。这样说来，尽管孔特倒死都没有开口坦白，但他背后的那个所谓的“主人”，十有八九就是混沌之源。可如果是这样，有些事情在洛可可看来却又说不通。

    她曾经在奇异之域事件中遭遇过混沌之源，抛开那个时候出现在那个子空间位面中的混沌之源实力比之曾经打了折扣不说，洛可可能够很清楚地确定那个混沌并不具备自我意志，而从这次孔特最后混沌转化时神格碎片直接就从他身上跳出来的情况来看，本身就是混沌这个概念的具象化的混沌之源，更不可能会成为神格碎片的宿主。

    换句话说，混沌之源再怎么强悍，作为诞生于尤米西亚大陆位面的混沌存在，它在面对米拉引入到这个世界中的来自地球这个高层次位面的游戏系统法则时照样会受到影响，失去大部分的自我意志……作为神格碎片拥有者的孔特，他的主人真的会是一个没有自我意识的混沌之源吗？

    虽说出于作为混沌之民的信仰或者实力崇拜等理由，孔特甘愿成为混沌之源的奴仆这并不奇怪，但据洛可可看来，孔特在大陆上兴风作浪的这一次次行动，很有可能都与他背后的“主人”有关，感觉更像是那个“主人”在计划着大方向上的战略，然后具体的实施策略则是由孔特来做一样。如果是这样的话，那么没有真正自我意识的混沌之源，显然就不符合这样的条件能力。

    能够孕育出超级混沌之种的只有混沌之源，而能够和孔特一起策划出那样一出出大戏的“主人”却疑似另有其人，从目前掌握的情况来看，这人应当是和孔特一样是一个拥有神格碎片的堕落者，但他却又能够通过某种不知名的方式手段影响或者控制复苏了的混沌之源――这样说来，洛可可反倒觉得这个“主人”比复苏的混沌之源更要可怕一些。

    不过虽说有着种种的担忧，不过洛可可也并没有太过妄自菲薄。敌人强大是不假，但她们这边也没有在变弱。今世的秩序联盟各地形势大好，更重要的是今世的玩家们在游戏倾向上完全没有跑偏。今日的战斗中，可可妹妹她们的表现就已经证明了拥有游戏系统的玩家们在这个世界所拥有的潜力，等到大批玩家来到百九十级乃至百级顶级的层次上之后，秩序联盟驱逐混沌收复北大陆只会是迟早的事情。

    总体上来说，洛可可对于未来还是秉持着相当乐观的态度的，而接下来的事情也确实正如她所预料的那样，在秩序守护者中立势力们的调停之下，继光辉帝国与北地兽灵之后，自由联邦与光辉帝国也终于打成了停战协定，东南两座大陆难得地出现了一派和谐的和平气氛，而在创世战争结束之后，再一次的全秩序种族势力联手组成秩序联盟的大计划，也在以引导者奥兰纳多，白龙王玛维拉，精灵女王帕拉莉娅等秩序高层大佬为首的高层联盟的推动下，开始进行运作。

    而玩家们也很争气，以星耀殿堂和牧天下的主力团为首的第一梯队玩家们，以喜人的势头争抢着冲击80级门槛，从洛可可在玩家论坛上收集到的情报看来，再过不久，今世的80级秩序反攻剧情，恐怕就会要上演了。

    预料到了这一点，洛可可于是也并没有带着小伙伴们返回南大陆，由于精灵先遣军如今已经将杰拉德尔堡南部的这座地宫彻底清理出来并建成了隐蔽据点，洛可可她们这段时间也就一直将落脚点设置在这里，然后比所有玩家都要提前地在北大陆上开始了对混沌魔物的猎杀练级活动。

    一切都在往好的方向发展，可是，就在第一集团玩家们纷纷冲破80级大关，马上80级主线剧情“秩序的反攻”就要拉开大幕的前夜，一件令洛可可始料未及的噩耗却打乱了她所有预先设置好的计划布置。

    ……楚佳佳的病情，急剧恶化了。


第406章 大战前的情报博弈

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    《救赎》这款游戏，从玩家们最初注册进入的过场背景画面开始，就一直在强调着一个主旋律式的游戏宗旨：“驱逐混沌，恢复秩序”。

    玩家们最早深入地接触了解秩序混沌之争，是从20级之后，作为绝对中立地带的创世女神教派圣城艾丽娅瓦尔被开放的时候。作为人族的中立秩序守护势力，创世女神教派的虔诚立场与不遗余力地宣传（当然这背后也是因为当时洛可可给奥兰纳多留下来的建议），让很多玩家们第一次了解了以当时他们的实力来说还远远无法对敌的混沌生物，并将视野目光扩大到了远在内海北部的那座被创世女神教派神官们称为“可悲的失落之地”的广袤大陆上。

    不过由于实力低微，那个时候的玩家们即使是对混沌的事情感到好奇，他们也没法真正地亲自去了解和面对这些据说是隶属于秩序的他们的绝对死敌的存在，直到50级左右，在风暴内海动乱剧情中，玩家们才有了第一次与混沌势力真正意义上的接触――以倒霉的暗域与血怒部落为首的大批玩家，被来自混沌实力的超级混沌领主强者孔特伪装欺骗，被坑得几乎血本无归。

    说起来，其实包括洛可可在内，从某种角度来说秩序阵营可能还真的要谢谢孔特。毕竟玩家们作为天外来客，对于秩序阵营的归属感肯定没有那么坚固，虽然依靠米拉的游戏法则系统才能够在这片异界大陆上活动因此秩序阵营的立场绝对无法更改，但以秩序阵营的身份掉头来帮助混沌一侧搞事情却并不是不可能的，如果真的有利可图，愿意这样做的玩家想必绝对是大有人在。

    不过由于风暴内海剧情中，玩家们与混沌的第一次接触就被坑得如此厉害，有了暗域和血怒部落两大公会的前车之鉴，玩家们对于混沌势力的信任度自然就很难再提得起来，这也间接地杜绝了大多数玩家暗中投靠混沌实力来牟利的心思――谁知道这些混沌骗子会不会讲信用，一旦要是像风暴内海那个时候被坑了系统官方还不管，那不就亏大了。

    总而言之，50级与混沌势力的第一次接触，孔特成功地用自己的腹黑无耻将玩家心中对于混沌侧的印象分直接就刷成了负分。而接下来，60级的主线剧情中，帝国侧的北地兽灵入侵是因为兽灵族高层被混沌控制，以及联邦侧奇异之域发生了真正的混沌污染的事情，更是令混沌侧彻底在玩家们的认知中坐实了“阶级敌人”的位置――尽管这其中前者很快就被大陆上的中立守护者势力证明是不实传闻，但“总有混沌渣渣想要害我大秩序阵营”的想法，却是已经被绝大多数的玩家彻底接受，在这场秩序混沌的纷争之中，作为外人的玩家们，也终于是多多少少开始入戏，真正开始习惯于站在秩序立场上去看待思考问题。

    玩家们不了解世界真相，对于上古创世战争的起源，混沌的诞生与混沌之源的存在，以及更加古老的有关于创造了这个世界的艾莉娅女神的传说，即使是最喜欢研究游戏背景历史的那些论坛上的考究大神们顶多也就算是一知半解，不过这并不妨碍玩家们对“驱逐混沌，恢复秩序”这个主线剧情宗旨做出自己的理解：如今尤米西亚大陆世界的混沌老巢是哪里？曾经是秩序之地但其秩序却被破坏的地方是哪里？不用什么复杂的推敲，只要是稍微对主线剧情有些关注的玩家都知道，在百余年前的创世战争中退守东南两座大陆的秩序，早晚是会重新打回北大陆的――依靠他们这些“尊敬的冒险者”们。

    在《救赎》这款游戏里，什么国战什么支线都是虚的，除非你走了狗屎运能够拿到极其稀有的准神器或者神器任务，又或者稀有传承任务，否则紧跟主线打剧情的脚步积极参与，这才是对于没资讯没资源的普通玩家们来说最好的游戏生存晋升道路。

    既然大家都能看出来主线剧情的走势必然是会有反攻北大陆这一出，各种各样的相关情报自然就是会源源不断地被搜集然后共享发布出来。尤其是在越过70级门槛之后，国战的中止，各路秩序大佬在各种支线任务中的提示暗语，以及稀有但却抢手的先遣任务――没错，在前世因为秩序势衰而无人问津的先遣任务在今世因为秩序联盟形势一片大好而意外地抢手――都在向所有玩家疯狂暗示着一件事。

    80级的主线大剧情，便将会是秩序联盟反攻北大陆。

    甚至从如今已经是光辉帝国玩家势力霸主的牧天下公会内部，都已经传来了像模像样的小道消息：80级的主线剧情，有很大的可能会是跨越内海的登陆夺城大战，而且大战地点不止一处，其中位于北大陆西南角的海拉哲城可能性最高。

    牧天下公会的情报能力，如今在游戏中被公认是最强的，至少牧天下如今的对手来自联邦的星耀殿堂，在情报网方面远不如牧天下。这不仅仅是玩家大众们普遍的观点，事实上星耀殿堂的高层，包括会长星河在内，虽然不愿意承认，可就连他们心中也都是这样认为的。

    这确实令星河他们有些无奈，按理说从财力角度而言，背后有启明星财团撑腰的星耀殿堂应该远比草根出身的牧天下强，情报网这种烧钱的东西也应当是他们做得更好，可牧天下不知为何，就是偏偏总能够知道一些虽然偏门但及其有用的情报。

    就比如说这次关于反攻北大陆剧情的主战场的事情，事实上自由联邦的情报部门在此之前并没有搜集到多少相关的信息暗示，唯一听起来有些靠谱的消息还是星河私下里好不容易从闪光泡泡那里套话出来的，有关于北大陆正南一处名叫杰拉德尔堡的大城遗址的情况。可就在星河打算派人去提前调查那个杰拉德尔堡的时候，却从牧天下那里传来了海拉哲城才是主战场的内线情报。

    没错，并不是外面传的小道消息，而是星河花了大工夫安插到牧天下高层的一个眼线，亲耳从牧云和牧天下会内的情报头子的聊天中听来的经过了确认的详细情报。

    80级之后的反攻北大陆主线剧情，首战便是跨海夺城，所夺取下来的城池在之后的游戏之中会发挥什么样的作用，星河绝对是清楚得很。从秩序联盟高层的npc那里星河已经打听到，这次反攻北大陆因为要大量借用冒险者们的力量，所以对于冒险者的战功奖励也会极其丰厚，甚至于如果某位冒险者个人或者所带领的团队能够在跨海夺城战中发挥重要作用的话，那么在夺取了城池之后城池的一部分官方经营权和利益将会被npc们让渡给立下功劳的玩家所有。

    这样的收益，让星河都为之眼红，这也是他为什么这么专注于要预测主战场的原因。如果能够提前压中主战场所在并将公会船团派到附近海域，那么就能够在剧情开始之后迅速登陆抢占先机，从而在接下来的夺城战中抢夺更多的战功。

    北大陆上可是不会再有南大陆东大陆的地理分隔，在联邦和帝国握手言和如今同属秩序联盟的前提下，来自两座大陆上的玩家们将会开始真正意义上地全面汇合，作为联邦侧的玩家霸主，星耀殿堂势必要与牧天下这个帝国侧霸主在北大陆上争个高下。曾经面对以暗域为首的联邦侧老牌公会的时候，星河根本就不把那些人放在眼里，可牧云与牧天下，这个看起来没有任何背景的敌人，却是过往一次又一次奇迹般的胜利战绩，让星河不得不对他们报以最大的重视。

    跨海夺城，这就是游戏后期反攻北大陆主线剧情中双方的第一回合交手，联邦和帝国的玩家将会在北大陆上齐聚一堂共同对抗混沌，如果他们星耀殿堂能够先声夺人地拿下秩序阵营在北大陆的第一座据点城市的最大管理经营权，那么无疑他们就在与牧天下的竞争中取得了先手，而反之亦然，如果牧天下压过了他们取得了据点城市的经营权，那么他们星耀殿堂的北大陆之旅，就必然会从开头就蒙上一层无法去除的阴影。

    来自泡泡的有关于杰拉德尔堡的三言两语，以及来自牧天下内部眼线的有感于海拉哲城是主战场的“干货实料”，在两者之间犹豫不决的星河，最终因为牧天下公会提前组织会内精英出海的消息而被迫下定了决心。

    星耀殿堂会内已经到达80级的精英骨干成员们，即刻从诺普拉郡出发，朝着位于北大陆西南角，南面毗邻迷雾海域的海拉哲城进发。

    他星河，是将来要继承启明星财团的天之骄子，决不能被一个没有任何背景的草根小子击败。


第407章 星河的忌惮

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    其实，虽然在情报收集能力上星河自认自己的星耀殿堂确实比不上情报来源颇有些令人诡异的牧天下，但他却也并不是真的像绝大部分外界玩家那样认为牧天下的情报部门在游戏中无人能敌。

    背景神秘的长弓少女洛可可与她的团队，在星河眼中，这股连他都看不透的游戏中的隐藏力量，手中的情报量绝对不亚于牧天下，甚至给星河一种略有超出的感觉。在不久之前70级时暗中在两个公会之间爆发的传承争夺战中，正是依靠着从洛可可那里利用各种物资装备交换来的一些隐秘情报，星耀殿堂才会在自身情报能力吃亏的情况下还能紧紧地跟上牧天下的脚步，没有在中高级传承的获取量上被牧天下彻底甩开。

    如今的星河，已然是彻底放弃了去调查洛可可的背景，以他和星耀殿堂以及启明星财团在游戏内外的实力，竟然都查不到这个叫做洛可可的女孩的任何信息，这已经让星河对洛可可的看法从原本的好奇转变为了真正的忌惮，毕竟就算是泡泡这样的从出生开始就收到严密保护的凤凰财团大小姐，以星河的能力要是真发狠也未必不能搞到一些比较机密的资料，而洛可可，在他的调查中却就像是根本不存在于地球上一样。

    这只能有两种解释，要么洛可可早就预料到了星河会调查她所以设法抹除了一切游戏内外星河能够派人调查得到的线索，要么就是洛可可的身份超出了星河的想象，在现实中的社会地位比他和泡泡这样的超级财团核心二代还要高出几个级别――无论是哪种解释，都足以让星河出于理智而收手，不再主动去招惹这个神秘到令他有点可怕的女孩。

    不过虽然始终不了解洛可可的背景和她背后可能存在的神秘团队的事情，但经过这漫长的相处，洛可可和她的团队尽管掌握着令人匪夷所思的情报来源，却对游戏内部的争雄称霸完全没有任何兴趣这一点，星河却也是能够看得出来，正因如此，放弃调查洛可可的星河，也是越来越放心大胆地开始积极试图与洛可可建立各种各样的合作渠道，利用洛可可这边的情报资源来弥补星耀殿堂在这方面的弱势（相对于牧天下来说）。

    这一次有关于80级主线战场的猜测，事实上星河在收到了来自牧天下内部有关海拉哲城的消息之后，也是第一时间就想要找洛可可确认，毕竟之前有关于杰拉德尔堡的事情他是听闪光泡泡说的，就算是闪光泡泡和他说这个背后应该是多少有洛可可的默许，但在星河心里这种关键情报最终还是要从洛可可嘴里亲口说出来告诉他才是最靠谱的，如果洛可可能够确定地告诉他杰拉德尔堡绝对是主线战场的话，那不管海拉哲城是主线战场的情报是真是假，星河都会全力把宝压到杰拉德尔堡上。

    可惜，星河的运气真的不好，在三番五次联络洛可可没能联系上之后，星河从泡泡那里得知了最近因为她们团队中洛可可的一位挚友在现实中病重洛可可几天都没有上线的消息。最终无奈之下，迫于牧天下方面的隔空压力，星河最终带着忐忑的心情，做出了放弃模棱两可的杰拉德尔堡而去豪赌已经被牧天下方面认定了就是主线战场的海拉哲城的决定。

    星河为了做出这个选择，不知道耗费了多少心神。一旦这次没有压中，甚至中了牧天下方面的骗局海拉哲城根本就不是主线战场的话，那么星耀殿堂在后续的北大陆主线剧情中可能就真的要被牧天下从最开始就压上一头，星河不能接受失败，可饶是自傲如他，也不确定自己是否能在输了最关键的头阵之后，还能不能击败由牧云率领的牧天下，毕竟牧云此人，无论现实中如何，在《救赎》这款游戏里却是就一直都是玩家中所谓“奇迹”与“必胜”的化身。

    然而事实上，如果洛可可这段时间在线的话，或许星河就能够从她那里得知自己的这些担心根本就是没有必要的。他没有押错，海拉哲城，真的确实是80级剧情主线跨海夺城的主战场之一，也是前世游戏种80级主线剧情中，秩序阵营在跨海夺城的三线作战中唯一一座依靠迷雾海域的水元素祖灵出力最终成功攻克下来的据点城市。

    不过星河没有押错，却并不代表这其中没有牧云的算计。作为重生者，牧云虽然不像拥有前世论坛资料库的洛可可一样几乎对于前世游戏中的各种资料信息都了如指掌，但至少像是80级跨海夺城的三大战场这种重要信息牧云是绝不会记错的。这次将海拉哲城的情报透露给星耀殿堂，事实上正是牧云故意将情报透露给了会内那个早就被他看出来的星耀殿堂眼线的。

    前世的跨海夺城三大主战场，分别是北大陆西南角毗邻迷雾海峡的海拉哲城，北大陆正南临近风暴内海的杰拉德尔堡，以及北大陆东侧位于绝境沙漠边缘的金阳山城。牧云故意放出海拉哲城的消息引星耀殿堂去主攻海拉哲城，而他和牧天下的真正目标，则是北大陆正南的杰拉德尔堡。

    虽然前世的剧情中三处战场只有海拉哲城最终成功地被秩序联盟拿下，但和洛可可一样知晓前世游戏剧情走向的牧云，很清楚今世的游戏剧情相比前世已经有了巨大的变动。前世的跨海夺城剧情中，由于风暴内海沦陷，而绝境沙漠又十分难行，秩序侧的玩家们真正能够快速参与战斗的就只有海拉哲城一处战场，但今世，风暴内海更是没有被混沌遮断，玩家们从海兽族所掌控的风暴内海南侧海域，显然是能够轻松地到达杰拉德尔堡附近加入战场。更有甚者，通过潜入精灵族探听消息，牧云还成功地打探到了今世精灵先遣军在原初妖精的帮助下已经在80级剧情前成功削弱了杰拉德尔堡地带的混沌势力。

    如此有利的情报条件，让牧云看到了今世的杰拉德尔堡被攻克的极大希望。而且更重要的是，就地理位置而言，位于北大陆正南海岸接近风暴海域的杰拉德尔堡，要远比海拉哲城强得多。位于南大陆西南角的海拉哲城地理实在是有些偏僻，对于南大陆的联邦侧玩家来说通行起来倒是方便，可东大陆帝国侧玩家想要到海拉哲城那可就要经过在内海海域的长途航行才行。而杰拉德尔堡却不存在这个问题，无论是东大陆还是南大陆的玩家，想要走海路到杰拉德尔堡都很方便，如果能够协助秩序阵营攻克这里并拿下这座据点城池的玩家侧经营权，那么绝对会比海拉哲城的收益更高，对于帝国侧的牧天下来说也最划算。

    当然，这些事情星河也不是想不到，但问题是他显然不像牧云这个重生者一样能够确认杰拉德尔堡铁定就是主线战场，牧云正是利用了这一点，将海拉哲城这个诱饵抛出，成功地把星耀殿堂这个最大的竞争对手从杰拉德尔堡战场处引开。

    星河忌惮牧云，牧云又何尝会小瞧这个在前世和今世游戏中都一般无二地打造出了如此事业的启明星财团少爷，如今的牧天下如果要和星耀殿堂竞争，就算赢也是惨胜，正因为考虑到这一点，牧云才会用这样的办法规避与星耀殿堂的正面冲突。将他们骗到另一处主线战场海拉哲城，而不是用一个彻底的虚假地点来坑星河，这也是因为一旦星河被逼急了带着星耀殿堂提前与牧天下全面翻脸，这也并不是牧云所想要看到的。

    于是就这样，在牧云的策划下，星耀殿堂和牧天下两大公会，在最终80级主线剧情正式开始之后，顺利地分别在海拉哲城和杰拉德尔堡两处战场上拔得头筹，而直到这一刻，知道杰拉德尔堡同样也是主线战场，而且牧天下居然暗中早已将目标从他们对外宣扬的海拉哲城改到了杰拉德尔堡的消息，星河这才后知后觉地发现，他似乎又中了牧云的算计。

    然而事到临头，后悔已经于事无补，星耀殿堂在海拉哲城战场上已经初步站稳了脚跟打出了优势，他不可能在这种关键时候将会内的主力军抽调跑去杰拉德尔堡和牧天下抢地盘，心中暗恨之余，星河对牧云的忌惮又更深了一些。

    果然，牧云和牧天下，会是星耀殿堂在《救赎》中前所未有过的强敌……看起来有些事情，也是时候开始计划一番了。


第408章 笼罩在可可小队上空的阴云

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在公会层面的交手中，星耀殿堂最终还是因为情报量不足而吃了亏，将北大陆反攻剧情三大初始据点城市中地理位置条件最好的杰拉德尔堡拱手让给了对头牧天下，自己却选择了因为地理偏僻基本上只对自由联邦侧玩家有吸引力的海拉哲城。

    不过从整体战局角度来说，牧云这一招利用情报优势将星耀殿堂从杰拉德尔堡战场支开前往海拉哲城的做法，却切实地让秩序联盟获益匪浅。

    像是牧天下和星耀殿堂这样在帝国和联盟侧独占鳌头的超级公会巨头，对于普通玩家的榜样带头作用是十分明显的。如果两大公会都齐聚杰拉德尔堡，那恐怕帝国和联邦的玩家们也会大量地都集中到那里去，到时候杰拉德尔堡战场人满为患，可能甚至都不用牧天下和星耀殿堂之间产生矛盾，底层的两大阵营玩家之间自己就能因为大大小小的摩擦而打起来。

    现在却好了，联邦侧玩家大部分都随着星耀殿堂前往海拉哲城参战，而帝国侧玩家则是全力投入到了杰拉德尔堡战场，两相错开，让玩家支援主线战场的效率更高的同时，也极大地减低了国战刚刚结束火气还没有彻底降下去的两大势力玩家们将敌对情绪直接带到北大陆战场上来的可能。

    玩家阵营对于主线战斗剧情的支援力度如此出色，而秩序联盟的npc们的表现也同样没有让人失望。相比较前世因为一系列前置剧情的崩坏与恶果，秩序联盟看似凶猛但实际后劲不足的半吊子攻势，今世的秩序联盟大军，是真正意义上地兵强马壮，并且在高层力量上也大致成功完成了新老交替的充满了生机。

    海拉哲城内，创世战争之后时隔百余年，终于重新出现在世人大众眼前的幽梦之银龙维卡诺带领着从北大陆西侧汇集到海拉哲城的秩序遗民组成了西侧秩序遗民反抗军，而负责支援她们的除了玩家们之外，还有来自南方迷雾海域的大批水元素生灵，与来自南大陆西侧的奇异之域由新晋域主光暗圣龙王格里巴尔亲自带队的龙族军团。

    杰拉德尔堡战场，从北大陆中部地带集中到这里的秩序遗民与由精灵族最强战力西瓦尔率领的精灵先遣军在杰拉德尔堡内奋起战斗，作为他们的后援，则是来自联邦和帝国以及创世女神教派的真正的人族精英军团，以及由精灵大长老带队的精灵族军队。

    而至于最东侧的金阳山城，倒是由于地理位置实在是太过偏僻而没有太多的玩家前去助战，不过这里的npc军队实力却堪称是最强的，聚集在这里的秩序遗民的带队者据说正是传说中的火元素祖灵，而负责跨越绝境沙漠前来支援他们的，则是常年驻守在绝望沙漠内的风元素祖灵麾下的风元素大军，以及由北地兽灵族新王黄金比蒙率领的陆空兽灵联军。

    而除了三处主线剧情战场之外，还有一处不得不提的支线战场便是风暴内海。在第二代海兽王洁希雅的带领下，内海海兽族经过了这段时间的修整已然初步从风暴内海动乱后的虚弱状态恢复了过来，如今秩序联盟反攻北大陆的大幕拉开，内海海兽族不仅仅巩固了在内海西南侧的防线来保证秩序阵营军队和玩家们能够通畅地从海上快速驰援海拉哲城和杰拉德尔堡两处主战场，更发挥了余力，开始在东侧内海海域沿着东大陆和北大陆海岸对盘踞在内海北部的混沌势力发起了反攻，为的便是尽快建立起能够从海上对金阳山城主战场进行支援的路线。不过因为是支线战场，而海战中个人实力的发挥又受限于船只能力，因此这处战场和路途遥远的金阳山城一样，在玩家们中间并没有太多人气。

    无论如何，今世的80级秩序反攻主线剧情从开篇开始，实力比前世要强大得多的秩序联盟，就取得了远比前世要好得多的战绩成果。而且或许是由于孔特在战前已经被洛可可击杀的缘故，这一次的大型主线剧情中，完全没有出现像前几次的风暴内海奇异之域剧情中一样的剧情崩坏暴走情况，一切都按部就班地在按照剧情推进，秩序阵营和混沌势力在原住民npc层面上堪堪僵持，依靠着拥有推进剧情能力的玩家们的投入，胜负天平一点点地朝着秩序一方慢慢倾斜。

    孔特背后的那位“主人”，似乎完全没有任何要出手捣乱的迹象，眼看整个北大陆的混沌势力变得逐渐被动起来，可曾经在奇异之域现身过一次的疑似已经复活的混沌之源，却一次都没有出现在战场上，甚至连一点已经复活了的迹象线索都没有露出来。

    驱逐混沌，恢复秩序。在如今的尤米西亚大陆世界中，至少从表面上来说，这八个字已然成为了真正的主流。

    -----

    ---

    由于牧天下和星耀殿堂在主线剧情开始之前就秘密将会内精英成员们送到乐杰拉德尔堡和海拉哲城附近，因此游戏内的玩家们如今普遍认为，这两家超级公会是真正意义上在这次主线剧情中夺得了先机的前期赢家。

    然而实际上，几乎没有人知道的是，其实真正意义上在游戏中最先在80级跨海夺城主线剧情中找到了自己的一席之地抢占了剧情先机的既不是星耀殿堂也不是牧天下，而是来自自由联邦的一个低调的小型的散人玩家团队。

    只是，这样一个早在牧天下和星耀殿堂暗中还在打情报博弈战的时候就都已经在北大陆杰拉德尔堡附近的野外刷怪一周多时间的精英团队，在80级正式主线剧情开始之后的如今，却是一直都没有任何出彩的作为，不，别说是作为，团队甚至一直都没有正式投入到附近的杰拉德尔堡战场上去，而是一直就窝在杰拉德尔堡附近的平原上，对于近在咫尺的主线剧情战场仿佛充耳不闻一般仍旧在继续每天平淡的刷怪活动。

    虽说杰拉德尔堡在剧情开始之后，因为牧天下公会主力进驻的关系成为了帝国侧玩家的集中活动地，但在秩序联盟对抗混沌的大背景下，联邦和帝国的势力敌对特性已经消失，杰拉德尔堡战场上也并不是没有来自联邦侧的玩家在这里参与战斗。令这支团队在明明占据了令人羡慕的剧情先机的情况下却如此“自甘堕落”的原因，显然并不是因为团队中玩家们的联邦势力身份，而是因为一件令团队中所有人都意想不到的悲剧事情。

    团队中的重要一员，乖巧温柔让所有人都喜欢怜惜的黑发少女剑客，在现实中遭遇了真正意义上的生命危机。

    游戏，与真正的人生究竟是不同的。因为这个道理，不清楚尤米西亚大陆位面真相的玩家无论如何，也不会对这个世界抱有什么所谓的归属感和责任感，也正因为这个原因，在友人遭遇了这样的事情之后，即使是80级主线剧情开始这种游戏内前所未有的剧情活动盛宴，在这个小团队的众人心中也变得完全索然无味起来。

    “……佳佳，现在怎么样了呢。”

    说是独自在野外刷怪，但实际上众人更多的时候根本就只是在野外找一个清净地围在一起出神发呆，等有不长眼的怪物凑过来才会出手战斗。

    听到坐在自己身边的青梅幽幽的叹息，寒冰射手推了推眼镜，难得没有习惯性地抬杠怼人。

    “一定会好起来的。”

    听到寒冰射手的话，星星果没有扭头，但几秒过后，却是微微侧身，静静地将头靠在了寒冰射手的肩膀上。被自家青梅靠过来的寒冰射手身体微微一僵，不过随即就恢复了正常。一直以来总被队友们打趣为“钢铁直男”“凭本事单身”的眼镜理科男，这一次却莫名其妙地无师自通一般，很自然地将手搭在了星星果的另一侧肩膀。

    “别担心，佳佳一定没事的。”

    原本一天下来不拌次嘴就不会舒服的欢喜冤家，此刻却是如同模范情侣一般地靠在一起，如果是平时小伙伴们这个时候肯定是会开始起哄了，但现在，看着这一幕众人却谁都没有说话。

    附近，高坚果和向日葵此时也和寒冰射手她们一样彼此依偎着，心绪更加柔软的向日葵眼圈有点红，而高坚果则是脸色阴郁，用没有搂着向日葵的另一侧大手轻轻地将恋人的手握住安抚着她。在两队情侣的对面，钢地刺斜靠着树干，抬头望着北大陆那灰蒙蒙的天空出神，而在树干的根部，小丫头闪光泡泡抱膝坐着，小脸也是不见了平时的活泼笑容。

    这么长时间下来，这个团队里的大家早已不是普通的游戏好友，而是和曾经的寒冰射手他们五人小队一样是真正交心的朋友了，对于楚佳佳在现实中其实是个长期住院的病弱少女的事情，他们多多少少也都有所了解，可是他们怎么也没有想到，病危这样的厄运，会如此突然地出现在那个令人怜惜的少女身上。

    “……希望可可姐姐，也能没事……”

    抱着腿，泡泡闷闷地说着，听到她的话，众人的脸上又纷纷都流露出一丝无奈。

    是啊，他们为楚佳佳感到难过，可其实最难过的，确实是应当另有其人才对。

    可可……佳佳……希望她们都没事才好……


第409章 楚佳佳的病情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    深夜时分，s市中心医院，c栋住院部8层。

    午夜的医院住院部，在恐怖系的影视作品又或者游戏当中可以算是出镜率极高的“人气场景”。不过事实上，现实中的医院夜晚并没有什么特别吓人的地方，至少对于经常会在这里值夜班的职业护士们来说是如此。

    毕竟每天都在这里工作，而且由于现代科技的发展，电力费用已经不再高昂，如今的医院即使是在午夜时分在走廊和楼层大厅处也会维持一定程度的照明，为了让护士在接到来自病房的紧急呼叫时能够快捷迅速地抵达病房。有灯光，又没有诡异的bgm作用，而且还是自己每天工作的地点熟悉到就算真的闭着眼睛也能找对病房，对于经常会留下来值夜班的护士来说，午夜的医院，除了有些安静到让人寂寞之外确实是没什么好怕的。

    虽说如此，根据人心情的变化，这也并非是真正绝对的。就比如说今夜，负责带着后辈两人一起坐在8楼护士台值班的白护士长，就总是莫名觉得整个医院都有种阴郁的气氛。

    不，说是莫名倒也不尽然，其实白护士长是知道自己为什么会觉得今晚的医院比往常更加阴郁的原因的――虽然既然选择了这个职业，一定程度上就需要看惯人间的生离死别才行，但人毕竟是有感情的动物，一个从自己当初入院做护士实习时开始就负责照顾，一直到如今自己已经升到护士长却仍旧没有能够出院的病弱少女，对于白护士长来说，那位每天都带着令人心疼的乖巧微笑的黑发少女从某种程度上来说已经和她真正的妹妹无异，自己的妹妹如今因为绝症走到了生死关卡，饶是白护士长这样有经验的护士，也不禁感到心绪无法宁静。

    为什么，那么乖巧可怜的孩子，却必须要从出生开始就背负着这么令人悲伤的命运呢。

    想到这里，白护士长正在电脑键盘上输入的手就停了下来，两眼发直看着屏幕发起怔来。

    “白姐，这边的这份病例，怎么看起来和医生那边反馈的不一样……”

    一起值班的后辈的声音让白护士长回神过来，好在那名后辈一心只放在自己手上递过来的材料上，并没有看到这位一直都让她觉得十分稳重值得尊敬的护士前辈那一瞬间的慌乱。

    “这里记录确实有问题，我记得今天下午这个病人刚刚接受过重新诊断，应该是病情有了变化，你找找今天最新的医生查房记录。”

    “嗯，好的。”

    后辈小护士点点头，却有些惊讶地看到白护士长站了起来。

    “白姐？”

    “在这里坐了好久，背都有点酸了，我去巡视一下散散步，你不用在意我接着忙吧。”

    “知道了。”

    白护士长其实说了谎，她虽说资历老，但年纪却也没到坐了这么一会就被背酸的程度，说是巡视，但实际上，白护士长想要去查看的病房只有一间。

    一路心事重重地缓步来到802室，白护士长在门外略微犹豫了一下，最终还是轻轻地打开门，轻手轻脚地走进了房间。

    8层的病房设备配置都相对高级一些，虽然是单人病房，但考虑到病人家属亲自或者雇保姆来陪床照顾的需要，除了里侧的病人房之外入口处这边也是有一个小型的可供单人躺下休息的床铺隔间的。进入病房之后，白护士长下意识地看向外侧的床铺隔间，却有些惊讶地发现那里并没有躺人。

    咦？记得今天来探望楚佳的那名混血少女应该是晚上留在了这边要看护楚佳才对，最终还是回去了吗？

    白护士长的疑问，等到她走到病人房这边的时候被解开，在比较宽阔舒适的病人房内，黑发少女带着呼吸辅助器，双目紧闭平静地躺在病床上，而在病床侧面，穿着一身带着轻微洛丽塔风格的连衣裙的金发少女坐在那里，正扭头看向白护士这边。

    虽说是放轻了手脚，但在这种安静的午夜开关门的声音还是能够被听到的，意外地并没有睡觉的金发少女，显然是已经察觉到了进来的白护士长。

    有些惊讶于金发少女居然仍旧没有睡觉，不过白护士长还是及时回过神来，抬手对金发少女在嘴边竖起手指头示意别出声。看到白护士的动作，知道她是一直在医院照顾自己友人的护士长的金发少女也没有说什么，点点头，看着白护士长来到床前，发了会呆之后无声地叹了口气，然后转头给她了一个出去一下的手势。

    轻手轻脚地，两人一同离开了病房来到外面走廊上，白护士长顺手把这一侧走廊的灯光开到最亮，然后和金发少女一块坐在了病房外的休息长椅上。

    “你是叫可可对吧？怎么这么晚了还没有睡？”

    金发少女，正是今天晚上连游戏都没有登录（地球的夜晚是游戏中的白天游戏时间）的洛可可，听到白护士长的问话，神情有些憔悴的洛可可抿了抿唇。

    “我担心佳佳……”

    白护士长看着金发少女的脸，柔声开口了。

    “可可小妹妹担心楚佳的心情可以理解，不过如果把自己的身体也熬坏了，那可就不好了哦。”

    洛可可的脸色看起来不是很好，因此白护士长这边也是有点替她担心，不过实际上，作为数码生命，洛可可并不像人类那样夜间睡眠是必须的，她此时的神情，更多的还是因为楚佳佳的病情，不过对于白护士长的关心，洛可可却也没解释什么，只是点点头。

    看着这个样子的洛可可，白护士长微微开口，但最终却还是沉默了下来不知道该说什么。楚佳佳这一次的病重，虽然不能说完全，但医院这边确实也是有责任的。

    事情，还要从两个多月前说起。

    楚佳佳的病症，在当代医学界属于没有治愈手段的绝症，不过在大约半年前，国外的一家在医学界名望极高的医学机构，却是公布了他们最新的研究成果，利用一种特殊的疗法有望能够治疗这种绝症。

    但这种疗法的成功率并非是百分之百，那家医学机构的志愿者实验中，五个病例里只有两位病人在接受治疗后病情开始好转，另外三名病人则完全没有任何效果，甚至其中一位病人还出现了病情莫名加重的情况。

    原本这样未成品的最新医疗手段，是不应当被实际用来治疗病人的，刘医师也只是把这当做是一个能够治愈楚佳佳的希望，而并没有想要急着让楚佳佳当人家医学实验的“小白鼠”，然而在两个多月前，经过多次检查，刘医师确认了楚佳佳的身体在几乎从出生开始就陪伴着她的这个绝症的折磨下，已经几乎是到了能够支撑的极限――如果就这样下去什么都不做的话，他最多只能保证楚佳佳再有一年的寿命。

    这位刘医师还算负责，他并没有因为担心医院和他个人担责任而听之任之就让楚佳佳这样度过一年然后“正常”地病危过世，权衡之下，他将楚佳佳如今的监护人楚佳佳的叔叔和楚佳佳集中到一起，将如今楚佳佳的身体情况，以及国外有这样一个最新的赌博式疗法存在的消息详细地告诉了她们。最终，经过一番商讨争论，在楚佳佳自己的强烈坚持下，最终他们决定让楚佳佳加入国外那个研究机构的第二批志愿者实验计划，接受这种新式疗法的治疗。

    两个月的时间逐步地将身体状况调整到合适的程度之后，楚佳佳开始正式接受疗法中最关键一步的治疗程序，然而，或许命运是真的因为什么理由抛弃了这位悲情的少女，在先期试验中出现概率比治疗成功还要小的治疗副作用情况，偏偏就出现在了楚佳佳身上，而她，也成为了第二批志愿者实验计划的七人当中，唯一一个出现治疗副作用引发病情恶化的例子。

    为了防止伙伴们尤其是洛可可担忧，因为病情恶化而无法登陆游戏的楚佳佳一开始并没有将真相告诉团队成员们，而包括洛可可在内的大家也都只以为楚佳佳这次是和以前一样休息一周左右就好了，然而就在前两天，洛可可趁着白天游戏下线时间来看望楚佳佳的时候，却亲眼目睹了楚佳佳因为病情而晕厥过去的一幕。

    最终，在洛可可的逼问下，前来为楚佳佳做紧急处理的刘医师无奈地将真相告诉了她，于是乎接下来这几天，洛可可几乎住在了医院，白天晚上一直都陪着楚佳佳，一步都没有离开。

    原本，白护士长听楚佳佳说这个看起来像是混血儿的金发少女是她在游戏里认识的好朋友的时候，还以为两人只是普通的网上好友的程度，然而这一次的这几天下来，白护士长才发现，这位自称叫洛可可的金发少女，是真的将楚佳佳当做是挚友一般来对待，甚至很多时候看到洛可可望向床上闭着眼睛昏迷中的楚佳佳的眼神，在白护士长看来都让她有种那已经是超越了朋友之间的感情的错觉。

    不过白护士长却也没有多想，毕竟如今楚佳佳都已经变成了这个样子，而且按照之前第一次志愿者实验中那个出现治疗副作用的病例的经验来看，楚佳佳很可能很快……如果真的变成了那样的话，洛可可和楚佳佳之间越是亲密，恐怕就越是会受到更多打击的吧。

    ……这也是个可怜的人儿呢。


第410章 拯救楚佳佳的办法

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    深夜，医院安静的走廊上，洛可可与白护士长挨着坐在病房外的长凳上，沉默持续了好一会，终于，白护士长先开口了。

    “……洛可可小妹妹，我之前听楚佳说过，你们是在《救赎》游戏里认识的对吧？”

    洛可可抬起头，因为悲伤而有些迟钝的神经略微反应了一会之后，才慢慢点了点头。

    “网络上认识的朋友，能够做到像你和楚佳这种地步的，还真是不多见呢，除非是至亲亲人，否则即使是很多现实中的亲友，或许面对同样的情况都不会像你这样呢。”

    白护士长有些感慨地说道，洛可可再次低下了头，一小会之后，声音沉闷地开口了。

    “佳佳她是我最好的朋友。”

    白护士长看着低下头的洛可可，手臂微微动了动，最终却还是抑制住了抬手抚摸洛可可发顶安慰她的冲动，她们虽然因为楚佳佳也算是相识，但毕竟还没有那么彼此熟悉。

    眼下的新闻媒体上，动不动就出现年轻人网友之间在实际见面之后闹出各种不愉快事情的报道，像楚佳与这位洛可可小妹妹之间的网络友情，当真是不多见呢。

    “其实，我也是《救赎》的玩家呢。”

    洛可可再次抬起头来，不知道白护士长为什么会突然间说起这个，看见洛可可疑惑的眼神，白护士长的脸上露出一丝无奈的苦笑。

    “只不过因为经常需要值夜班，我也没法像很多人那样每天上线，在游戏里姑且算是一个休闲玩家……因为在现实里是在医院工作，所以游戏中我也是选择了牧师职业。在游戏中帮助救治别人的感觉真的很好，虽说干这一行，就注定要比常人见识更多的――离别与无奈，但果然，如果可能的话，我还是想要帮助更多的人。”

    说到这里，白护士长扭头看向楚佳佳的病房们，神情流露出一丝忧伤。

    “看到自己担当的病人们在受苦的时候，我偶尔也会想，如果现实里也能存在像游戏中那样神奇的治愈魔法该多好。”

    说到这里，似乎是自己都觉得可笑，白护士长苦涩地摇了摇头。

    “按照游戏里的背景设定，牧师信仰创世女神，具有治愈效果的神术技能也都是女神的恩惠，可惜，现实中是不可能存在这样的神明的，如果真的存在的话……那神明大人对于楚佳她也太过绝情了，明明已经背负了那么多的不幸……”

    明明已经背负了那么多的不幸，为什么就连唯一作为希望的新疗法，最终都反过来变成了通向绝望的“捷径”，比治愈成功概率更低的病情恶化副作用，就这么一点都不讲道理地出现在了这个可怜的少女身上……白护士长并没有把自己心里所想的这些话讲出来，她有些担心这会刺激到洛可可，不过她却不知道，自己无意间的这一句话，实质上却成为了改变，或者说推动两位少女命运转折的契机。

    “……神明大人……吗……”

    小声重复着白护士长这句无奈的玩笑话，洛可可的脑海中，莫名地冒出了一个令不是很有把握但却足够令她兴奋起来的想法。

    “……白护士长，抱歉，今天我有点累了，照顾佳佳的事情，就拜托你了。”

    “嗯，放心吧……诶？你去哪？”

    “我回家。”

    “诶？现在？洛可可小妹妹，现在已经是凌晨1点了，医院早就关门了不说，你确定这个时候你要一个人回家？太危险了！我们护士站那里有空的休息床位的，要不然你去那里睡一会？”

    “没关系的，白护士长，”洛可可并没有听从白护士长的劝阻，倔强地摇了摇头，“我会打电话让家里人开车来接我，白护士长，麻烦您帮我开一下医院的正门，我有急事要回家一趟。”

    -----

    ---

    联络了米拉之后，很快，创世神集团ceo专属的座驾就开到了s市中心医院门口，与确认当真有人接送这才放心的白护士长告别之后，洛可可上车，一路沉默着回到了创世神集团总部。

    顶楼，洛可可推开总裁办公室大门，快步走到了坐在办公桌前正在无聊地翻看着一本小说的米拉面前。

    “事情忙完了？要现在就送你回去吗？”

    嘴上这样说着，不过随着洛可可近身，米拉也察觉到了洛可可身上眼下带着和平时有些不一样的气场，抬起头来，米拉将疑问的目光投向洛可可。

    “怎么了？看起来你似乎有事要跟我说？”

    “嗯，米拉大人……”

    洛可可握了握拳，平静了一下心情之后，嗓音有些干涩却坚定地开口了。

    “米拉大人，不知道您……能不能救救佳佳？”

    一分钟的沉默，在洛可可的感官中，却宛若是过了一年。最终，米拉叹了口气，将手中的书放到了桌边。

    “不能。”

    “……为什么？”

    洛可可的反应让米拉有些出乎意料地挑了挑眉，她原本以为以洛可可与楚佳佳之间的友情与羁绊，听到自己拒绝之后她就算是不至于愤怒，至少也应当表现得情绪激动一些才对。但眼下，洛可可却表现得十分平静，仿佛从一开始就提问的时候就没抱希望一样。

    “每个人都有属于自己的命运，那个女孩，只是迎来了她命中注定的结局而已。”

    听到“命中注定”这个词，平静的洛可可脸上终于有了些许变化，不过那一丝不快也只是瞬间掠过，随即洛可可又再一次恢复了平静。

    “可在这个地球时空，米拉大人你所拥有的法则权限等同于神明，就连回溯时间都做得到，修改一个普通人的命运为什么就不可以。”

    “我所说的‘不能’并不是指难度上的问题，”米拉摆了摆手，“我的法则权限等同于神明，但终究不是神明而只是法则管理者，我所需要遵守的最重要的一条行动原则，就是不能够让命运法则自然形成的命运线脉走向产生混乱。回溯整个地球时空的时间线确实是远比修改一个普通人的命运要难得多，但回溯时间线并不涉及到多少对命运走向的主观干涉修改，顶多只能算是重置，这种做法虽说会让命运线的走向改变，但却几乎不会引起混乱，但如果是在既定好的命运中凭借我的主观意愿去做修改，哪怕只是很小的改动，都有可能会引发整个世界命运线的混乱。

    “打个或许不恰当的比方，这就相当于是盖楼房一样，将已经盖好的楼房中的住户全部迁出来然后拆掉重建，虽然麻烦费力但对于住户不会有什么危险，可若是在住户都还在住的情况下去改动楼房结构，哪怕只是撤掉一块砖，那也意味着楼房中的住户们需要承担一份未知的风险。”

    说到这里，米拉对洛可可摊了摊手，表示自己真的无能为力，不过洛可可却抿了抿唇，并没有就此放弃。

    “但是，米拉大人，就算你这样说，例外却仍旧存在。”

    米拉的神情终于有了些许变化，似乎是为了遮掩尴尬，又或者是为了遮掩别的什么情绪，米拉将放在桌边的鸭舌帽带到了自己头上用帽檐遮住了自己的眼睛。

    “如果你是在说你自己的情况……没错，我承认，确实你是个例外，我与你之间定下的只要拯救尤米西亚大陆就让你变成人类的契约，确实也算是人为地修改了你的命运，不过……洛可可，你要记住，你身上能够出现例外，是因为你本身就是特别的。”

    没错，正因为是地球正常法则体系所不应该出现也不欢迎出现的奇异的数码生命，米拉这个法则管理者才能够与洛可可这个“造物”进行超出法则常规的接触甚至是建立法则契约，但这其中的真相米拉却不能对洛可可细说――难道还能让她告诉洛可可，其实这个地球时空的法则体系早就想让她这个异数不管用什么手段赶紧消失么。

    “我不能理解……”

    洛可可果然如同米拉所想的那样露出了有些恼火又有些困惑的神情，她是第一次从米拉口中听说自己是“特别的”，虽然她也知道自己这个数码生命相对于地球上的生灵来说确实是特殊的存在，但米拉口中这个“特别的”，总让洛可可有种意味深刻的感觉。

    但米拉却显然不再想要解释什么，只是微微抬起帽檐看着她，洛可可知道自己是绝不可能让米拉答应去救治佳佳了，不过还好，她这也还有最后的办法。

    “米拉大人，因为我是特别的，所以您能够与我定下法则契约，让我有机会变成人类……那么，如果我愿意放弃原本的契约奖励，改换成请您救治佳佳呢？”

    轻叹了口气，因为帽檐的遮挡，洛可可并没有看到米拉此时的表情，那是一种早就有所预料的无奈。

    “……抱歉，可可，即使是这样，我也做不到，与因为这是你我之间的法则契约，所以契约内容也只能涉及到这个地球时空中的你一个人的变化……不过……”

    就在洛可可的神情因为米拉的话而彻底黯淡下来的时候，米拉却抬起帽檐，带着复杂的神情看向洛可可。

    “……也并不是没有折中的办法，我不能在地球时空内修改楚佳佳应有的命运，但作为创世神，我的妹妹艾丽娅却是有权利让她所创造的世界中多一名叫做‘楚佳佳’的女孩。”


第411章 洛可可的纠结

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    第二天一早，在创世神集团总部休息了一晚而并没有回到游戏中去的洛可可坐着米拉给她安排的私人专车，再一次回到了s市中心医院门口。

    到达医院内的停车场，洛可可并没有立刻下车，而是仍旧坐在车上发着呆，脑海里一遍遍地回放着昨晚米拉给她的那个“折中提案”。

    楚佳佳是地球时空的生命，在地球时空眼下既定的法则命运线中，这一次因为新疗法的失败副作用所引发的病重死亡，是属于楚佳佳个人的正常的命运终末。依照秩序法则体系的限制，即使是作为法则管理者的米拉，也不能轻易地出手去扭转楚佳佳的命运，帮她抹除掉这一次法则命运线中注定的死亡。

    不过虽说如此，要说钻空子的办法却也并非没有。法则管理者终究与普通的造物不同，虽然无法大幅度地修改命运，但在一些小细节上通过歪曲模糊某些法则定义界限来干预现实世界却还是能够做到的。

    楚佳佳在地球时空中的命运是最终因病去世，对于并不存在任何异能完全以自然科学文明为世理主导的地球时空而言，至少在目前这个时间线上，“死亡”的定义仅限于生理，地球时空的生灵存在并无法感知到灵魂层面的存在与消亡，甚至这个时空中存在的文明就目前而言并没有对于“灵魂”这种存在的明确定义……尽管事实上在地球时空里尤其是人类从某些方面来说确实是拥有灵魂，或者说能够被称之为灵魂的概念存在的，不然洛可可这个奇异的数码生命也不会在虚拟网络中诞生。

    地球时空不存在灵魂的定义，但尤米西亚大陆位面中却存在，并且在尤米西亚大陆位面之中，灵魂是与生理同等重要甚至凌驾于生理肉体之上的生灵构成概念。如果当楚佳佳在地球时空中死亡的瞬间，从构成楚佳佳这个生灵个体的所有物质能量信息集合中将符合尤米西亚大陆位面“灵魂”定义的那一部分保留下来并转入到尤米西亚大陆之中，那么楚佳佳就完全能够以自身的灵魂为源重生于异世界。

    在楚佳佳于地球时空中死亡的同时抽取她符合异世界定义的意识灵魂体，这样的操作也并没有改写楚佳佳在地球时空因病死亡的命运线，也是作为法则管理者的米拉所完全能够做到的。只是想要将楚佳佳的意识灵魂体送入尤米西亚大陆位面，这种时空位面层面的“偷渡”行为一般来说也是不被允许。不过好在，洛可可这个特异的数码生命与米拉这个地球时空法则管理者之间的法则契约交易，却让楚佳佳的灵魂被送入异界的事情有了可能。

    洛可可这个数码生命的起源，正是大量地球人的细碎灵魂在网路中因为“法则层面的巧合”而聚合在了一起所诞生出来的，人类的灵魂载体是有机物质所构成的血肉之躯，而洛可可的灵魂载体则便是网路中构成她存在的虚拟数据集团，如果能够从洛可可的“数据身体”中分离一部分然后将楚佳佳的灵魂附着在上面，那么楚佳佳的灵魂也就暂时会从法则定义上变成洛可可的一部分。

    这样一来，洛可可与米拉之间的法则契约交易所涉及到的报酬内容，在楚佳佳身上便也会同样适用。只要洛可可将报酬内容修改成只要成功地帮助米拉姐妹拯救了尤米西亚大陆就让她成为尤米西亚大陆位面的生灵，那么楚佳佳的灵魂也就会被洛可可一起带到异世界去，至于到了之后再与洛可可分离开来恢复独立个体，那对于作为尤米西亚大陆创世神连可可妹妹这种独立的灵魂分身都能创造出来的艾丽娅来说，那可不要太容易了。

    只是这样的折中解决方案，显然存在着几个巨大的隐忧。

    首先，从洛可可在地球时空中的“身体”上分出一部分数据作为楚佳佳的灵魂载体，这样的操作虽说能够让楚佳佳在地球时空的法则定义上暂时被认定为是洛可可的一部分，但却绝对无法长久。

    楚佳佳的灵魂毕竟与最初构成了洛可可个体意识的那批来自地球网络各处无数人的细碎灵魂残片不同，是一个在灵魂层面上相对独立完整的个体。寄宿在从洛可可的数据团中分离出来的一部分数据中短时间内还好说，但时间一长，楚佳佳的灵魂与洛可可的数据身体绝对会发生不兼容的情况，到时候要么楚佳佳灵魂中的个体意识被抹除然后作为无主灵魂能量彻底被洛可可融合，要么楚佳佳的灵魂就会被赶出洛可可的数据身体然后消失在虚拟网络之中。

    换句话说，想要救楚佳佳，洛可可不仅必须要成功地完成契约，决不允许救世失败最终尤米西亚大陆位面被混沌破灭，同时还必须要抓紧时间，赶在楚佳佳灵魂与自己的数据身体发生不兼容的期限之前成功才行。

    其次，楚佳佳的灵魂寄托在洛可可的数码团中，这让有关于楚佳佳的法则命运线的一部分限制也同样被挂到洛可可身上。原本根据洛可可与米拉之间的法则契约交易，如果洛可可成功拯救尤米西亚异世界，那么米拉就可以在地球时空赋予洛可可一个真正的人类身份，但现在，这样的馈赠会让寄托在洛可可身上的楚佳佳灵魂也同样在地球上重生，这与地球时空中楚佳佳原本已经死亡的命运线相违背，因此也成为了绝对无法实现的事情。因此，对于洛可可的救世回报，也只能变成了让她到尤米西亚大陆去作为真正的生灵重生。

    当然，这些都几乎是针对于洛可可的难题与牺牲，只要能够拯救自己最好的朋友――或许还不止――洛可可并不觉得由自己来承担这些有什么令人为难的，只是最后，也是最令她担心的一点，就是楚佳佳能否接受这样的所谓“拯救”。

    明明是地球时空的真正人类，可却最终只能留在与地球截然不同的异世界生活，这或许并不是所有人都能够接受的。要知道等到洛可可与米拉的契约成功完成对楚佳佳的“拯救”之后，那也就意味着尤米西亚大陆上的混沌被驱逐干净而创世女神艾丽娅也成功复苏，尤米西亚大陆将不再会是一个基础法则都受到来自地球的游戏系统法则干涉的支离破碎的位面，而会是一个真正独立的异世界。

    所谓的“神秘冒险者”们将从那里消失，npc们将会变回有血有肉有独立灵魂的生灵，没有游戏系统的辅助以及周边同样来自地球的玩家们陪伴，那里将会从真正意义上成为对于地球人来说的另一个世界。取代了自然科学的魔法与武技，不同的文化，不同的信仰，不同的生活社会形态，一切都将彻底地颠覆地球人的三观认知……真正的穿越乃至定居异界绝不会像穿越小说中写的那样轻松写意波澜壮阔，这样跨越了位面的重生，楚佳佳真的能够接受吗？

    洛可可不知道，她不愿意楚佳佳就这样死去，她不想要再也无法见到楚佳佳，可就算是如此，她也不能只为了自己自私的愿望和想法，就帮助楚佳佳做出决定，不问她的意见就将她“拯救”到另一个世界。

    她决定直接来问问楚佳佳的意愿，当然她知道这很狡猾，毕竟面对死亡，很多人在做选择时绝不会像平时一样冷静，但这总好过她一个人擅自决定。好在之前在游戏中，楚佳佳早就已经撞破了她的身份，知晓了她身上一部分的潜藏秘密，这样对楚佳佳说明情况的时候倒是不会太难。

    脑海里飞快地转着各种患得患失的念头，洛可可就这样在车上坐了好久，最终，做好了心里建设的洛可可推开车门，有些艰难地迈步进入医院，沿着熟悉的路线一路来到了住院部8楼。

    站在门外，洛可可深吸口气，刚想要推开门进去，门却自己打开了。

    “啊呀，可可小姐？”

    因为通宵夜班的关系，脸上带着些许疲劳和困倦，但却仍旧保持着几分职业干练的白护士长看见洛可可，不由得露出有些惊讶的神情。

    “白护士长早，您辛苦了。”

    “哪里，毕竟是工作。”

    白护士长说着笑了笑，看到对方这样的神情，洛可可心中一动，不由得也有些雀跃起来。这里是楚佳佳的病房，白护士长露出这样的神情，那也就预示着楚佳佳的情况应当是有所好转。

    果然，白护士长紧接着便开口了。

    “昨天你回去的时候也都那么晚了，没想到这么早你就又回来了，不过正好，佳佳她刚刚才醒过来，精神也还不错，你可以去陪陪她……不过注意时间，别太长了哦。”

    一想到自己待会要向楚佳佳确认的事情，洛可可原本雀跃的心情又有点打了折扣，不过很快她就重新振作了起来，跟白护士长告别之后，洛可可走进病房门，一眼就看到了坐在病床上正一脸虚弱地扭头看着窗外发呆的黑发少女。

    “诶……可可？”

    听到脚步声，还以为是白护士长去而复返的楚佳佳回头，看到洛可可之后不由得有些惊喜地睁大了眼睛。

    洛可可抿抿唇，忍下看到楚佳佳那苍白的小脸时心中的那份绞痛，然后努力地露出了自己最开朗的笑脸。

    “早啊，佳佳。”

    。


第412章 再也不分开

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    楚佳佳的病房中，趁着两人独处的机会，洛可可将自己与米拉商谈过后得到的“折中方案”几乎原原本本地告诉了黑发少女。

    当然，之前也曾经说过，因为地球时空的法则限制，米拉的存在并不能被楚佳佳知晓，因此这种将楚佳佳的灵魂抽出送到异世界重生的“拯救”方案，被洛可可熟练地推到了艾丽娅这个异世界女神的头上，不过除此之外，这个方案的其他一切内容，尤其是如果这样做之后就不得不离开地球时空从真正意义上成为一个异世界穿越者的事情，都被洛可可原原本本地说明给了楚佳佳。

    而楚佳佳的回复，从某种程度上来说也并不出乎洛可可的预料，并没有表现出过多的犹豫不决或者为难，楚佳佳在听完洛可可的描述之后，仅仅只问了两个问题。

    “……如果这样的话，那可可也会陪我一起到尤米西亚大陆吗？这样做，会给可可添麻烦吗？”

    “当然会陪你一起，一点都不麻烦。”

    得到了洛可可回答的楚佳佳笑了。

    “好呀，可可，那就拜托你了。”

    那就拜托你了……说出这句话的时候，楚佳佳的神情和语气中没有一点紧张迷茫又或者彷徨不安，仿佛她们在谈论的并不是如何帮助她摆脱即将到来的死亡结局以及死后灵魂穿越异界这样匪夷所思的事情，而就像是往常洛可可来探病时拜托她去帮忙接杯水一样。

    洛可可有些无奈，她原本已经打定了主意，只要楚佳佳表现出一丝一毫的犹豫，她就绝不会再提起这件事，她不想要让楚佳佳因为不想让她失望之类的理由而勉强自己。可眼下，楚佳佳当真表现得一点犹豫都没有，看起来似乎真的是发自内心地期待着这种有些曲线救国式的救赎的时候，洛可可却还是感到有点踌躇。

    重生异世界对于佳佳来说真的会是个幸福的未来吗？如果自己一旦救世失败那就会牵连到佳佳，这真的好吗？

    其实事情到了这一步，有很多问题在旁人看来并没有纠结的必要，但也正因为是身在局中，对于楚佳佳比任何人都更加重视，洛可可才会陷入到这些其实并没有意义的牛角尖之中。好在，洛可可在乎楚佳佳，反过来楚佳佳也同样比任何人都在乎洛可可，很清楚自己这样的反应会让洛可可产生什么样的内心活动，楚佳佳脸上的笑容并没有消失，而是接着开口了。

    “我在地球上，已经没有了亲人，在遇到可可你之前，我的人生其实早已经濒死……是可可你让我重新在人生中找到了乐趣，找到了能够称之为寄托的东西。我不懂什么死亡的定义，什么世界法则，什么灵魂穿越以及异世界，我只知道，对于我来说，能够继续与可可你在一起，那便是对于我而言的‘生存’的意义。”

    微风从窗口漫入，轻轻地拨动着窗帘和床单，明媚的阳光让整个病房都充满了温暖，一片宁静之中，黑发少女的笑脸融化掉了洛可可心中所有的踌躇与担忧。

    握住楚佳佳的手抬起贴在自己的侧脸处，仿佛是在宣誓一样，洛可可看着眼前对于自己来说最重要的女孩的双眼，一字一句认真而坚定地开口了。

    “我知道了，佳佳，那……我们就永远在一起，再也不分开。”

    -----

    ---

    回到了创世神集团总部，在地球时空法则管理者那似乎早就已经猜到了结局的意义莫名的目光注视下，洛可可与米拉修改了两人之间签订好契约内容，然后带着比任何时候都要坚定的信心与决心，重新回到了那个充满了真实的虚假游戏世界中。

    洛可可离开之后，米拉一个人呆坐了好久，最终只能是无奈地叹了口气。她的本意，其实是想要让洛可可从异数变成普通的造物存在，然后和与她产生了羁绊的这些伙伴们一同在地球上度过平凡而快乐的一生。不过事已至此，她也不会再强求什么。

    路是洛可可自己选的，既然地球时空的法则体系容不下这个千万年中独一份诞生出来的异数存在，那去到一个全新的异世界以全新的身份生活未尝不是一件好事。只是作为主动将洛可可从虚拟网络世界中挑出来并为了拯救妹妹和妹妹创造的异世界而与她签订法则契约的地球法则管理人，在最终还是没能让洛可可正常地留在自己的“故乡”的遗憾之外，米拉始终都有种自己其实也在冥冥之中被地球时空的法则体系利用了的不爽感。

    无论米拉这边是什么样的想法，对于洛可可来说，在与楚佳佳有了一起在异世界生活下去的约定之后，她感觉自己的这场救世之旅，也终于从本质上有了全新的变化。

    虽说在此之前，洛可可也有着像是为了帮助作为朋友的艾丽娅，为了能够以真正的人类身份生活在地球上这些动机理由，并且因而努力地在尤米西亚大陆上为了驱逐混沌恢复秩序而奔走奋斗，但不知为何，在洛可可的心里，虽不能说是在敷衍，但要说拿出了百分之百乃至百分之一百二十的干劲投入到了这件事情――或者说事业更加合适――之中，却也绝非如此。

    但从现在开始，一切就将会不同了，为了自己最亲爱的那名少女，为了能够实现两个人一同在异世界中生活下去的约定，洛可可真正将拯救尤米西亚大陆位面的想法，变成了等同于自己人生信条一样的存在……如果她能够被称之为“人”的话。

    随着洛可可回归游戏，楚佳佳虽然病重但病情已经有所转机的“好消息”，从洛可可的嘴中被小队的众人所知。得知队内那个总是带着温柔微笑的乖巧少女并不会再有生命危险，甚至再过段时间后就有可能归队，小队内的所有人都松了口气，欢声笑语也再一次出现在了队伍之中。

    当然，消息是假的，真相是再过段时间，楚佳佳就会真正迎来在地球时空中的死亡，而她的灵魂将会被米拉附着在洛可可的一部分数据身体上，然后通过和洛可可同样的原理被投射送入到尤米西亚异世界位面中以玩家的身份活动。到那个时候，楚佳佳在游戏中的存在性质就将和洛可可一样，会变成一个永远都不会下线只会在下线时间时活动受限的特殊玩家。

    不过这些自然是不能被小伙伴们知道的，好在由于现实中是在不同的城市而且相距甚远，在得知楚佳佳“还有机会痊愈并且回到游戏中”来之后，寒冰射手等人也就都打消了要在现实中跑到s市去组团探望楚佳佳的念头，唯一令洛可可稍微惊了一下的是闪光泡泡，这位凤凰财团大小姐居然提议说要动用凤凰财团的能量去找全世界知名的医生到s市去给楚佳佳治病，一旦那样做楚佳佳其实根本就没痊愈反而快要死掉的真相就会暴露，洛可可因此不得已，最终只能透露说自己其实有创世神集团的背景，泡泡想要做的事情她其实已经尝试过但意义不大，这才打消了泡泡的念头。

    不过这样一来，洛可可也算是惹上了新的麻烦。创世神集团（实际上根本就是米拉为了方便在地球时空中行事而弄出来的工具性质的超级财团）在世界范围内很是低调，除了这次推出《救赎》震惊全球之外，一直以来都很少成为大众瞩目焦点，但实际上创世神集团的经济实力和各方面势力并不弱于启明星和凤凰等知名财团，这一点在够级别的高层人士中都不是秘密。

    得知自己最尊敬的可可姐姐居然是创世神集团的关系户，泡泡震惊之余也终于是有些了然，在此之前无论是星河还是因为担心自己而暗中调查了这个小队成员们资料的她的亲哥哥，都查不到多少有关洛可可的信息，为此她那个平时并不管她玩游戏家族业务也并不怎么涉及到虚拟游戏产业的亲哥哥，还特地找过她暗示她留意洛可可，这下泡泡总算是明白为什么他们都查不到她这位可可姐姐的身份了，创世神集团可是实力甚至还要凌驾于启明星和凤凰之上的隐世财团，看来自家这个可可姐姐，恐怕不仅仅是创世神集团的关系户这么简单，说不定人家就是创世神集团中的身份和她差不多的超嫡系大小姐呢。

    在得出了这个自认为正确的结论之后，泡泡平日里对洛可可的纠缠顿时就更上了一层楼，原本泡泡只是单纯地佩服洛可可的游戏技巧，也很喜欢冷傲帅气但又不失温柔的个性，而现在，遇上一个很可能身份与她极其类似并且又都如此热爱《救赎》游戏的同类小姐姐，泡泡顿时有种遇上了真正的知己一般的感觉，把洛可可当做了亲姐姐一样来看待。

    对于这样的展开，洛可可倒是有些始料未及，不过因为似乎也并不是什么坏事，因此洛可可也并没有纠正她，反正一旦真的在现实中遇到了什么事情，米拉那边也会帮她摆平就是了。

    整理好了自己的心情，也安抚了队友们的心情，终于恢复了最佳状态的洛可可，开始将目光投向了80级秩序反攻的主线上。

    拯救尤米西亚大陆，她一定要成功才可以……绝对要成功！


第413章 可可小队的参战计划

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    迎回了队长洛可可的回归与楚佳佳病情好转的消息之后，从80级主线剧情开启直到现在一直笼罩在小队之上的阴云终于是烟消云散，轻松与欢笑重新回到了众人的脸上，而小队的注意力，也终于重新回到了游戏本身，回到了如今在游戏内正如火如荼地进行着的80级秩序反攻主线剧情上。

    虽然在剧情开端的这一段时间里，因为楚佳佳的事情，小队完全没有参与到任何80级主线剧情活动中去，不过因为在此之前参与过的那场精灵先遣军战役剧情以及之后一段时间提前停留在北大陆练级刷怪的经历，小队众人先期在精灵先遣军这边记录积累下来了不少对混沌战场的战功点数。

    与那些从80级主线剧情一开始就积极参与到剧情中来的玩家们相比，她们小队虽说荒废了几天的时间，但实际上落后的也仅仅只是一些所有人都必须接取经历的公共剧情进度而已，战功点数小队并不缺，甚至可能还比大多数玩家都要多出一些；而地理位置上，她们也是正好就在三大主线战场之一的杰拉德尔堡附近，只要想就随时都能加入战场；而至于最重要的战场情报，在反攻剧情开始前就一直和精灵先遣军一起行动并与之建立了良好关系的她们更是完全不缺，直接就能从精灵先遣军的中高层军官这里问到很多即使是一些大型玩家公会都不一定能搞到的机密军情。

    如此这般综合整理了一下手头的情报以及如今的剧情局势之后，恢复了气势的众人有些惊喜地发现耽误了开头几天的时间，却似乎并不影响她们之后奋起直追，重新在这场盛大的秩序反攻剧情之中迎头赶上，成为能够介入到主线核心剧情之中分享大头的剧情红利的顶尖玩家中的一员，甚至考虑到她们队内有洛可可这样一个神奇的队长，说不定她们又一次像在风暴内海动乱时那样拿到能够主导剧情走向的超内核主线剧情任务也是有可能的。

    不过令小伙伴们有些意外的是，作为队长的洛可可，在带领大家梳理了现状情报之后，却最终并没有说要带领大家立刻前往杰拉德尔堡战场去作战，反而提出了一个令她们有些意想不到的提议――放弃参与包括近在咫尺的杰拉德尔堡在内的三大主线战场，转而前往风暴内海去参与海兽族对抗北内海混沌的战斗。

    80级主线剧情的内容虽说是发生海拉哲城、杰拉德尔堡、金阳山城三处地方的秩序反攻夺城作战，但实际上除了这三处主线战场之外，同时还有一处与主线剧情有着密切联系但却又算不得主线又或者说秩序联盟主攻方向的次要支线战场，那便是发生在风暴内海之上的海兽族与占据了内海北部的混沌势力之间的战斗。

    除了位于北大陆东侧，即使海路走不通也可以穿越绝境沙漠到达的金阳山城之外，秩序联盟阵营与玩家们想要到达海拉哲城和杰拉德尔堡这两处主线战场，内海海域是大多数玩家以及秩序联盟npc军队所必须要经由的航海路线所在地。在今世的游戏中，多亏了洛可可的帮助，海兽族并没有被混沌彻底侵蚀，并且坚强地守住了内海南部保证了如今的内海通畅，不过虽说如此，盘踞在内海北部的混沌势力对于秩序联盟一侧来说，仍旧具有着致命威胁。

    即使是最终剧情战役获胜，海拉哲城与杰拉德尔堡都被秩序一方夺回并建成在北大陆的反攻据点，只要混沌一侧从内海北部出兵，强势压制南方的海兽族甚至直接攻占整个内海，那么海拉哲城和杰拉德尔堡那个时候就会变成在混沌北大陆上孤立无援的孤城。

    当然这只是最坏情况，有秩序联盟侧的全力援助，海兽族很难会如此彻底地丢掉如今栖身的内海南部，不过饶是如此，作为混沌侧绕后突袭的绝佳跳板而存在的内海北部地带，始终都给秩序联盟侧一种如鲠在喉的感觉。正因如此，在三处秩序反攻战役爆发之后，负责保障战时海上交通的海兽族在海兽王洁希雅的决策之下，并没有选择完全彻底的消极退守，而是在确保防线各处情况安慰的前提下，在局部海域主动发起了针对内海北侧地带的试探性反攻。

    当然，由于三大主线战场的存在，海兽族这边的反攻注定得不到秩序联盟各路主力军的支持，战斗规模并不大，在眼下充其量也只能算是一处次要战场，因此自然也是无法吸引到玩家们的注意力。不过事实上，在这处不起眼的次要战场上，也同样存在着不少战役任务资源以及刷取战功的机会。

    洛可可之所以舍近求远，放弃杰拉德尔堡战场而想要带队前往内海，主要出于两方面的考虑。首先，因为剧情开始前的情报博弈战，杰拉德尔堡这处战场如今因为牧天下公会存在的缘故，已经成为了帝国侧玩家的主场。虽说在秩序联盟的大背景下，帝国侧玩家与联邦侧玩家在系统判定中已经不再是敌对关系，联邦侧玩家在杰拉德尔堡战场上同样能自由行动依靠实力获取战功，但想要在这里从以牧天下公会精英团为代表的帝国侧精英玩家手中抢走核心任务剧情资源，那难度可是略有点高。

    虽然要说真抢，手中握着大量前世情报的洛可可带着这批身上都带着珍稀传承的强悍装备的小伙伴们也未必抢不到，但那势必是要与牧天下公会发生纠葛。先不说重生者牧云会不会给与他有过几面之缘的洛可可面子，本身洛可可自己可能的话就绝对不想要与牧云有什么过多的接触。重生者是游戏中的异数，一旦让对方产生出什么麻烦的好奇心又或者知道了不该他知道的秘密，那可能会是比对付孔特还要麻烦的事态。

    除了不想要接近牧云与他的牧天下之外，选择风暴内海支线剧情的另外一个理由，便是洛可可她们所拥有的那艘属性豪华的小型快船。

    在如此宏大的主线剧情当中，虽说也存在一些小人物小团队却决定了大事件走向的情况，但总体上来说，在剧情占有度上像牧天下和星耀殿堂这样的大公会玩家集团相比较洛可可她们这样的散人小团队来说还是有着十足的优势的。不过在海上，这种优势却能够在一定程度上被缩小。

    原因很简单，游戏中的海上战斗，由于必须要依托船只载具以及载具武装，因此很多情况下大公会的人数优势并没有真正发挥的余地，反而更多的是要看所拥有的船只的属性能力。

    依靠那艘在洛可可的珍稀任务奖励与泡泡的氪金加成双重培养下载具功能属性在游戏中绝对能够排到前五乃至前三的小型快船，在洛可可她们的小团队完全能够在内海上轻松地完成一些即使是大公会也会因为没有合适的船只而无法完成的任务。

    从这个角度来说，虽然内海那里是次要支线战场，但考虑到在那里参与核心剧情的机会与难度对于洛可可她们来说要远比三大主线战场这边要小很多，因此最终的收益方面或许并不会比她们坚持留在杰拉德尔堡要差，甚至可能会更好。

    而除了这两个理由之外，洛可可如此放心的放手杰拉德尔堡这边的战局，也是因为今世的游戏剧情确实是进展十分顺利。孔特已死，孔特幕后的黑手还没有展露出任何行动迹象，三大主线战场中有星耀殿堂和牧天下活跃在其中的海拉哲城与杰拉德尔堡如果不出意外，应当是绝对能够在剧情最后被秩序阵营攻克成为随后的反攻北大陆初始据点城市。而至于因为玩家力量不足而略有点悬的金阳山城那里，洛可可已经决定由她和可可妹妹交换，然后亲自以npc原初妖精的身份去那里助战。

    总而言之，主线战场这里没有需要她以玩家身份介入插手的必要，她也乐得轻松，就带着小伙伴们到风暴内海上去尽情地玩耍一次。

    别看现在是次要战场，等到这轮主线大剧情结束之后，收复风暴内海北域早晚会成为八九十级之间的重要过渡剧情，到时候已经在风暴内海那里做好先期剧情准备的她们，可是又能好好地活跃一番了呢。

    听洛可可陈述完对比利害之后，小伙伴们很快就被她说服，决定大家一同前往风暴内海去游戏，而在出发之前，洛可可也是与这段时间一直在附近暗中保护团队的可可妹妹交换了身体，然后独自朝着北大陆东侧的金阳山城出发。

    为了佳佳，她绝对不会给混沌势力留下一丝一毫的翻盘机会。


第414章 金阳山城战局

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    与可可妹妹交换了身份之后，重新成为原初妖精的洛可可并没有耽搁时间，以最快的速度飞往了金阳山城。

    从杰拉德尔堡到金阳山城，最短距离必然是要斜向横越北大陆，好在洛可可如今即使是不动用原初妖精模式也能够发挥出120级的实力，又拥有天生的飞行能力，从空中横越北大陆对于洛可可而言并不是件难事。花费了两天时间，一路上解决掉了几个倒霉地被少女撞上的百级混沌领主之后，洛可可终于来到了位于北大陆东侧邻近绝境沙漠的金阳山城地带。

    金阳山城正如它的名字一样，是一处位于山丘地带的城市，不，或者如今应当称之为城市遗址更合适一些。虽然在上古时代，这里因为是从北大陆出发穿越沙漠（那个时候这座位于东北大陆边境的沙漠还并没有被冠以“绝境”的称呼）前往东大陆最大最著名的交通枢纽，算是北大陆东部规模屈指可数的大城市之一，但在经历过了创世战争之后，这里如今已经和海拉哲城与杰拉德尔堡一样遭受了毁灭，只剩下一些残垣断壁证明着这座城市曾经的辉煌。

    不过虽说因为战火毁坏和岁月侵蚀，这座城市如今已然失去了绝大部分作为定居地的能力，但毕竟最基本的城市形貌大部分还算保存完好，而且作为曾经的北大陆东边界交通枢纽，这里的地理位置与交通便利程度也不容忽视，因此这一次这里才被秩序一侧选做了三个最初的反攻据点候选之一，并在这里开辟了主线战场。

    只要能够将混沌实力从这一带清除出去，依靠战争时期特殊的物资人才征集能力以及一些高等阶的魔法手段，短时间内恢复曾经的金阳山城全貌虽然不可能，但在原有城市遗址的基础上在这里建成一座规模较小但足够坚固的军事堡垒，却是完全可能的。

    负责在金阳山城地带作为秩序侧的内应与混沌势力对抗的秩序遗民势力，主要以暗精灵和兽灵族为主，和海拉哲城有银龙维卡诺和一部分来自奇异之域的龙族先遣军，杰拉德尔堡有西瓦尔以及精灵先遣军援手略有不同的是，在金阳山城地带，暗精灵与兽灵们在战斗开始初期，完全是依靠自身的力量在山城内部对混沌生物们发动了袭击并占据了部分城区，正因如此，在三大主线战场之中，金阳山城方面的战局，也是从一开始就处于极其危险的境地。

    事实上，金阳山城战场也和另两处战场一样，在战斗初期除了秩序遗民势力之外还有一位顶级秩序强者带领种族先遣军来帮忙撑住场面才对。原本负责支援金阳山城战场的，是元素之祖分裂之后四大祖灵之中的火元素祖灵与它所率领的火元素生物大军，但很不凑巧的是，由于同一灵魂分身之间无法切断的感应，火元素祖灵在战斗开始之前就被四大祖灵之中唯一被混沌侵蚀堕落的土元素祖灵盯上，并且被迫与后者以及后者率领的堕落土元素军团发生了战斗。

    由于金阳山城地处于沙漠边缘的山丘地点，如果将土元素祖灵引到山城这边，考虑到土元素祖灵的能力很有可能会令金阳山城地貌在战斗中彻底遭到破坏，进而失去建立秩序反攻桥头堡的能力与价值，因而火元素祖灵不得不以自身为饵，在战斗开始前将土元素祖灵和它麾下的堕落土元素大军引走。好在这样虽说让秩序遗民们承担了不小的压力，但因为堕落土元素生物们的离开，混沌侧的军势也在一定程度上被削减了一些，也算是给秩序遗民们减轻了些许压力。

    话虽如此，除掉土元素祖灵之外，金阳山城附近的超级混沌领主，尤其是120级以上的超级混沌领主仍旧还有3只，这让混沌侧从一开始就对金阳山城战场的秩序军队形成了高层武力上的全面压制。幸运的是，由于提前得到了来自火元素祖灵的灵魂讯息，绝境沙漠的风元素祖灵以及它麾下的大批风元素生物及时赶到，在秩序遗民快要撑不下去的时候推了一手，尤其是风元素祖灵到来之后，以一己之力抵挡住了对方三位120级以上的超级混沌领主，这让缺乏这一层次的强者的秩序遗民们松了一大口气。

    不过这也仅仅只能是让秩序侧松一口气而已。风元素祖灵固然厉害，但同时对上三位120级以上的超级混沌领主，风元素祖灵最多也只能做到将它们的主要注意力拖住，而并无法完全阻止对方趁它不注意时不时地出手去肆虐战场。而且除了三名120级以上的超级混沌领主之外，混沌侧还有几名百级出头的新晋超级混沌领主以及几十名百级普通混沌领主，在高层战力方面仍旧妥妥地高于秩序遗民以及风元素生物的联军，也多亏了混沌生物们没有大军势集团行动或者战术战略之类的概念，不然光是用平推的，金阳山城内的秩序联军也不可能挡得住它们。

    被全面压制的情况，终于在来自东大陆的秩序联盟东线援军到来之后彻底得到了改善，虽然创世纪初期兽灵三王中硕果仅存的空兽王不死凤凰没有到来，但新陆兽王黄金比蒙艾洛却亲自带队率领陆空兽灵联军跨越沙漠来加入了战斗，有了黄金比蒙艾洛以及兽灵族一方的顶级高手加入，秩序一方在高层战力方面终于基本上与混沌侧持平，不过想要赢得胜利，却仍旧还欠缺些助力。

    按常理，或者说按如今已经游戏化了的这个世界的“潜规则”来说，在秩序联盟方面的npc与混沌侧的怪物军队打成平手的现下，能够充当撬动胜负天平角色的自然应当是作为冒险者出场的玩家们。不过可惜的是，由于金阳山城的偏僻位置，这里对于南大陆的联邦玩家吸引力几乎为零，而东大陆上的玩家们也都因为出身草根的天才强者牧云的号召力而更倾向于选择去杰拉德尔堡参加战斗，因此真正来支援金阳山城的玩家数量很是稀少，而且其中的绝大部分都是实力不济野心也不大的打酱油型玩家。

    得不到来自玩家方面的有力支持，金阳山城方面的战局并不算乐观，不过如今秩序侧显然是不需要担心了，因为洛可可以原初妖精的身份来到了这里。

    均衡的局势，改写往往只需要一根压垮一方骆驼的“稻草”，更何况以洛可可的实力，她左右战局的能力远远不止“稻草”而更贴近于“秤砣”――当然洛可可自己并不太喜欢这个比喻就是了。

    在金阳山城外，轻松灭杀了一小批不长眼地凑过来找死的混沌魔物之后，洛可可并没有急着飞进城去，而是扇动翅膀升到足够高的半空中，认真地观察了一下如今城内战局的大概形势。

    诺大的金阳山城遗址，半数以上大部分的城区都充斥着各种混沌生物，而以兽灵与元素生物为主的秩序军势则是只在靠北侧的一小块城区中牢牢地站稳脚跟，乍看起来是混沌一方占尽了优势。不过很快，洛可可皱紧的眉头就微微舒展开来，她看出了秩序一方隐藏的计划。

    与那些建立在平原地带的大城不同，金阳山城规模庞大，但丘陵地带的选址就注定了这座城并不可能恰好全部都建立在山丘间的平地上，而必然是有起有伏，很多地方都是沿着周边的山势一路从山脚建到半山腰，甚至是山顶。

    秩序一方的军势仅仅只占据了山城的北侧，但北侧却是整座山城中平均地势最高的地方，无论是善于冲锋陷阵的兽灵族，还是对于天然具有浮空乃至飞行能力的风元素生物，占据战场高处都是对于他们战力的几大补足，兽灵骑兵以及狂战士们居高临下的冲锋，只要把握好战场时机一次就能冲垮至少半个城的混沌魔物，而风元素生物们更是能够从更高处起飞，这让它们在与混沌侧那数量繁多却毫无章法阵型可言的飞行魔物们的战斗中占尽了优势。

    只要有心，眼下看似只占有着小部分城区的秩序军势大可以将自己的领地迅速扩张到半个山城的范围，不过显然，秩序军队，或者说秩序侧的高层指挥官志不在此，如果不能切实彻底地将混沌赶出金阳山城，那么占据半个山城与仅占据北侧高地的差别其实差别不大，反而前者看似局面更好，但很可能会因为战线拉长而让数量上并不占优的秩序军势失去爆发力。

    秩序军势显然在寻找能够一次性给予城内的混沌势力足够打击乃至将它们驱逐出城的机会，不过就目前而言这似乎并不可能，虽然他们占据了北侧高地的有利地形，但令人遗憾的是，金阳山城城内并不止这一处高地。

    在山城中央略偏西的位置，还有一处面积不如北地但高度却与北地相当的小山丘，正是这座小山丘，如同城区中央的一处巨大障碍物一般挡住了秩序军势居高临下的出兵路线，山丘北侧的城区如同秩序军队的囊中之物，但想要一次性打到山丘南侧，显然不先设法将山丘上的混沌魔物们清除掉是不可能的，否则秩序一方必然会面临后路被断的难题。

    而好死不死的，在那座山丘之上，正好就盘踞着山城战场上三只120级超级混沌领主的其中之一。

    。


第415章 与艾洛的再会面

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    从个体实力来说，无论是130级的风元素祖灵还是125级（成为正式的新陆兽王之后晋升了5级）并拥有神格碎片的黄金比蒙艾洛，他们都要比三只超级混沌领主中的任何一只强，不然他们也不会能够做到凭两人的能力就能完全彻底地对抗甚至是压制对方三只120级层次的超级混沌领主。

    然而，虽说风元素祖灵和艾洛实力强于对手，但却也并没有能够达到碾压的程度，换句话说，即使是两者合力，想要在极短的时间内击杀其中一只超级混沌领主――或者说的更直白具体一点，想要在极短的时间里击杀那只坐镇于山城中央的山丘上的那超级混沌领主，基本上是不太可能的。

    由于那只超级混沌领主与他麾下的混沌军团盘踞在山丘上的缘故，占据了北城区高地的秩序军队并无法将居高临下的军团冲击力优势发挥到极致以达到一举定胜负的目的。秩序侧早有心要先行铲除山丘上的那只超级混沌领主，可无奈没有秒杀能力的情况下，就算是风元素祖灵和艾洛各自带着风元素生物以及兽灵族内的精英高手同时出手，最终也只会在山丘上被对手拖入混战，等到对方另两只超级混沌领主聚过来之后，稍有不慎就会让秩序一方并不期待的拉锯战式的决战局面提前开启。

    在没有大量玩家作为后援的情况下，对于秩序侧npc军队而言在战场上与敌人展开拉锯战绝对不划算。说来也算是秩序方幸运，相比较他们这边的高层决策者艾洛是真正的神格碎片拥有者而风元素祖灵也近似于神格碎片拥有者拥有着相当高度的独立意志自由，混沌侧虽然有三个120级以上的超级混沌领主，但其中显然没有像孔特一样的神格碎片拥有者存在，否则，混沌方根本不需要去针对秩序一方的筹谋做什么针对性准备，只要不停地驱动眼下在城内到处闲逛的混沌魔物们对北城区发动猛烈攻势，秩序侧早晚会撑不住不得已提前发动高地集团冲锋，最终被掌握着中央山丘的混沌势力拖入到噩梦般的拉锯消耗战之中。

    初来乍到的洛可可，当然是没有参加过金阳山城战场方面的秩序军团高层会议，不过经过了在尤米西亚大陆位面长时间的冒险与对混沌作战的经历，以如今的洛可可的眼光，当然是不难从山城内的双方军势分布上看出秩序侧的打算与难处。

    看来，她来的时机刚刚好。

    -----

    ---

    虽然混沌侧的统帅中并没有神格碎片拥有者，不过出于小心谨慎的考虑，洛可可还是选择收敛了自己的气息，悄悄地绕到了山城北部低调地进入到了北城区的秩序军阵之中。

    走在北城区内，洛可可果然并没有看到多少玩家在这里活动，原本就因为地理位置偏僻而没有人气，眼下战局又打成这个样子（不管npc高层强者们在暗中策划什么，不明真相的玩家们所看到的就是秩序联盟军在金阳山城被打得只能困守北城高地），这些日子以来坚持留在金阳山城战场的玩家显然是越来越少。

    毕竟无论是海拉哲城还是杰拉德尔堡，战局在玩家们的积极参与之下都进展得异常顺利，尤其是杰拉德尔堡，在会长牧云的神奇表现带动下牧天下公会的战绩与战力甚至都有超过npc秩序联盟军的势头。在杰拉德尔堡那里跟在牧天下屁股后面喝汤都能赚的盆满钵盈，谁还愿意在金阳山城这里跟着一群完全看不到胜利希望的窝囊npc吃土。

    也幸亏街区上玩家稀少，为了遮挡外貌而穿着兜帽斗篷看起来就极其可疑的洛可可并没有惹来好奇心旺盛的玩家前来搭话，一路顺利地来到了兽灵族的军营驻地，经过了卫兵的通报引导之后，很快洛可可就与老熟人，如今已经是陆兽族新王的黄金比蒙艾洛重新见面。

    “洛可可大人，您能来真是太好了！”

    比起上一次的见面，如今经历过种种事件的艾洛，显得要成熟了许多，尤其是在对待洛可可的态度上。

    之前的绝境沙漠之战中，由于并不能够确认洛可可的真实身份，艾洛直到最终决战真正打响看到洛可可原初妖精模式真身之前，都一直对洛可可抱有着不信任的态度，不过现在，已经清楚洛可可就是货真价实的秩序侧两大巨头之一原初妖精梅丽艾露的转世之后，艾洛自然是不会再对洛可可拿出之前的那种态度来。

    当然，态度和思考可以改变，性格却是变化不了，似乎是自己也觉得自己两次见面之前态度变化有点大，艾洛说完之后，看着洛可可那张与几个月前没有什么变化的漂亮脸蛋，忍不住露出有些局促的神情来。

    明明上一次见面的时候还在怀疑对方身份，时不时地还开口不轻不重地挤兑人家，现在却一见面就叫上了“大人”，这让艾洛觉得自己有点无耻。

    洛可可觉得艾洛的神态反应颇为有趣，不过她毕竟不是来玩的，和艾洛之间的关系说实话也并没有那么亲近，只是一瞬间在心中暗笑一下之后，洛可可就轻咳一声开口了。

    “艾洛大人，请别客气，希望我来的不算晚。”

    少女这副公事公办不提过往的样子令艾洛多少松了口气，论战斗，几个月前亲手击败了前任陆兽王战神比蒙的艾洛并不虚谁，但他不得不承认，在人际关系交往方面，尤其是如今作为一名种族领袖，作为一名兽灵王者所必须具备的高层外交技巧方面，他这个新晋陆兽王仍旧不是很能够适应自己的身份，甚至可以说远不如海兽族那边同样是新晋王者的海兽王洁希雅。

    毕竟一个是从小接受王族精英教育的公主，而另一个只是从小立志要振兴族群因为奇遇才一飞冲天的原中二热血少年。

    “哪里，洛可可大人来的正是时候，我们与混沌的混蛋们――我是说混沌侧的军势僵持已久，有了洛可可大人的帮助，我们很快就能打破眼下有些被动的局面。”

    艾洛这话说的倒不是出于交往礼仪的恭维说辞而是多半出于真心，有了洛可可的帮助，他们三个同时出手绝对能在短时间内击杀掉城中山丘上的那只超级混沌领主，只要能抢下那座山丘并守住，那么接下来赢得这场战斗胜利就不是什么难事。

    “走吧，洛可可大人，正好现在风元素祖灵大人也正在主帐篷那里，我们可以一同商量一下接下来的作战计划……呃，抱歉，是我疏忽了，当然我们的事件并不那么紧迫，如果洛可可大人需要休息一下的话……”

    越是说下去，艾洛越觉得自己这话似乎是又有些在反过来挤兑洛可可不让人家好意思开口去休息的感觉，这一刻艾洛觉得自己无比想念那个曾经让他觉得思想守旧甚至是有点自私的老人，可惜，兽灵族大祭司他如今已经……

    “没事，请带路吧。”

    洛可可缓解了艾洛的尴尬，两人并排朝着主军帐的方向走去，沉默了一分多钟左右后，仿佛是能够读心一般，洛可可再次开口了。

    “艾洛大人……击杀大祭司的凶手，至今还是没有找到吗？”

    艾洛抬起的右腿微微一僵，紧接着才有些不自然地落下。

    “……很惭愧，还没有。”

    60级帝国侧主线兽灵入侵，由兽灵族大祭司之手开启，在北地兽灵族依靠黄金比蒙艾洛的战力夺下铁剑城将东大陆西北领彻底占据之后，在创世女神教派与精灵族的调和下帝国与北地兽灵宣布停战，由兽灵族大祭司代表兽灵族在停战协议上与帝国皇帝一同签署了和平协议。

    这是游戏中绝大多数玩家都知道的过往经历，然而没有一个玩家知道，这一次的主线剧情背后，隐藏着一位神格碎片拥有者的陨落。

    在战争开始前还能够与艾洛据理力争讨论兽灵族未来何去何从的兽灵族大祭司，在签署停战协议时突然间变成了失去了绝大部分的自我意识的普通npc，大祭司身上的神格碎片不翼而飞，至于原本身为神格碎片拥有者的大祭司是什么时候被击杀夺走神格碎片的，以及他的那片神格碎片的下落，至今对于秩序侧来说都是一个谜。

    艾洛从绝望沙漠回归之后，第一时间就得知了这个噩耗，尽管与大祭司在理念上有不少分歧，但艾洛的心中从来对于这位一直支撑着北地兽灵族的老者都是怀有充足的敬意的，他为之暴怒，发誓要找到凶手将其撕碎，但令他无奈的是，他从已经变成普通npc的大祭司以及大祭司周围那些一直就都没有自我的卫兵那里根本得不到一点有关于凶手的线索，而失去了大祭司的智慧引导之后，他作为北地兽灵族唯一的神格碎片拥有者，也不得不承担起新陆兽王的重任，不能再意气用事。

    最终，艾洛只能放弃亲自去追查这件事情，转而承担起了新陆兽王的责任。不过他虽然自己没法亲力亲为，但却始终没有放弃动用北地兽灵族的力量去进行调查，但结果却不尽人意，直到现在，他都没有查到什么有用的线索。


第416章 神格碎片的下落

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    兽灵大祭司的“死”，对于目前的北地兽灵族而言是无法估量的损失，不过幸运的是，凶手显然是为了夺取他体内的神格碎片而并非切实地杀死他，因此兽灵大祭司尽管被击杀过一次，但因为在游戏法则系统内并没有被判定为剧情死亡，兽灵大祭司很快便以普通npc的身份再次在北地兽灵族的部落内刷新重生了。

    只要最终秩序一方能够获得胜利击败并驱逐混沌，艾丽娅也能够重新恢复创世女神的身份，届时米拉会撤销她借用地球的高等法则体系附加在尤米西亚大陆位面的游戏法则系统，兽灵大祭司仍旧会和其他原住民一样恢复正常的生活状态。

    正因如此，艾洛尽管对于兽灵大祭司的“死”感到愤怒，但这种怒火却还算是处于他所能够自控的范围之内，即使是当时洛可可以及其他身份够份量的秩序高层都没在身边，艾洛最终还是很理智地选择了先将代替大祭司接任北地兽灵族领袖的事情放到了第一位，而并没有急着去追查真凶以及着手报复。

    走在艾洛身侧，看到艾洛在谈论大祭司的事情时的表情尽管仍旧带有愤怒，但却并没有一点狂暴失控的迹象，洛可可心中对于这位新陆兽王不由得更加放心了几分，略微犹豫了一下，洛可可开口了。

    “……不久之前，我与精灵族的西瓦尔大人以及银龙王维卡诺阁下联手，成功地击杀了前段时间一直活跃在混沌侧的神格碎片拥有者孔特，并从他身上回收了一枚神格碎片，加上之前在绝境沙漠被斩杀的混沌魔藤领主，目前混沌侧除了因为灵魂同源效应而保留有大半自我的土元素祖灵之外，再没有任何已知的神格碎片拥有者存在。”

    艾洛闻言最初有些纳闷地“嗯”了一声，不过很快他显然就想明白了洛可可话中的暗示，不由得轻轻握了握拳。

    大祭司的死亡，事前事后都没有留下任何能供调查的可靠线索，但其实认真想想就能知道，在目前整个尤米西亚大陆的原住民几乎全都变成了没有独立意识的npc的情况下，在当时有动机和能力去击杀大祭司只有两方面的势力――与秩序侧天然敌对的混沌强者，以及当时与北地兽灵族仍旧处于战争状态的人族势力光辉帝国。

    混沌生物的混乱天性让它们中的绝大部分天然与这种隐秘刺杀行为绝缘，而在整个世界游戏化之后，具有计划并完成刺杀的能力的存在在混沌侧更是少之又少，甚至可以说只有混沌侧的神格碎片拥有者才有可能做得到。现在根据洛可可的情报，混沌侧已知的神格碎片拥有者都已经死去，并且都只有一枚神格碎片在身上，而且也没有新生的神格碎片拥有者出现，这至少意味着大祭司那枚丢失的神格碎片并不在混沌势力的手中，换句话说，大祭司的死很有可能并不是混沌侧所为。

    那么结论似乎就很明显了，在之前的战争中，光辉帝国的龙牙会就曾经为了阻止兽灵族在西北领的攻势，而策划过针对艾洛的刺杀，艾洛有足够的理由相信，在他攻下铁剑城并脱离战场前往绝境沙漠之后，龙牙会的目标会变换转移到作为兽灵族东部战区主帅也是北地兽灵族最高首脑的大祭司身上。

    更重要的是，龙牙会也确实有暗杀大祭司的能力，虽然龙牙会中的刺客强者之中没有种族领袖级别的强者又或者神格碎片拥有者，但专精于刺客之道以及团队配合暗杀术的他们，实力确实是不容小觑。他们能够在兽灵族军营之中成功地偷袭艾洛并让他这个120级的神格碎片拥有者受了足够影响战力的伤势，这就是最好的例子。

    “……不过，之前我也和奥兰纳多阁下碰过头，根据创世女神教派的问询和调查，目前我们还没有找到证据证明龙牙会在之前的战争期间发动过除了你那次之外的针对于兽灵族高层的袭击，而且帝国内部我们也并没有发现新出现的神格碎片拥有者，所以现在下结论还为时过早。”

    话是这样说，不过无论是洛可可还是艾洛，事实上都已经倾向于认为是龙牙会造成了兽灵族大祭司的死亡，毕竟之前的那场战争，帝国侧可并不知道兽灵族并没有一路攻破光辉王城让帝国彻底分崩离析的意图，艾洛攻陷作为王城西北防御闸门的铁剑城的举动在当时几乎差点逼得光辉帝国的皇族暂时从王城南撤，在那种紧要关头，帝国侧做出什么样的拼命举动都不算奇怪。

    洛可可目前只希望艾洛能够顾全大局，至少等到这场秩序反攻大局已定的时候再着手对光辉帝国发难，令她安心的是，得到了她的暗示的艾洛并没有辜负她的期待。

    “嗯，洛可可大人，谢谢你和奥兰纳多大人的帮助，无论如何，大祭司他并没有真的逝去，对混沌的反攻才刚刚打响，北地兽灵族不会做出不顾全大局的事情。”

    洛可可和艾洛相视一笑，轻松的气氛重新回到了两人之间。

    只可惜，此时的洛可可与艾洛还并不知道，他们觉得十拿九稳的猜测其实也并不正确――神格碎片不在混沌一侧，但混沌确实曾经插手过这次刺杀；大祭司的死确实有龙牙会所属的刺客的一份“功劳”，但却并非是那些原住民npc刺客，而是一位因为不同寻常的愿意而有着超群实力的隶属于龙牙会的玩家刺客。

    -----

    ---

    在主军帐，洛可可见到了和艾洛一样好久不见的风元素祖灵，作为元素生物，外观看起来只是一个没有五官没有身体纹路的透明人形的风元素祖灵并无法通过肢体神态表达情绪，不过洛可可还是感应到了它通过魔力波动传递过来的友善气息。

    简单地问候之后，三人并没有再继续耽搁什么时间，而是立刻就开始聊起了金阳山城战场接下来的战略计划以及战胜后的后续收尾安排。

    倒并非是自大，而是三人对于如今他们所具有的实力有着十足的信心。在洛可可没有到来之前，风元素祖灵和艾洛两人就能对抗对方三个超级混沌领主，有了洛可可这个发挥出全部战力来比他们俩更加恐怖的强者加入，高层战力的优势已然无法逆转，这也同样意味着整体战局的胜负天平此刻已然完全朝着秩序侧开始倾斜，只不过倾斜的幅度，则是还需要看她们如何去安排接下来的战斗以充分发挥她们掌握在手的优势。

    首先，他们最需要做的自然就是联手击杀山城中央山丘上的超级混沌领主，然后由一人坐镇在那里，配上一些精锐部队守住山丘高点不要让混沌再夺回来。

    洛可可来的正是时候，守在山丘上的超级混沌领主，是一只外观与穿山甲有些类似的巨大魔怪，对于物理攻击有着极强的抗性，可以说是以武技为主要攻击方式的艾洛最讨厌的对手类型。在洛可可来到之前，他们想要快速击杀这只超级混沌领主就只能依靠风元素祖灵强大的魔法攻击力，不过现在洛可可来了，显然对付这种裹着厚重的物理装甲的敌人，没有什么比能够直接攻击灵魂的灵魂之矢最合适的了。

    三人都保留有自我意识，团队配合的难度因此降低了不少，艾洛负责前排打断与控制，洛可可负责在远距离做一个纯粹的炮台输出，而至于风元素祖灵则作为全职辅助，帮助限制敌人的同时辅助攻击。并非很高明的配合，但以三人的实力计算，火力全开的情况下十分钟内灭杀掉那只超级混沌领主应当是绰绰有余的。

    唯一值得担心的就是剩余两只超级混沌领主中，有一只的速度与智慧相当优异，十分钟的时间说不定会让对方有机会过来支援，虽说即使如此也不会影响最终胜利，但却可能会让他们只来得及重伤山丘上那只混沌穿山甲而无法彻底击杀掉它。对此三人也并没有什么太好的办法，毕竟就算混沌穿山甲再弱也是超级混沌领主，能将击杀时间缩短至十分钟已经相当不容易，再短的话，或许只有洛可可完成第三次个人觉醒真正恢复到140级以上的原初妖精全盛期实力才能做得到。

    想不出更好的办法，三人也只能到时候走一步看一步，反正她们的初衷是多下那个山头，就算杀不死对方击退也算是能够达成目标，到时候总攻击开始时，大不了她们三人一人一个将对方的超级混沌领主都纠缠住，把战局完全依托给手下的秩序军队也不是不可以，顶多只是胜算没有她们先杀掉混沌穿山甲然后在总攻击时多出一人参与军团对战那样十拿九稳罢了。

    确认了突袭山丘的战斗方案之后，三人话题一转，开始聊起了战后的善后工作。如果一切顺利，在总攻击之后金阳山城的形势就应当和眼下完全颠倒过来，变成绝大部分的城区都被秩序夺回而混沌只会在零星几个小城区苟延残喘，考虑到这次战斗结束之后金阳山城接下来的战略作用，对于山城遗址内受损较轻的中北城区进行重建的工作最好立刻就开始动工，那个时候混沌虽然短时间内不会再有夺回山城的能力，但它们时不时的骚扰却会切实拖慢工程进度，这一点不可不防。

    而除此之外，堕落土元素祖灵与火元素祖灵之间的战斗也颇令人在意，原本应当亲自引导秩序遗民战斗的火元素祖灵为了不让一直追击纠缠自己的堕落土元素祖灵破坏金阳山城地貌，而选择了以自身为饵将其引开到别处单独对决，虽然不觉得四大祖灵当中明面战力最强的火元素祖灵会输给堕落土元素祖灵，但在洛可可她们想来，去支援接应总不会是坏事。

    。


第416章 神格碎片的下落

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    兽灵大祭司的“死”，对于目前的北地兽灵族而言是无法估量的损失，不过幸运的是，凶手显然是为了夺取他体内的神格碎片而并非切实地杀死他，因此兽灵大祭司尽管被击杀过一次，但因为在游戏法则系统内并没有被判定为剧情死亡，兽灵大祭司很快便以普通npc的身份再次在北地兽灵族的部落内刷新重生了。

    只要最终秩序一方能够获得胜利击败并驱逐混沌，艾丽娅也能够重新恢复创世女神的身份，届时米拉会撤销她借用地球的高等法则体系附加在尤米西亚大陆位面的游戏法则系统，兽灵大祭司仍旧会和其他原住民一样恢复正常的生活状态。

    正因如此，艾洛尽管对于兽灵大祭司的“死”感到愤怒，但这种怒火却还算是处于他所能够自控的范围之内，即使是当时洛可可以及其他身份够份量的秩序高层都没在身边，艾洛最终还是很理智地选择了先将代替大祭司接任北地兽灵族领袖的事情放到了第一位，而并没有急着去追查真凶以及着手报复。

    走在艾洛身侧，看到艾洛在谈论大祭司的事情时的表情尽管仍旧带有愤怒，但却并没有一点狂暴失控的迹象，洛可可心中对于这位新陆兽王不由得更加放心了几分，略微犹豫了一下，洛可可开口了。

    “……不久之前，我与精灵族的西瓦尔大人以及银龙王维卡诺阁下联手，成功地击杀了前段时间一直活跃在混沌侧的神格碎片拥有者孔特，并从他身上回收了一枚神格碎片，加上之前在绝境沙漠被斩杀的混沌魔藤领主，目前混沌侧除了因为灵魂同源效应而保留有大半自我的土元素祖灵之外，再没有任何已知的神格碎片拥有者存在。”

    艾洛闻言最初有些纳闷地“嗯”了一声，不过很快他显然就想明白了洛可可话中的暗示，不由得轻轻握了握拳。

    大祭司的死亡，事前事后都没有留下任何能供调查的可靠线索，但其实认真想想就能知道，在目前整个尤米西亚大陆的原住民几乎全都变成了没有独立意识的npc的情况下，在当时有动机和能力去击杀大祭司只有两方面的势力――与秩序侧天然敌对的混沌强者，以及当时与北地兽灵族仍旧处于战争状态的人族势力光辉帝国。

    混沌生物的混乱天性让它们中的绝大部分天然与这种隐秘刺杀行为绝缘，而在整个世界游戏化之后，具有计划并完成刺杀的能力的存在在混沌侧更是少之又少，甚至可以说只有混沌侧的神格碎片拥有者才有可能做得到。现在根据洛可可的情报，混沌侧已知的神格碎片拥有者都已经死去，并且都只有一枚神格碎片在身上，而且也没有新生的神格碎片拥有者出现，这至少意味着大祭司那枚丢失的神格碎片并不在混沌势力的手中，换句话说，大祭司的死很有可能并不是混沌侧所为。

    那么结论似乎就很明显了，在之前的战争中，光辉帝国的龙牙会就曾经为了阻止兽灵族在西北领的攻势，而策划过针对艾洛的刺杀，艾洛有足够的理由相信，在他攻下铁剑城并脱离战场前往绝境沙漠之后，龙牙会的目标会变换转移到作为兽灵族东部战区主帅也是北地兽灵族最高首脑的大祭司身上。

    更重要的是，龙牙会也确实有暗杀大祭司的能力，虽然龙牙会中的刺客强者之中没有种族领袖级别的强者又或者神格碎片拥有者，但专精于刺客之道以及团队配合暗杀术的他们，实力确实是不容小觑。他们能够在兽灵族军营之中成功地偷袭艾洛并让他这个120级的神格碎片拥有者受了足够影响战力的伤势，这就是最好的例子。

    “……不过，之前我也和奥兰纳多阁下碰过头，根据创世女神教派的问询和调查，目前我们还没有找到证据证明龙牙会在之前的战争期间发动过除了你那次之外的针对于兽灵族高层的袭击，而且帝国内部我们也并没有发现新出现的神格碎片拥有者，所以现在下结论还为时过早。”

    话是这样说，不过无论是洛可可还是艾洛，事实上都已经倾向于认为是龙牙会造成了兽灵族大祭司的死亡，毕竟之前的那场战争，帝国侧可并不知道兽灵族并没有一路攻破光辉王城让帝国彻底分崩离析的意图，艾洛攻陷作为王城西北防御闸门的铁剑城的举动在当时几乎差点逼得光辉帝国的皇族暂时从王城南撤，在那种紧要关头，帝国侧做出什么样的拼命举动都不算奇怪。

    洛可可目前只希望艾洛能够顾全大局，至少等到这场秩序反攻大局已定的时候再着手对光辉帝国发难，令她安心的是，得到了她的暗示的艾洛并没有辜负她的期待。

    “嗯，洛可可大人，谢谢你和奥兰纳多大人的帮助，无论如何，大祭司他并没有真的逝去，对混沌的反攻才刚刚打响，北地兽灵族不会做出不顾全大局的事情。”

    洛可可和艾洛相视一笑，轻松的气氛重新回到了两人之间。

    只可惜，此时的洛可可与艾洛还并不知道，他们觉得十拿九稳的猜测其实也并不正确――神格碎片不在混沌一侧，但混沌确实曾经插手过这次刺杀；大祭司的死确实有龙牙会所属的刺客的一份“功劳”，但却并非是那些原住民npc刺客，而是一位因为不同寻常的愿意而有着超群实力的隶属于龙牙会的玩家刺客。

    -----

    ---

    在主军帐，洛可可见到了和艾洛一样好久不见的风元素祖灵，作为元素生物，外观看起来只是一个没有五官没有身体纹路的透明人形的风元素祖灵并无法通过肢体神态表达情绪，不过洛可可还是感应到了它通过魔力波动传递过来的友善气息。

    简单地问候之后，三人并没有再继续耽搁什么时间，而是立刻就开始聊起了金阳山城战场接下来的战略计划以及战胜后的后续收尾安排。

    倒并非是自大，而是三人对于如今他们所具有的实力有着十足的信心。在洛可可没有到来之前，风元素祖灵和艾洛两人就能对抗对方三个超级混沌领主，有了洛可可这个发挥出全部战力来比他们俩更加恐怖的强者加入，高层战力的优势已然无法逆转，这也同样意味着整体战局的胜负天平此刻已然完全朝着秩序侧开始倾斜，只不过倾斜的幅度，则是还需要看她们如何去安排接下来的战斗以充分发挥她们掌握在手的优势。

    首先，他们最需要做的自然就是联手击杀山城中央山丘上的超级混沌领主，然后由一人坐镇在那里，配上一些精锐部队守住山丘高点不要让混沌再夺回来。

    洛可可来的正是时候，守在山丘上的超级混沌领主，是一只外观与穿山甲有些类似的巨大魔怪，对于物理攻击有着极强的抗性，可以说是以武技为主要攻击方式的艾洛最讨厌的对手类型。在洛可可来到之前，他们想要快速击杀这只超级混沌领主就只能依靠风元素祖灵强大的魔法攻击力，不过现在洛可可来了，显然对付这种裹着厚重的物理装甲的敌人，没有什么比能够直接攻击灵魂的灵魂之矢最合适的了。

    三人都保留有自我意识，团队配合的难度因此降低了不少，艾洛负责前排打断与控制，洛可可负责在远距离做一个纯粹的炮台输出，而至于风元素祖灵则作为全职辅助，帮助限制敌人的同时辅助攻击。并非很高明的配合，但以三人的实力计算，火力全开的情况下十分钟内灭杀掉那只超级混沌领主应当是绰绰有余的。

    唯一值得担心的就是剩余两只超级混沌领主中，有一只的速度与智慧相当优异，十分钟的时间说不定会让对方有机会过来支援，虽说即使如此也不会影响最终胜利，但却可能会让他们只来得及重伤山丘上那只混沌穿山甲而无法彻底击杀掉它。对此三人也并没有什么太好的办法，毕竟就算混沌穿山甲再弱也是超级混沌领主，能将击杀时间缩短至十分钟已经相当不容易，再短的话，或许只有洛可可完成第三次个人觉醒真正恢复到140级以上的原初妖精全盛期实力才能做得到。

    想不出更好的办法，三人也只能到时候走一步看一步，反正她们的初衷是多下那个山头，就算杀不死对方击退也算是能够达成目标，到时候总攻击开始时，大不了她们三人一人一个将对方的超级混沌领主都纠缠住，把战局完全依托给手下的秩序军队也不是不可以，顶多只是胜算没有她们先杀掉混沌穿山甲然后在总攻击时多出一人参与军团对战那样十拿九稳罢了。

    确认了突袭山丘的战斗方案之后，三人话题一转，开始聊起了战后的善后工作。如果一切顺利，在总攻击之后金阳山城的形势就应当和眼下完全颠倒过来，变成绝大部分的城区都被秩序夺回而混沌只会在零星几个小城区苟延残喘，考虑到这次战斗结束之后金阳山城接下来的战略作用，对于山城遗址内受损较轻的中北城区进行重建的工作最好立刻就开始动工，那个时候混沌虽然短时间内不会再有夺回山城的能力，但它们时不时的骚扰却会切实拖慢工程进度，这一点不可不防。

    而除此之外，堕落土元素祖灵与火元素祖灵之间的战斗也颇令人在意，原本应当亲自引导秩序遗民战斗的火元素祖灵为了不让一直追击纠缠自己的堕落土元素祖灵破坏金阳山城地貌，而选择了以自身为饵将其引开到别处单独对决，虽然不觉得四大祖灵当中明面战力最强的火元素祖灵会输给堕落土元素祖灵，但在洛可可她们想来，去支援接应总不会是坏事。

    。


第417章 突袭中央山丘

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    隔天，好好休息了一晚上调整好自己的状态之后，洛可可与风元素祖灵和艾洛三人在正午时分，毫无征兆地对金阳山城中央山丘上的超级混沌领主发动了突袭。

    非神格碎片拥有者npc所具备的独立意志十分有限，那名混沌穿山甲面对突然袭来的洛可可三人，表现得正如她们所预想的那样十分迟钝和慌乱，战斗从一开始，就落入了洛可可她们预想设想的节奏之中。

    艾洛率先冲上了山丘，高举着黄金大剑朝着混沌穿山甲的头部斩了过去。虽然混沌穿山甲的物理防御能力惊人，但以艾洛的实力只要能够击中它的要害，自然还是能够造成比较客观的伤害的，而且更重要的是，作为近战职的超级强者，艾洛所擅长的武技除了那些伤害巨大的攻击技能之外，也不乏有很多带有眩晕和脱力伤残之类的限制效果的控制技能，想要在短时间内击杀掉这只超级混沌领主，艾洛在近距离上对于它的动作的限制手段也算是相当重要的。

    金色的巨剑带着亮眼的能量光辉斩中穿山甲的头部，穿山甲直接侧着踉跄几步，原本因为敌人来犯而冒出凶光的眼神顿时变得迷茫失措起来，而就在同时，整个山丘周边也是狂风骤起，一道环状的巨大风墙瞬间成型，将山丘内的穿山甲超级混沌领主与他的混沌军团彻底地包围在了其中。

    洛可可的到来，让风元素祖灵不需要再承担大头的攻击输出任务，为了确保这次击杀的成功，风元素祖灵依靠着风元素法则权限能力与深厚的魔法能力，以惊人的速度在战场周边构建起了一道足能令超级混沌领主以外的混沌存在绝望的风元素囚笼，即使是超级混沌领主，没有120级水准的实力，面对这样的囚笼也绝不会有什么脱身的好办法。

    所以这便是拥有独立意志的优势所在，如果风元素祖灵与艾洛只是普通的npc，和他们联手洛可可依然有机会能击退乃至杀掉中央山丘上的超级混沌领主，但整个攻击过程绝不会如此清晰有条理。毕竟普通npc在战斗中尤其是团体战斗的情况下，并不会存在近程控制与战场压制之类的概念，只会和洛可可一起朝着指定的攻击目标出手攻击，这种无脑的“一拥而上”战术，虽然正面威慑力很强，但却并不具备短时间解决战斗或者保证绝杀的功效。

    现在，有了艾洛与风元素祖灵的出手帮助，洛可可几乎根本就用不着去考虑限制对手出手反抗或者逃跑。抬手拉弓，幽蓝色的魂矢箭雨伴随着如真正潮汐般波澜迭起的灵魂潮汐，铺天盖地朝着山丘上的混沌穿山甲袭来，灵魂层面遭遇重创的痛苦，让混沌穿山甲瞬间从被眩晕的状态中醒来，然后痛苦而恼火地嘶吼着爆发出了作为超级混沌领主的混沌能量气场。

    只可惜，那足够令一般的秩序生灵为之胆寒的邪恶混沌气息，却并不能让眼下它的对手们感到害怕，艾洛释放出自己传承自上古英雄金龙骑士的武技，舞动大剑发出一声宛若龙吼的战嚎，一击将人立起来准备朝洛可可反击的混沌穿山甲重新打趴下来，紧接着，无数丝带般的风元素魔力能流交织成网，让不甘地想要再次奋起的穿山甲身子再次矮了下去。

    混沌穿山甲在与艾洛和风元素祖灵进行着无用地较劲，而另一边，洛可可却是仍旧继续着她的攻击，由于游戏法则系统的缘故同时拥有原初妖精技能和长弓游侠技能的她显然比原本的原初妖精技能爆发力更强，在原初妖精模式下进入狙击模式，洛可可借助瞄准被动技能的效果，将爆裂箭和灵魂脉冲之类的单体攻击技能一股脑地朝着混沌穿山甲的眼睛，没有被甲片覆盖的脖颈与腹部等要害部分射了出去。

    嗷――

    原初妖精身份下的洛可可由于在系统认证中是npc，因此并不会像玩家模式时那样能够看到自己的攻击伤害以数值的方式呈现，如果有人能看得到的话就会知道，随着她一次又一次的攻击，不断地有数值惊人的红色暴击伤害从混沌穿山甲身上冒出，而混沌穿山甲的血量，也在以肉眼可见的速度迅速地向下跌落。

    不过虽然看不到伤害数值，但很快混沌穿山甲的样子变化就显露出了它的惨境，眼睛和口鼻处鲜血止不住地向外涌出，甚至皮肤上和甲片缝隙处也都开始向外渗血。虽然灵魂攻击不属于实体打击，然而灵魂被重创之后，随之而来的便是生命力的枯萎流逝，以及原本依靠灵魂所产生的精神力才能控制住的魔能力量的时空暴走。反映到肉体层面上，就是身体内部各处血肉组织开始出现程度不一的崩坏，虽然不会有明显的外伤，但类似于内出血之类内伤却很快就会积累到一个可怕的程度。

    眼看着混沌穿山甲随着洛可可一次又一次的攻击不断受创，即使是队友，艾洛和风元素祖灵也禁不住对洛可可的攻击力产生了一些讶然之情，他们可不知道什么暴击机制又或者长弓游侠玩家专属的狙击瞄准技能连携，他们所能看到的就是洛可可一次又一次精准地命中混沌穿山甲的要害，明明并不是什么注入了很大气力能量的攻击，但每次对穿山甲造成的伤害却又着实地惊人。

    通过组合技能效果获得高概率的暴击，甚至能够将这份暴击概率加成应用到其他技能上，长弓游侠所拥有的狙击模式外加瞄准被动的技能组合，正是这个职业在游戏后期后期明明攻击频率无法与机关弩师相比但输出能力却完全不弱于后者的关键所在。当然，狙击模式下那略显缓慢的攻击速率，以及无法移动否则狙击模式强制解除的限制，令狙击模式这个技能在玩家手里终究只能算是一般意义上的神技，而不会真正影响游戏平衡。

    但换成是洛可可却又不同了，尽管狙击模式下肢体无法动作，但她身后的妖精羽翼却不受影响，只要别移动太快，她完全可以做到在半空中一边飞一边狙击对手，而作为原初妖精npc的强悍攻击力，又使得暴击效果应用到她出手的技能上后最终得出的伤害值有了质变式的飞跃，

    眼看洛可可的输出伤害果然令人放心，风元素祖灵和艾洛对于计划最后的那一点不安迟疑也彻底消失不见，两人抖擞精神，配合默契地将混沌穿山甲死死地压制在山丘上不让它逃掉，甚至抽空两人也能贡献一部分可观的伤害，让原本就被洛可可打得有点精神萎靡的混沌穿山甲看起来更加凄惨狼狈。

    由于洛可可所表现出来的战力比预想中还要强大，原本他们在行动前的计划中还在担忧那些意外并没有机会发生，金阳山城战场上其余的两只超级混沌领主尽管注意到了这里，甚至其中那只智能较高的超级混沌领主也确实在混沌穿山甲被击杀前赶到了中央山丘，但它还是晚了一步。

    当前来救援的超级混沌领主赶到的时候，混沌穿山甲已经处于濒临死亡的境地，即使是一直在身前纠缠它的艾洛离开战局去应对拦截新来超级混沌领主，它面对风元素祖灵和洛可可的拦截与攻击也是没有任何能力去反抗或者逃走，最终，混沌穿山甲被洛可可彻底击碎了灵魂，然后肉体在洛可可和风元素祖灵的魔法攻击下彻底崩溃，陨落在了这些天来它一直盘踞着的的山城中央山丘之上。

    前来救援的超级混沌领主见状，竟是表现出了作为npc而言令人称赞的果决，立时便开始后撤而不再与阻挡它的艾洛多做纠缠，倒是最后救援姗姗来迟的第三只超级混沌领主，不知道是智能不高的缘故还是不清楚混沌穿山甲已经被击杀，愣是没有转身撤走而是继续留下来想要战斗，最终眼看洛可可三人同时对自己出手这才回过劲来，付出了受伤的代价这才总算是躲过了一劫。

    三只超级混沌领主一死两逃，其中还有一只带伤，同时金阳山城中央山丘也就此被拿下，山城内的两处高地至此全部被掌握在了秩序阵营手中，原本情势不是很乐观的金阳山城战局，至此战况终于也像其他两处主线战场一样迎来了胜利的曙光，甚至可以说，原本因为几乎没有玩家助力因此胜算最低的金阳山城战场，因为洛可可的到来，这里的秩序联盟军已然有了在三大主线战场中率先取得胜利的势头。


第418章 牧天下的强势

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    由于魔法与武技之类的异能能力存在，在尤米西亚大陆位面之上，只要实力够强，一名强者以个人之力影响乃至引导扭转战局的战例不仅仅不会少见，甚至可以说是常态。

    当然，虽说如此，但像洛可可这样通过个人实力撬动一场大规模战役的胜负天平的案例却也并不多见，毕竟洛可可所具有的实力无论是在原本的尤米西亚大陆还是如今游戏化之后的尤米西亚大陆上都属于异常范畴，想要以一己之力改变如此大战的战况，这没有异常强悍的实力也很难做到。不过，如果将眼界稍微放低一些，在百级层次乃至百级以内水准的大小战役之中，敌我双方实力高层战力的发挥对比，确实是对于战局有着举足轻重的作用。

    尤其是对于玩家们来说，几乎所有人都明白拥有一名顶级高手作为伙伴或者团队成员所代表的意义。一支没有顶级高手带队的玩家团队，或许大多数时候仅仅只能与和自己同级的怪物与boss战斗，偶尔状态好，或许能够做到越级打怪，但如果团队内部有顶级高手存在，根据高手的数量与战斗相性，团队将有很大的几率把越级杀怪变成团队日常，甚至是挑战越比自身高出十级左右的越级打怪极限。

    虽说在一定程度上，默契的团队配合也能够让没有顶级高手的团队爆发出可观的越级战力，但无可否认的是，相比较需要长时间培养并且建立条件相对苛刻的团队默契，顶级高手在团队实力加成方面显然更加“速成”，也更加可靠――毕竟团队默契在战斗中会随着团队减员而不断失效，而顶级高手只要活着便能够不断地为团队做贡献，巧合的是顶级高手一般来说生存能力都很强。

    事实上，在米拉为来自地球的玩家们（不明真相的穿越者们）所设定的游戏系统中，十大职业无论是在技能效果还是属性成长方面其实都存在着等级越高越具有能力偏向专精的倾向，这就意味着越是高等级玩家们就越需要不同职业之间的连携配合才能够更好地发挥个人能力，但与此同时，游戏中也存在着元素天赋系统、传承系统这样彻头彻尾地强化和标榜个人实力的设定。总体上来说，《救赎》游戏就本身的设定而言，并没有明显地偏向于个人能力又或者团队协作哪一方。

    然而眼下，游戏内的玩家们却是明显有着一股个人英雄主义风潮在流行着，究其原因，除了随着游戏进行等级进度不断刷新，玩家们之间的个人能力差距将会表露得越来越多这种必然性之外，不得不提到的就是榜样的作用。

    一个没有任何背景出身的年轻人，凭借着自己超强的游戏天赋，凭借着未卜先知一般敏锐的游戏嗅觉与智慧，从进入游戏开始就跻身玩家第一集团甚至成为领跑者，创造了一个又一个游戏内的惊人记录与战绩，白手起家，在没有外资注入没有老牌玩家公会背景的情况下，凭借着绝对实力一次次在公会层面的竞争中获胜，一次次挫败对手明里暗里的敌对阴谋，最终将一个和自己一样出身草根的公会带到了游戏内的巅峰之位，而自己也以未尝一败的战绩成为了游戏内真正意义上的玩家传奇。

    牧天下公会会长，不败贼神牧云，这样的一个人几乎就是所有人心目中“个人英雄主义”这个抽象概念具象化之后应有的存在状态。

    除了牧云之外，游戏中当然还有许多其他个人事迹充满了个人英雄主义色彩――尤其是牧天下公会中那些据说是会长牧云慧眼识人在工会成立之初就拉进工会的那批精英团成员们――的玩家们，不过在影响力方面，并无人能够与牧云相比。

    眼下，80级主线剧情进行得如火如荼，而牧云，更是率领着牧天下公会，在杰拉德尔堡战场上叱咤风云，创造了一个又一个令玩家们惊讶佩服的精彩战绩。

    -----

    “……快看那边！那是牧天下公会的精英团！”

    “啧啧，看看人家那装备。”

    “听说他们今天是集中去把34号街区那边的一群90级混沌魔物军团剿灭了！”

    “真的假的？那不是昨天在npc任务榜那边才刚刚更新的最高难度悬赏吗？”

    “这算个屁，人家前几天可是根本就没叫任何npc参与，凭着人家自己公会的队伍就一连干掉了26号街区那边的两个百级混沌领主把那里直接攻占下来了。”

    “开什么玩笑，就算是牧天下的精英团现在超过85级的也没几个吧？一群80级玩家能干掉两个混沌领主？那可是货真价实的百级boss。”

    “哇这位老哥你最近没上过论坛吧？这事论坛上现在可都是吵疯了！”

    “啊？我确实这两天没登录论坛，你等会，你说的都是真的？”

    “那还骗你不成，得，你自己上论坛看看就知道了，有图有真相，牧天下那边甚至还上传了录像。而且还不止那么简单呐，这事其实最开始是海拉哲城那边，星耀殿堂的精英团花了大力气独力推了一个百级boss，消息视频传到网上之后联邦那边一些傻x在论坛上各种装逼，结果隔天牧天下这边牧云会长就亲自带队去宰了俩混沌领主隔空打脸，这两天联邦那边的孙子都已经被我们喷回去喷得抬不起头了呢，那叫一个爽！”

    “哈哈，像是贼神牧云会做的事情，铁拳堂、风华盛世、血怒部落，还有现在的星耀殿堂，只要来招惹牧天下，牧云就从来没给过面子全都当场就怼回去了，要我说，咱帝国的牧天下比联邦那边那个大少爷用钱砸出来的星耀殿堂强多了，都是汉子。”

    “哎哎，老哥你还先被激动，高潮还不是在这儿呢，后来牧天下这边的boss战视频被放出来，你猜怎么着，牧天下还不是一个一个推的boss，而是两个boss同时打的！”

    “……雾了个草……不是，凭牧天下和星耀殿堂这样的公会集中力量成功地推一个百级boss我倒还能接受，同时推两个？牧天下开挂了？”

    “可不是！论坛上现在都石锤了，牧天下绝对是开了‘牧云挂’！”

    “牧云挂？怎么说？”

    “其实牧天下那天也没想到那边两个boss居然是伴生关系，开打之后发现另一个boss被引过来，牧天下这边牧云一个人单枪匹马冲出去，吸引那个混沌领主仇恨把它拉走好给团队推另一个boss的事件，结果你猜怎么着？牧云居然真的一个人和另一个百级boss单挑了将近一个小时一直拖到另一边boss被击杀，然后牧云拉着第二只boss跟牧天下精英团汇合连着把另一只boss也击杀掉了。86级的刺客单人戏耍百级boss一个小时屁事没有，那家公会要有这么一个会长在那不就跟开挂了似的吗。”

    “…………”

    “哎，老哥你去哪？”

    “废话，老子当然是去牧天下公会入会去。”

    “哟，正巧，同去同去。”

    ………………

    ………………

    虽然听起来，上述的对话颇有种好多年前的访谈式电话广告一样的感觉看起来让人觉得有些可疑，但事实上，类似的对话如今确实是不断地在杰拉德尔堡内不断地被传播着。

    80级玩家公会在不借助npc帮助的情况下正面击杀两只百级boss，而且公会会长居然一个人单挑一只百级boss一个小时毫无压力，这种正如玩家们调侃的“开挂般”的实力展现，令牧天下在游戏内的风头一时无双，甚至已然有些开始要把竞争对手星耀殿堂甩到身后的感觉。

    虽然还没有原初妖精洛可可那样在大战之中也能将胜负一锤定音的实力，但牧云与他的公会，在杰拉德尔堡战场范围内，确确实实地已经成为了在npc军队与强者们之外能够对战局产生影响的势力。并非是仅能以玩家这个整体的一份子存在并对战局做出贡献，而是真正意义上的独立的完全由玩家构成的战力集团。

    外人惊叹于牧天下公会的实力，尤其是对于向玩家们充分展现了什么叫做以一己之力带领团队完成奇迹般的战果的英雄主义的牧云，几乎所有帝国玩家，包括相当一部分的联邦玩家都对他打心底里感到佩服，再加上牧云从游戏开服到现在的种种惊人战绩，如今的牧云在游戏内的声望真正达到了顶峰，甚至可以说只要再有一步，只要再来一次差不多同等级的正面爆点，牧云就会在《救赎》游戏那庞大的玩家群体中真正意义上地“封神”――与前世星耀殿堂巅峰时期的星河一样。

    牧云并没有被动地去等待这个时机，刚刚带领公会一举击杀了两只百级boss之后，所有人都认为饶是这位贼神，在经过了如此高光巅峰的时刻之后多少也会消停一段时间消化休整一下近期收获，只有他自己清楚，他想要的远不止现在这些。

    如果没有得到那件东西，此刻的他或许会为自己获取的名声而感到自豪，但现在，他有了更高的野心。

    他要，真正地掌控这个世界。


第419章 觉醒与野心

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于身处于地球时空的人类文明而言，或许在遥远的未来，人类在时空维度领域的科学认知会真正发展到一个惊人的地步，但至少在当下这个时代，时空维度领域对于人类来说始终还是一个只知其名甚至连脚步都没能真正迈入的神秘领域。穿越与重生，这种跨越空间或者时间的事情，在可以预见的相当长的一段时间内，仍旧只会出现在人们的幻想之中……正常来说是这样的。

    由于大量今世题材的影视文学作品的涌现，人们更倾向于把穿越重生之类的事情当成是人类文明步入现代信息时代之后的新兴童话题材。人们一方面对于类似的事情充满了好奇乃至向往，一方面又完全不认为这种事会真正发生在现实之中，除了少数中二少年又或者很遗憾地在长大之后也没能脱离中二期的特例之外，绝大部分稍微接受一定水平的现代科学教育的人在被告知“你其实穿越了”这样的事情之后，第一反应多半都会是“你仿佛在逗我笑”。

    牧云原本也是抱有这种想法的芸芸众生中的一员，虽说他年轻时有一段时间相当沉迷于网络上那时相当热门的穿越重生题材小说，但神智理性正常的他也清楚，小说毕竟是小说，如果真的能穿越，谁tm还写小说？

    直到某一天，在现实中四处碰壁碰得头破血流，人生跌到了谷底的他，真的重生了。

    天知道，在发现自己重生之后，他到底是怎么样的一种心情。小说里那些主角们在面对同样的境况时，要么直接狂喜，要么先走个程序懵个逼之后再狂喜，总之都能以惊人的适应能力快速理解现状并且对自己的前途充满乐观，搞得作为读者久而久之也就觉得重生大致就是是这么一回事。可真当这种事情实实在在地发生到自己身上之后，才会发现事情绝非那么容易。

    牧云不清楚别人趟上这回事会怎么想，至少就他而言，诚实一点来说，他重生后的第一反应与什么狂喜什么对未来的展望根本就不沾边，甚至连懵逼都算不上――他被吓到了。

    最令人恐惧的永远不是可怕的事物，而是未知。重生前的牧云不敢说收到过多么精英高端的教育，但好歹也是名大学生，而且毕业大学还算是小有名气的二流名校，十多年以自然科学为基础的教育背景，让牧云的人生观中早已经不再有多少对鬼神迷信的所谓信仰，也不相信穿越重生这样的现代童话的真实性。可事情就这么毫无征兆地发生了，在发现自己真的重生之后，不夸张地说，牧云真的感觉自己的世界观都有点崩塌。

    在经历了最初的惶恐之后，牧云最终选择的办法就是无视，或者说得更具体简单一些就是鸵鸟思维，把那些会让他细思恐极的事情，那些让他有些不能接受的事情全都抛开不想。通过这样的方式，牧云这才成功地把自己的关注点从重生这件事本身转移到重生之后自己所应做的事情上。从这一点上讲，牧云的这种自我心理调节能力倒还是很厉害的，很快，强制自己忽视掉诡异重生的牧云，就在自己前世所热爱的《救赎》游戏中找到了自己二次人生的意义所在，并且最终一步步在游戏中成长，颠覆了他曾经的那条悲惨的人生道路借助游戏内的成就走上了一条强过前世数百倍的巅峰人生。

    《救赎》内的成功，令牧云陶醉于其中，令他一度几乎彻底忘却了自己重生时的那份世界观崩坏的惶恐，甚至开始把自己那悲惨的前世自欺欺人地当做一场特殊的梦境，可就在这时，在游戏中一次莫名其妙的任务里，他却收获了一样彻底改变了他这第二次人生的道具。

    「神秘的宝石碎片」，在60级帝国侧主线剧情北地兽灵入侵中，为了阻止北地兽灵族对帝国的攻势，他协助一名自称是龙牙会长老的npc强者孔特成功地刺杀北地兽灵族大祭司，作为任务奖励他获得了这样古怪的道具。

    没有任何属性加成，也没有任何特殊技能或者隐藏特性，除了名字之外，就连道具说明都是一些列的“？？？”。

    一开始孔特并不清楚这枚宝石碎片到底有什么用，他曾经试图在任务后去找将这个奖励交给他的那位叫做孔特的龙牙会长老询问，可结果却被告知帝国龙牙会高层根本就不存在这样一个人。根本想不到那名所谓的“龙牙会长老”其实是个混沌强者伪装的冒牌货的牧云只把“孔特”当成是那位长老不想要以真名示他也不想要再见到他，无奈之下他只好自己尝试去摸索，结果很快，他所得出的结论就令他彻底震惊了。

    只要这枚宝石碎片被他戴在身上，他在游戏中的动作就能够彻底脱离游戏系统的规则，攻击防御施法等动作不再必须要遵循游戏系统的一些既定动作，甚至游戏中那些死板的攻击判定对他来说都不再有效，格挡躲闪与暴击乃至攻击间隔速率都不再是单纯的系统数据，他成为了游戏中真正的自由人。

    不仅如此，这枚宝石更能够对普通的npc产生令人惊愕的影响，原本只能够遵守游戏既定规则行事的npc在接近他之后，只要他产生主动与之交流互动的想法，那名npc就会奇迹般地变得人性化十足，宛若被触发了剧情模式一般――即使那名npc身上根本就不存在剧情模式触发点。

    光是这两项功能，就让牧云感到十分惊喜了，而更加令他惊愕的是，就在他那天晚上下线之后，更加令他震惊的事情发生了。

    他并没有像往常一样直接登出，而是居然在下线的瞬间被来自那枚宝石碎片的神秘光芒笼罩，等到他回过神来的时候，他已经登出了游戏，但脑海里却莫名多出了许多事情来。

    尤米西亚大陆位面的危难，创世女神艾丽娅的陨落与四散的神格，混沌的威胁与秩序的反抗……不同于《救赎》官方提供的死板生硬没有多少人愿意看完的游戏背景设定，一个真正的异世界画卷呈现在了牧云的眼界之内，那一刻，他终于明白了一个令人惊骇的真相。

    《救赎》……居然不是游戏，而是一个真正的异世界，他们居然根本就不是什么玩家，而是――一群被神秘的法则伟力所保护着的穿越者。

    荒唐……但是，牧云却没有选择嗤之以鼻。

    毕竟，就连重生这种事情都有可能发生，穿越真实地存在，也就不是什么不可能的事情了不是么？

    再后来，牧云看起来仍旧是在游戏中作为天才独行刺客，为了增强自己的实力而到处奔走，但实际上，牧云却是在利用那枚神秘宝石碎片的力量，不断地与游戏内各个地域那些关键的npc们搭话，从他们的口中一点点地打听着那些原本在他眼中只是“游戏设定”的世界观背景。

    随着收集到的信息越来越多，牧云也越来越肯定了他从那枚神秘宝石碎片中所获得的那些记忆认知的真实性。这让他越发震惊之余，心中也随之产生了一丝不一样的情绪。

    所以说，人都是会成长的，如果是刚刚重生时的牧云得知了这一切，或许他会和当初一样受到惊吓，感觉无比惶恐甚至自欺欺人地想要当做什么都不知道无视这骇人的真相，但如今，虽说是凭借着重生一世的先知先觉开了挂，但牧云一路走来成为当今游戏第一人并创建牧天下公会，多少也确实是有着他自己的拼搏和心血在其中。如今的牧云，经历过种种争斗之后依然从原本的那个前世的失败者蜕变，成为了真正拥有强悍心灵的人生强者，同时也拥有了与自己身份相符的野望与视野。

    得知《救赎》游戏背后隐藏的真相固然令他震惊，但在印证这些真相时所接触到的那些npc强者，从他们口中听说的那些上古秘闻中出现过的强大存在与他们的力量，也同时让牧云莫名地产生出了一丝欲望。

    虽然还不清楚为什么这个真实的异世界会突然间变成一场游戏，并接受了如此众多的来自地球的穿越者，但如果这一切是真的，那也就是说凭借着庇护者他们这些穿越者的伟力法则，他一个在地球上的普通人，也终究有机会拥有能够与异世界中那些超越级强者，那些种族领袖级别存在相媲美的伟大异能。与此同时，如果再依靠自己手中的这枚神格碎片脱离一直为玩家们提供庇护但从某种程度上来说也是在限制着玩家们的游戏系统，那么他一个玩家穿越者，将会真正在这个异世界获得彻底的自由与真实的强大力量。

    而如果他能够收集到更多的神格碎片，甚至是收集到所有的碎片复原创世神格，难道说他也有可能会成为尤米西亚创世神话中那位艾丽娅女神那样的存在？

    虽说到了那个时候，说不定也就意味着他有可能必须要舍弃地球人的身份，但……如果真的能够拥有那样的伟力，谁又会在乎一个地球人的身份？


第420章 牧云的计划

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正如当初孔特暗中所预言的那样，获得了神格碎片，知晓了尤米西亚大陆位面的真正秘密并获得了地球时空所不存在的强悍力量之后，牧云的野心，随着他所拥有的力量与视野的扩张，而迅速地膨胀了起来。

    不过牧云却也并非是鲁莽自大之人，知晓了游戏世界的真正秘密之后，牧云并没有开始依靠着手中神格碎片的特殊能力开始在游戏中到处高调行事，反而在平时的游戏之中更多添了一份小心。

    很多时候，知道的越多，需要忌惮的事物也就越多，尤米西亚大陆不是游戏世界而是真正的异世界这一点牧云已然清楚，但将这个真实异世界变成了一场游戏，并且还将如此众多数量的地球穿越者引入这个世界，对他们施加绝对的法则保护甚至还赋予他们原本不存在于这个世界的特殊力量的游戏系统的存在，对于牧云来说仍旧是一个未知之谜。

    《救赎》游戏在地球时空中对外宣称是创世神集团开发出来的一款跨时代的网络游戏，然而事实上它却是一场披着游戏外衣的集团穿越――这个真相让牧云不由得对于地球时空中那看似只是一个超级财团的创世神集团感到细思恐极，冥冥之中，牧云觉得自己还是不要去深究游戏系统乃至其背后创世神集团的存在比较好――就像是他曾经不去细想自己为什么会重生一样。

    好在游戏系统虽说有着令人惊悚的强大能力，但对于神格碎片这种超常道具的存在，游戏系统似乎也并无法去对其进行识别检测，甚至神格碎片所赋予牧云的那些额外能力，基本上全部都瞒过了游戏系统而存在着，这让牧云安心了许多。

    而除了神秘莫测的游戏系统之外，还令牧云感到担忧的便是游戏内其余神格碎片拥有者的存在。

    神格碎片的力量，能够让他这个外来穿越者超脱《救赎》那神秘的游戏系统的控制，换而言之对于npc们，或者说是被游戏系统变成了npc们的那些尤米西亚大陆原住民们来说也一定会有同样的效果。创世女神艾丽娅的创世之力，他相信只要得到神格碎片了解其中的秘密，无论是玩家还是npc都很难会有人能够抵抗得住这份诱惑。

    他的神格碎片，是在与那个叫做孔特的神秘npc一同击杀兽灵族大祭司之后，由孔特之手交给他的，现在想来，既然神格碎片有能够帮助npc拜托系统控制恢复原本的真正自我的能力的话，那么之前的这次刺杀任务，其中值得推敲的猫腻就很多了。

    首先是这枚神格碎片的来历，从那次他全程旁观并在关键时刻出手帮了孔特一次的刺杀战斗过程来看，无论是孔特还是那名死去的兽灵大祭司，都显然是拥有神格碎片并保留着自我的特殊npc，最终大祭司被击杀，孔特从大祭司的尸体中取得了神格碎片，这也就是说，神格碎片至少对于npc而言，是可以通过击杀来抢夺的。

    而接着，孔特好不容易击杀了大祭司获得了如此珍贵的神格碎片，却并没有自己保留而是转手就将它作为奖励给了自己，这一点让牧云也颇为奇怪。那个叫做孔特的npc绝对是有所图谋，但令牧云有些郁闷的是，他在事后根本找不到孔特的踪迹，也想不出孔特这样做的理由……他甚至连孔特是什么人什么身份都搞不清楚，根据事后调查，很显然孔特并不是什么所谓的龙牙会大长老。

    牧云很担心，他甚至这段时间一直暗中动用牧天下的情报部门去努力搜寻这个叫做孔特的nppc就仿佛是人间蒸发了一样，根本一点痕迹都找不到。

    而除了这个可以说是将他带入到了这个全新“世界”之中的特殊npc之外，其余的那些拥有神格碎片的npc也让牧云警觉，据他目前的猜测了解，除了孔特和已经被击杀的兽灵大祭司之外，兽灵族另一名强者，曾经让率领牧天下公会的他在战场上吃过亏的那位黄金比蒙，很有可能也是神格碎片拥有者，除此之外，被牧云列为怀疑对象的还有很早之前在圣城大事件时遭遇过的瘟疫法师贝卡兹，以及原初妖精梅丽艾露，其中贝卡兹现在应该已经不再拥有神格碎片，而至于原初妖精梅丽艾露，从她在后续游戏剧情中的活跃看来，应当是始终都保有着自我意志，是一名实力与智能兼具的npc，不，原住民强者。

    如果说抢夺神格碎片是一场发生在尤米西亚大陆异世界内暗地中的游戏的话，那么牧云绝对是最晚入场的玩家之一，而他的对手们，就目前来看毫无疑问都是这个异世界原本存在的数一数二的强者。不过牧云并不打算就此认输，他自认有着那些npc原住民们所无法比拟的优势――借助他身上的游戏系统，他的实力增长速度是那些npc们所无法比拟的，原住民npc们想要增长实力很是困难，但对于玩家来说，只要满足系统给出的条件，哪怕是百级极限后的超越阶级，玩家实力提升起来也并不会有任何所谓的瓶颈出现。

    眼下的他，还无法与那些实力强劲的npc们争雄，但他的玩家身份将会是最好的伪装，只要给他足够的时间，他迟早会得到能与那些超强npc们对抗的能力，更何况他还有庞大的玩家公会做后盾，实在不行，他大可以召集公会精锐力量把那些用有神格碎片的npc当成boss发动围攻，反正即使是拥有神格碎片的npc也杀不死有系统保护的玩家们，根据前世游戏的经验，等到玩家们升到百级之后，只要攻略安排妥当，玩家人海战术足能够将120级层次的boss堆死

    说到底，一切还是要靠实力说话，无论是游戏还是真实的异世界都是如此。

    -----

    总而言之，神格碎片的获取，真正意义上的改变了牧云作为一名玩家的视野与野望，不过更加惊人和磅礴的野心，却并没有让牧云失去自己眼下的前进方向。

    他需要更强的力量，无论是他自己个人的力量还是他手中牧天下公会的实力，这都将是未来他参与到尤米西亚大陆暗地中这场神格碎片争夺战的重要实力筹码。为了实现这一点，眼下，80级之后的秩序反攻北大陆剧情，就是他最重要的实力积蓄时期。

    经历过前世游戏的牧云很清楚，秩序联盟反攻混沌北大陆的计划，看起来似乎是准备了许久，但实际上，但就秩序联盟本身所具备的实力而言，这个计划根本就不可能成功。当然，不成功并不等于说失败，在正常情况下准备良久的秩序联盟将会重新在百余年前沦陷的北大陆上建立起自己的势力范围，但想要凭借这次反攻一举铲除北大陆上的混沌，那可就有些痴人说梦了。

    正因为秩序联盟自身的力量并无法完成驱逐混沌的伟业，因此在战场大反攻之中，尤其是到了中后期，第一梯队等级逐渐成长到九十级乃至百级极限的玩家们，将会越来越多地从秩序联盟手中接过主战力的职责，成为与混沌对战的真正主力。而秩序联盟也不会让玩家们白干，等到了那个时候，原本的文明势力在长久的混沌统治中要么毁灭要么堕落的北大陆上，被玩家们攻克夺还的土地，将会获得秩序联盟的承认变成玩家们自己的领地。

    真正的玩家王国将会被建立，玩家们，尤其是像他这样位于玩家群体顶层的超精英玩家手中所握有的权力，将会迅速地成长起来，甚至可以与尤米西亚大陆本土的中小型势力相媲美――而如果他能够将牧天下发展到前世星耀殿堂的那个水平，那么他所拥有的势力就切实地能够与尤米西亚本土大势力相媲美。

    这就是为什么，在这次80级秩序反攻主线剧情开始之后，牧云与他手下的牧天下一改原本低调发展的宗旨开始变得高调张扬起来，甚至在与星耀殿堂的明争暗斗中反过来变成了咄咄逼人一方的原因。牧云的野心让他已经不再把星耀殿堂与星河这种“不明真相”的对手放在眼里了，他要尽快地让自己拥有的力量获得成长，然后做好与那些原住民npc强者们争夺神格碎片所有权的准备。

    眼下，杰拉德尔堡主线战场的战局，在牧云与牧天下的活跃表现下，秩序一方已经开始呈现出了相当的优势，而牧云，也在刚刚带领公会击杀了两只百级领主，个人与公会的名声都达到了一个前所未有的顶峰值的这个时候，决定要再搞一次大动作。

    这一次，他要冒险动用神格碎片的力量，联合秩序联盟这边非神格碎片拥有者的普通npc强者，主动击杀掉混沌侧的一名超级混沌领主。

    顶级战力的陨落，将会引发一系列战力崩溃的连锁，并最终让秩序侧的胜利水到渠成地到来，而作为这一切的缔造者，牧云和牧天下，将会成为玩家群体中的最大受益者，主线剧情结束之后的杰拉德尔堡，将会成为牧天下所有的据点，也将会成为牧天下未来纵横北大陆的起始之城。

    。


第421章 可疑的法鲁奥

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……简直欺人太甚！”

    杰拉德尔堡秩序联盟军东侧阵地，光辉帝国远征军营地之中，作为帝国军总指挥官的帝国大元帅奥勒姆正在大发雷霆。

    “凭什么我们要做诱饵，而偷袭敌人本阵的功劳却要让那些联邦混蛋们获得？这不公平！”

    在刚刚结束的高层议事中，秩序联军的高层商议分配了几天后与混沌侧大决战时联军各部需要分摊的任务。总体计划很简单，一部分人担当诱饵在正面战场对抗吸引混沌主力，而另一部分军队则绕后偷袭混沌军团后侧。对待那些战斗方式基本上没什么战术战略可言的混沌军团，再复杂的谋略设计都只不过是媚眼做给瞎子看，反而是这种简单粗暴的初级战术，往往能够获得最有效率的战果。

    对于这次的决战整体的战略安排，作为帝国军方总统帅的奥勒姆并没有什么异议，但令他气愤的是联军各部具体的分工。

    杰拉德尔堡主线战场的秩序联军主要由五部组成，来自联邦和帝国的远征军团，来自圣城艾丽娅瓦尔的创世神教神卫军，来自精灵森林并汇合了原本的北大陆精灵先遣军的精灵军队，以及作为这场大战导火索的北大陆秩序遗民。其中，战力弱小的秩序遗民们在秩序联军主力从东南两座大陆赶到之后，基本上就已经退居二线主要负责后勤建设，真正的战力，实质上是前面四部军队。

    这次决战，负责正面对抗吸引混沌军团的是帝国远征军与神卫军，而偷袭敌后的则是联邦远征军和精灵军团。很显然，傻子都知道正面诱饵是出力不讨好的活，而真正赚取功劳的机会，大部分都会被握在负责偷袭的那一支部队手中。不过若是单纯只是功劳分配的问题，奥勒姆还不至于如此气量狭隘，真正令他像现在这样大发雷霆的，是因为明明帝国远征军分摊的是担当正面诱饵的脏活累活，而作为帝国死对头的联邦却居然被分到了轻松就能赚取军功的偷袭一方。

    虽然帝国和联邦在秩序联盟结成并发动对北大陆的反攻之前，已经在一众中立秩序守护者势力的调和下握手言和，但这并不代表双方之间积累近百年的宿怨就这么消失了。这世上有什么比在自己吃亏的时候却看到仇敌却因此获利而更加令人恼火的事情呢。

    更加令奥勒姆气愤的是，虽然他恼火于这样的分工，甚至当场就在之前的高层议事中提出了反论，但最终他却并没有能够改变这个分工结果。帝国和联邦分别是主宰东大陆和南大陆的顶级人族势力，从统治领土面积以及人口数量的角度来说，创世女神教派和精灵族远比不过他们，但在高层战力以及对混沌作战的层面上，创世女神教派和精灵族所具有的话语权则要超过帝国与联邦。帝国原本就不是制定战役谋略的主导者，而联邦侧高层又在一旁煽风点火，最终奥勒姆的抗议被反驳回去，帝国不得不憋屈地接受了作为诱饵的职责。

    “这是他们在联合起来打压帝国！”

    “就是！元帅，既然秩序联盟如此不公，我们也没必要乖乖听他们的调遣去让士兵们白送性命给联邦人做嫁衣！”

    帝国军帐中，奥勒姆手下的军官也在吵吵嚷嚷着，这里是帝国远征军自己的军帐，在听奥勒姆说明了之前在高层议事中联盟高层对帝国远征军的不公平对待之后，帝国方面的大小军官们此刻也都和奥勒姆一样愤慨不已，甚至有比较激进的人直接就提出要退出联盟。

    不过，也并不是所有人都是如此，在军帐的角落处，几名穿着和帝国军团们截然不同的年轻人安静地待在那里，冷眼旁观着帐篷内的群情激奋，这些人正是牧云和牧天下的几名高层玩家。

    早在60级帝国主线剧情北地兽灵入侵的时候，因为积极带领公会参与对抗北地兽灵军队的缘故，牧云就以冒险者的身份在帝国内获得了额外晋升，拥有了帝国军方系统内的正式身份。时过境迁，如今的牧云通过长时间的杀怪积累和一些特殊任务，在帝国军方内的军衔等级即使是在眼下这个远征军帐篷内也算得上是中上级别，而牧天下公会内的几位他的死忠高层，也都获得了正式军衔，至少在身份上已经有资格参与这样的军官会议。

    “这是触发了什么剧情吗？”

    看着眼前被不公平的战斗安排激怒的帝国军官们，牧云身边的一位牧天下高手玩家不由得皱起了眉头。

    “看起来似乎不太妙呢，现在主线剧情是秩序联盟各种族一同对抗混沌，如果帝国远征军这里真的打算脱离战场，那最后吃亏的绝对还是帝国这边。”

    “怕什么，就算帝国远征军退出了，又不代表我们这些玩家也要跟着退出，咱们虽然是帝国势力所属，但帝国又管不着我们这些冒险者。”

    另一位玩家开口了，看起来似乎并不是很在乎。

    “我倒不是在担心帝国，我是在想如果这真的是触发了什么剧情的话，我们是不是应该及时参与进去做点什么，要是最终能触发个什么力挽狂澜之类的剧情任务，那感觉就算不是主线剧情至少也是个相当有分量的支线，任务奖励一定不会少。”

    说完，开口的玩家和其他牧天下的玩家，都将目光投向了牧云，显然，在识别剧情触发任务的能力上，没人比眼前这位总是能带着他们发觉游戏内各种各样常人根本注意不到的细节并找到任务线索的会长更强。

    见这些在外名声响亮的牧天下公会高手们都将目光投向自己这个会长，一种自然而然快意在牧云心头涌动了一下，不过表面上他当然仍旧是那副云淡风轻的样子，微笑着点了点头。

    “说的不错，如果可能的话，我们最好不要让帝国远征军退出这次作战，不过我想帝国远征军的npc统领奥勒姆元帅虽然有些鲁莽，但还不至于傻到连这种利害关系都看不出来，我们还是先静观其变吧。”

    牧云说完，牧天下的玩家们都很赞同地点起头来，不过他却注意到最初提出疑问的那个玩家表情似乎微微有些困惑的样子。

    “怎么了，烈剑？有什么问题么？”

    被叫做烈剑的玩家露出有些微妙的神情来。

    “不，我觉得会长说的很对，不过说npc不会那么鲁莽什么的说法总感觉有点怪……哈哈，错觉，我想多了。”

    其他人听得有些莫名其妙，就连烈剑自己说完之后，也似乎觉得自己也没搞懂自己刚才一瞬间感到的违和感源头在哪里，挠挠头打了个哈哈，烈剑自己便把这事揭过去了。

    唯独牧云心中一动，脸上表情不变，心里却是有些懊恼自己一时不慎说漏了嘴。

    获得了神格碎片得知世界真相之后，牧云心中便不再把这些npc们当做是游戏公司根据编程建模创造出来的智能程序，而是真正地开始把他们当做人来看待。鲁莽但不傻，这样的评价放在npc身上确实是会容易让感官敏锐的人产生违和，毕竟对于一般玩家们来说，npc的行动都是受到系统和游戏公司的背景设定数据控制的，说一段“程序”聪明或者鲁莽什么的，这显然是有些不太合适。

    好在烈剑也没有深究，牧云也索性不再画蛇添足地解释什么，而是继续考虑着接下来战役中的行动安排。

    帝国远征军会被安排做诱饵，事实上牧云多少已经预料到了。在杰拉德尔堡四部军团之中，即使是没有战略可言的集体总攻击中，秩序联盟高层的npc们也都会将帝国和联邦两部军队所负责的战斗区域刻意隔开，为的就是不让两个宿敌在战场上产生什么不必要的摩擦。像这次这样的分头作战，联邦和帝国必然是会被分开，而不同于帝国侧的奥勒姆元帅，联邦远征军的领军人法鲁奥不仅个人实力强劲，更是一个智谋算计相当厉害的狠角色，从杰拉德尔堡战局开启到现在，在联盟高层议事中奥勒姆元帅和帝国远征军就没少在法鲁奥的那张利嘴和算计之下吃亏。

    想到这里，牧云不由得眼神中闪过一丝精光，联邦远征军的统帅法鲁奥大法师，虽然他没怎么和这名npc接触过，但通过了解法鲁奥的过往，通过了解法鲁奥在杰拉德尔堡战场上的种种表现，牧云如今对于法鲁奥的身份是颇有点怀疑的。

    虽然游戏内的npc其实都是异世界真实的原住民，但在神秘的游戏系统压制下，他们按理来说应当不会表现出太高的独立意识，但这位法鲁奥大法师，每每在战场上所表现出来的那种灵活的指挥措施以及议事时如此刻意地在为联邦捞好处并打压帝国的行为，都让牧云觉得这似乎不是一个普通npc能够做到的。

    看来，得找个机会好好试探一下……

    这样想着，再联想到自己前些日子已经依靠神格碎片与精灵族那边的高层强者西瓦尔暗中设计好的针对于超级混沌领主的绞杀计划，牧云心中顿时有了主意。


第422章 一石三鸟

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    正常而言，玩家们具有能够触发npc身上固定存在的剧情以及任务的能力，这是毋庸置疑的，但同时，如果npc身上原本就不存在游戏系统所认证设定的剧情，又或者npc剧情设定之中并不存在的故事发展分支，玩家们无论如何也是触发不了的。

    换言之，在米拉的游戏法则系统作用之下，npc与玩家之间可以借助剧情任务产生互动，拥有剧情的npc能够为玩家们提供一道道可供选择的通道大门，npc们没有开启大门的能力，仅仅只会作为守门人和引路人存在，而开启大门的钥匙则掌握在玩家手中，玩家们可以自主选择接下去进入的通道大门，也只能选择有门联通的通道，而无法自己将门侧面的墙壁砸破，去挑选那里可能会隐藏的秘密通道。

    但如今的牧云，在手中神格碎片的帮助下却是脱离了这样的限制。用有神格碎片的他自己能够一定程度上脱离游戏系统的限制规则，同时也能够凭着自己的意愿去帮助某些npc恢复一定程度的自我帮助他们脱离系统控制。拥有这样手段的他自然是完全可以在恢复一定自我的npc的帮助下，去“砸破墙壁”选择原本隐藏着的“暗道”，甚至是在连“暗道”都不存在的地方直接自己砸出一条“新通道”出来。

    自从发现了神格碎片赋予他的这种能力，或者说特权之后，牧云已经不止一次靠着这个享受到了实惠，而这一次，他打算故技重施，在杰拉德尔堡战场上干一票大的――他要主导击杀混沌侧的120级超级混沌领主。

    击杀杰拉德尔堡战场上混沌侧的120级超级混沌领主，这原本应当是杰拉德尔堡战局进行到尾声阶段才有可能发生的事情。毕竟120级超级混沌领主虽然不像秩序侧的种族领袖级强者们那样有指挥官的职能（毕竟对于大多数混沌生物来说指挥和命令几乎毫无意义），但他们超强的实力以及自带广域混沌领域光环并能够召集大量低阶混沌生物聚集的特性，让他们在混沌势力内的地位完全等同于秩序方的顶级强者们。只要秩序侧的领袖级npc强者们不亲自下场出战，这些120级超级混沌领主一般而言也只会在混沌阵营后方活动。即使是出于混沌天性它们偶尔会脑抽跑到前线来，只要秩序侧的强者们出现，它们也会立刻出于本能地后撤。

    除非是战局进行到了秩序联盟或者混沌势力其中一方已经占据了绝对优势，逼得另一方不得不选择拼命的大决战剧情到来，作为混沌侧顶级战力的120级超级混沌领主们才有可能与秩序侧的秩序领袖级强者们展开正面搏命式的对决，直至拼到一方阵亡为止。而至于说不依靠秩序方的顶级强者npc们又或者剧情杀，而由玩家们自己出手去击杀120级超级混沌领主，这对于目前只在80级层次的玩家们来说还是一个无法完成的任务。

    不过作为杰拉德尔堡战场上玩家们实质上的代表――杰拉德尔堡战场上的玩家们如今没有人会否认牧天下公会以强硬的实力以及会长牧云无与伦比的个人魅力――牧云却并不喜欢这样的故事展开。毕竟事情发展到了那一步，就代表了击杀120级超级混沌领主的红利将与无法参与到这个层次战斗的玩家们毫无关系，同时依靠指望npc们去对付超级boss，从时间进度角度而言也太过拖拉，让心怀野心想要快速扩张自己实力的牧云等不及。

    于是，在获得了神格碎片之后，他难得地高调冒险了一次。在通过反复的调查试探，确认了杰拉德尔堡战场上具有最强高层战力的精灵军团势力内自总指挥官西瓦尔和精灵大长老以下都不存在神格碎片拥有者之后，牧云设法面见了精灵军团的首领西瓦尔，依靠着神格碎片的能力让西瓦尔短暂地恢复了一部分自我，与西瓦尔谈判并主动提案了一个在战局还没有彻底明朗化之前就先行诱杀混沌侧一名120级超级混沌领主的想法。

    和洛可可还没加入之前的金阳山城战场一样，杰拉德尔堡战场上的秩序和混沌双方顶级战力也是堪堪持平的，秩序侧120级以上的顶级战力有精灵族的西瓦尔与大长老，以及创世神教派四名110级强者所构成的能够力敌120级以上存在的战阵组合，而混沌侧则是存在着3名120级超级混沌领主，双方算得上是针锋相对旗鼓相当。

    如果真的按照正常战局发展到最终决战，双方的顶级战力王对王地捉对厮杀，除了西瓦尔绝对没问题之外，精灵大长老和创世神教派的战阵组合实话说与对手最多也就只有六四开，甚至可能只有一半还不到的胜算。如果是没有自主思考能力的npc，对此自然是不会有什么意见，但因为牧云而暂时恢复了部分自我意识的西瓦尔，却显然不乐于接受这样的战力对比关系。

    于是，自然而然的，西瓦尔接受了牧云的提议，并与牧云商定了诱杀计划，在牧云解除对西瓦尔的神格碎片效用之后，两人之间商量好的协议，便以特殊任务的形式存在于牧云的系统任务栏之中。

    一个原本不存在的奖励丰厚的诱杀120级超级混沌领主任务，就这样在牧云的策划以及神格碎片的作用之下被他给“创造”了出来。

    事实上，同样的事情玩家身份的洛可可也同样能够做得到，但一来洛可可所获得的碎片基本上都在第一时间交给了体内的艾丽娅“物归原主”而没有留下来跟自己融合，二来洛可可与米拉是同一阵营，自然也不会用这样的手段干扰破坏米拉创造的游戏法则系统，所以才从来没有这样自行创造过任务。而牧云却并没有洛可可那些顾忌，为了自己的野心而不断地尝试着这种实质上会对米拉的游戏系统不断造成破坏的行为。

    而牧云也确实幸运，随着玩家们与尤米西亚大陆上的混沌生物与力量接触越来越多，米拉的游戏法则系统经常会因为这些异界混沌而出现一些小问题。牧云利用神格碎片的力量擅自扭曲修改系统设定内容的行为，由于神格碎片本身与其所有的力量并不在游戏法则系统的监控之内，因此也只被米拉当做是因为异界混沌之力侵染产生的系统小bug而忽略掉了。

    在牧云自己创造出来的这个诱敌任务中，牧云将负责引诱战场上其中一只120级超级混沌领主，让它暴怒之后，从混沌侧的阵营后方一路追击牧云到战场前线，甚至是直接将对方引入到秩序阵营内部，之后精灵族和创世女神教派的三大顶级战力会立刻关门打狗，集中全力在对方剩余两名超级混沌领主的支援到来之前将对方彻底击杀掉。

    普通来说，在没有到决战剧情之前，作为混沌侧顶级战力的120级超级混沌领主在系统剧情设定限制下是不会如此鲁莽的，但牧云却有着能够帮助超级混沌领主暂时脱离系统限制的神格碎片，而碰巧，因为前世记忆的关系他对于杰拉德尔堡战场上其中一只120级超级混沌领主十分熟悉，并且在此之前巧合地入手了一件能够确保那只超级混沌领主的仇恨死死地套牢在他身上的特殊道具。

    完美的“自定义任务”，对于牧云而言只等着实施之后坐收高额奖励，并将杰拉德尔堡战场的攻略进度大幅度提升。而现在，在从帝国元帅奥勒姆这里听说了联邦侧的npc领袖法鲁奥在新的作战计划中又高调地刷存在感之后，牧云产生了将原本的“一石二鸟”改为“一石三鸟”的想法。

    他决定在这次作战计划的同时实施与西瓦尔约定好的诱杀任务，这样为了诱杀牧云引过来的120级超级混沌领主，西瓦尔和精灵族大长老，乃至精灵族大部分的精锐核心部队都将会把重点放在诱杀任务这边，换句话说，在正面战场上负责和联邦远征军团一同绕后作战的精灵军队，将会在作战中变成一个高层核心战力缺失的空壳子。

    绕后偷袭是件能够赚得大量战功的美差，但同时也有着相当的风险，原本如果有精灵军团的核心战力参与，不出意外的话成功率当然会是极高，但现在绕后作战部队突然间变成了法鲁奥和他的联邦远征军独挑大梁，这下可就有好戏看了。

    联邦与帝国别看在国战当中表现得强悍无比，但在秩序混沌战场上，两大势力的远征军只能说是勉强不会拖后腿的程度，依靠法鲁奥的联邦远征军独自担任绕后奇袭，失败的可能性一下子就翻了一倍，就算是真的赢了，恐怕联邦远征军也会损失惨重并且还有苦难言。最重要的是，面对如此困境，牧云迫切地想要观察联邦的npc领袖法鲁奥会作何反应，如果他真的是拥有神格碎片的npc，那发觉事情不对之后绝对不会坐以待毙而会擅自改变原本的作战计划。

    如果法鲁奥真的是神格碎片拥有者，那说不好牧云可能就会将自己的第一个猎杀目标放到这位联邦npc首领身上，反正联邦和帝国现下的和平根本就是脆弱的伪像，更重要的是，如今才只有110级的法鲁奥，显然比秩序领袖级别甚至是在此之上的黄金比蒙和原初妖精要好对付的多。


第423章 盛极一时的贼神

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    平心而论，比起因为自己故意借助自创任务而抽调精灵族核心战力，最终导致这次作战的绕后奇袭部队因为战力不足而遭受重创甚至是任务失败，牧云更希望看到在精灵族高层强者不在之后承担挑大梁职责的联邦领袖法鲁奥能够大发神威在战局中力挽狂澜，又或者及时地审时度势见事不好就带队撤退保全实力。

    当然，牧云会这样想自然不是出于为秩序联盟整体利益考虑，毕竟他利用神格碎片与精灵族一同策划出来的这次自创任务，基本上可以确定能够在杰拉德尔堡战场上的决战到来之前就先让混沌方失去一尊120级超级混沌领主。在尤米西亚大陆位面，战争的决胜关头之前就丧失作为重要的战力平衡筹码的顶级战力，从某种程度上来说几乎就意味着一只脚已经迈入失败边缘。就算这次作战真的失败联邦军遭到总创，用这份损失来换对方一只120级超级领主，这也是相当值得的。

    牧云所期待的，是作为他如今重点怀疑对象的法鲁奥，能够在这次作战中露出马脚表现出自己的独立意志存在，这样他就能够确认这名从游戏开服到现在如同有主角光环一般实力和地位都一直在不断提升，如今已经是110级的联邦领袖的大法师，是拥有神格碎片的特异npc，也会是他收集神格碎片道路上的第一个目标。

    但是显然现实并没有牧云设想的那么美好，作战计划开始当天，一开始一切正如牧云所设想的那样，精灵族因为以西瓦尔为首的核心战力都不在，因此只派出了一队实力勉强中规中矩的别动队与法鲁奥率领的联邦远征军一同执行绕后作战。结果可想而知，因为精灵军队的不济，原本是打着想要抱精灵族大腿混战功的法鲁奥不得不带着联邦远征军站出来充当奇袭主力。

    随着奇袭部队越来越深入敌后，接近于孤军奋战的法鲁奥与联邦远征军，很快就搞砸了原本的作战计划，因为战力不足，法鲁奥尽管仍旧带着联邦远征军完成了奇袭任务攻下了目标街区，但却没能够拦得住得知老家被偷袭的混沌军团回头的愤怒一击。最终，在短暂的占领之后，法鲁奥和联邦军并没有能够在混沌势力前后夹击的攻势下撑到前线部队整顿合围过来，而是提前就被击溃，让混沌军团重新抢回了这次作战的目标街区核心地带。

    被牧云重点关注，甚至特别暗中派出自己最信任的几名会内刺客高手去盯梢的法鲁奥，在这次作战中的表现完全没有任何出彩之处，这位在联盟军团议事会上狡诈如狐屡次玩弄帝国侧的军团首领奥勒姆元帅的联邦大法师，在战场上的作战指挥方面却没有一点带有独立智慧色彩的灵性，反而恰恰相反，无论是在发觉奇袭分队实力比原计划要弱之后却仍旧坚持按照原计划行军甚至连行军路线都不做修改的举措，还是之后在奇袭成功后没有判断出己方无力防守结果直到军队被打崩溃才被迫下令撤退的做法，都透露着一股愚蠢的死板感觉。

    这让牧云很失望，虽然考虑到法鲁奥一直以来在联邦内部的头衔都是政客兼大法师，就算他拥有自我意志说不定因为本身的军事才能就很糟糕所以也会造成这样的局面，但牧云心中对于法鲁奥是神格碎片拥有者的怀疑，还是因此一战而缩减了不少。

    作战失败了，不过另一方面，牧云这边的自创任务，却是取得了预期最好的结果。

    凭借着高超的游戏技术，牧云单人匹马潜入到了混沌势力所掌控的城区中央，利用自己巧合下得到的特殊仇恨道具将坐镇在那里的120级超级混沌领主成功引出。利用神格碎片将对方身上的游戏系统剧情限制暂时屏蔽掉之后，牧云一路将超级混沌领主从作战计划战场的另一面引入了秩序联盟所掌控的城区之中，紧接着秩序方的强者们出手，由创世女神教派的强者们组成战阵困住了这只超级混沌领主，紧接着西瓦尔与精灵大长老联合精灵族与创世女神教派内的一些实力稍弱但也是超越级或者百级的高手们，一起全力出手围攻超级混沌领主，在战场上其余两只120级超级混沌领主赶到之前成功地将对方击杀掉。

    最顶级战力比变成了3比2，如果不是另一侧正面战场上的作战吃了瘪，兴奋的秩序高层强者们看起来甚至都想要趁势直接对混沌势力发动总攻击。不过当然了，即使是暂时今天暂时忍耐住了，从西瓦尔等秩序联盟高层的表情和对话来看，对混沌势力发动决战总攻击也大概就是在这几天时间内。

    到时候创世教派的战阵组合与精灵族大长老分别纠缠住对方的两尊120级超级混沌领主，剩下的西瓦尔就能够轻易快速地屠灭射杀那些低阶超级混沌领主乃至百级混沌领主，只要能够在高层战力上拥有绝对的优势，就算是中低层战力势弱，秩序联盟照样能够笑到最后……更何况有玩家们的支持，秩序一方在中低层战力的对比上，基本上就不可能会输。

    几乎等同于是奠定了杰拉德尔堡战场秩序方的最终胜利的一次完美诱杀，自然而然的，作为这次诱杀计划的策划者以及担任诱饵并成功完成任务的重要角色，尽管牧云并没有在最终对超级混沌领主的围杀中贡献多少伤害输出，但他仍旧获得了不菲的奖励，抛开令人眼红的准神器级别装备报酬，光是西瓦尔给他的战功奖励，就足够能让牧云稳妥地成为杰拉德尔堡战场无可动摇的战功第一，换句话说――战后能够分摊杰拉德尔堡管理权最多之人。

    而除了任务奖励之外，这一次任务更是再一次让牧云的名望获得了提升。虽说一开始杰拉德尔堡战场上的大部分玩家都被吸引到正面战场的诱导奇袭作战中参与那一侧的战斗，但一尊120级超级混沌领主突然间发狂，从侧方朝秩序联盟掌控的城区突击甚至最终直接闯进来大闹一番，这显然立刻就吸引了玩家们的关注。即使是以玩家们的实力无法参与到对超级混滚领主的围攻之中，但这却无法阻挡玩家们看热闹的心思。

    于是，很多到场较早一点的玩家们，都清楚地看到了在120级的超级混沌领主前方，牧云依靠着超强的个人实力，一个人带着boss的仇恨一边戏耍式地躲闪boss的攻击一边一路层层算计地将boss引入到秩序联盟提前设下的陷阱之中的那一幕。

    原本在前段时间，牧云无伤独斗百级boss，最终带领牧天下一举击杀两只百级boss的事情就已经让他的名声达到了一个巅峰，而这一次，牧云更是直接越过百级，将如今普遍被认为是玩家们还根本不够层次去面对的120级boss戏耍于鼓掌之中，尤其是在面对boss的几个威力超群甚至可以说对于其他绝大多数玩家来说都是必杀之局的技能时，牧云用于保命躲闪的几个技能的效果以及释放时机都令旁观者感到无比惊叹。在大庭广众之下牧云没有自爆底牌，但就是那几个大众所熟知的刺客职业技能以及牧云的成名技，从牧云手中使出来，也都给人一种精彩绝伦的视觉感官。

    随后，秩序高层这场针对120级超级混沌领主的完美诱杀居然是牧云的一次单人任务剧情（当然，除了牧云之外也不会有人想到这任务根本就是牧云自己“创造”出来的）的消息，也从牧天下高层被牧云有意传开，与牧云戏耍超级混沌领主的视频一起被发布到了游戏论坛上，理所当然地，再一次彻底引爆了玩家中间的舆论风潮。

    名利双收，这样的收获让牧云也不再在乎自己没能判明法鲁奥就是神格碎片拥有者的事情，反正来日方长，他现在也还没有积累好足够的实力，终有一天，他会以一个异界穿越者的身份让这方变成了游戏世界的异世界中那些原住民强者们感到战栗，他会收集齐所有的神格碎片，最终成为这方异世界新的创世神。

    怀有这样的野心，牧云在玩家们几近要将他在游戏中封神的舆论呼声中，仍旧保持着外人眼中的淡定冷静，这让认识他的人，尤其是牧天下公会内追随他的玩家们感到无比的敬仰佩服，与此同时，也让将他视为敌人的人，感到了更加深刻的忌惮。

    海拉哲城，听完手下在私讯中对牧云最近在呼声中没有迷失自我反而开始带头压制牧天下公会内部的骄傲情绪的报告之后，独自坐在星耀殿堂公会帐篷内的星河长叹一口气，将自己眼前那些论坛上对牧云出道以来战绩的吹捧式列举的帖子关掉，眼神中闪过一丝阴霾。

    手指在桌上敲了几下，星河抬手在眼前的浮空游戏界面上虚点几下，接通了手下星云逸剑的私讯。

    “逸剑，联系血麒麟他们……告诉他们，星耀殿堂可以再多放给他们一些资源支持，但他们血怒部落也必须立刻开始行动！”


第424章 大局已定的金阳山城

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    由于如今是npc身份，原初妖精状态下的洛可可并不能够连接到玩家论坛上去了解除了金阳山城战场之外的其他两处战场以及风暴内海支线战场的战况，好在可可妹妹这边能够及时地了解各方面的情况，并且定时通过灵魂链接向洛可可传讯。

    得知因为牧云在杰拉德尔堡战场上的活跃表现，令杰拉德尔堡如今战况也已经基本确定了秩序联盟方的胜利之后，洛可可心中自然是十分高兴，对于牧云这个一直以来被她看做是不稳定因素的重生者也改观了不少。可惜，如今的她怎么也不会想到，牧云如此活跃的背后，其实隐藏着怎样的一件大麻烦。

    在前世的游戏中，由于秩序阵营在中前期的主线剧情中因为混沌方（孔特与他隐藏在暗中的主人）的捣乱而被削弱了不少实力，最重要的交通要道风暴内海与居住在这里的海兽族也落入混沌阵营之手，因此最终80级秩序反攻剧情最初的跨海夺城战役，三大战场最终只有最西侧靠近迷雾海域的海拉哲城被秩序联盟成功拿下。

    而今世，情况却是正好反了过来，海拉哲城的战况发展情况和前世大致相当，可却实际上成为了三大主线战场中攻略进度最慢的一处。杰拉德尔堡如今由于混沌侧高层战力缺失一角，秩序联盟已经有了不可动摇的优势，而金阳山城方面的战局，更是已经快邻近收尾阶段。

    没错，由于洛可可的到来，缺乏玩家们关注和支持的金阳山城战场上，这里的秩序联盟军比杰拉德尔堡方面的友军更早一步地在顶级战力上建立起了优势，并迅速地在优势确立之后，通过一场策划已久的决战比杰拉德尔堡方面更早地将战力对比优势切实地转化成了实质的胜局。

    在黄金比蒙艾洛的带领下，占据了金阳山城内北城区和中央山丘两处高点的秩序联盟军，先是依靠风元素生物军团取得了制空权，紧接着在空中风元素生物的强力支援下，以兽灵骑兵与狂战士为主的兽灵强袭军团，借助居高临下的地理优势如同洪流一般从两处高地冲下，几乎是瞬间就将周边城区内看似密集但实际上却没有任何阵型章法而言的混沌生物们冲垮。

    混沌生物们令人忌惮的混沌污染和侵蚀能力，以及因为法则扭曲而获得的畸形身体与古怪技能，令它们在一般情况下个体实力要略微超出同级别的秩序生灵。可虽说如此，它们仇视鄙夷秩序的混乱天性，令它们在战场上，尤其是面对秩序生灵那强有力的集团作战战法时，即使不能说表现的极为不堪，也几乎都无法发挥它们原本拥有的强悍个体能力。

    在兽灵族在地面上的集团冲锋，与来自天空中风元素生物的各种元素技能以及魔法轰炸之下，原本占据了大半城区的混沌阵营节节败退，战线几乎瞬间就被自北向南地推出了好远。只可惜由于没有玩家支持，秩序联盟的军力到底是不太足够，最终不得不采取重点袭破包围分割的战法将南城区的混沌生物击散并暂时分割开来，而没有一鼓作气直接扫平整个金阳山城――虽然那样其实也不是做不到，但秩序联盟这边的伤亡也会相应地加重，考虑到接下来的战争以及目前还没有完全在绝境沙漠地带建立起来的后勤补给线，作为指挥官的黄金比蒙很理智地没有为了一时爽快而放任手下已经战出狂性来的兽灵们继续带伤突击。

    不过即使是没有彻底地将金阳山城内部的混沌势力驱逐击杀完全占据这里，从战果来说，这场决战也可以算得上是一场值得称道的胜仗，除了兽灵族的善战与统帅黄金比蒙艾洛带头冲锋一剑横扫数名百级混沌领主的勇武，以及充分发挥了兽灵族与风元素生物的兵种优势与高地优势的战法谋略，更加值得一提的就是并没有出现在战场上的洛可可与风元素祖灵的活跃。

    由于之前盘踞在中央山丘上的混沌穿山甲被击杀，金阳山城这里的120级以上超级混沌领主只剩下了两尊。虽然这边有洛可可她们在不怕这两只超级混沌领主翻身，但以它们的实力如果铁了心要在战场上做搅屎棍，说不好也会给秩序联盟的普通战力军队造成一些不必要的损失。

    因此，从决战一开始，比起统帅军团冲锋陷阵来说更擅长单独作战的洛可可与风元素祖灵，就将大部队全权托付给了艾洛，而她们则是一人一边，主动找上了剩余的两名120级超级混沌领主，并分别利用强悍的箭术与风系魔法将两只超级混沌领主连打带拽拉离了金阳山城主战场。

    离开了城区之后，在山城附近的两处山谷之中，没了顾忌的洛可可与风元素祖灵自然是开始大发神威，狂虐那两只超级混沌领主。也算是它们倒了大霉，原本两只同为125级的超级混沌领主硬实力就比不过洛可可（开启原初妖精模式之后135级）以及风元素祖灵（130级），更何况它们还都只是受游戏系统影响的普通npc而洛可可和风元素祖灵则是拥有独立智慧的特殊存在，结果可想而知，两只超级混沌领主并没有能够逃过一劫，先后被洛可可与风元素祖灵干净利落地击杀陨落。

    决战结束，剩下的就只是将被分割切断在几个南部城区的混沌生物们各个击破而已，秩序联盟在金阳山城内几乎可以说是胜局已定。

    这样的结果，很快就被那一小撮没有选择海拉哲城或者杰拉德尔堡的被认为是选择非主流的玩家们兴奋地发布到了玩家论坛上，并且不出意外地引发了一场轩然大波，甚至就连刚刚因为完成了120级超级混沌领主诱杀任务而“封神”的牧云都一时间被多少抢了风头。

    原本在玩家中间是没人看好金阳山城那一侧的战局的，毕竟对于玩家们来说，这只是一场游戏，游戏内的剧情发展自然就要以他们这些玩家为主角。跨海夺城战役，在够资格参与主线剧情的玩家中有百分之九十以上都选择了支援海拉哲城与杰拉德尔堡这两处战场，按照玩家逻辑去考虑，这两处战场的攻略进度，换句话说就是战争剧情发展，理所应当是会比没玩家参与的金阳山城快的。

    然而现实就是这么的打脸，两处战场的玩家们拼死拼活，星耀殿堂和牧天下隔空竞争，天骄牧云独领风骚战场封神……可结果反而是人家金阳山城的npc们根本就没用玩家帮什么忙，自己就率先搞定了敌人，轻松地成为了三大战场中最先奠定胜局的一处。更加讽刺的是，由于到金阳山城这里支援作战的玩家不仅数量稀少而且更没什么有实力的强手――或者即使有，因为缺乏支持在战场上也只能小打小闹根本捞不到大头的战功――结果至今为止金阳山城战场的玩家战功排行榜上，竟然没有一个人突破系统设定的最高战功奖励底线，也就是够资格在战后被赋予据点城市管理权的战功最低限。

    玩家们很是不爽，明明他们才是玩游戏的“用户”，这种莫名其妙地在他们根本就没注意没参与的地方游戏剧情就被推进完成了的感觉令玩家们很是有些“体验极差”的感觉。不过毕竟这也不是这游戏里第一次出这种事情了，而且根据金阳山城战场上玩家们的帖子记录来看，人家金阳山城方面的npc也似乎并没有自动发生剧情，而就是凭着实力碾压了敌人。硬要说有问题的话，也就只能质疑一下系统在分配三大战场npc顶级战力的时候为什么把三尊那么强的npc全都集中到了金阳山城那里去了而已。

    唯独，只有拥有神格碎片的牧云，或许才真正明白金阳山城战局势如破竹其背后的真相，看到论坛上的帖子说金阳山城战场上有兽灵族的黄金比蒙以及原初妖精梅丽艾露这两名npc强者露面之后，牧云立刻就明白了他们其他两处战场攻略进度不可能胜过金阳山城战场。

    两尊有实力有地位权力更有自主意志和智慧的原住民npc强者，在当下的秩序混沌战场上能够发挥的作用无论来多少玩家到战场上帮手也无法相比。想到这里，牧云心中对于和他身处同一战区的联邦师法鲁奥的怀疑甚至更小了一点――对比人家已经确定就是神格碎片拥有者的npc强者来说，法鲁奥顶多也就是在剧情模式下表现的比其他npc更加聪明而已，实力和智能上的差距实在是太远了。

    总而言之，金阳山城突如其来的胜局，就这样震惊了玩家群体，同时也给游戏内的npc秩序联盟以及玩家们带来了程度不同的振奋鼓励。不过洛可可却并没有因此而松懈，在确定混沌方并没有其他120级超级混沌领主或者大批混沌生物军团埋伏在金阳山城周围或者正在朝这里靠近之后，洛可可便将金阳山城战场后续的扫尾工作委托给了艾洛，而她则是和风元素祖灵一同离开金阳山城朝北侧出发。

    她们要去寻找在金阳山城战场开启之前为了引走堕落土元素祖灵，而带着火元素生物大军独自向北的火元素祖灵，并协助对方击杀掉已经堕落了的土元素灵魂分身回收土元素祖灵核心。幸运的话，说不定在洛可可的帮助下他们有办法将土元素祖灵核心净化干净，并重新塑造元素之祖的土元素祖灵分身，并最终让元素之祖四元素合体恢复完全体。

    在混沌之源已经确认复苏的现今，秩序阵营也必须重新找回当初创世战争时期的至高战力才行。

    。


第425章 “复活”元素之祖的方法

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    秩序阵营侧，能够与混沌之源相匹敌的最高战力有两位，那便是完全体的元素之祖以及原初妖精。

    不过，洛可可自家人知道自家事，她作为转世重生的新生原初妖精，想要恢复原初妖精所应有的真正实力巅峰一共需要三次觉醒，换句话说就是作为npc有着三段实力觉醒剧情要走完才行。如今她仅仅只经历了两次觉醒剧情，实力堪堪恢复到秩序种族领袖，也就是游戏中120级的水准。想要恢复初代原初妖精巅峰时期的145级，那必然是需要经历第三次觉醒剧情才行。

    虽然依靠原初妖精模式，她能够暂时恢复135级水准的实力，但这也已经是原初妖精模式能够让她实力暴涨的极限。135级基本上能够在如今的尤米西亚大陆位面上横着走，除了在北大陆中北部的混沌发源地那里游荡的几只自创世战争时期一直存活至今很可能已经达到130级以上的“老资历”超级混沌领主之外，其他敌人洛可可基本上都可以毫无压力地战而胜之，但若要说对付混沌之源，尤其是很可能在未来会恢复完全态的混沌之源，光指望原初妖精模式显然不够。

    不说别的，混沌之源的本质和杀死它的方式都是一个谜，除了曾经在实力巅峰时期与混沌之源决战于迷雾之海的初代原初妖精之外，即便是元素之祖都对此不是很清楚，很不凑巧的是，初代原初妖精有关那最后一战以及混沌之源秘密的记忆传承，在前两次觉醒中并没有被洛可可掌握，显然只有经历第三次觉醒剧情之后，这些最为关键的信息才会随着记忆传承一起被洛可可所知晓。

    只可惜，好死不死的，洛可可npc身份的第三次觉醒任务的触发条件，第一条便是要求玩家达到100级，按照如今玩家们普遍的等级水平以及升级速度来看，至少在反攻北大陆主线剧情的前期，洛可可是不要想能够有玩家满足触发她第三次觉醒剧情任务的资格了。

    事实上如果按照游戏内的正常剧情推进来说，洛可可也确实没必要这么着急，毕竟首先从前世游戏内容来看，直到玩家们已经到达百级等级极限并且有不少人已经借助特殊的极限提升道具到达百级以上的时候，完整体的混沌之源仍就没有现身又或者已经复活的迹象。显然这说明就算混沌之源真的有可能复活，这样的剧情也绝不会在北大陆攻略前期就发生。

    但经过了奇异之域主线剧情之后，如今的洛可可却很清楚混沌之源早已复活，前世的游戏中混沌之源始终都没有现身，很有可能是因为前世的游戏中玩家们的北大陆攻略根本就只进行了一半不到，紧接着玩家内部就因为有心人的恶意诱导而开始了大量的内乱争斗而放弃了北大陆攻略的缘故。不过今世，有洛可可在暗中扶正前期的主线剧情并抑制国战等玩家内斗因素的发展，就目前而言玩家们是并没有出现多少热心内斗而不关注主线剧情的倾向。

    在玩家们全心投入的情况下，北大陆的战局将会比前世顺利得多，洛可可不认为混沌之源以及孔特的那位“主人”今世的局面下，会无动于衷地一直旁观玩家们帮助秩序联盟军战斗，直到秩序侧打到北大陆腹地甚至是中北部的混沌发源地之后再出手。

    为了防止混沌之源在孔特的那位很明显也是神格碎片拥有者的“主人”的指使下提前出世捣乱，秩序侧这边就算是没有能够切实杀死混沌之源的办法至少也必须有能够与之抗衡的存在。需要等玩家百级才能觉醒真正实力的原初妖精是指望不上了，不过完整的元素之祖却是可以期待一下。

    想要让元素之祖恢复完整形态，就必须要让元素之祖能够重新融合四元素祖灵分身，风水火三个祖灵分身随时都可以聚合在一起，但唯独土元素祖灵因为当年元素之祖分身时将出自混沌之源的混沌之种一同带在其中，如今已然彻底堕落成为了混沌生灵。在这样的背景下，元素之祖作为npc人物，系统所为他设计的恢复完整形态和实力的相关剧情任务内容就是：已经堕落的土元素祖灵无法重新与其他三位祖灵分身重新合为一体，请回收土元素祖灵核心作为堕落土元素祖灵的替代品，交给其余三位祖灵分身任何一人便能够促成元素之祖的“复活”。

    这个任务并没有洛可可的三次觉醒任务那样设置接取任务的等级限制，但考虑到任务内容是击杀至少130级的堕落土元素祖灵，这个任务对于玩家的隐性等级要求恐怕可以说是比洛可可觉醒任务的一百级还要过分。如果洛可可也是站在玩家立场，这样的任务绝对是会让她无比头疼，不过眼下，洛可可却是无比庆幸这个任务因为任务内容的难度太高所以没有设置玩家等级限制。

    没有等级限制，那也就是说只要玩家能够接触到三大元素祖灵其中的一位并表示意愿，就能够触发这个任务，并且只要玩家能够获得土元素祖灵核心并交出来，这就算是任务完成，而至于土元素祖灵核心是怎么来的，这个任务系统可就管不着了。洛可可大可以凭原初妖精的身份去击杀掉堕落土元素祖灵，然后把土元素祖灵核心设法净化后交给可可妹妹，让她去触发完成元素祖灵的任务。

    虽然有点作弊，但就连作为当事人npc的风元素祖灵都赞成了洛可可，自然是绝对可行的。

    ……事实上，如果不是游戏系统这边强制剧情的触发条件必须是玩家将土元素祖灵核心交出，她们原本可以直接就将堕落土元素祖灵击杀然后由火元素祖灵和风元素祖灵这边直接收下祖灵核心的，为了这种死板的剧情任务设定洛可可甚至直接联络米拉去吐槽了好一会。

    -----

    ---

    离开金阳山城之后，洛可可和风元素祖灵追寻火元素祖灵留下的痕迹一路向北，没过多久就找到了正在交战的两大祖灵分身。

    两者都是130级层次的存在，而且又是各自带着大量的本属性元素生物族群，打起来的声势自然是颇有些惊天动地的架势，甚至不亚于金阳山城战场那里决战时的样子。

    广阔的平原上，一眼看去数不清的火元素生物与堕落土元素生物们激战着。浑身燃烧着火焰的元素飞鸟不断地向下投放着爆裂的火球，紧接着下一秒，从几只飞鸟的脚下地面就突然发生变化，凸起的土块瞬间化作一只土石长蛇，硕大的蛇首大嘴张开将火焰火鸟们吞噬到了肚子里。

    只是下一刻，土石长蛇却也没有能够再次回到泥土当中，附近刚刚一拳轰碎了几个岩石傀儡的烈焰暴君注意到了它，几米高的火焰巨人直接化作一道火云瞬移降临到了土石长蛇身边，两手抱住长蛇的身体直接将它还在地面的尾部拔了出来，然后抓着它的尾巴不断地将长蛇在周围的地面上摔打起来。几次猛烈的撞击之后，趁着烈焰暴君中途力竭总算是挣脱了尾巴的土石长蛇立刻重整态势，恼火地冲着烈焰暴君冲了过来，两尊都达到了百级的精英级元素生物重新势均力敌的战在一起。

    相同的景象不断地在地面上发生着，看得洛可可颇有些热血上涌，倒是一旁的风元素祖灵虽然脸孔上没有五官，但灵魂波动中却散发出了一丝洛可可能够感知得到的不快。

    显然，看到本应当是同胞的土元素与火元素彼此相争，这让风元素祖灵很是郁闷。

    “……找到了，他们在那里！”

    洛可可于是也不再把注意力放到普通元素生灵们的战斗中，很快，她们便发现了在战场偏左侧的一处空地上，正在鏖战之中的火元素祖灵与堕落土元素祖灵。

    场面上看起来，火元素祖灵明显占据了上风。毕竟在元素之祖的四大祖灵分身之中，火元素祖灵是战力最强的，虽然如今的土元素祖灵已经被混沌侵蚀堕落成为混沌生物，但这仍旧不能改变它与水元素祖灵一样并不以战斗见长的本质特性。

    不过话虽如此，但这却并不代表战局完全就是一边倒，土元素祖灵确实打不过火元素祖灵，但它那惊人的防御力却也让火元素祖灵颇有种不太打得动的郁闷感。由于灵魂同源的关系，火元素祖灵拥有神格碎片，堕落土元素祖灵也多少受其影响而保留了大部分的自我意识。意识到自己硬拼攻击不是对手的堕落土元素祖灵从一开始就选择了以防守为主的战法，它并不期待自己能够正面战胜火元素祖灵，但身处于混沌之地，又有它在近距离散发混沌气息，作为秩序生命的火元素祖灵在战斗持久能力上绝对比不上它，等到火元素祖灵魔力枯竭又或者被混沌力量渗透到一定程度不得不分心采取防范的时候，它就能趁势反击，最终耗死比自己战力强的火元素祖灵。

    想法很好，但堕落土元素显然没有想到金阳山城战场那边的战斗居然结束得如此之快，更没有想到新生原初妖精洛可可会出现在这里。


第426章 尘埃落定的80级主线剧情

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    堕落土元素祖灵的实力，要比金阳山城战场上的那三只超级混沌领主强得多，毕竟前者是130级以上，而后者们最高也就是125级，更何况因为与拥有神格碎片的火元素祖灵灵魂同源的关系，堕落土元素祖灵多少也算得上是一名拥有独立自主意识的存在。

    虽说如此，但实际上洛可可她们与堕落土元素祖灵的这一场战斗，从整个经过到结果来说堪称是颇有些波澜不惊乏善可陈。原本一个火元素祖灵就能够与堕落土元素祖灵势均力敌甚至在场面上被压制，现在又多了风元素祖灵以及洛可可相助，堕落土元素祖灵在三人联手之下被打得彻底没有脾气，甚至连逃走都无法逃脱。

    虽说堕落土元素祖灵能够和大地融合遁走，但却仍旧比不过风元素祖灵的速度，更有甚者，掌握有生命法则权限的洛可可的自然生命魔法完全就是堕落土元素祖灵的克星，被制造出来的魔法植被的根茎能够在短时间内渗透破坏堕落土元素祖灵与周围土地的魔力链接，让它失去与大地的紧密联系。

    在洛可可她们的联手攻势之下，经过长时间的激战，堕落土元素祖灵最终陨落，而洛可可她们，也成功地崩溃的土元素祖灵身躯之中回收了土元素祖灵核心。

    原本的土元素祖灵灵魂，因为早已经在混沌之种的作用下被同化，因此在艾莉娅女神还未取回自己力量的现下根本无法被净化救赎。但好在土元素祖灵赖以构成自己身躯的土元素祖灵核心，其实并没有自己的灵魂，单纯只是原本的元素之祖在主动分裂时，将自己所拥有的元素创造法则权限细化成四元素单独的法则权限之后具象化出来法则之力结晶。混沌之种侵蚀了土元素祖灵的灵魂，但却并没有能力污染作为秩序权限具象化存在的祖灵核心，只能依靠被污染的土元素祖灵灵魂来压制祖灵核心的秩序之力，只让它作为产生和操控土元素属性魔力的“能量源”。

    只要有土元素祖灵核心在，总有一天土元素祖灵会重新复生，并孕育出新的土元素祖灵灵魂，当然，全新的土元素祖灵灵魂从意志独立性角度来说与上一代的土元素祖灵将会有所区别。从某种意义上来说，这就和世界树与包括洛可可在内的两代原初妖精之间的关系一样。

    正因如此，如果是想要让原本的元素之祖重新齐聚复合的话，其实真正的必要条件并非是四大元素祖灵齐聚，而是四位元素祖灵所拥有的四元素祖灵核心汇聚并融合在一起，现在土元素祖灵核心已经被回收，就算是最终元素之祖融合复生时，因为缺少土元素祖灵灵魂多多少少会让元素之祖复生后因为内部元素力量的不平衡而在短时间内无法恢复巅峰实力，但这也并不是什么不能够解决的大问题。

    洛可可收下土元素祖灵核心，准备之后将它交给可可妹妹再让可可妹妹去绝境沙漠找风元素祖灵触发任务，紧接着将堕落土元素祖灵麾下的那些和它同样堕落已久的土元素生命尽数清除之后，洛可可和两位元素祖灵没有继续在混沌之地逗留，而是一同返回了金阳山城。

    和白龙王玛维拉与黄金比蒙艾洛一样，洛可可也并没有着急替艾丽娅收回火元素祖灵体内的神格碎片。她现在已经不需要再去多收集神格碎片来增强自己原初妖精模式下的实力，而在神格没有恢复完整之前，碎片的多寡对于洛可可体内的艾丽娅的实力恢复也并没有什么太大的影响。因此还不如利用神格碎片让元素祖灵们乃至不久之后重新复苏的元素之祖继续保有自己的独立意志，毕竟元素之祖是不可能背离秩序的，保有独立意志，显然能够让元素祖灵们以及元素之祖在接下来与混沌对抗的战争中发挥更大的作用。

    -----

    ---

    洛可可和两位元素祖灵带着大批的火元素生物回归之后，由艾洛负责的金阳山城战场的收尾工作，几乎是瞬间就被彻底搞定。而金阳山城这里秩序联盟npc军团比其余两处主战场强出了一个级别的阵容，也很快就被金阳山城这里的玩家们发布到了玩家论坛上，再次引发了一阵吐槽热度。

    不过吐槽归吐槽，要说玩家们希望海拉哲城与杰拉德尔堡的友方npc军团也这么强那倒也不尽然，毕竟如果npc们都这么强，那还要他们这些玩家来干嘛。

    洛可可也确实并没有继续跑到杰拉德尔堡和海拉哲城去支援那里战局的意思，毕竟根据可可妹妹反馈过来的消息，另两处战场的战局在以牧天下和星耀殿堂为首的玩家势力的推动之下，发展趋势也都很不错，虽然不像金阳山城这么迅速，但也是都在稳步就班地朝着胜利前进。

    再说了，反攻北大陆驱逐混沌，最终还是需要依靠玩家们成长起来去担当主要战力，像这样的大型战役，对于玩家们来说也算是难得的成长机会，洛可可才不想让玩家们从反攻北大陆的剧情一开始，就生出一种他们并不需要多努力无论如何npc中的强者们都会在最终出手给他们擦屁股的心理。

    彻底肃清了金阳山城内部以及周边地带的混沌生物之后，经过商议，火元素祖灵和艾洛留下，负责驻守在金阳山城旧址并督促建设新的金阳山城据点，风元素祖灵则是回到绝境沙漠，协助清缴绝境沙漠中的混沌生物并建立起从东大陆跨越绝境沙漠到达北大陆金阳山城的路上后勤补给线，而至于洛可可，则是动身前往风暴内海，将手中的土元素祖灵核心交给可可妹妹的同时，也负责留在内海，帮助洁希雅和海兽族尽快将内海北域从混沌手中夺还。

    接下来的日子，一切按部就班，在金阳山城之后，杰拉德尔堡的秩序军团向混沌势力发起决战，最终经过三日奋战之后，成功地占领了杰拉德尔堡全域，宣告了第二处80级主线战场的胜利。在那之后，或许是收到了刺激，海拉哲城的星耀殿堂开始疯了一般地鼓励联邦势力会内会外的所有玩家去做战场任务，没过多久也将海拉哲城战场的攻略进度推动到了最终决战阶段，经过一番大战之后，海拉哲城也宣告攻陷。

    至此，前世可谓失败的80级跨海夺城主线战役，在今世获得了三处主线战场均大获全胜的战绩。秩序联盟很快就在三处城市遗址建立起了新的据点城市，毫无疑问，由于牧天下和星耀殿堂的活跃表现，杰拉德尔堡和海拉哲城除了一些基本的功能建筑设施仍旧掌握在npc手中之外，剩余的城市经营管理权，大多数都落在了两大玩家公会的手中。而金阳山城则是正好相反，由于玩家们在金阳山城战场上的战绩建树微乎其微，金阳山城成为了一座几乎完全由npc全权经营管理的据点城市。

    跨海夺城主线战役结束，不过反攻混沌北大陆的主线剧情却才刚刚开始，虽然不再有大规模的战役剧情，但很快在三个秩序据点城市之中，根据各自周边地域的混沌势力聚集分布情况，一系列的混沌讨伐任务开始被以秩序联盟军的名义发布出来，其丰厚的奖励以及战功额度，瞬间就点燃了玩家们探索征服混沌北大陆的热情。

    牧天下和星耀殿堂之间的隔空竞争再一次开始，两者分别以杰拉德尔堡与海拉哲城为根据地，开始拼命地动员公会成员以及非公会成员但同属帝国或者联邦势力的会外玩家们开始了行动。虽然系统给出的任务说明中，玩家们的目的是要协助秩序联盟收复被混沌侵占的北大陆领土，但由于在新的奖励机制中，收复的领土上的一些小型城镇或者资源点的管理权或者出产也同样会被作为奖励发给在攻略战斗中功劳最大的玩家们，因此对于玩家而言，这实质上就是一场“抢地盘”的战争游戏。

    虽然如今联邦和帝国双方暂时休战，在秩序联盟的大旗下结成友盟在混沌北大陆上征战奋斗，但这并不能阻止牧天下与星耀殿堂之间的争斗，不如说，这其实更加剧了双方之间的矛盾。毕竟在反攻北大陆之前，双方各自的大本营分别在东大陆和南大陆，因为大陆地理和势力阵营的区别，谁也威胁不到对方的大本营，也没有能力去侵占原本应当属于对方的游戏内资源，比拼对抗也充其量就是在国战战场上。

    可现在，北大陆上如今被混沌占据的城镇和资源点可都是无主的，甚至于未来随着剧情推进即将会出现在北大陆腹地的新据点主城，都可能会属于玩家所有，两大玩家公会之间，毫无疑问将会因为争抢这些游戏资源，而展开正面的博弈对决。


第427章 牧天下与星耀殿堂

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在玩家们以三座据点城市为大本营，开始向混沌北大陆腹地展开大规模的冒险扩张的同时，洛可可自己，却是并没有参与到其中，而是一直待在风暴内海海域，协助海兽族收复内海北域。

    在80级主线跨海夺城战役的时候，内海这里的战事就因为吸引力不足而很少能够吸引到玩家来这里作战，而眼下对于北大陆的征讨正式开启，相比较北大陆那里遍地机遇，“一不小心”就能收获一个小城镇或者系统资源点的产出分成，内海这里的战事显然是变得更加索然无味。几乎没有玩家继续留在内海协助海兽族，甚至就连可可妹妹她们，也在洛可可的授意下前往了金阳山城。但虽说如此，内海北域的收复对于海兽族乃至秩序联盟战略全局而言拥有极其重要的意义这一点却不会变，这也是为什么洛可可亲自到这里来助战的原因。

    而且从另一个角度而言，自从孔特陨落之后，混沌侧再没有出现任何一个拥有自我意志的强者或者统帅，北大陆上的战局即使不用洛可可参与，秩序联盟主力军以及玩家们按照系统既定的剧情轨迹，一路向北大陆腹地推进也并没有遭遇什么难关，甚至可以说是势如破竹。

    混沌一方在这场大战中所表现出来的弱势，一开始令洛可可感到疑惑，不过很快她就想明白了其中的缘由。在上古的创世战争中，混沌势力最令人头疼的地方便是它们层出不穷的数量以及制造混乱的能力，然而在如今整个尤米西亚大陆位面被来自地球的游戏法则系统所覆盖改造的大前提之下，这些在尤米西亚大陆位面中被算作是混沌势力的存在，实际上也被纳入到了更高层次的秩序，也就是游戏系统中来被约束管理。

    原本的混沌势力生物，是真的无论是行为还是能力都无法被预测，看似不起眼的混沌生物却突然间爆发出超级混沌领主的实力，令错判了其实力的秩序军队遭遇原本可以回避的损失；原本前几天还在某地与秩序军队血战的混沌生灵种群突然间莫名其妙地离开战斗并乱入到千里之外的另一场战斗中去，结果对那里的秩序军团误打误撞实施了一次正中要害的偷袭夹击……然而在游戏化之后，这些事情都不再存在。

    如今的混沌生物们只不过是一群拥有着混沌属性的npc野怪，它们的实力都被系统以等级清清楚楚地标注出来，不需要实际接触就能明白其强弱甚至是战斗属性，它们的行动更是被系统约束限制在了一个既定范围之内，秩序军队在北大陆上行军时，再也不用担心会有千里之外的未知混沌生物种群突然发疯毫无逻辑地冲过来和他们拼命。

    行为和实力能够被预知预测，甚至被写出针对性攻略发布到玩家论坛上的混沌生命，这实际上在原本的尤米西亚大陆位面中就等同于笑话一般，这样一想，眼下秩序联盟和玩家们反攻北大陆会如此顺利也就不足为奇了――如今游戏化之后的混沌就如同恶狼被拴上了绳套，虽然没有失去所有的威胁，但却失去了根本的致命性。

    想明白了这些，洛可可也就不再担心今世的北大陆攻略，今世的秩序联盟比起前世强盛数倍，反过来混沌侧却是因为孔特的陨落以及孔特背后那个“主人”的隐忍而彻底陷入了无人统领的境地。除非是孔特的“主人”又或者已经完全复苏的混沌之源出面，否则实质上已经失去了混沌本质的混沌势力在这种局面下想要翻盘，那除非是秩序侧这边玩家像前世一样陷入内乱而不再投入到主线剧情任务之中。

    这一点，也是如今洛可可心中最为担忧的。相比较前世星耀殿堂公会在游戏中一家独大，今世牧天下和星耀殿堂两强对立的局面是更好还是更坏，洛可可也无法说得清楚。

    前世的玩家内乱，虽说离不开前期游戏剧情中主线剧情崩坏玩家们偏重国战以及暗地里孔特之流的教唆，但星耀殿堂也确实多多少少扮演了幕后推手的角色。毕竟和现实中的军火生意一样，在游戏中大规模pk战斗是最能够拉动游戏内的经济内需的手段，前世的在游戏内一家独大的星耀殿堂为了追求利益最大化，会长星河选择了放任甚至鼓励在它这个超级公会阴影之下的那些大中型公会彼此相互厮杀，甚至还默许星耀殿堂内部的高层派系在不影响星耀殿堂超然地位的前提下彼此之间进行你死我活真刀实枪的争斗。

    而在今世，同样的情况显然不会发生，有牧天下这个强敌在侧，即使是如今星耀殿堂在自由联邦势力内已经说一不二地位超然，星河也绝对不敢作死地挑动联邦内的公会与星耀殿堂内部的争斗来内耗实力。反过来说牧天下也是如此，有星耀殿堂做牵制，牧天下绝对会主动地维护帝国内部玩家势力的局面平稳，从某种程度上来说，牧天下和星耀殿堂如今各自代表着帝国和联邦的玩家群体，一旦一方出现内斗，那么就等同于是在两强争霸的格局中自毁长城。

    只是这样的局面，隐患也显而易见。站在洛可可的角度，她最希望看到牧天下和星耀殿堂谁都奈何不了谁双方就此达成默契在游戏中二分天下，但可惜的是，无论是星河还是牧云都是野心勃勃的家伙。双方如今一时的隐忍与自制，完全就是为了比对手更快地积蓄自身实力，以便于在真正撕破脸皮的时候好能够一举灭杀对手。

    可以预见，当牧天下和星耀殿堂真正在游戏中开战的时候，所造成的玩家内耗与混乱程度将会超越前世。到时候游戏内的玩家们几乎所有人都会被迫站队，然后陷入比国战更加惨烈的争斗与厮杀。到时候即使是洛可可，或许也没有什么好办法能够制止这两头一定会杀红眼的怪物。

    好在双方至少截止目前，彼此之间还算是相当克制。洛可可最希望的就是牧云和星河之间的决战之期能够越晚越好，如果是等到秩序阵营都已经收复了北大陆百分之八九十的土地之后双方才全面开战，那其实让他们打也就无所谓了，剩下的混沌势力依靠秩序联盟的npc军队就可以清除，到时候尤米西亚大陆恢复原本的秩序与和平之后，米拉直接收回游戏法则系统将尤米西亚位面的管理权重新交给艾丽娅，《救赎》游戏宣布闭服，管他们前一秒还在游戏中人脑子打出狗脑子。

    洛可可是这样期待的，而牧天下和星耀殿堂这两尊玩家中间的庞然大物的表现，直到玩家们跨越90级阶段为止也都很符合她的预期。海拉哲城与杰拉德尔堡地理位置相距较远，而星耀殿堂和牧天下在攻略收复北大陆领土时也都有意无意地始终在双方所控制的领土中间留出一道无人攻略或者由其他中小型公会战局的缓冲地带，虽然在论坛上双方的支持者们火药味日渐浓厚，但两者之间的正式冲突愣是一次都没有发生。

    然而，有些时候变化来的就是这样的突兀，就在洛可可这边已经快要帮助海兽族彻底将内海北域的混沌余孽清缴干净的时候，她接到了来自可可妹妹的突然联络。


第428章 咄咄逼人的牧云

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    牧天下公会的最强点是什么？这个问题的答案在如今的《救赎》游戏中几乎没有人会想到有第二个答案――当然是会长牧云。

    网络游戏，虽然为了满足一部分玩家需求，有着相当多的个人英雄主义元素，但是本质来说，利用虚拟游戏世界这个载体平台将游戏与社交结合一体，这才是网络游戏最本质的卖点，是网络游戏与可多人联网的单机游戏之间最根本的区别。

    然而超级天才玩家牧云，却利用他在《救赎》游戏中从开服至今的表现，彻底地颠覆了人们对于网络游戏的这一基本看法。不需要团队，不依赖社交关系，曾经还是独行侠的牧云，就曾经凭着一己之力将一个惹到他的中型公会逼到解散，而紧接着又凭着一己之力，建立了牧天下公会并且将其在短时间内壮大成为甚至能够让当时的帝国公会霸主血怒部落都不得不关注的地步。

    而接下来，牧天下在帝国内部的一路争霸，乃至最终挑战并战胜原帝国霸主血怒部落的过程中，牧云倒是没有再自己一个人行事，但不可否认的是，在很多关键事件中，牧天下公会之所以能够屡屡化险为夷甚至逆转局势，与其说是凭着公会本身的力量，不如说只是凭着会长牧云个人一次又一次精彩绝伦的个人表现。

    以一人之力供一个公会成长，游戏中能够做到这一点的只有牧云和星河两人，后者用财力，而前者，则是凭实实在在的游戏实力。这之间孰优孰劣其实很难比较，星河凭借财力，因而在个人魅力与号召力方面永远不可能是牧云的对手，公会在关键对抗时刻的士气与精神凝聚力也会嫌不足，但却胜在稳定。牧云凭借个人实力称雄，其甚至会让人觉得“只要牧云会长在我们牧天下就绝不会输”的传奇级战绩与实力确实是再强不过的精神鼓舞与寄托，可一旦牧云那一天失手又或者被暗算当众在某场对抗中输掉，又或者无力在公会遭遇挑战时做出足够强硬的回应反击，那么给牧天下带来的动荡与打击也将会是牧天下难以承受的。

    想要打垮牧天下，最有效的办法就是打垮牧云。这一点只要对牧天下公户的崛起有所了解的人都很清楚，可至今为止，包括血怒公会在内没人能够做得到。而现在，同样的问题摆在身为牧天下在游戏中最后的对手的星河眼前，星河不得不无奈地承认，重复前人们多次失败的做法看似很蠢，但这确实就是唯一的选择。打蛇打七寸，越是强大而重要的敌人，就越是要珍稀每一次出手机会，要打就一定要打到要害处才行。而就牧天下的这个情况，只要没有对会长牧云造成实质性的打击乃至是名誉上的损害，那对于牧天下公会而言就绝称不上是伤筋动骨。

    不过星河也绝对没有那么傻，包括血怒部落在内的一大批玩家公会的血泪教训让他很清楚，能够单杀牧云的玩家至今为止还不存在于游戏中（由于洛可可与星耀殿堂之间情报交易太多的关系，洛可可如今在星河心中已经从最初在兰卡洛斯相遇时的那个高手少女蜕变成了情报贩子的形象，因此星河也是没有去设想过洛可可与牧云之间的实力对比），而如果是围杀的情况，偏偏牧云又是刺客职业，打不过就退走对于牧云而言没有任何难度，甚至退走一时等围杀者们松懈了再回来反杀这样的案例也绝非少数。

    最终，星河决定不仅针对牧云，更要针对牧云身边他的那些好帮手，也就是牧天下公会内部的核心精英团动手实施围杀。不过牧天下的精英团实力虽然比不了牧云，但也称得上是帝国内最顶级的一批玩家高手，星河担心凭着星耀殿堂的精英高手们就算是故意设计怕是也没有百分之百的把握能吃下他们，于是暗中拉拢帝国内以血怒部落为首的一批明面上已经被牧天下踩到脚下的“败者”们，终于是召集到了一股相当强大的混编高手团。

    耐心的等待之后，终于，在反攻北大陆的主线剧情进展到了要开始攻略除了初始三据点之外的第二批北大陆据点城市的剧情前夕，而玩家第一集团也堪堪迈过90级的关键时刻，星河等到了一次好机会――牧云和十几名牧天下精英团中的核心成员组队，一同准备围攻一名野外落单的105级超级混沌领主。

    星河并没有出面，而是由星云逸剑与星澜诺言两名心腹，带着一些在星耀殿堂会内新近成长以来又或者一直以来名声不显但实力强劲的高手，以及这段时间他暗中输送金钱培植起来的帝国内的那些牧天下的敌对势力高手们，悄悄地包围了牧云与牧天下的精英高手们，并在他们费尽力气击杀boss还没来得及恢复状态的时候冲了出来，毫无征兆地对牧云等人发动了围杀。

    星河在前世的游戏中能够带领星耀殿堂称霸并非没有道理，这一次的围杀从策划到实施都堪称完美，星河没有犯上一次海拉哲城和杰拉德尔堡之间二选一时的错误，他彻底封锁了情报让牧云都根本对此没有任何防备，而他所选的这些人，在星耀殿堂的重金资源打造之下实力水平也都不逊色于牧天下的核心精英们，战斗一开始，牧云与牧天下的核心精英们当真是措手不及。

    但是情况随着牧天下核心精英团出现人员损失之后发生了变化，同伴们，尤其是团队中一名似乎和牧云关系不一般的女性玩家的阵亡，让牧云受到了极大的刺激，随后，牧云身上便发生了某种所有人都未知的变化。

    仿佛是解锁了什么限制一般，牧云的动作开始变得无法预测，各种即使是系统的自由模式下玩家们也很难或者根本就做不出来的动作被他轻而易举地用出，打出的攻击招招都认准了人体要害部位而去，明明是游戏却让所有人都不可思议地感受到了现实中生命受到威胁的感觉，只要被他打中要害，无论是普攻还是技能就都会出现最高额度的暴击，而针对他的攻击，哪怕是指向性技能都做不到攻击锁定，仿佛系统根本就不识别这个玩家的存在。

    牧云那诡异的实力变化，从现实和心理上击破了他的对手们的防御，一场计划完美直到中盘位置都相当顺利的围杀，最终竟是以牧天下一方的胜利，不，牧云一个人的胜利而告终。

    得知了结果的星河怒火中烧，为了让自己会内的高手以及那些大多数都曾被牧天下打到丧胆的帝国高手们有能力彻底绞杀牧云与他的精英团，他花钱花资源为这些人砸装备不说，更是给他们准备了许多原本只在关键boss战中才舍得拿出来用的药水卷轴等珍贵的一次消耗品。现在这些东西全都打了水漂，最关键的是参战人员几乎大部分人都被牧云吓破了胆，帝国侧的高手玩家表示合作到此为止从此不再与牧天下为敌，而他手下的那些人虽然没胆子开口，但从表情和叙述事情经过的语气来看，甚至包括他的心腹星云逸剑在内，恐怕很少有人在再次面对牧云的时候不会留存有心理阴影。

    而更加让星河上火的是，他这边收拾手下的烂摊子都还没收拾过来，那边牧天下也不知道犯了什么抽，居然直接将这次事件经过的全录像视频发布到了网上，然后由会长牧云直接点名道姓地站出来叫阵星耀殿堂――不要玩阴的，像爷们一样光明正大地一战敢不敢！

    敢不敢？星河还真是不敢。在反攻北大陆的剧情大背景之下，星耀殿堂如今和牧天下大面上看起来是齐头并进，但只有星河这个当家人自己心里清楚星耀殿堂其实已经有些跟不上牧天下的节奏了。在北大陆这个完全未知的大地图上，星耀殿堂的情报网当真是两眼一抹黑，不得不从头开始一步步地建立，可牧天下那边仍旧有着充足的地图副本以及野怪boss的情报来源，还据说其中大部分都是来自会长牧云亲自去探索出来的――这让星河简直就有了种见了鬼的感觉。

    情报跟不上，想要保证与牧天下同样的攻略推进进度那必然就只能用更多的人力和财力去砸，牧天下依靠着手里的杰拉德尔堡在一步步地积累财富，而星耀殿堂就算是手握海拉哲城的收入，另一边也不得不自己另外投入本钱来支撑。

    当然，如果是别的时候，星河也绝对会迎战，毕竟这关系到公会之争的气势问题，就算是打肿脸充胖子投入血本，星河也会支撑星耀殿堂跟叫嚣的牧天下打一仗，可现在，90级主线剧情即将到来，第二批北大陆据点城市的攻略很快就要开始，在这个节骨眼上，星河是真的不想把精力耗在疯狗一样的牧云与牧天下身上。

    只是想是这么想，被牧云逼到这个份上，星河想怂也没法怂，最终他只能采用一个迂回的办法――答应牧云的挑战，但却并不是以公会全面战争的形式，而是以多人单挑的形式来决定胜负。


第429章 洛可可的担忧

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在没有绝对胜算的情况下，星河可不想跟牧云来一场无论赢还是输都会让自己的星耀殿堂损失重大的正面决战。尤其是在第二批北大陆据点城市攻略战马上就要打响的现下，之前的北大陆攻略中始终处于劣势的星耀殿堂想要打个翻身战，就必须要尽力积蓄实力才行。

    话虽如此，在牧云与牧天下如此当面挑衅的情况之下，处于星河的立场上也不能不代表星耀殿堂做出正面积极的回应，于是很快，星耀殿堂官方就以星河的口吻在论坛上对牧天下方面的质问挑战贴做出了回应。

    回应大致内容有两点，第一点承认袭击牧云与牧天下精英团的人手中确实有星耀殿堂公会的玩家存在，但星耀殿堂从未做出要与牧天下公会敌对厮杀的决策。换句话说这场袭杀中出现的星耀殿堂成员们的行动完全属于个人行为，是星耀殿堂高层成员星云逸剑与星澜诺言出于个人私怨与帝国侧的玩家联手的，星耀殿堂官方从未想要与牧天下公会为敌，为了表示歉意，已经正式取消了星云逸剑和星澜诺言以及那些参与此事件的星耀殿堂玩家们的一切会内职务。

    而至于第二点，则是明确表示星耀殿堂不会惧怕，反而欢迎任何形式的挑战切磋，不过因为如今90级主线大剧情开启在即，为了不再让玩家们因为内耗严重，而出现类似于80级主线剧情中金阳山城战场那样原本属于玩家的剧情却最终被npc主导的“浪费”情况，星耀殿堂提议如果牧云会长真的有心愿意让双方公会来一场对抗切磋的话，不如改为由双方公会中的顶级高手们出场对战，来一场对大局无损的单挑擂台战。

    星河应该说不愧作为大财团继承人在现实中见过大风大浪的青年英才，两点冠冕堂皇的回应一发，顿时论坛上的舆论就有所扭转。尽管明眼人都知道把这场袭击推给星云逸剑两个人对牧天下的个人恩怨这纯属于胡扯，但星耀殿堂内部对于这些人的处罚却是实实在在的没有半点作假。虚不虚伪另说，但至少从表面功夫上来说星耀殿堂这事做的堂堂正正无可挑剔，道歉了，人也处罚了，这下牧天下方面无论再说什么，都会从有理便没理，从原本的被害者变成咄咄逼人的“反派角色”。

    而至于单挑擂台战，星河更是抓准了普通玩家们的心理，公会大战受损的不仅仅是星耀殿堂和牧天下两边，到了两大公会这一步，以它们的游戏内影响力一旦战火燃起，绝大部分看似置身事外的普通玩家们的游戏日常都会受到极大的影响。可换成是单挑擂台战就不同了，普通玩家们的游戏日常不会被影响，甚至还有热闹可看，这个提议一出，甚至星耀殿堂这边的支持者和水军们还没开始发力，就已经有中立玩家开始捧场叫好。

    而面对星耀殿堂这边的回应，原本气势逼人的牧天下公会，似乎也是拿这样油滑的回应态度没辙的样子，最终会长牧云没有再次发声，而是由牧天下公会的发言人表示接受星耀殿堂方面的提案，并约好了单挑擂台战的时间地点，顿时，星耀殿堂和牧天下这两大各自象征着联邦与帝国玩家最高水平的公会将会以单挑擂台战的形式开始第一次的公开对决的消息，如同暴风一般席卷了整个《救赎》游戏内部。

    -----

    ---

    对于普通玩家来说，这场大公会之间的擂台赛对决，就如同是现实中的国家球队之间的对抗战一般，说是大家都在关注并且都有自己的关系立场，但实际上也就是看个热闹，凑一波舆论狂欢而已。

    而对于真正的当事者们而言，虽然表面上双方都气势十足，并且已经在论坛上开始了各种口水战，但星耀殿堂的高层在星河召集众人开过一次会议之后就都已经心里门清，这次单挑擂对于他们的意义远没有宣传的那么大，公会的重点仍旧是放在即将到来的90级主线攻略战上。就算是这次他们当众输给牧天下，找回场子也是要等90级主线大剧情结束之后再作打算。而至于牧天下，估计也是同样的想法，虽然底层吵得很凶，但是包括牧云在内的牧天下高层从星耀殿堂做出回应之后，再就没有出面发表过任何言论。

    一场原本是两大公会用于解决恩怨的擂台战，就这样在双方的暗中放任甚至是推动之下逐渐变成了一场娱乐意义多过实际意义的舆论狂欢。然而也并不是所有人都将这次擂台赛看得如此轻松，至少一位身怀着极其特殊的游戏使命的弓手少女――洛可可就不这样想。

    她最担心的事情，终于还是发生了。星耀殿堂和牧天下这两尊游戏中的巨人终于耐不住寂寞，开始向彼此亮出了拳头。

    没错，到目前为止看上去情况似乎还没有那么严重，从一开始的全面战争宣言到后来的单挑擂台赛，很明显双方都很有克制力，也都有意识地将彼此的争斗所产生的影响限制到极小的不影响游戏主线剧情推进的范围内，但洛可可绝不会因此而感到乐观。

    她并不在乎双方后续的克制，剧情才刚刚进展到了现在，星耀殿堂，或者说星河居然就已经忍不住要对牧云动手，而牧云居然也二话不说急着就像要打脸回去，这才是洛可可所真正担心的东西。

    敌意与仇恨，从来就不是能够人为控制的。这就像是墙壁上的裂纹，已经出现就不会再消失，哪怕为了掩饰而在墙壁表面刷上再多层油漆，只要再发生一点震动，这道被掩藏在表面之下的裂纹就永远都只会继续扩大，直到最终令整座墙壁都坍塌掉为止。

    截至目前，北大陆反攻剧情进展还算顺利，但总体来说，距离将混沌彻底从北大陆上清除的最终目标还差的很远。当一线玩家们成长到90级乃至95级往后，针对于北大陆的攻略才会真正意义上地迎来巅峰高潮，在洛可可最理想的预测中，至少到那一步之前她希望星河与牧云能够克制住自己“一统《救赎》”的欲望，然而现在看来，这对于一位天生野心家和一位重生龙傲天而言，这样的期待显然是有些超纲。

    不过话虽如此，洛可可还是不想要放弃努力，双方在事件后续进展中所表现出来的克制，终究是让她看到了一线希望。

    星河虽然也有意气用事的时候，但总的来说与那些愚蠢的富二代不同，大多数时候行为做事会理智地将利益放在个人感情之上，如果能够让星河了解到北大陆攻略剧情到了后期，会有比他预期还要巨大的利润，洛可可相信有很大的概率这会让星河像这次一样，把心中针对于牧天下与牧云的行动大幅度延期。

    而至于牧云，不知道是出于龙傲天专属的扮猪吃虎的装逼天赋，还是本身性格就是如此，他的一路崛起公平来说确实很少见他和牧天下主动去招惹别人，而几乎都是别人主动来招惹他们然后被干回去杀人灭团屠公会。抛开反击的手段和程度是否合适这一点不谈，牧云在不主动找茬这一点上确实做得没什么可挑剔的。虽然并没有百分之百的信心，但洛可可相信，只要她能够说服星河短时间内忍住不去找牧天下的晦气，牧云应该也不会主动出手去挑起双方的战火……大概……希望如此。

    怀着这样的心情，洛可可以最快的速度帮助海兽族清除了内海北域的混沌余孽之后，就与可可妹妹交换了身份，然后带队离开内海前往海拉哲城，同时可可妹妹也暗中随队一起，以防止这段时间仿佛透明人一般隐匿在暗处的那位孔特的“主人”借着这个机会出手挑拨作乱。

    其实，除了担忧双方就这样矛盾加剧导致与前世一样的玩家内耗再次上演之外，还有一件事令洛可可感到在意，那便是论坛上最初由牧天下公会那边放出来的，牧云与牧天下精英团遭到伏击，最终牧云力挽狂澜一人屠尽对手的视频。

    视频中牧云所表现出来的战力堪称是震惊了整个《救赎》，这也成为了在杰拉德尔堡单人戏耍120级boss之后，牧云的第二次也是更有说服力的一次“封神之战”。而至于牧云在视频中所表现出来的那种高度自由化的游戏动作以及可控暴击，甚至在论坛上一度被当做是bug而被投诉到了《救赎》官方gm处。不过因为之后gm并没有对此回应，因此如今，众人几乎都认定了那是牧云所拥有的某种特殊神级技能的效果，这不禁再一次令牧云的声望拔高了许多，毕竟从视频中看，这种有着类似于“解锁超级自由动作模式”的特殊状态类技能，配合上牧云的身手简直堪称无解。

    但事实上，在这个视频被放到论坛上之后不久，洛可可就通过游戏系统接到了来自米拉的联络。

    “可可，那个牧云，他的系统数据有问题！”


第430章 被米拉关注的牧云

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    牧云所拥有的神格碎片，是早在60级帝国侧主线剧情北地兽灵入侵之中，在不知道孔特真实身份的情况下与其联手击杀了北地兽灵族大祭司，并从大祭司手中夺来的。

    有关于这一点，无论是洛可可还是作为《救赎》游戏“官方运营”的米拉都并不知情……没错，就连米拉都并不知道。

    神格碎片能够令《救赎》游戏中的原住民不受米拉的游戏法则系统操控影响，这是因为神格碎片本身承载着作为尤米西亚大陆位面原本的创造者艾丽娅的一部分创世神法则权限的缘故。事实上正因为这部分原本属于艾丽娅的创世神法则权限的存在，神格碎片本身也并无法被游戏系统正常地探测感知，并纳入到系统管理之中。

    这也是为什么即使是米拉有能力利用游戏法则系统将整个尤米西亚大陆位面游戏化，但却仍旧需要洛可可实际在游戏中去挨个搜集寻找艾丽娅的神格碎片的原因。如果游戏系统本身能够探测感知到这些神格碎片，那米拉大可以直接把神格碎片的所在以及拥有者的讯息全部都告诉洛可可，让洛可可直接找过去把神格碎片都收集齐然后让艾丽娅重新恢复创世神权限之力就可以了。

    牧云手中的神格碎片虽然是以道具的形式被他收纳进了自己的物品空间，但实际上无论是游戏法则系统本身还是作为法则监管者时不时地会依靠意识潜入游戏法则系统中去监控法则体系正常运作的米拉，都根本无法察觉到其存在……事实上游戏系统后台的数据库中也确实不存在什么叫做“神格碎片”又或者有类似定义的道具，至今为止，牧云手中的神格碎片的名称和道具说明仍旧都是一串“？？？”，牧云也是出于一个重生者的好奇心认真地琢磨尝试之后，才在入手很长时间以后才发觉了神格碎片的真正作用。

    当然，虽然无法直接探测到神格碎片的存在，但神格碎片的一些作用效果对系统所产生的干扰，却是能够被探知到的。实际上，早在牧云发觉神格碎片的秘密并开始有意识地利用神格碎片去修改创造npc身上的剧情任务，又或者解锁系统在角色动作和技能动作上的限制来增强战力的时候，与之相关的原有系统设定被扭曲篡改的痕迹就已经出现在了游戏法则系统之中。只是在当时，这些痕迹都被米拉忽略了。

    并不是米拉不称职，而是相比较尤米西亚大陆位面中的那些混沌存在每时每刻对游戏系统法则的侵蚀污染，牧云那点系统篡改操作真的是不算什么。虽然尤米西亚大陆上的混沌生物看似全被米拉的游戏法则系统所囊括涵盖，但混沌就是混沌，由于游戏法则系统本身并不是带有强力同化能力的法则力量，这些混沌存在的混沌本质会因为被更高层次的秩序体系囊括覆盖而被限制和削弱，但却绝不会消失，甚至还会反过来对将它们囊括覆盖的高层次秩序体系，也就是游戏系统法则进行污染渗透。

    因为尤米西亚大陆上这股混沌势力的存在，米拉的游戏法则系统中就如同存在着一小撮无时无刻不在自动生成bug而且还不能将其彻底修正只能补救和防范的病毒源。虽说这些低级位面的混沌之力倒是不会真的让来自地球位面的游戏法则系统体系崩溃，但毕竟这套法则系统干系着成千上万的地球穿越者玩家们在异界的安全，因此米拉也不得不将自己绝大部分的注意力投入到即时监控和修正由于混沌之力的存在所引发的法则系统污染上。

    相比较之下，包括牧云和洛可可在内的神格碎片拥有者的行为所引发的系统篡改，在正常情况下米拉根本注意不到，或者即使是注意到了，由于神格碎片本身无法被探知，因此也只会被米拉当做是因为混沌之力新近对游戏系统的某一小部分的渗透而衍生出来的系统小谬误。

    从这方面上来说，牧云在神格碎片问题上的谨慎与低调也确确实实是帮了他，如果他在发现神格碎片的特殊之后，就忍不住大肆运用这种能力并且在玩家中间大出风头，那米拉就算再忙，恐怕也会注意到他并且发现他身上的系统数据存在问题。不过可惜的是，牧云的身份与野心决定了他就算再怎么隐藏，也终究会有不得不高调表演的时候，这一次便是如此。

    牧天下精英团推boss之后遭遇伏击，绝境之中牧云上演神级操作几乎大人将对方灭团，牧天下方面在论坛上放出这个视频自然是要打压敌人壮自家声威，同时也是为了进一步神化牧云（体验过牧云封神之后对公会精神力量的增值好处的牧天下，早就开始有意识地展开了针对会长牧云的“造神运动”），但牧云到底是没有考虑周全，又或者之前长时间的相安无事让他存有了侥幸心理――他以为在没有接触到神格碎片的前提下玩家中间不会有人看出来他所展现出来的惊人战力背后所蕴含的意义，但显然这一次他错了。

    论坛上大火的“贼神牧云单人屠团”视频，很快就被米拉注意到，视频中牧云那些很明显超出了系统常规限制的技能动作让米拉没有任何悬念地产生了疑心，并且花了好半天的时间去在游戏法则系统中调查过往与牧云有关的游戏数据。

    这其实并不是件简单的工作，《救赎》并非真正的网络游戏而是被游戏化的异世界，因此所谓的“调查游戏数据”，本质其实是米拉在回溯梳理游戏法则系统内保存的那部分尤米西亚大陆位面的时间因果线。因为来自外界的过于强硬深入的探查行为很容易会让尤米西亚大陆位面本身的时间因果产生紊乱，米拉最终并没有能够追查到牧云在此之前所有的利用神格碎片篡改系统的痕迹，但至少针对视频中这次最近才发生的战斗的相关系统数据却是完整地被米拉还原出来，并且发现了其中的不对劲。

    只是，由于之前的数据证据不足，仅仅只凭对这一次战斗的调查，米拉并不能够确认发生在牧云身上的系统异常到底起因是什么。一来神格碎片无法被系统探测到，二来由于先入为主的观念，米拉也并没有过多地去考虑牧云作为一个玩家却获得神格碎片的可能性。反而由于洛可可告诉过米拉牧云是重生者，因此米拉在考虑问题的时候，更多地将可能原因放在了牧云作为重生者身上所存在的法则特异性，以及牧云依靠先知先觉的优势在游戏中深入到混沌地界探宝打怪时，与某些特殊而强大的混沌生物接触因而身上的游戏系统被混沌之力入侵的可能性。

    无论如何，牧云身上出现了至今为止其他玩家从来没有出现过的系统异常这一点是能够肯定的，而由于在那次战斗后牧云也再没动用过神格碎片，因此米拉也并没有发现除此之外的异常案例，解析系统异常原因的进展因此也很是缓慢，又或者说几乎是没什么头绪。

    无奈之下，米拉也是将这件事告诉了洛可可，让洛可可设法在游戏中近距离接触牧云，去观察一下他身上有没有什么异常。

    这对于洛可可来说倒没什么难度，她这次去海拉哲城，原本就有着要随着星河一起去近距离观战这次双方的单挑擂台赛的心思，到时候自然就有机会接近牧云，说不定还能聊上两句。

    至于说阻止这次擂台赛――事情发展到了这一步，抛开星耀殿堂和牧天下双方各自的意愿不谈，光是外面普通玩家为了看热闹而炒作出来的这股子声势，就已经令双方颇有些骑虎难下了。洛可可只期望自己能够在赛前赛后与星河多聊几次，平复安慰一下这位大少爷再一次在牧云手下吃瘪的郁闷（洛可可确实并不觉得星河能赢过牧云这位天生主角命的重生者），然后再画几张将来看似能够实现的大饼来让星河别老惦记着要去找牧天下的麻烦。

    对于洛可可决定去旁观这次两大公会的擂台赛的决定，小队成员这里倒是都不反对。原植物小队的众人虽说都是不愿意招惹是非的娱乐玩家，但这并不影响他们去凑这种如今已经是游戏中全民话题的大热闹，而闪光泡泡更是耐不住寂寞的性子，就算洛可可不提议，她也会主动提出要去现场看这场擂台赛。

    一行人尽快结束了手头的任务之后，回到金阳山城，从金阳山城那里已经建设好的传送阵――比起东南大陆上的那些主城传送阵使用费要高昂许多――很快就到达了几乎相隔了整个北大陆的海拉哲城，然后一路来到了城内星耀殿堂公会的办事处。


第431章 受欢迎的访客

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    虽然洛可可她们小队并非是星耀殿堂公会的成员，但事实上在星耀殿堂公会内部，这支神奇的散人玩家小队却也称得上是小有名气，而且越是公会高层，就越是明白她们这支小队对于星耀殿堂来说是多么重要的一份“外援”力量。

    正因如此，在来到星耀殿堂的海拉哲城公会据点，报上了身份之后，洛可可她们甚至都没用等待或者联络星傲魔刀之类在星耀殿堂公会内的高层好友，就直接被前台十分客气地接引领入到了据点内的一座豪华会客室中，并且告诉他们很快就会有公会高层来与她们会面。

    虽然看起来只是一个公会底层玩家，但很明显接待他们的这位公会前台在公会上层有着自己的关系网和消息渠道，这足以让他在第一时间就判断出洛可可她们的真实身份和作为访客的价值意义，从而避免了犯下将洛可可她们与一般的公会外玩家混为一谈甚至因为轻视而做出什么不当举动的错误。

    小伙伴们对于星耀殿堂公会对他们的这种重视礼遇已经颇有些司空见惯的感觉，在洛可可的带领下，她们与星耀殿堂进行游戏情报交易，甚至是作为经营外援去协助星耀殿堂的精英团做任务已经不是头一遭。前世仅仅只是一群普通中层玩家中的佼佼者的他们，在今世已然成为了令星耀殿堂这样的公会都希望招揽的真正高手，好在或许是性格使然，大家的性格本心从始至终都没有太大的改变，在游戏中并没有什么野心只想要享受快乐的他们，对于加入星耀殿堂成为被热捧的游戏明星高手之类的事情一直都没有任何兴趣。

    一行人在会客室休息等待，很快，负责接待他们的人就推门走了进来，出乎他们意料，来人并不是星耀殿堂侧通常负责接待他们的老朋友星耀魔刀或者橙果，而是另一位也算是熟人但关系并不是很近的原星耀殿堂高层星澜诺言。

    “欢迎各位到访。”

    相比较星耀魔刀他们，星澜诺言面对洛可可小队明显少了一些热诚，不过他还是在不会让双方尴尬的前提下表现出了相当的友善与礼貌，这也让洛可可她们在最初的诧异之后很快就接受了接待人变成他的这个事实。

    “实在抱歉，因为之前的一些事情，我们公会内部发生了一些必要的人事调整，现在魔刀和橙果小姐他们正忙于接手一些新的工作，暂时不在据点中，因此今天暂时又我来接待各位。”

    所谓的“必要的人事调整”，显然是指之前星耀殿堂为了应对牧天下方面针对精英团伏击事件的职责，通过官方声明将锅全部推到星澜诺言和星云逸剑两个人身上并且将他们的公会职务一撸到底的事情。虽说这件事明白人都知道基本上只会是做个样子，这两人作为星耀殿堂会长星河铁杆的心腹，就算是没有明面上的公会职责也绝不会真的在公会内失去实权，但无论如何为了不落人口实表面的样子工程还是要做好的，因此眼下星澜诺言他们也只能是待在星河身边韬光养晦，而他们原本负责的区域战略临场指挥工作，则是由星耀魔刀为首的其他那些公会元老们暂时接管。

    没有能够和老朋友见面，大家心中多少略有点失落，不过也只是有一点而已，毕竟他们这次来并不是为了找星傲魔刀还有橙果他们来叙旧，而星澜诺言虽然与他们关系并不算亲近，但绝不会令人讨厌反而是个严格意义上来说办事效率比星耀魔刀要强的干练人才。

    “哪里，在忙碌的时候打扰是我们有些唐突了。”

    “您客气了，洛可可小姐，贵小队对于星耀殿堂公会的帮助，我们一直都铭记在心。事实上正好如今我们公会的会长也正在海拉哲城，不过眼下他正在城外，我已经联络了星河会长，他很快就会赶回来与各位碰面。”

    “……那真是麻烦你们了。”

    “您言重了，那么，在星河会长回来之前，不知道洛可可小姐能够先透露一下，这次来是有什么目的呢？”

    这样说着，坐在洛可可对面的星澜诺言眼神中闪过一丝隐晦的期待，而洛可可也确实并没有让他们失望，点了一下头之后很平静地开口了。

    “嗯，这一次贸然前来拜访，主要是因为最近论坛上的那件大事，说来惭愧，虽然这次星耀殿堂与牧天下之间的擂台赛约战与我们没什么关系，不过这场如今游戏内顶尖高手之间的对决，我们也是颇有些兴趣。不过因为对战现场双方提供的观礼位置有限，所以我们也是厚着脸皮希望能够跟随公会的队伍去参加观礼……除此之外，如今玩家们也开始逐渐逼近90级大关，关于接下来的主线剧情，我这里最近也有一些想来贵公会或许会感兴趣的情报，想要来这里跟贵公司再次合作。”

    星澜诺言眼神一亮，事实上就算是洛可可今天不主动上门，他们也已经打算最近这段时间一定要联络洛可可，去跟她进行接下来主线剧情情报方面的交易。之前的80级主线剧情情报战中，虽然最终他们拿下了海拉哲城的主要管理权从结果来说倒也不差，但从过程而言很明显全程他们的情报网相比较牧天下而言都处于下风，包括最终选择提前在海拉哲城布局在内，几乎一直都在情报上被牧天下牵着鼻子走，他们当然不想同样的事情在90级主线剧情的时候再一次发生。

    第二批北大陆据点城市的位置预测，战场的具体情报，怪物的种类，未来的战略地位与玩家流量评估，这些情报相关的问题上星耀殿堂目前仍旧没有信心能够比得过牧天下，但他们却很清楚，根据以往经验来说如果游戏中存在能够与牧天下比情报网的组织存在，那必然是洛可可小队背后的那个“神秘组织”（这个误会至今仍旧存在于星耀殿堂的高层之中并且还被视为是机密）。

    洛可可眼下主动前来表示想与他们讨论有关剧情情报的交易，这对于星耀殿堂而言简直就是瞌睡来了送枕头，而至于洛可可的第一个目的又或者说请求，在星澜诺言看来则是根本不成问题，只要这姑娘愿意把手头的关键情报漏给他们，哪怕这姑娘想要让她的这些队友代替星耀殿堂的高手出战来出风头，他都觉得是完全可以……等一下，好像这个主意还真不错？

    虽然星澜诺言很想要和洛可可现在就开始谈交易，不过他也看得出来洛可可似乎并不太愿意在同伴们面前详谈这些事情，而且眼下星河没有回来，就算他作为星河的左右手再怎么被信任，有些事情以下属的身份去做终究是会有僭越之嫌。想到这里，星澜诺言暂时按捺下询问情报的心思，开始专心考虑起洛可可的第一个请求来。

    “洛可可小姐，我们当然欢迎贵小队随我们一同去观礼，甚至……或许这样说有些唐突，如果贵小队的成员有意愿的话，我们其实很希望贵小队的高手们能够在这次擂台赛中祝我们一臂之力。”

    星澜诺言这话倒并不完全是客套话，他作为星耀殿堂的高层，也曾经参与过包括奇异之域主线剧情在内的几次公会聘请洛可可小队做外援的战斗，认真考虑对比一下之后，他心下有些意外地发现虽然不是全员，但洛可可小队的成员中至少洛可可，盾战士高坚果，以及机关弩手寒冰射手这三人的游戏操作实力就算是放在星耀殿堂精英团中也绝对是排名前十甚至有可能冲击前五的，还有闪光泡泡这个奇葩的火力炮台，虽然游戏操作技巧有些欠缺，但如果侥幸让她打出输出节奏来，一对一的情况下面对泡泡的火力恐怕就连牧云也讨不到好。

    当然，由于星澜诺言个人本身是以谋略而并非个人实力见长，所以他对于可可小队众人的实力判断还是有所偏差的，泡泡的火力确实凶猛，但在单挑中真正的高手当然不会傻到放任泡泡进入魔攻炮台模式。高坚果和寒冰射手两人如今的实力倒确实是在星耀殿堂内能够排到前十并冲击前五，但洛可可却是被他低估了。

    凭借元素之子所提供的大量天赋技能（在完成元素之祖聚合任务之后，洛可可的玩家角色已经集齐了四大元素的灵魂认证真正解锁了“元素之子”传承的全部力量）以及数据生命本质所赋予她的超绝计算能力，洛可可玩家角色的实力如果是在同等级属性的情况下其实并不会输给她的原初妖精npc角色多少。在一对一的情况下，除了凭借重生经验在身上几乎再现了前世刺客玩家们所总结出来的对于刺客来说是绝对梦幻的技能装备搭配的牧云之外，洛可可对上包括星耀殿堂和牧天下其他所有高手玩家在内的对手，她的胜率最保守估计也绝对在九成以上。

    即使是对上牧云，洛可可的胜率也至少是五成，这还是在被作为刺客的牧云近身的情况下，如果要是不限定于擂台而是完全自由条件下的对战，除非牧云时时刻刻都保持超高绝的警惕，否则洛可可光是凭着狙击模式就能让牧云欲仙欲死。

    不过当然了，有关于洛可可的真正实力，不仅星澜诺言不知道，除了曾经被洛可可单挑击败过一次的牧云之外，游戏中的其他所有人恐怕都不会相信这游戏中还有一名叫洛可可的弓手少女具有能够将“不败神贼”牧云拉下神坛的实力，否则的话恐怕星河即使是放弃主线剧情情报，也会求洛可可去帮他对付牧云。

    在个人能力上，星河和星耀殿堂虽然嘴上不承认，但确实是已经有点被牧云打服了。


第432章 合作商谈

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于星澜诺言邀请“代打”擂台赛的提案，除了闪光泡泡有些跃跃欲试之外，小队内的其他人不出意外地都并没有什么兴趣。

    钢地刺还有星星果两位女生很清楚他们并没有那个实力，高坚果则是单纯地不愿意出这种风头，至于寒冰射手和洛可可则是想的更多，星耀殿堂一直以来就想要让他们小队加入公会，虽说在星河误解洛可可背后有“神秘组织背景”之后一度收敛了类似的想法，但在最近星河越来越了解到洛可可真的并没有在游戏中称雄争胜的形式之后，星耀殿堂对于他们这个战力极强的散人小队的招揽之意又开始蠢蠢欲动起来，只是作为小队的决策人，洛可可和寒冰射手两人对于加入星耀殿堂都当真是没有太多兴趣，也不想要给对方纠缠上他们的机会。

    于是，洛可可感谢了星澜诺言邀请她们一同参加观礼的好意，并且婉拒了对方一同参与这次擂台赛的邀请。星澜诺言对此倒也并没有太过在意，他也只是试探性地提议而已，却并没有觉得洛可可她们的加入对于星耀殿堂这次的擂台赛获胜而言是必须的。

    ……当然，如果他们知道洛可可是有正面战胜牧云的实力的话，恐怕就不会这样想了。

    接下来，星澜诺言又陪着众人聊了些无关痛痒的事情之后，很快，他就从私聊频道收到了星河已经返回公会据点的通知。

    “洛可可小姐，各位，我们会长已经到了。”

    话音落下，会客室的大门就被打开，穿着一身豪华装备的星河很是器宇轩昂地迈步进来，看到洛可可众人之后露出了一个看起来很是爽朗的笑容。

    “各位，很抱歉我来晚让你们久等了。”

    “哪里，是我们有些唐突了，没有先约就来打扰星河会长。”

    听到洛可可的话，星河嘴角微微抽搐一下，虽然没有动怒，但也是无奈地苦笑了一下。

    在最初相识的时候，他曾经有段时间对洛可可很中意想要追求她，不过自从怎么调查洛可可都查不到对方在游戏或者现实中的任何信息，同时又从凤凰财团的大少爷，也就是泡泡的哥哥那里得到了暗示说洛可可很可能有创世神财团背景（泡泡无意间说漏嘴给自己哥哥的）之后，星河对于洛可可就再也没有什么过分的想法了。不过饶是如此，每次看洛可可见到自己之后总是这副看似礼貌实则拒人于千里之外的样子，星河还是会感到有些郁闷。

    他自认自己有时候对于那些处于社会中低层的人确实表现得很是盛气凌人，但在洛可可这样的大美女面前他确实是一贯都表现得十分绅士。无论是刻意逢迎他还是真的被他打动，从小到大与他打交道的上层贵妇大小姐又或者来自各个阶层的那些美人，他都至少能在表面上与对方建立起良好的互动关系，可唯独洛可可，星河真的是不知道自己到底该怎么让两人的关系更近一些……就算不涉及男女之情，至少也要像普通朋友一样，而不是像这样每次都如同初次见面的商业伙伴一般一副公事公办的态度。

    一番寒暄之后，众人重新落座，洛可可也再一次向星河提出了这次的来意。

    由于之前已经从星澜诺言那里知道了一个大概，因此星河也是没有表现出过度的惊讶或者喜悦，微笑着点了点头。

    “我知道了，这完全没问题，正巧我们与牧天下的擂台战时间已经约定好在明天上午，如果各位方便的话，今天就请在我们公会据点内下线，然后明天早上就随我们一同前往白河平原去观礼擂台赛。”

    “好的，那就麻烦星河会长了。”

    “不麻烦……那么，至于接下来的洛可可你提到的主线剧情情报，我们当然也很有兴趣，只是不知道洛可可你所说的情报主要是关于那些方面的呢？”

    “是这样，根据我这边所掌握的情报，有三处地点疑似会是在接下来的90级主线剧情中可供攻略的北大陆内地据点城市，其中有两处我基本上能够确定，因为我们发现了很可能与城市攻略剧情相关的攻城任务线索，而另一处则仅仅只是根据一部分敌我两侧的情报推测出来的，只能说是很有可能而不敢保证一定就是……除此之外，三处战场盘踞的主要怪物的种类的属性以及守城boss的资料，如果贵公会需要，我也能顺带提供一部分。”

    洛可可其实并没有说全，根据她所掌握的前世游戏论坛资料，90级主线剧情之后，北大陆内地据点城市将会新增六座，其中有五座是有相关战场攻略剧情的。考虑到如果自己在剧情开始之前就将这些全部都“预言”正确，这也有点太过惊世骇俗，甚至有可能会引发一些麻烦的怀疑，因此洛可可也只是挑了其中距离星耀殿堂目前掌握的地盘比较近的三座城市据点，并且将其中一些重要剧情做了删减之后这才准备向星耀殿堂放出。

    不过她终究还是低估了自己这份情报的价值，又或者说高估了今世因为牧天下的崛起而远没能达到前世高度的星耀殿堂的情报网能力，90级主线剧情开启在即，星耀殿堂至今为止也只是大致探明了两处可能的主线战场，而至于战场内的怪物情报，以及对于左右战局有着重要作用的战场主线任务线索，星耀殿堂基本上都还处于没有头绪的状态，

    听到洛可可列举的这些情报条目，饶是已经有所心理准备的星河与星澜诺言也不禁两眼睁大，一瞬间呼吸都有些急促起来。而小伙伴们这边倒是仍旧很淡定，自从洛可可不得已向闪光泡泡透露自己的创世神财团背景之后，众人对于洛可可明明整天和她们待在一起没有时间去到处跑可却偏是什么地方的什么事情都知道这种事已经是见怪不怪，甚至他们也都心底里有些相信了星河的那番误解，认为洛可可背后说不定真的有一个来自创世神财团的秘密组织在支持保护她又或者干脆就是创世神财团作为游戏官方给了洛可可一些暗中帮助。

    星河两人终究是统领超级公会的会长和高层智囊，最初的惊喜过后，很快两人就平静下来，对视一眼之后由星河开口了。

    “洛可可小姐，不瞒你说，这些正是我们星耀殿堂如今所急需的消息情报，我们很有意愿与你们进行交易，不知道你需要我们做什么？”

    如果是和别人，星河作为商业谈判的老手自然是不会这样明着就把主动权交出去，不过经过前面数次交易合作，星河很清楚洛可可作为交易伙伴来说绝对不算贪婪，在星耀殿堂凭自己无法在情报网上赢过牧天下的现在，星河当然乐于在与洛可可的情报交易中表现得大度一些，反正洛可可每次交易的需求基本上都是为了要补强这个散人小队，对于星耀殿堂这样一个大公会来说基本上都不是什么难事。

    “嗯，我们小队最近终于积攒好了一笔资金，想要在诺普拉郡港口区那里开一家经营消耗品的小店作为队内公共产业，不过因为一开始没什么名气，所以希望贵公会如果可以的话能稍微支持一下，另外，虽然目前还没有找好目标，不过我希望将来如果有机会的话，请贵公会协助我们推一只超级混沌领主级别的boss。”

    两个要求，第一个很简单，诺普拉郡如今已经彻底成为了星耀殿堂的大本营，只要星河稍微对会内打个招呼，让公会底层玩家们为了练级刷怪而补充消耗品时从自家经营的店面分流一批去洛可可她们的店里，就完全足够捧红一家小店了。而至于第二个要求，倒是让星河略微迟疑了一下，不过考虑到获得主线剧情情报之后唾手可得的主线剧情红利，显然派遣自家精英团去帮忙打一次白工作为代价显然算是超值的，甚至以洛可可小队低调的作风，说不定到时候她们只会要boss的战利品，而至于推到超级混沌领主boss的名头还是会落到星耀殿堂头上，他们也不算是真的一无所获。

    “没有问题，洛可可小姐，之后只要将贵小队的店面名字告诉我就好，星耀殿堂会分流一批玩家去贵小队的店面进行日常采购，至于攻略boss，我们公会的精英团随时等待你们的联络通知，不过考虑到准备问题，如果可以的话希望能尽量提早通知我们。”

    “没问题，”洛可可干脆地点点头，站起来对星河伸出了手，“合作愉快，星河会长。”

    。


第433章 “实惠”的交易

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    与洛可可之间的游戏情报交易对星河而言，一直都称得上是物有所值乃至超值的。

    洛可可提供给他的那些宝贵的游戏情报，往往都是凭着星耀殿堂自己的情报系统很难获取又或者有着严苛时效性的情报，并能够让星耀殿堂因此获得切实的壮大与利润。而另一方面，洛可可从他这里交换获取的东西，却基本上都是一些装备道具，又或者是借用人手之类的要求，虽说那些装备道具中偶尔也有稀罕到不存在替代品的珍品，而借用人手也往往意味着他们的精英团给人家打几个小时的白工，但相比较星耀殿堂整个公会的获益，这样的一点付出真正并不算什么。

    而且最重要的是，洛可可与星耀殿堂之间真正是完全不存在任何利益冲突的，这令星河十分乐于跟洛可可交易，因为他完全用不着担忧自己在交易中被人算计，又或者付出一些将来他绝对会后悔的代价。

    不过，虽然是已经习惯了与洛可可之间交易的这份“实惠”，这一次情报交易中的收获，还是仍旧令星河有些震惊。

    虽说交易内容是洛可可给他们提供几个很可能是90级主线战场以及第二批据点城市的线索以及相关的具体情报，但星河却也没有想到这所谓的“具体”居然真的能够具体到这种地步。在洛可可将这些情报全部告诉他之后，他甚至觉得自己根本就不是买了几份情报，而是直接买下了几套已经经过严格推敲分析的战场剧情攻略一样。

    不仅如此，也不知道是故意的还是一时大意，从洛可可的话里话外，星河更是听出来了许多令他心动的暗示性质的线索。比如几个据点附近可能潜藏的资源点类型，隐藏的秩序遗民聚落线索，遗失的北大陆上古文明遗迹，以及一旦占有这几个据点城市之后下一步秩序联盟可能的主体攻势动向……

    说到最后，即使是因为过往经验对洛可可的情报已经不怎么会产生怀疑的星河，也忍不住有种眼前的少女是不是在一本正经地和他瞎吹牛的荒唐感。原因无他，对于游戏剧情内容的把握到了这种程度，这根本就已经不是现阶段依靠玩家人力四处收集剧情线索可能做到的了，除非眼前的少女有从游戏运营官方得来的第一手资料，否则星河或许真的会认为她是在吹牛。

    “……洛可可小姐，我之前偶然间从泡泡那里听说过，你似乎与创世神财团有些关系？”

    会议室内，可可小队的其他人已经在星耀殿堂的接待员安排下先行去休息，一个人留下来向星河与星澜诺言说明情报的洛可可刚刚结束完一段游戏情报的说明，正准备喘口气歇息一下的时候，却不料冷不丁地听到星河冒出这样一句询问。

    微愣一下之后，看到眼前星河与星澜诺言那震惊之中带着疑惑和猜测的神情，洛可可立刻意识到自己之前的说明似乎是有点做过头了，心中对于自己的急躁闪过一丝懊恼之后，洛可可面上没有露出任何异常，很是平静大方地点了点头。

    “是这样……不过，请星河会长放心，创世神财团既然是游戏的开发者，想要获利根本就没必要作为玩家直接参与进来，我并没有任何立场与利益目的，纯粹是为了这款游戏本身才进入到这里，而至于我刚刚对你说的那些情报，可能是我没有说清楚，其中一部分是有真实的证据可供贵公会去进一步查证的，而另一部分，则是我建立在现有情报基础上的推测……虽然并没有自夸的意思，但经过之前的几次合作，相信星河会长也应当清楚我的推测还并没有出过大的错误。”

    星河很认真地看着洛可可，这还是这名少女第一次这样直白地当面向他承认自己身份的不凡，创世神财团的背景，从少女的态度表现以及从泡泡那里得来的情报看来，很可能还是创世神财团核心阶层的出身，这可是实打实堪比他这个启明星财团少爷的大背景。他试图从少女脸上看出些什么，但那张美丽如人偶般的扑克脸，终究是令他一无所获。

    不过确实，抛开别的不谈，虽说《救赎》这款游戏的盈利模式与传统网游截然不同，甚至一度让星河都有些看不懂，但不可否认的是如果作为开发者的创世神财团想要利用游戏获利，它们有大把的机会可以借鉴传统网游而不是一定要费劲巴拉地在自家游戏中培植一个自己的玩家势力。

    “……果然，从初次见面开始其实在下就隐隐有所猜测，以洛可可小姐的才华气质，果真并非凡人。”

    扯淡，别以为她已经忘了初次见面的时候某人那副自以为绅士抓住机会就乱发散荷尔蒙的表现，洛可可心里不以为然，不过脸上表情却是没有任何变动。嘛，这就是上层社交圈所谓的游戏规则，说话听话只听三分内容，更重要的是剩下的七分态度与潜台词。

    “星河会长过奖了，其实我也很理解星河会长的担忧，毕竟这些事情关系重大，单凭我一己之言做出的推测，确实是很难以令人信服……我可以给星河会长一些建议，不知道您平时十分有关注过游戏内那些npc所设立的图书馆又或者法师塔等保存有大量这个世界――这款游戏的内部历史设定的场所？”

    “当然，之前因为洛可可小姐有给过我意见，从那以后我们星耀殿堂的情报部门特别成立了负责整理游戏背景设定的部门，专门负责在游戏的内置历史设定中整理查找有用的资料。”

    “不愧是星河会长，那么，我建议星河会长其实最近这段时间可以重点关注一下精灵族以及奇异之域这两处npc势力内的历史资料保管场所，作为游戏内的长寿种以及绝对的中立秩序守护者，精灵族与龙族对于东南两座大陆上的秩序内斗与人族崛起相关的历史史料或许记载并不很全面，但针对于混沌，特别是上古时期发源于北大陆上的混沌灾祸以及后续的创世战争，它们的记录甚至比圣城艾丽娅瓦尔内的资料留存还要完整和具体，而两族的一些冠有‘贤者’、‘智者’名号的npc，更是往往都会有一些只有了解一定的上古秘闻历史才有可能触发的隐藏支线或者剧情对话，他们的知识对于如今的北大陆攻略而言可是极其宝贵的，甚至有些上古情报，可以说是至今仍未过时。”

    洛可可这一番话说下来，令星河和星澜诺言两人听得都是两眼直冒精光，星河扭头看向星澜诺言，后者会意地对他点点头，然后微笑着开口了。

    “不愧是洛可可小姐，确实，虽然我们公会内有专门负责整理这方面情报资料的人员，但绝大部分时候还是停留在自由联邦乃至帝国内部的那些人族历史资料馆中，在反攻北大陆剧情开启之前他们的工作给我们提供了不少便利，不过如今针对北大陆的局面，他们能够找到的有用情报却是越来越少，看来是我们的方向并没有找对。”

    看到话题已经被岔开，而星河和星澜诺言也因为她的这番带有提示性的建议而不再怀疑她那些宛若先知一般的情报的来源，洛可可心中不由得松了口气。

    前世玩家内斗虽然不是秩序战线崩坏的全部原因，但也至少是重要根源以及最终导火索，为了不重蹈前世覆辙，今世洛可可即使没法彻底在内斗的苗头冒出来的时候将其掐灭，至少也要毫不留情地在火花才刚刚燃起的时候狠狠地泼上几盆冷水甚至是直接用冰块压上去。

    出于这样的想法，洛可可才会在这次情报交易中，不仅把交易内涉及的情报告诉星河，更将大量并没有被规定在交易内容之中的有关于剧情未来走向以及作为玩家势力而言重要的发展策略等一系列的珍贵情报一股脑地都明里暗里交代了出来。她想要让星河明白，与牧天下争斗至少现阶段是完全不划算的，游戏本身隐藏的利益还没有被开发完全，更何况他们星耀殿堂目前也没底气打赢牧天下，只要星河能放弃主动挑衅牧云和牧天下，在洛可可看来玩家内部全面内斗的发生可能性就绝对是会大大减少。

    不过洛可可也知道，如果直接就把这些东西一股脑地告诉星河，或许会适得其反让星河生疑甚至起到反效果，因此她也是故意装作要与星耀殿堂交易，并且提出了两个对于她们小队而言确实是分量不轻的交易条件来让星河安心。不过看来她还是有些低估了自己这些情报的价值，让星河对她产生了怀疑，好在最终她还是给圆了回来，并且还又给星河画了一张让他心动的大饼。如果星河真的能按她说得那样派人去大量整理龙族和精灵族的历史资料储备，那说不准还真能帮助星耀殿堂的情报网抵消掉大部分牧云的重生者优势。

    不过当然这也是需要时间的，时间是洛可可现在迫切需要的东西，只要能够把星耀殿堂和牧天下之间这场必然会发生的争斗拖到北大陆攻略战后期，那就是她真正的胜利。

    怀着这样的心思，洛可可再次开口，潜移默化地开始将游戏中隐含的利益所在一点点地展现在星河面前，等到交谈结束之后，看着星河眼中已然被她描绘的前景催生出来的欲望之火，洛可可知道她成功了。

    接下来的擂台赛，就希望牧云不要做得太出格了，虽然星河的野心已经被她转移到了游戏剧情攻略上，但若是半途收到什么额外的刺激那可就不好说了，毕竟那位牧云可是重生者――像这样自带主角光环的家伙别的不说，拉仇恨可是绝对一把好手……尤其是对于星河这种自带龙傲天小说反派配置的人来说。


第434章 齐聚白河平原

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    白河平原，原本是北大陆中南部一处十分普通的平原地带。之所以称之为白河平原，是因为在这处大平原之上有一条水流呈现乳白色的河流流过因而得名。之所以有“白河”出现，是因为这处平原地带上的河流发源地附近，正好是一处特殊的能够用于冶炼中高级装备的白色矿石产地，这也是整个白河平原，除了野怪资源之外唯一值得玩家们注意的地方。

    不过如今，因为星耀殿堂和牧天下之间的这场声势浩大的擂台赛约战，这个原本在北大陆之上并不算起眼的平原地带，在几天之内一跃成为了整个游戏中玩家们的瞩目焦点。

    早从擂台赛前一天开始，就已经有很多好事者玩家们特地在下线前跑到白河平原上，利用野营套装等需要花钱才能入手的特殊道具在这里构建临时下线据点，以防止明天擂台赛开始时抢不到前排视野好的观战点。而到了擂台赛当天，更是从一大早，就有大量的玩家从杰拉德尔堡出发（杰拉德尔堡比海拉哲城更接近白河平原），浩浩荡荡地朝着白河平原方向“进军”，从规模上来说，玩家聚集的数目或许甚至不输给一场中型的剧情会战。

    星耀殿堂和牧天下两边，也都很清楚他们的这次擂台赛对于一般玩家来说根本就是一场狂欢式的“活动”，为了防止到时候出现因为周围观礼人数太多导致作为当事人的两边公会反而无法占据足够的场地搞得很狼狈，两边公会早已派出一部分人手在白河平原上越好的擂台决斗点附近各自占了一处小山丘，并且由牧天下一方有土系天赋技能的玩家在山丘之间搭建好了一座面积够大的土石台子作为战斗场地。

    闲散玩家们越来越多，白河平原也变得越来越热闹，由于立场不同，理所当然的在两大公会还没开始决斗之前，联邦和帝国两边的玩家们就私下里开始较起劲来，一部分以前就存着私怨的玩家们甚至直接就在观礼场所附近私下提送了决斗申请开始较量起来，让原本就嘈杂的场面变得越发地有些混乱。

    好在这样的情况虽然存在，但最终在两大公会的人员及时地介入制止之下并没有发展到失控的地步。两大公会虽然是联邦和帝国两边具有代表性的最大冤家，但至少在这一点上双方的想法还是相当一致的――既然这事已经发展到了现在这个地步，那无论谁输谁赢，他们两大公会作为如今游戏中最强的两大玩家势力代表都要把这次玩家们大概是第一次抛开官方系统自发举行的大型活动办得像模像样一点而不是放任其变成一场闹剧。没有规矩不成方圆，这也算是两大公会一种维系自己权威地位的方式手段。

    纷纷攘攘之中，时间很快就来到了游戏内的上午11点，路程较近的牧天下公会率先在会长牧云的带领下到达现场，顿时让现场的气氛到达了一阵小高潮。

    “噢噢！贼神牧云！贼神牧云！”

    “那是牧天下战神苏打啤酒！”

    “白小仙！第一女神白小仙！”

    “四斋蒸鹅心，我们墨兰大姐头才是牧天下第一美女好吧！”

    “铁心大哥！铁心大哥威武！”

    很显然，牧天下公会对于这次擂台赛完全是势在必得，除了会长牧云之外，牧天下核心精英团内，那些在游戏内尽管及不上牧云但也因为赫赫战绩而有着极大名气的顶级高手玩家们悉数到场。这些玩家们在自己的实力以及牧天下公会背景的双重加成之下，在游戏中的名望已经完全不输给现实中的一些明星偶像，他们的组团登场，让绝大多数看到这一幕的帝国侧玩家们都兴奋起来，也让并非牧天下粉丝的玩家们，真正见识到了如今的牧天下人才济济实力强劲的一面。

    对于玩家们的欢呼和追捧，除了牧云与几名平时还兼任牧天下公会高层管理职的玩家之外，其余的牧天下精英团成员脸上倒也藏不住自己内心的激动。毕竟他们虽说已经是游戏中的明星了，但作为公会的核心精英团，他们平时更多的时间也都是花在和身边这些同样强大的队友们一同合作去挑战一些精英副本任务与boss上面，像这样的大场面，他们很多人也是头一回经历，虽然他们也知道自己如今在游戏内已经出了名，但对于“出名”所代表的意义，这些绝大多数和牧云一样出身草根的高手们显然还没有真正理解和接受。

    “呜哇……呜哇……”

    走在牧云侧后方的无畏铁心听到背后那有些傻傻的感叹声，回头便看到一个炼金术士装束的少年在那里一副被震撼到的样子在四处看着人群。

    “小望，怎么着，被大场面吓到了？”

    “啊？怎么可能！这点根本就不算什么啦铁心大叔。”

    原本打算揭穿小望的嘴硬的无畏铁心在听到最后的“铁心大叔”四个字之后，太阳穴处顿时微微浮现出了一道青筋，嘴角露出和（xiong）蔼（shen）可（e）亲（sha）的微笑，无畏铁心在周围同伴们揶揄的表情中一拳砸在了炼金术士少年的头上。

    “……叫大哥！”

    “啊！大叔你干嘛！我爸爸都没有打过我！”

    嘭！

    “别以为我不知道你早就把游戏痛觉关掉了，还你爸爸都没打过你，再管我叫大叔信不信我打到你叫爸爸？”

    小望撇撇嘴，有点小怂地看了咬牙切齿的铁心一眼，小声嘟囔着叫了句“大哥”，紧接着似乎觉得自己作为精英团内数一数二的输出兼天才高手，这样认怂似乎有点没面子，于是很明智地转移了话题。

    “星耀殿堂那群家伙也太没信誉了吧，这都已经到时间了那些家伙还不来，怕不是自知打不过咱们想要认输吧？切，我就说嘛，那个大少爷手底下花钱养出来的所谓高手肯定不是咱们的对手，都不用牧云大哥出手，我一个人就能打爆他们――”

    “星耀殿堂来了哦。”

    “――唔咳咳咳……”

    猛地被呛了一口气的小望尴尬地看着对面山丘上星耀殿堂的队伍随着一阵传送白光，一群会长星河与一众令他眼熟的星耀殿堂方面的高手们出现在那里，不由得有些幽怨地看了身边打断他话茬的那位言灵咒师大美女，也就是牧天下如今的第一术士墨兰。

    “墨兰姐你故意的！”

    身上带着一份成熟女人韵味的墨兰看着眼前这个小男生的样子，不由得心情愉悦地冲后者眨眨眼把对方的脸色逗得更红了一些。

    “你怎么不说星耀殿堂那边是故意的？”

    小望知道自己说不过这个一直在队里都把自己吃得死死的大姐头，今日连续吃瘪的少年无奈之下，只好把气都撒到了另一边的星耀殿堂身上。

    “哼，不过还真不愧是大少爷的公会，啧啧，这么多人，就算是群体转移卷轴，那也绝对不止一张高品质的卷轴，那个少爷还真是好有钱。”

    这一回，倒是没人再跟小望抬杠，他的话中虽然有些酸气，但多少也确实代表了牧天下方面众人的真实想法。群体传送卷轴可是极其重要的战略资源，尤其是对于他们这种精英玩家团队而言，一张群体传送卷轴足够让他们在战场上的作用发生质变式的飞跃，而星耀殿堂居然把这样珍贵的卷轴用来出场装逼撑牌面，这让众人除了暗骂星河愚蠢不识货死撑面子之外，也是不得不承认一点他们一直以来都不愿意面对的事实……星耀殿堂，就是特么的有钱！

    毫无疑问，星耀殿堂的这一手，虽然有铺张浪费之嫌，但也确实达到了他们想要的效果，周围观战的普通玩家们因为这一幕而安静了几秒钟便是最好的证明。最近一段时间，牧天下风头大盛，已然在两强相争的局面中占据上风，有了全面压制星耀殿堂的势头，不过星耀殿堂的这一手确实明晃晃地提醒了所有人，他们始终是那个资金雄厚的联邦霸主。

    星耀殿堂依靠启明星财团的资金发家，无论外界如何对此不屑，但所有人都必须承认的是，正如牧云不倒牧天下就永不亡一样，只要启明星财团不倒，只要启明星财团大少爷星河还是星耀殿堂会长，星耀殿堂也照样不会真正败亡。

    牧天下精英团成员大部分都是聪明人，多多少少都能够体会到星耀殿堂烧钱演这一出戏的目的，因此一时间，精英团内也是颇有些沉默，不过很快，以牧天下副会长狂战士苏打啤酒为首的一些领头者们就开口打破了这份伤士气的沉默，要么调侃讽刺星耀殿堂的装逼，要么认真地观察星耀殿堂高手们的装备外形以求能分析出一些有用情报，团队内的气氛很快就恢复如初。

    不过在这当中，小望却是注意到，本来同作为公会副会长也应当承担维持士气的职责的无畏铁心，此刻却是皱着眉头看着星耀殿堂那边，有些好奇的他不由得开口了。

    “铁心大……大哥，你咋了？星耀殿堂那边有啥好看的？你该不是被吓怕了吧？”

    “……臭小子，你讲笑话的水平变差了。”

    无畏铁心嘟囔着否认了小望的调笑，但他紧皱的眉头却没有松开，不过这次他没有再继续看向星耀殿堂，而是扭头看向了身前和他一样正在皱眉死盯着星耀殿堂团队的牧云，观察了一下牧云的视线方向，瞄准的正是星耀殿堂那边站在会长星河身边的某位令他眼熟的弓手少女，无畏铁心看向牧云的眼神中不由得闪过一丝担忧，之后扫过牧云另一侧那位名叫“白小仙”的美丽牧师少女时，又不禁心中感到一丝无奈。

    难不成……要真是那样，这事还真麻烦……


第435章 牧云的忌惮

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    牧云重生一世一路走来，虽然如今获取的一切荣耀地位基本上都是他自己一手打拼得来的，但也并不是真的一人单干没有受过旁人一点助力。而在牧云身边的伙伴之中，无畏铁心，这位实际上在牧云重生之前的前世就和牧云有过交情而今世更是成为了牧云最信任的帮手的牧天下第一盾战，几乎可以说是从牧云发家开始就一直陪伴追随于他的人之一。

    正因如此，对于牧云过往的经历以及过去的一些不为人知的秘密，在牧天下公会内无畏铁心绝对是知道得最清楚的几人之一，甚至就连如今被公认为将会是“会长夫人”的牧云的女朋友白小仙，有些事情可能都没有铁心知道得详细――比如说，有关于牧云在和白小仙确立关系之前，曾经与另一位来自自由联邦的叫做洛可可的少女之间产生过的感情纠葛。

    当然了，事实上从头到尾，牧云与洛可可之间就根本没有任何类似的关系，无畏铁心之所以会以为两人之间发生过什么，纯粹是因为牧云与洛可可在很早之前的游戏内第一次战役大事件圣城保卫战时的那次见面，以及之后在英雄镇事件时牧云曾经私下里让无畏铁心去关注过洛可可动向，还有风暴内海事件洛可可主导牧天下与星耀殿堂联手的这几次事情所造成的误会。

    洛可可不知道牧云身边还有人会就此产生误会，就算知道了也不会特地赶到帝国来澄清这种无聊的事情，而牧云倒是在那之后几次和无畏铁心聊天时察觉到了他似乎对此产生了误会，然而或许也是觉得无聊，又或者是因为某些别的缘由，最终牧云也始终都没有向铁心解释什么，任由这份误会一直持续了下去。

    直到后来，牧云与牧天下公会内的首席牧师白小仙在私下里确立了恋人关系，而且也很少再去提及洛可可的事情，无畏铁心也就把当初的那些事情都放到了脑后没有再去在意。可他却没有想到，那个叫做洛可可的少女在消失了这么久之后居然会再一次以出人意料的方式出现在众人面前――她和他们牧天下如今的死对头星耀殿堂站在了一起，而且看起来地位还似乎相当特别，竟是就站在星耀殿堂公会会长的身边。

    无畏铁心的第一反应就是扭头去看牧云，而牧云那副眉头紧锁地紧盯着洛可可的样子，也是令无畏铁心颇有些担忧起来。他清楚的记得，曾经除了牧云一直对洛可可表露出不同寻常的兴趣之外，星耀殿堂会长星河也同样是洛可可的追求者之一，难道说，牧云并不是因为与洛可可合不来，而是因为洛可可投入了星河的怀抱所以才会被迫放弃了这段感情？

    所以其实有些时候，男人的八卦脑补能力其实完全不会输给女人。洛可可之所以会出现在星河身边，完全是因为在情报交易的时候多告诉了星河不少事情，因此被后者投桃报李给她与小队伙伴们安排到了他自己身边的最好观战位置。如果让少女知道，牧天下这边有脑补帝居然因此而脑补出了她和星河与牧云两人之间几乎可以写成狗血言情小说的长篇感情史，她可能根本就不会顾忌什么擂台赛规则，直接就开启狙击模式先手把这边仍旧停不下脑补的无畏铁心给爆头了。

    而至于牧云，他确实正如无畏铁心看到的那样，两眼死死地盯着站在星河身边的洛可可，但实际上他心中所考虑的事情，当然和无畏铁心所误解的事情相差甚远，完全可以说是风马牛不相及。

    别人不清楚，但牧云自己却从来不会忘记，他这个在游戏中有着不败称号的“贼神”，实际上并不是真的从来都没有输过，站在对面的那名在游戏中至今为止都可以说是默默无闻的弓手少女，曾经在一对一的正面单挑中，让他输的心服口服。

    只是，根据他们牧天下收集到的情报看来，星耀殿堂内部那些明里暗里的高手中从来应该都没有一名叫做洛可可的玩家，换句话说洛可可应当并不是星耀殿堂的人才对――可她今天为什么会出现在这里？

    牧天下的情报网确实在收集游戏内的信息资料方面要完爆星耀殿堂，但那主要是因为牧云本人的重生记忆在暗中发挥作用，若论针对于同样是玩家组织的对头星耀殿堂公会的渗透探查，牧天下的情报能力和星耀殿堂公会也就是半斤八两。尤其是如今有了之前那次星耀殿堂密谋甚久最终成功地让牧天下精英团措手不及甚至如果不是牧云发威就会彻底翻船的伏击打底，牧云也是真的有些拿不准洛可可到底是不是星河手里的一张一直都隐藏至深连他都没有察觉到的王牌。

    如果是以前的牧云，或许就算是想到了这一点，也不会顾虑太多，圣城大事件时双方才二十多级，如今他已经八十九级，而对方估计也差不多，无论是掌握的技能数量还是装备属性都已经不可同日而语，之前那场胜负结果的参考价值当真是极其有限甚至可以说是可忽略不计。就算洛可可真的是星河藏起来的一张王牌，牧云也敢迎面而上，并且有着充足的战而胜之的信心。

    但如今却不同了，拥有了神格碎片之后，牧云了解到了游戏中除他之外几乎所有玩家都不会想到也不会知晓的大秘密，而他的视野也终于能够看清更多的东西。

    曾经的那场胜负，由于是牧云第一次正面单挑输掉，他其实在事后有偷偷地利用游戏系统中的视频截取功能留存过自己和洛可可交手的全过程视频，而在获取神格碎片之后，牧云曾经又一次偶然间心血来潮，闲暇时想要复盘那次战斗看看自己当时到底输在哪，结果却让他发现了一个令他自己有些心惊的结论――那名叫做洛可可的弓手少女，可能在圣城大事件的那个时候，就已经拥有了神格碎片。

    从保存下来的战斗视频中，乍看起来洛可可的胜利，是建立在严密而精确的算计布局，与超人的反应操作上面。但在一些细微处，牧云还是察觉到了一些或许只有同为神格碎片拥有者体会过系统动作限制被完全解除的超自由模式的他才会察觉到的违和感。洛可可在战斗中的一些细节动作，在牧云的印象中似乎从未在包括牧天下公会内的那些长弓游侠高手们身上出现过。

    因为职业不同，也不敢说真的对游戏中所有的技能效果都了如指掌，牧云无法断定洛可可那到底是某种特殊的状态技能，还是和他一样在神格碎片效果的影响下打破了系统限制。如果是前者倒还好，但若是后者，那牧云可就真的要小心了。

    他之所以敢以玩家的身份与实力去打游戏中那些疑似是神格碎片拥有者的超级npc强者的主意，最重要的一点就是他相比较那些npc原住民而言有着敌明我暗的优势。但若洛可可也和他一样是玩家神格碎片拥有者，而且还是几乎从游戏刚开始的阶段就已经成为了神格碎片拥有者，那么在牧云心中，洛可可的威胁度可就不仅仅限于是一个站在对手阵营中具有单挑打败自己的可能性的敌对高手了，而是真正值得他去忌惮的“对手”。

    他所拥有的优势，如今疑似已经和星耀殿堂搭上线的洛可可也几乎都有，而从时间上来说，洛可可比他多出更多的机会去在游戏中布局，唯一的好消息，或许就是洛可可眼下并不知道他也是神格碎片拥有者――不，等等，之前他借助神格碎片的能力击退星耀殿堂伏击的视频至今仍旧挂在网上，只要洛可可稍微关注一下论坛就不可能不知道，既然他能从当初他们两个的单挑视频中看出蛛丝马迹，那洛可可自然也极有可能从网上的视频中看出他动用了神格碎片的力量……

    想到这里，尽管是在游戏中，但牧云仍旧有种背后冒出了冷汗的错觉，脸色也终于从之前的云淡风轻，变得有些严峻起来。

    尝到了神格碎片所带来的力量的甜头，更深刻地理解知晓了神格碎片所隐藏的世界真相，已经这背后所隐藏的惊人利益，牧云那不为人知的野心早已膨胀到了他自己或许都不自知的地步，他是真心不想要退出这场异世界的神格之争。因为这样的心情，虽然还没有确定洛可可到底是不是神格碎片拥有者，但他的谨慎与野望，让他对于这位突然在这个网上视频公布之后的时间点以这样的身份出现在这里的长弓少女，产生了前所未有的忌惮之情。

    当然，牧云并没有想到的是，他这样的表情，被一旁的无畏铁心看在眼里，心中的那份绝对会令两位当事人哭笑不得的误会也是越发地严重起来。

    牧云继续沉浸在自己的思绪之中，而由于他并没有开口，牧天下这边尽管都看到了星耀殿堂的拉风出场，但也都没谁主动站出来说什么。好在牧云这种无论干什么都更喜欢后发制人的风格如今也算是被很多人所接受，除了牧云自己和无畏铁心之外，并没有谁觉得这有什么异常。

    很快，如同众人所预料的那样，后来的星耀殿堂简单安排好团队站位之后，会长星河缓步走出，利用魔法道具扩音之后，朗声率先开口了。

    “好久不见，牧云会长，很抱歉让你们久等了，那么，既然贵公会是提案一方，那么就请牧云会长为我们说明一下，今日的擂台赛具体的章程吧。”


第436章 擂台赛开始

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    《救赎》游戏原则上是并不鼓励玩家pk的，但很显然只要有人的地方，争斗就必不可少，在网游所具有的社交元素之中，玩家之间冲突永远都是不可回避的重要部分，甚至对于一部分玩家来说就是网游所最吸引人的地方。

    正因如此，《救赎》的游戏系统自然是没法真的去对pk行为实施硬性禁止，不过作为《救赎》这款另类的“穿越”游戏的缔造者，米拉为了不让玩家们无限制地进行内斗，也是在力所能及的范围内对于玩家的pk行为进行了一些限制，其中最主要的，就是对于pk点数的加算以及相关惩罚的设置。

    虽说如今在北大陆，由于秩序联盟npc势力的统治还没有真正建立起来，甚至在新开拓的领地内很多时候事实上是由大大小小的玩家势力进行自制，对于pk行为的处罚远没有在npc法制健全的南大陆和东大陆上那样严格，但积累pk点数终究对于玩家们来说不是一件好事。因此除非是双方真的有化不开的仇恨，否则玩家们会更加倾向于在系统允许的情况下进行pvp战斗――也就是游戏中的对决系统。

    《救赎》中的对决系统设定还算比较丰富，不仅仅可以帮助玩家们有效地避免pk点数的积累，还能允许挑战者和迎战者双方可以在对决系统承认自定义对决内容，包括对决人数，对决方式，胜利条件，附加道具以及实现buff限制之类的种种规则，甚至于就连公会战这样大规模的战斗，也可以通过对决系统来规避pk点数，不过当然了，每个玩家提出和参与系统对决的频率都是受限的，在参战次数已经用光的情况下无论是挑战还是迎战都不会被系统接收，到了那一步要么就只能忍住自己的脾气，要么就只能痛快地来一场pk然后背上pk点数开始一段时间的红名之旅。

    星耀殿堂之前那次联合帝国内牧天下的敌人们一同对牧天下公会精英团实施的伏击战斗，就是一次实打实的恶意pk，毕竟在那种场合下就算他们这边提出要进行对决，牧天下精英团也不会傻到同意。不过这一次的擂台赛，双方却是理所当然地选择了通过对决系统来进行。

    毕竟是在众目睽睽之下，双方无论私下里怎么明争暗斗损招百出，表面上却都还是帝国与联邦各自的第一公会，考虑到声誉影响，也考虑到擂台赛的公正，借由对决系统来保证战斗公平公正显然是不二之选。而且这次现场观战玩家那么多，如果是非法pk的话一旦场上的高手们红名，谁能保证对方公会又或者观战的玩家们中间不会有人趁机出手偷袭，一旦红名状态下挂掉，爆掉的装备和经验可都是一笔不小的损失。

    在一番讨论之后，双方最终制定好了这场擂台赛的战斗规则。双方五对五，率先取得三胜的一方为胜者，对局是一对一的经典单挑模式，在技能使用和装备上都没有多余的限制，而在辅助限制方面，双方在决斗期间最多只准使用一个消耗类道具，并且登台战斗时可以事先在身上施加一个任意buff效果。

    毕竟这次擂台赛的起因，是为了解决双方公会之间的矛盾争议，因此这一个道具一个buff的决斗条件，也算是在双方公会高手的个人实力之外，将公会实力底蕴也部分性地纳入到了胜负影响因素之中。

    规则定下之后，星耀殿堂这边原本还想要说几句场面客套话，不过牧天下这边或许是为了报复星耀殿堂之前那种装逼式的出场，一点都不想要配合直接由牧云开口催促战斗赶紧开始，这种强硬干脆的态度，也顿时让在场很多一心只想要看热闹的玩家们叫起好来。

    对于牧云的不给面子，星河倒是显得很大度――至少无论如何他始终都是微笑着的――因而从善如流地宣布了擂台赛开始。很快，双方的第一站人选就站在了事先设定好的系统决斗场地上，星耀殿堂一侧是一位在联邦内成名已久的顶级长弓手，而牧天下一侧则是牧天下的副会长之一，被称为战神的狂战士苏打啤酒。

    像是这种限定场地的对决，最吃亏的职业莫过于长弓游侠和机关弩师两种职业，毕竟这两种职业的真正战力都需要一定的空间和时间才能完全展现出来，而并不适合这种限定场地范围的接近战。除非是技术高超又或者技能装备等硬实力方面妥妥地高过对手（比如洛可可），否则在这样的战斗中这两种职业的玩家吃亏是必然的。

    很遗憾，星耀殿堂方面第一战出场的这位长弓游侠，显然就并没有能够达到洛可可那样的水准。虽然一开始这位长弓游侠也展现了相当惊人的弓手职业近距离风筝以及近战走位技巧，但很快，战况就完全被苏打啤酒所掌控住。这位战法狂暴的狂战士即使是在强手如云的牧天下公会内也能坐稳第一狂战士的宝座并有“战神”之称，其实力自然不是吹出来的。虽然最后星耀殿堂侧的长弓游侠利用特殊的元素天赋技能曾经打了一波漂亮的反制连击，让星河等人一瞬间看到了反败为胜的希望，但最终还是被苏打啤酒利用自己的s级传承大招给无情地镇压了下去，最终一刀被击杀在擂台上。

    由于事先双方已经约定好这次擂台是用来解决公会恩怨而不是私怨，因此双方在参战者被击杀之后的复活惩罚上留有一手，并不会让战败者像一般死亡那样复活之后掉落大量经验。不过无论如何，在如此多的观众面前被对手毫无悬念地击杀，显然这也是给星耀殿堂方的那位长弓游侠高手留下了不小的心理阴影。将自己这名手下下场时那阴郁中带着茫然的神情，星河表面上仍旧是一副微笑的样子甚至还亲自上前开口安慰，但心里却是已经把对方从值得重点培养的王牌划做了普通的会内核心高手的档次。

    很快，在观众们还在回味着第一战的精彩，尤其是牧天下战神那名不虚传的强悍实力的时候，双方的第二战正式拉开帷幕。这一次，牧天下派出了一名剑客职业的高手，而星耀殿堂这边，则是由一名言灵咒师出战。

    言灵咒师虽然也是远程后排职业，就职业特性成长来说比长弓游侠还要脆皮短腿，但在反应操作水平大致相同的情况下，言灵咒师却是要比长弓游侠更加适应这种限制场地的pvp战斗。

    而且要说起来，言灵咒师打剑客，也确实颇有点职业克制的意思。剑客职业最大的优势就是灵动飘逸，技能多变适应能力强，然而言灵咒师别的不说，光是控制类和减速类的技能就有一大把。而星耀殿堂这边的言灵咒师又显然是个高手，从一开场，他就利用各种控制减速类的诅咒技能和言灵技能，让牧天下的剑客没有能够“飘”得起来。

    剑客失去了灵活与速度，就如同是折损了一只臂膀。尽管牧天下的这位剑客高手设法利用消耗品和自己的传承技能几次驱除负面状态和定身想要重新找回战斗节奏，但最终还是被得理不饶人的星耀殿堂言灵咒师同样利用他的传承技能和元素天赋技能见招拆招地给限制住。最终，在言灵咒师那行云流水的脆皮法师专属的pk技巧之下，牧天下侧的剑客很是憋屈地倒在了擂台上，而双方的大比分，也被扳成了一比一平。

    第三场，星耀殿堂一方派出了他们的最强刺客，而牧天下这边的出战者，则是在战前还在精英团内被无畏铁心与墨兰各种欺压的炼金术士少年小望。

    这次的五对五擂台赛，双方事先都并不知道对方的出战者是何人。正因如此，在第三场的对战双方亮相之后，顿时就引起了场面上一片喧嚣之声。

    第一战的长弓对狂战，长弓输在了职业特性，而并没有什么职业相克之说；而第二战，虽然言灵咒师可以说是对剑客职业天然克制，但实际上所谓的优势也并没有那么大。不过这一次的对决，可就是真正所有人都公认的职业克制了，炼金术士在一对一单挑中遇上刺客，在绝大多数情况下这基本上就是遇上了天敌的感觉。

    绝大多数的观众都在为小望感到惋惜，就连牧天下内部的很多人也都是脸色有些难看，显然是不太看好小望。毕竟对手的那位星耀殿堂公会的刺客玩家，也算是目前在联邦侧的第一刺客高手。盛名之下无虚士，那人的实力通过过往的战绩以及论坛上的一些视频他们也都是有所了解的，虽然肯定比不上他们这边的会长牧云，但也绝对不容小觑，在牧天下公会内部，除了牧云之外其他的所有刺客高手们也没有人敢说能稳赢他。

    就这样，在众人的不看好之中，炼金术士小望与星耀殿堂首席刺客的第三场对决就此开始。然而其结局，却是令所有人都感到吃惊。

    一番惊心动魄的激战，最终竟然是职业劣势的小望凭借着豪赌式的布局算计，成功地在关键时刻阴了星耀殿堂的首席刺客一手，在对方以为胜局已定的时候猛然间抛出了自己的胜负手，最终丝血极限反杀了对方，紧接着自己也倒在了对方的毒buff之下。

    外人视角，两方看起来完全就是同归于尽，也多亏了系统的决斗模式之下有十分细腻的细节记录以及场景回溯功能，经过两次擂台上系统公屏的回放，在场众人才真正地确定，这一场是由小望极限胜出。

    二比一，三局过后，牧天下率先拿到了决胜点。


第437章 星傲魔刀的爆发

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “完了，星耀殿堂这下没戏了。”

    “为什么？不是五局三胜吗，现在只是二比一啊？”

    “笨呐，这还不明白么，牧天下那边贼神牧云还没出场呢，接下来两场对决牧天下只要赢一场就行，只要牧云出战，你觉着星耀殿堂能赢？”

    …………

    第三场对决结束，面对牧天下二比一领先的大比分，白河平原上前来观战的玩家们议论纷纷，只是除了回味已经结束的三场比赛中双方高手们的精彩表现之外，在最终胜负方面，几乎没有人看好星耀殿堂。

    人的名树的影，如果说以前，牧云的“不败”之名还仅仅只在帝国一侧被人承认，而联邦侧的玩家多少都会因为“他又没和我们联邦势力的xxx高手打过”之类的说法而不太感冒的话，那么在星耀殿堂联合帝国侧反牧天下势力一同伏击牧天下精英团失败，牧云一人单挑灭尽对手一队顶级高手的视频被发布到了网上之后，如今牧云这个名字，已经真正成为了帝国和联邦两侧绝大部分玩家心中的不败代名词。

    五局三胜，在牧云在场的情况下，这几乎在所有人心中都等同于是牧天下已经先手赢了一场，现在牧云还未出战，星耀殿堂就已经输了两场，这下一场无论他们再怎么挣扎派谁出阵，只要牧云登场，那也就逃不过一个输字了。

    不光是观众们这样想，事实上就连星耀殿堂这边，一众星耀殿堂高层以及核心高手们，脸色也都是相当难看。大比分二比一，正常考虑来说，以牧云那个以牙还牙得理不饶人的做事风格，第四场牧天下那边有极大的可能性会是牧云亲自上阵，亲手结果掉他们星耀殿堂以此来报复上一次的伏击。

    星耀殿堂侧谁都不愿意去面对牧云，虽说理论上在一款像《救赎》这样系统体系设定十分成熟的游戏中，绝不会存在无法战胜的玩家，但牧云的过往战绩证明了他就是这样一个不讲理的存在。当然了，正因如此，输给牧云也不会太过丢人，但问题是这一场输了，那就意味着星耀殿堂整个公会的败北，有了这样一层背后意义在其中，这第四场对决顿时在星耀殿堂公会的一众高手眼中几乎就变成了一个大坑，他们就算比不过牧云，好歹也是游戏中有地位有名气的顶级高手，没谁愿意在这个节骨眼上场然后在众目睽睽之下代表整个星耀殿堂被钉到耻辱架上。

    会长星河不开口，星耀殿堂阵营的一众高手都鸦雀无声，心思单纯一些的只是明哲保身，偶尔带着埋怨和恼火地看一眼已经被复活并且归队的第三场上场的那个一脸阴郁的刺客玩家，而心思活泛一点的，则是已然开始考虑起一旦自己被选中的话该怎么应对推脱，甚至起了利用这个机会主动去排挤会内的仇家的心思。

    然而，就在这阵令人尴尬的沉默之中，突然间，一个出乎众人意料的声音打破了僵局。

    “少――会长，下一场，请让我上吧。”

    唰，包括在一旁一直都置身事外在看好戏的洛可可一行人在内，所有人的目光顿时都聚焦在了站在星河身侧后方的那名壮硕的狂战士身上。

    星傲魔刀，原本只是星河在现实中身边的一个不起眼的小保镖，因为随着星河一起进入游戏之后，在游戏中展现出了令他自己都没想到的天赋而被星河赏识，一力提拔成了游戏中星耀殿堂公会的副会长，在现实中也成为了星河新的心腹手下。

    关键时刻，这位在星河一手用金钱打造出来的星耀殿堂中可谓是最忠诚的副会长，一脸坚定地站了出来。

    几秒的安静之后，星河扭头，令众人意外的是，这位大少爷会长的脸上既没有阴郁恼火也没有感动欣慰，反而看起来有种令人困惑的淡泊感。

    “……好，魔刀，第四场就交给你了。”

    没有任何废话，星河点点头，甚至还露出了一丝微笑扫视了一眼因为他的异常表现而各自有些惶恐的一众公会高层以及高手们，最后视线再次回到星傲魔刀身上，星河上前两步，抬手拍了拍星傲魔刀的肩膀。

    “别有压力，让那些不看好我们的人好好瞧瞧我们星耀殿堂的气势！”

    “我知道了，会长。”

    星傲魔刀看起来有些感动，用力地点了下头之后，转身挺胸昂头，迈步走下小山坡朝着擂台上走去。而其他的一众星耀殿堂高手们，则是在星河说出“气势”二字之后都露出不同程度的羞愧之色，虽然这话只是很普通的打气之语，可不知为何他们总觉得星河是在暗中表达对于他们刚才怯战的不满。

    只是，包括星傲魔刀在内，星耀殿堂这里的所有人实际上都根本没有能猜对星河内心的真正想法。星河说出那句话，包括他脸上云淡风轻的表情，其实真的并不是在暗示什么又或者在强撑装逼，实际上他想表达的意思和潜台词很是直白――别有压力，输了就输了，不过要输的漂亮点，咱星耀殿堂输人不输阵。

    对于从游戏剧情进入中盘时就已经在关注牧天下与牧云并且将他们列为对手的星河而言，他比任何人都清楚牧云个人实力上的强大，正因如此，这一次的擂台赛，虽然表面上星河从没说过，但实际上他从一开始就是抱着这场擂台赛会输的念头来的。

    事实上，早在他针对牧天下精英团设伏却被牧云以惊人的个人实力破解的那个时候开始，星河在心里就已经承认了自己的失败，这一次的擂台赛，对他而言与其说是双方的第二轮争斗，不如说是他在计划失败之后不得不面临的一场惩罚。因此这场擂台赛，星河给自己定下的目标从来就不是胜利，而是不要让星耀殿堂的声望受挫，从这一点来说，输给牧云真的不算什么――毕竟看看所有人的反应就知道，就连他手下的高手都觉得面对牧云必败，那也就是说无论他这边派谁出场，输了都不会让大家瞧不起星耀殿堂，顶多只是给牧云的战绩多一点锦上添花而已，毕竟这游戏中还没人单挑赢过牧云，没有对比先例，那自然也就完全不会丢人了。

    更何况，在与洛可可聊过之后，眼下的星河心中与牧天下争雄的心思也是少了许多，更多地已经将目光放到了即将到来的90级主线大剧情上。这一场擂台赛，星河就只当自己是带着手下来陪牧天下做一场秀，尽量保住星耀殿堂脸面并安抚一下被他之前的伏击搞到暴怒的牧云，这就够了。

    可惜的是，他的这些想法，出于战略保密需要，暂时也是不便于对手下们多说。不过无论如何，星傲魔刀这次的举动，还是令他心中稍微有些受到触动，作为启明星财团的大少爷，星河见惯了太多的虚情假意，星傲魔刀的忠诚，即便从某种程度上来说仍旧是他利用自己在现实和游戏中的权势金钱“砸”出来的，但也绝对是比他其他的这些在关键场合只知道明哲保身的家伙强多了。

    就在他分神开始考虑起怎么奖励星傲魔刀的时候，突然间听到身边身后响起了一阵阵低低的惊呼声，星河定睛一看，不禁也吃了一惊。

    擂台上，第四场的对战双方人选已定，星耀殿堂侧是他们的首席狂战兼副会长星傲魔刀，而牧天下，居然不是大多数人所预想的牧云出战，而是牧天下的另一名副会长，牧天下首席盾战无畏铁心！

    居然不是牧云亲自出面定胜负？

    虽然还不到全场哗然的地步，但牧天下这一次也确实出乎了大部分人的预料，好多人都把目光从场上转而投向牧天下那边，但那位大名鼎鼎的贼神牧云始终都是一副面无表情的样子，而牧天下阵营的其他人脸上也都没有什么异常，让人真正有些摸不透他们的想法。

    难道牧天下是想要表达“就算会长牧云不出手你们也打不过我们”的想法来彻底羞辱星耀殿堂？他们就这么有信心无畏铁心能打赢星傲魔刀？

    就连星河，一瞬间也闪过了类似的念头，不过他随即就摇摇头，据他所知牧云虽然很多时候行事嚣张，但还不至于为了装逼而犯蠢，如果是要羞辱星耀殿堂，没有什么比他牧云亲自上场去戏耍星耀殿堂方的高手更加直接的了……牧云这是想要干嘛？

    星河能够想通其中的关键，但场上的星傲魔刀却显然没有想通，看到无畏铁心出战的时候，心中已经做好了要与牧云决一死战输人也不输阵的心理准备的星傲魔刀在最初的懵逼过后，直接就怒了。

    他对此的理解就和大多数人一样，以为牧天下是想要用这样的方式来羞辱星耀殿堂，对于星河很是忠心的星傲魔刀自然不能容忍这样的做法，一时间，星傲魔刀身上的战意与气势顿时更上了一个台阶。

    系统提示音响起，星傲魔刀顿时就提着大剑朝着举盾的无畏铁心冲了过去。狂战与盾战，这一对冤家职业的大战看得众人打呼过瘾。铁甲与利刃，热血与冷兵器的狂宴，一瞬间就引爆了整场气氛，让所有人都忘却了最初两人登场时的那种诧异感。

    随着战斗深入，明眼人也逐渐看出来了胜负走向。星傲魔刀和无畏铁心两人技术实力不相上下，装备属性和职业也不存在优劣与相克的关系，不过受到了刺激的星傲魔刀如今是彻底爆种，而另一边的无畏铁心虽然发挥也是中规中矩，但相比之下，却是在气势上被星傲魔刀压过了一头。

    最终，一番精彩的大战之后，星傲魔刀险胜无畏铁心，系统提示获胜的一瞬间，星傲魔刀单手抬起大剑，看都不看身边倒下的无畏铁心一眼，面朝牧天下阵营大吼了一声。

    总比分，二比二平！


第438章 怂了

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    白河平原擂台赛，四局战罢，总比分变成了二比二平。

    星耀殿堂侧自然是一片欢腾，至少表面上是如此。毕竟之前二比一的时候，所有人都以为他们输定了，可现在他们居然把赛点拌了回来与牧天下又重新回到了同一起跑线上，这自然很是令人振奋。至于说……有多少人在心里羡慕极度星傲魔刀走了狗屎运居然牧天下那边没有派牧云上场，又有多少人在心里不服气觉得既然牧云没上场那这第四场其实我上我也行怎么就让别人出了风头，这就不为人知了。

    不过无论心里怎么想，表面上没有人会蠢到在这个时候出声挤兑星傲魔刀，毕竟第四场结束之后，会长星河主动走下山丘迎接星傲魔刀的举动就已经做出了他的表态――当初需要你们的时候你们一个个都缩卵，那现在我力挺我这位忠诚的手下也自然是不需要看你们脸色，谁要是在这个时候不长眼，星河显然不介意代替星傲魔刀出头让他尝尝厉害。

    而另一侧，输掉了擂台赛第四轮的牧天下，则是气氛显得有些凝重。当然，因为还有最后的决胜局，牧云也还没有出场，因此他们倒不至于像之前的星耀殿堂那样悲观，不过这一阵过后，原本已经被他们完全压制住的星耀殿堂重新打回了气势，这令众人多少心里有些不爽。

    不过倒也没有人去埋怨无畏铁心，刚才那场战斗所有人都能看得清楚，双方是真的没有任何留手余力，纯粹就是硬碰硬的实力对拼之中无畏铁心输人一筹，考虑到对手是星傲魔刀，这并不是什么奇怪丢人的事情。

    毕竟星傲魔刀也是星耀殿堂高层核心中他们牧天下最了解的一人，当初在星耀殿堂全力推进奇异之域主线剧情的时候，正是星傲魔刀独自带着星耀殿堂的一支并不强大的分队，在同时期进行的国战中硬生生地凭着实力打出了星耀殿堂的名头并让帝国侧的玩家们真正见识到了这个联邦第一公会的风采。

    星傲魔刀是如今明面上的联邦第一狂战士，一般认为纸面实力比他们公会内的战神苏打啤酒略逊，但也绝对差不了太多，更何况刚才的星傲魔刀还处于很明显超水平发挥的神勇状态，无畏铁心会输也是正常的。

    等到无畏铁心被在擂台上复活，然后回到牧天下阵营中之后，众人纷纷出生安慰，而无畏铁心面对大家的关心，也只能是有些内疚郁闷的苦笑。他与星傲魔刀的实力理论上是胜负五五开，但很遗憾结果从来都只有十零开而不会有赢一半输一半的说法，成王败寇，无论大家怎么安慰他，这一次失败都会成为他今后战绩之中的一个污点。

    好在无畏铁心为人也算豁达，虽然以后会因此被人说道，但这场他也确实输得服气，大家半斤八两，但仅限于今天此时星傲魔刀的临战状态比他要强，无畏铁心也不会那么想不开。

    告诉朋友们自己没事之后，无畏铁心缓步走到了牧云身前。

    “对不起了，会长，我没能赢下来。”

    牧云对无畏铁心淡笑了一下，抬手拍拍他的肩。

    “这么说可不像你，铁心，刚才真是一场好胜负，放心吧，他们不可能会赢的。”

    无畏铁心笑了起来，这就是为什么他愿意追随牧云的理由，在很多问题上，他们总能像这样达成一致，就个人而言，他对于刚才的失败没有一点遗憾，只是毕竟这是公会间的擂台对抗，他也是有点担心自己的输阵会让公会受到影响，不过看到牧云的微笑，无畏铁心就安心了，从进入游戏最初认识牧云开始，他就从来没有让人失望过。

    无畏铁心点点头，紧接着略微踌躇了一下，心里有点想要询问牧云有关于洛可可的事情，不过最终他还是觉得现在说这个可能不太合时宜，最终只是对牧云点点头，就转身去找小望他们了。

    看着铁心离开，牧云收敛了微笑，镇定地望向对面星耀殿堂的山丘，眼神中闪过一丝隐晦的懊恼。

    啧……没想到，事情还真的变成了现在这个样子。

    无畏铁心和牧天下的其他人根本就不会想到，其实他们的会长也是他们的最大底气所在，牧云的心里其实现在并不像他表现出来的那么淡定。

    自从看到洛可可在星耀殿堂阵营之后，牧云就一直有些异样不祥的预感，他并不担心洛可可是星河秘藏的底牌，他担心的是洛可可的真实身份，如果洛可可真的像他猜测的那样是一名神格碎片拥有者，并且已经识破了他的身份这次就是冲着他来的，那事情可就有点麻烦了。

    重生以来的种种经历，让如今的牧云对自己的实力已经充满了信心，但自信与鲁莽自大终归还是不同的，突然出现在这里的洛可可，让牧云有种他最不喜欢的敌在暗我在明的感觉，在不确定洛可可是不是真的是神格碎片拥有者以及目的是不是冲着他来的之前，牧云内心其实并不太想要与洛可可正面交手。

    这也是为什么之前第四场对决派人的时候，他明明清楚所有人都觉得这场只要他出战牧天下就能妥妥拿下，但却还是装作不知道一样地按部就班地把无畏铁心派了出去的原因。毕竟既然几乎所有人都这么想，那也就是说星耀殿堂那边也一样，如果洛可可真的是和星河联手目标直指自己，那这第四场预判他会出场的洛可可就应该也会上场。

    这也算是牧云出道以来头一次暗中动用这样的心机来想要回避某个对手，这场擂台赛出场过的人就不能再上场第二次，派铁心出战，无论铁心输赢，结果他都不需要再迫不得已地去仓促应战洛可可，这就是牧云心中不足为外人道的小九九。可她却没想到，第四场星耀殿堂一方出场的却并不是洛可可，而是星傲魔刀。

    牧云有些没看懂，以他对星河的了解，那个大少爷还不至于蠢到认为星傲魔刀能够战胜他牧云的地步。但偏偏这最关键的也是他最有可能出场的第四战，星河居然派出了星傲魔刀而不是洛可可――难道他想错了？洛可可根本就没有与星耀殿堂联手，也不是星河的王牌？又或者他的想法被对方也看穿了？

    牧云得不出答案，他怎么都想不到之前还主动对牧天下精英团设伏找茬的星河，如今已经因为洛可可的一番话而对与牧天下争锋失去了兴趣，更想不到这第四场的出场安排，其实是因为这场擂台赛星河压根就没有太多的求胜欲。

    现在，大比分二比二，只剩下最后一场决胜战。毫无疑问，这场战斗牧云绝对是不上不行了，毕竟是关键的决胜局，牧云如果再派一个牧天下精英团出战，别说观战的玩家们，就是牧天下自己内部的人员恐怕都会有异议。不败的名声给牧云带来的累赘在这一刻彻底地暴露出来，无论牧云自己心里怎么想，对其他人来说，这么重要的决胜局派其他人上场而不是牧云自己上阵，这几乎就等同于是牧云将到已经拿到手里的胜利主动拱手让出来一样。

    深吸一口，牧云感到有些为难的同时也终于是鼓起了一口气。他重生这一路走过来，也不是没有被敌人暗算过，兵来将挡水来土掩，就算是洛可可真的在设计他，在擂台上一对一他这个不败贼神也不一定真的就怕了她一个移动空间被限定了的长弓游侠。

    这样想着，牧云抬头朝星耀殿堂方向望去，可也或许真就是巧了，只是这一眼，牧云便看到那边洛可可也正死死地盯着他这边，少女的目光让牧云刚刚有点热血上涌的大脑顿时又冷静了许多，下意识地，牧云扭转视线试图错开与洛可可的隔空对视，紧接着便看到了洛可可身边的星河。

    咬了咬牙，牧云脑海中快速闪过了一系列念头之后，在牧天下众人的注目中走出几步，利用魔法道具扩大声音后开口了。

    -----

    ---

    虽然称不上心虚，但因为心里隐藏的秘密太多因此考虑过头，这确实就是牧云此刻最真实的写照。牧云以为洛可可在盯着他，可事实上那真的只是一个偶然。

    “下一场那个牧云绝对就会上场了呢，可可姐姐可可姐姐，你要是上场的话能打过那个牧云吗？”

    听到闪光泡泡的话，洛可可下意识看向牧云，发现对方仍旧是一脸淡然样子视线扫过星耀殿堂这边（洛可可她们在星耀殿堂阵营中间，因此洛可可根本就没想过牧云其实是在看她，而完全以为牧云是在看星耀殿堂整个阵营），洛可可不由得感觉有趣地笑了起来。

    “不知道，应该打不过吧，毕竟是不败贼神呢。”

    泡泡闻言嘟了嘟嘴。

    “可可姐姐又在糊弄人，我看牧云绝对打不过可可姐姐。”

    “没想到泡泡对我这么有信心呢。”

    洛可可将视线从牧云那里移开，抬手摸了摸泡泡的发顶。

    就在这时，牧云的声音突然间在全场范围内响了起来。

    “星河会长，有关这最后一场对决，我有一个提案……”


第439章 星河应战

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    万众瞩目的第五局决胜局，作为牧天下的最终王牌，会长牧云果然当仁不让地站了出来，但出人意料的是，一向是你有招出招我全盘接着然后全都给你返回去的高手风范的牧云，这一次居然主动在战前开口了。

    “星河会长，有关这最后一场对决，我有一个提案……”

    牧云提案简单概括一下的话，就是这最后一场对决，关系着我们两家公会这次整个系列擂台赛的胜负。作为公会当家人，我们两名会长有义务在这个关键决胜时刻担负起公会的输赢与脸面，所以他提议这最后一场不借别人之手，由两名会长上台一对一单挑来决胜负。而作为这场提案的主动提出者，为了防止自己借助这样的提案来为自己暗中谋利，如果星河愿意接受这样的条件，牧云在这最后一战中愿意主动让出之前制定决斗规则时定下的一次消耗品使用权和一次战前buff机会。

    牧云说完，场内安静了几秒钟，等到人们消化完了他话中的这些信息之后，脸上的表情顿时都变得怪异起来。

    用两大公会的会长单挑，来决定这场事关两大公会荣誉的擂台赛的胜负，听起来似乎没什么毛病，但实际上这其中的问题大了去了。牧云的实力不用过多赘述，“不败贼神”的称号已经足够说明问题，可星河呢？

    星河作为星耀殿堂的会长，游戏中没有多少人真正见识过星河出手，有些人说星河只是一个钱多的大少爷，游戏技术极其一般，对星耀殿堂的崛起所起到的作用更多是在谋略外交和资金支持等方面，而冲锋陷阵则全靠他手下聚集收买的那些高手；也有人说星河其实也是个深藏不露的高手，只不过由于领导风格与牧云不同属于运筹帷幄坐镇后方的类型，因此除非必要否则很少会以团队大脑指挥者的身份冲锋在前，因此才名声不显……可无论是哪种说法，若要问那实力神秘的星河能正面单挑战胜牧云么？那绝大多数人绝对都不会相信。

    这次事件的起因如今已经世人皆知，尽管星耀殿堂后来的官方声明说尽了漂亮话将责任推卸得一干二净，但明眼人都知道那次针对牧天下精英团以及会长牧云的伏击是星耀殿堂一手策划的。如果星河的个人能力能够与牧云相抗衡――都不用胜过，只要能相抗衡――那星耀殿堂其实完全都用不着出这种阴招，直接仿照牧云的模板对星河也来一个同样的造神计划就好了。牧云的无敌英雄形象是牧天下重要的对外招牌，星河同样作为大公会会长就算称不上“无敌”，只要也能被公众口碑认证为是游戏中顶尖的那几个超级高手之一，那也足能抵消掉大部分牧天下依靠会长名望而获得的士气与声望加成。

    那么问题来了，在这样关键的第五局决胜局，牧云主动站出来，点名要和明摆着打不过他甚至是根本就不以个人实力而闻名的星河进行公会长之间的单挑，还打着“为了公会荣誉”的幌子。所有脑袋转的快的人几乎都在第一时间察觉到这根本就是一场算计，这是逼着星耀殿堂要么让星河登场以会长的身份挨揍，要么星河退缩就此落人口实，无论是如何星河和星耀殿堂都会声名受损，简直就是堂堂正正的阳谋。

    甚至于为了让这招效果更好，牧云还提出了对自己在决斗中进行限制的条件。可不要小看这一次消耗品使用以及战前buff的作用，在实力相当的对决中，一瓶恢复药剂又或者一个强化buff，都会对最终胜负造成相当大的影响。更何况像是牧天下和星耀殿堂这样的超级公会内的核心精英们这类玩家，手中拥有的稀有强力药水的效果都绝对是强到极点的，最明显的就是第三战当中，炼金术士小望正是用了一瓶具有短时间让所有控制技能都无效化的稀有药剂，这才保证在最关键时刻没有被星耀殿堂的刺客高手打断施法从而一波技能bo先手将对方带走反败为胜的。

    做出如此让步之后，如果星河再拒绝，那一个大写的“怂”字恐怕从此以后就再不会脱离这位星耀殿堂会长的头上。而若是应战了，一旦在这样有利的条件下仍旧输给牧云，那仍旧会成为众人的笑柄。

    当然，也不是没可能因为牧云轻敌，导致星河利用这两项优势反而赢了牧云，但看着牧云提出限制自己两项条件时的那副云淡风轻的样子，想想牧云过去的那些赫赫战绩，顿时让所有人都觉得，星河即使多出这两种条件恐怕也不是牧云的对手。

    牧云的行事风格，素来都是一旦被惹到就一定会得理不饶人地十倍奉还，这样欺负人的阳谋，虽然或许有些过于过分，但出自这位不败贼神之手，却也并不会让人觉得很突兀。

    只有牧云自己心里才知道，他急中生智地用出这一招，根本就不是为了要进一步地羞辱星河与星耀殿堂，而是借此来回避与洛可可下场对决的可能性――这并非害怕，而是他实在是不太喜欢这种自己完全没有把握的不确定性事件，神格碎片的事情事关重大，既然野心已经被唤醒也看到了那令人能够为之沉迷的伟大未来，他自然是不愿意失去这来之不易的机会。

    只是另一位当事人，星河自然并不知道牧云是怎么想的，和众人一样，星河思索再三之后，最终也得出了牧云这番做法应该是想要彻底羞辱星耀殿堂。这一下，饶是原本已经做好了输掉这场擂台赛的心理准备的星河，也切实地被激怒了。

    他堂堂启明星财团大少爷，不愿意和这个出身草根的游戏天才一般见识，主动忍让到这个地步，也算是仁至义尽了，但这不代表他连对方想要得寸进尺地直接踩到自己脸上的行为都能够容忍。

    心中怒火中烧，但星河却也并没有完全失去理智，摆摆手让身后那些不知道是真是假总之都露出了一副怒火十足君辱臣死模样的手下们镇定，星河转身对着对面山丘露出了一个十分绅士的微笑，然后开口了。

    “既然牧云会长这样说，那我这边自然是也不好拒绝，那么就恭敬不如从命，这第五局，就让在下来领教一下如今的《救赎》第一人，不败贼神牧云先生的绝世风采吧。”

    星河话音落下，顿时周边会场的观众们一阵沸腾声起。

    大新闻啊，这可是大新闻啊，星耀殿堂与牧天下这两尊游戏内的巨鳄公会的掌舵人，对于普通玩家而言完全就是传说级别的巨佬存在的星河与牧云两位会长，居然要在今天在这里上演一场巅峰对决！

    当然，如要论实力，牧云当然是称得上“巅峰”，但星河却是有待商榷，不过如果要说在游戏中的地位，没人会否认这两个人就是目前游戏中最高的两座巅峰。

    顿时，有为星河的应战叫好的，有骂他不自量力的；有支持牧云痛揍星河一顿的，也有鄙夷牧云如此机关算尽以前那个快意恩仇的贼神人设已崩的；有开盘口赌两人之间输赢的，更有直接赌星河能在场上坚持多长时间的……众生乱象，在这一刻毕露无疑，正所谓看热闹不嫌事大，无论接下来的事情走向会是如何，光是凭着牧云当中挑衅星河而星河居然还接招了这一轮口头交锋，就已经让很多人对着第五场对局的期待直接超过了前四场。

    牧天下那里，没有人觉得牧云会输，正因如此，对于星河如此干净利落的应战，很多人都顿时对于这个平时被他们口没遮拦的调侃为“大少爷”的星耀殿堂会长改观了不少，毕竟在他们看来这人可是明知会输却仍旧为了荣誉而战，也算是做了件有爷们气概的事情。而星耀殿堂一侧，则是恰恰相反，听到星河的回复之后，尽管也有大部分人猜到自家少爷肯定忍不了对方的挑衅，但还是不由自主地露出了惊讶担忧的神情。

    作为星河的心腹，他们多少对于星河的实力了解一些。星河的属性装备与技能传承之类的硬件实力自不用说，作为星耀殿堂的会长在这方面绝对不会比牧云差劲多少，而游戏操作技术方面，星河也的的确确是被外界舆论低估了，他的反应力与纯粹游戏天赋或许称不上顶级，只能算是一流中偏上等，但星河确实足够聪明和有悟性，在战斗中的算计布局能力很强，综合起来，星河勉勉强强也算是能超越一流玩家，跻身到顶级玩家的底端层次，配合那一身强悍至今的硬件，星河在正式对决中倒也能和一些在顶级玩家层次中排名中游的高手过过招。

    但这样的实力，显然不足以抗衡牧云，尤其是上次星耀殿堂会内的一部分高手真正与牧云面对面地交过手之后，回来言传口说外加视频录像一番分析过后，星耀殿堂内部公认牧云的实力甚至都已经超越了顶级玩家，游戏内除了那几个数的上号的顶级玩家中的巅峰人物或许有可能在单挑中与牧云打得有来有往之外，其余人碰上牧云几乎是没有胜算的。

    不过想是这样想，但事情发展到了这一步，也没谁会不开眼地上前去劝星河说“少爷你不是牧云对手别冲动”了……正当大部分星耀殿堂的高手们心中这样想的时候，突然令他们惊讶又好笑的一幕发生了。

    “少爷，请别中了那家伙的挑拨！他完全就是想要羞辱我们！”

    以星傲魔刀为首，竟然还真有那么一小批不开眼的傻子突然间站了出来，将准备迈步向前的星河围住劝说了起来。

    看到这一幕，没有动作的其他星耀殿堂精英团成员们真的是有点懵圈这些人……聊天鬼才啊！你这和指着会长骂“你的实力上去就是给我们丢脸”有什么区别？


第440章 迟缓领域

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    一般来说，以貌取人这种事情通常都是不可取的，不过事实上，人们会通过外貌来先入为主地去判断一个人的内在，这也并不是一点道理都没有。

    看看眼下围着星河劝说的这群人吧，以星傲魔刀为首，几乎清一色的都是高大壮硕的家伙，肌肉发达头脑简单这样的评价用在自己的同伴身上多少有些过分，但此时此刻，看着这群家伙把星河围得严严实实的在那里你一句“会长三思”我一句“会长不要上当”，其他人都忍不住只想要捂脸。

    这跟直接告诉星河他打不过牧云所以最好不要上去丢人有什么区别？

    “……好了，魔刀，还有你们，不用多劝，牧云会长说的很对，这最后一战关系到公会胜负声誉，我作为星耀殿堂的会长，理应承担起这个责任。”

    随着星河的开口，星傲魔刀等人这才作罢，星河一脸镇定地从人群中走出，缓步朝着中央的擂台上走去。

    眼看星河已经走出去一段距离，后面的一些星耀殿堂精英高手们这才走上前来拉着刚才莫名其妙地就跑上去拦劝星河的同伴们，又好气又好笑地开口数落起他们来，可令他们意外的是，这些方才还都一脸严肃耿直地对星河“直言不讳”的家伙们，在听到他们的数落之后，尽管没有辩解什么，但脸上的表情却都显得格外有点微妙。

    一小部分聪明人从中看出了什么，不禁眼神一亮地看向已经登上了擂台的星河的背影。

    难道说，会长他……

    -----

    擂台上，星河一手持盾一手拿着魔法尖锥，面对着对面的牧云严阵以待。而牧云，则是并没有像星河一样摆出什么迎战动作，仅仅只是两手放松自然下垂地站在原地，连腰间的匕首都没有抽出来。

    看起来，牧云的样子似乎是完全没有把星河放在眼里，但只有台上的星河自己才清楚，牧云身上的那股子压迫力根本就和他手里有没有匕首没有关系。那双黑色的眼睛看似漫不经心地打量着星河，却实际上给了星河一种全身上下都被毒蛇那冰凉的身躯趟过一遍的感觉。

    “怎么，星河会长不用事先在自己身上释放战前buff？”

    “……啊哈哈，说来惭愧，虽说本人实力绝对不如牧云会长，但至少作为星耀殿堂的会长不能让手下的兄弟们心寒。反正都是输，那至少也要输得漂亮点，牧云会长不用战前buff和消耗品，我这边也不打算用。”

    星河微笑着说道，牧云闻言，只是面无表情地摇了摇头，却不再说什么。《救赎》的他人的buff状态，如果不是友方的情况下一般来说是没法完全解读的，一部分的buff因为有华丽的外在光效因此能够直接看得出来，而也有不少buff是没有明显的光效存在的。星河看似没有buff，但说不定其实身上已经藏着某个隐秘的buff，这一点牧云是很清楚的，他也没有傻到去相信星河面对他的试探时的敷衍说辞。

    不过其实也无所谓就是了，对于牧云而言，如今的情况已经达到了他的预期目标，只要洛可可不下场，星耀殿堂那边来谁都是一样送死，这就是牧云此刻的真实心理想法。

    双方不再多废话，纷纷在各自的系统界面中的决斗参加界面上点下了准备键，几秒钟后，确认对决双方已经都来到场地内并且做好了准备的系统，在三二一的倒计时过后，一声汽笛一般的声音宣告了第五场决斗的开始。

    决斗开始的瞬间，原地严阵以待的星河就开始了施法，不断地往自己身上添加buff。神卫武士这个职业整体上来说算是攻守物法两维平衡，不过硬要说的话，魔法方面还是以增益加持类的魔法为主，而主动攻击类的技能则基本上还都是物攻系的武技类技能。因此，神卫武士在pk时的经典套路，正就是像星河这边原地不动先把能刷的buff都刷上，之后再视情况而定。

    不过，牧云显然不会让星河那么安逸地把所有buff都刷上一套，身体前驱右脚蹬地，突袭技能瞬间发动，下一秒，牧云就已经来到了星河的身前，不知道何时从腰间拿出了匕首的右手朝着牧云的侧脑一记精准的击晕放了出来。

    星河对此也是早有防备，停下了第二个buff技能的施法之后抬手举盾，试图用通用技能格挡来防范牧云的这一击，不过下一秒，牧云右手的手腕就翻转了过来，原本利用匕首手柄猛砸对手的击晕技能瞬间变成了一招二段刺，第一手精准地卡在了星河的盾牌侧缘，紧接着牧云整个人便如同跳舞一般，一个转身就来到了牧云身侧，另一只手握着匕首朝着星河的毫无防备的侧肋捅了过去。

    意志震击！

    就在匕首即将扎入星河侧身的瞬间，星河释放了神卫武士的范围控制技能，牧云却是不慌不忙，仿佛未卜先知一般地将手缩了回去，然后一个向后翻滚躲开了意志震击的技能波动。

    这时才扭过身子来的星河，略有所心悸地看着退出去的牧云手中匕首上缠绕着的青色风元素光辉，只觉得有种劫后余生的感觉。

    风元素乱流，这个元素天赋技能是牧云早期的王牌技能，如今虽然其存在和技能效果都已经不是什么秘密，但却仍旧是牧云手中最危险的几个技能。只要破防就会被控住，由于是状态赋予技能，因此完全可以和其他攻击类技能一起混用，在牧云手中真正称得上是防不胜防。

    就像刚才，如果星河的意志震击再慢上一步，牧云那带有风元素乱流状态的二段刺就会绕过星河的防守命中星河身体，让他因为肌肉脱力状态而失去行动能力。以牧云的实力，只要被这样控住一秒，他自然就能顺理成章地往下衔接一连串的技能，轻松写意地就将星河一直控到死为止。

    深吸一口气，星河努力让自己镇定下来，然后集中全力地注视着牧云的下一个动作。然而，仿佛是要故意气他一般，牧云这一次却是直接进入隐身状态。

    接下来的几回合，牧云正如战前众人所预料的那样完全掌握了主动权，隐身之后偷袭，接着雾隐之后再次偷袭，三轮过后，星河所有的保命技能就几乎都被耗光，在第四次被牧云近身之后，星河无奈地被牧云一个拌腿绊倒在地，一个狼狈的翻滚之后，却紧接着就被牧云一记隐含着高端操作技巧的斜上回旋踢直接提到了半空中。

    紧接着牧云也跟着挑起，一段技能bo之后，饶是装备豪华的星河，血槽也几乎被全部清空，而就在牧云打算给他最后一击的时候，星河终于是回过神来，十分极限地用出了自己的一招控制类元素天赋技能逼退了牧云，落到地面上之后，紧接着便立刻从道具空间中拿出一瓶药水喝下，瞬间，在周围观众们的惊呼声中，星河头顶的血条完全回满。

    完全瞬回药剂，瞬间回复百分之百血量，对于玩家来说，绝大多数时候这就意味着第二条命。这样的药剂自然是无比珍贵，即使是在如今的游戏中也绝对罕见，正因如此，在真正看到完全瞬回药剂的强大效果之后，很多普通玩家惊呼之余也不禁感叹星耀殿堂的财大气粗――不过说真的，以星耀殿堂的经济实力，说不定在交易行中有价无市的完全瞬回药剂，在他们会内说不定还真的并没有外界那么稀罕。

    喝下了这瓶完全瞬回药剂，之前还在说自己这次要和牧云遵守一样的决斗条件输也要输得漂亮的星河，也算是自己打了自己的脸。不过由于是激战当中，牧云也并没有刻意去抓住这个痛脚来嘲笑他，而星河自己更是不会觉得有什么不对。

    眼下，他的绝大部分技能都已经用过，但另一边牧云也基本上有大部分技能已经进入了cd之中，这是他的好机会。

    传承技能・迟缓领域！

    瞬间，一道淡蓝色的透明领域以星河为中心向四周迅速地扩散开来，被淡蓝色领域笼罩的区域内，空气的流动，能量的扩散，尘埃的下落，一切的一切都仿佛电影中的慢放一般变得极其缓慢，唯独只有星河一个人还保留着原本的行动能力，在这片一切都被放缓了的空间之中行动自如。

    s级传承迟缓法灵，源自上古创世战争时期一位堪称魔法奇才的半精灵言灵咒师强者的传承，而这招迟缓领域，正是迟缓法灵传承中技能传承部分的最强大招。

    面对这道突如其来的迟缓领域，牧云显然是有点措手不及，迟缓领域发动的瞬间，牧云启动了他保留到现在的风雷闪烁技能试图逃离领域控制，但令他有些没想到的是，星河的这招迟缓领域技能的控制范围居然如此之大，最终竟是直接将整个擂台都包括在了其中，而他受限于擂台范围，风雷闪烁技能就算在怎么使用，显然也是不可能在决斗期间跳出擂台的。

    顿时，牧云的情况似乎变得被动了起来。


第441章 被限速的风雷

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    面对星河用出来的迟缓领域技能，牧云的确是有些被动。

    无论是今世还是前世，星河作为星耀殿堂的会长，在游戏中都一样很少自己亲自出手战斗，而像现在这样在大众面前底牌全开地与人全力相搏，那更是不太可能。正因如此，在牧云的前世记忆中，有关星河在游戏后期的个人实力以及所拥有的招牌元素天赋技能和传承的相关资料都少的可怜。

    当然，即使如此，因为星河始终是自己的强敌，牧云也是早就已经根据自己那稀少的一点前世记忆外加后日的努力暗中搜索查证，大致摸清楚了前世星河所拥有的传承的相关资料。这也是为什么牧云之前那么有底气地让给星河一次消耗品使用机会和一次战前buff机会的原因，因为在他想来，自己对于星河在个人实力方面隐藏的后手底牌即使不能说门清儿但也大致都了解，而星河却不仅对于自己不了解，更不知道他自己的秘密几乎都已经被牧云所掌握，这场对决牧云当然是没有输掉的理由。

    但牧云却怎么都没有想到，星河今世所拥有的传承，居然和前世完全不同。

    s级传承迟缓巫灵，前世的主人并非星河，而是一位在游戏后期依靠强大的个人实力异军突起并最终被星耀殿堂关注并吸纳到会内的有名的炼金术士玩家所有。今世，洛可可在前段时间与星耀殿堂进行传承信息方面的相关交易的时候，基本上都是把前世星耀殿堂公会中的那些知名高手们的传承都提前告诉了星河，而有关于迟缓巫灵传承的消息，也是被当时并没有仔细去查证这些前世高手玩家背景的洛可可，混在其他的传承信息之中一股脑地全告诉了星河。

    如此这般，今世的星河因为并不是依靠自己去寻找传承，而是从洛可可那里直接得到了大量信息。于是乎星河在传承方面也并不像前世一样好不容易找到一个和自己契合而且很和强力的传承于是就此接受，而是手拿着洛可可给他的那些传承资料很认真地筛选一番之后，最终选择了这个前世与他无缘的强力s级传承。

    洛可可并没有想到，她的“剧透”的之举，让星河在传承以及个人实力方面与前世有了如此之大的变化，而牧云就更不会知道这些了。于是眼下，面对星河突然间放出来的迟缓领域技能，牧云脸上仍旧保持着镇定，但心中说不慌那是骗人的。

    迟缓巫灵传承既然被列为s级，自然就说明了这份传承能力的强大，前世的那名拥有这份传承能力的玩家，在短时间内就从原本的一流高手直接跃变成了甚至连当时如日中天聚集了游戏中众多高手的星耀殿堂都引发重视并最终主动礼遇邀请其加入公会的顶级强者，有关于那名高手的相关信息以及他赖以成名的迟缓巫灵传承的记载在前世可是远比一直遮遮掩掩的星河要多，而牧云也自然是不用特别去查证就十分了解。

    多亏如此，在迟缓领域从星河身周浮现出来的瞬间，牧云在最初的一愣之后就看出来了这个技能的实体，尽管心中先入为主的观念让他仍旧没有能够完全接受星河的传承能力居然变化了的事实，但两世加在一起锻炼出来的游戏战斗本能，还是让他在关键时刻做出了反应。

    风雷闪现发动，牧云一瞬间就从星河身边腾挪到了擂台边缘。迟缓领域可以让被笼罩住的敌对单位从移动到攻击的任何行动速度就降到一个极低的程度，只要是需要动作元素的行为乃至技能，在迟缓领域中都相当于是被封禁了一般，这对于主要依靠动作元素来进行战斗的物理格斗系职业来说简直就如同噩梦。

    作为迟缓巫灵传承的大招技能，迟缓领域的技能效果也基本上代表了迟缓巫灵传承能力的特性。极致的物理限速，这样的特性也正是星河在今世选择了这个传承技能的原因，虽然与他的神卫武士职业实话说相性并不算最契合，但这个传承却是最能够克制像牧云这样的超级刺客的传承能力之一，在当时就已经把牧云当做是自己游戏中的大敌的星河，尽管说是从来都不觉得想要打败牧云就必须要自己亲自单挑战胜他，但内心深处那股连他自己都没有意识到的不甘心还是让他最终选择了这个传承能力。

    牧云的确是怕了，他想要通过风雷闪烁躲开迟缓领域的干扰，但令他没有想到的是，星河所使用的迟缓领域技能的作用范围居然比他前世记忆中那个高手还要大，居然直接就扩张并将整个擂台战斗领域全部都覆盖住，这顿时令牧云避无可避地被纳入到了领域之中。

    不过牧云终归也不是什么菜鸟，在迟缓领域扩张的同时，牧云就很敏锐地发觉了随着领域范围的扩张，领域内的限速效果也在变差，而等到迟缓领域将整个擂台都覆盖之后，牧云的动作并没有像他预想的那样被限制到完全不能动作，而是被削弱到了原本动作速率的二分之一略慢的程度。

    当然，对于像他和星河这样的高手对决而言，无论是移动攻击还是使用技能都只剩下二分之一的速度，这显然也是九死一生的局面，不过这终归是比完全动不了强点，真要是那样可就是十死无生了。

    眼看着在自己的技能领域中仍旧保持着行动自如的星河快步朝着他冲过来，一举一动如同电影中的慢动作一般滞缓的牧云并没有慌张，知道自己这个状态下想要反击几乎是没戏，牧云索性也放弃了一切的还手念头，专心计算起自己的该如何撑过迟缓领域的持续时间起来。

    眼看星河马上就要接近到能够攻击到他的范围，牧云冷静沉着地朝着擂台的另一边发动了风雷闪烁技能。在动作元素被迟缓领域彻底减速的现在，他能够以来的闪避位移类技能就只有风雷闪烁这一个，然而下一秒，令他有些意想不到的事情发生了。

    在迟缓领域的作用之下，发动了风雷闪烁的牧云并没有像往常一样直接位移到目标地点，而是在众目睽睽之下整个人化作一道闪烁着电光的青色影子，然后朝着擂台另一端飞掠了过去。

    所谓的风雷闪烁，事实上就是让玩家的肉身在特殊的天赋魔法技能作用下短时间内化作风元素的一种比较特殊的异变种类，也就是雷电形态的风元素躯体，然后利用雷电形态下的风元素所具有的惊人速度，来达到以极快速度移动的目的。所以严格意义上来说，这个技能并不像空间类的闪烁技能一样是真正的空间跳跃，但由于雷电形态的风元素移动速度相对于一般情况下的感官识别而言快到了几乎无法辨认的程度，因此这个技能才会有了“风雷闪烁”的名字，实际上从技能原理严格剖析的话，把它叫做“风雷极速移动”更合适一些――只是这名字显然有些太逊了一点。

    不过这些事情，一般而言也不会有太多的玩家回去费神了解，包括牧云在内，玩家们并非是这个异世界的真正居民，也从来没有把这个世界当做是真实的世界。因此比起这些技能和魔法的原理本质，玩家们更多的是去关注技能的作用效果以及使用限制。管它是真正的空间闪烁还是有“伪闪烁”错觉的极速移动，关键在于它是一个能够做到在战斗中提供多次瞬间位移效果的技能，这对于玩家们来说就够了。

    然而今天的这场决斗，却给绝大多数抱有着这样想法的玩家真正地上了一课。

    迟缓领域能够让所有的动作变慢，只要有实体这种效果就会成立，风雷闪烁既然不是真正的空间跳跃而是转化身体形态之后的技术移动，那也就逃离不了被减速的结局。

    普通状态下的风雷闪烁速度快到根本无法捕捉，但在迟缓领域中，风雷闪烁作用下的牧云的身影却能够被星河清晰地捕捉到其运动轨迹。虽然星河自己也因为没有想到迟缓领域会让风雷闪烁呈现出这样的效果，但或许也是那一刻福至心灵，在牧云快要经过星河身边的瞬间，星河一记圣光之锤出手，径直地就朝着牧云行进路线的前方打了出去。

    《救赎》之中，只要不同时伴随有免疫类的状态，所有的位移技能只要位移中途被具有打断效果的攻击打中，那都是会被强制性中止的。看到圣光之锤朝着自己飞过来，自己也没想到风雷闪烁会变成这个样子的牧云感到了一丝危险的气息。虽说作为神卫武士的星河因为职业特性所限并不可能会有那么多控制技能，但反过来他作为刺客来说血量上限的单薄也是一个硬伤。以星河的那份豪华装备，哪怕是几秒钟的眩晕时间，星河所能够造成的伤害对他而言威胁性也足够大了。

    不行，得想办法躲开才是，这样想着的牧云，脑海里也是灵光一现地想到了战士职业冲锋技能发动时可以利用其余的一些位移技能强行自己打断自己并且无僵硬地改变位移方向的小技巧，于是下一刻，牧云就触发了风雷闪烁下一次的连环闪烁，电光化成的人影直接在半路折了一个直角，朝着侧面飞了出去，险而又险地躲过了星河的圣光之锤。

    顿时看到这一幕的擂台周边观众们，发出了一阵阵响亮的欢呼叫好声。


第442章 第二次迟缓领域

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    高手之所以称之为高手，很多时候其实不在于会用的技能连招或者技巧套路很多很强，而是在于他们在对战中无论面对什么样的突发状况，都能够比别人更快地理解现状并拿出更恰当合适的应对措施。

    不过话虽如此，但事实上一般而言，普通玩家们对高手的印象认知，大部分始终还是停留在强悍的技能装备，华丽强大的连招，以及精妙的计算布局等等这些方面上，这其中的原因也很好理解。

    就拿在之前的几场战斗来说，由于高手之间对战的攻防节奏实在是太快，很多时候观众们即使看到了这些高手们在面对对手从未见过的技能又或者套路时很极限地做出了精彩反应，对于现场状况以及双方各自的能力都并不了解的他们，也很难能够辨认出这样的应对反应中到底蕴含了怎么样的能力展现与心理博弈。相比较这些潜移默化中影响决定着一场对决的胜负的因素而言，那些摆在明面上的技能装备与套路算计，自然是要显眼得多，也让观众们更加易于辨识其存在与重要作用。

    不过这一次，从旁见证了牧云与星河之间的这场决斗的观众们，却是有幸能够真正地体会到这份原本只有对游戏理解达到一定境界的高手们才能够看明白的精彩。

    迟缓领域技能的作用甚至就连风雷闪烁都能够延迟，这样的突发状况很明显就连场上的两位当事人星河与牧云都没有料到。而面对这种情况，星河能够在第一时间反应过来并对化作一道电光影子在迟缓领域中快速移动的牧云出手，这样的应对看似简单，但其实大部分人如果身临其境的话是做不到的。

    首先这份反应速度就足够让很多人汗颜，虽说风雷闪烁技能是被减速了，但那也只是将这个技能的唯一速度从原本肉眼不可见的“伪闪烁”级别的极速降到肉眼可以识别的程度，而在肉眼能够识别的移动过程中，迟缓领域中被减速的风雷闪烁的唯一速度仍旧算得上是高速移动，至少能够与长弓游侠的普通箭矢相类比。

    其次，即使是反应力足够，能够如此果断地出手试图对其进行打断的这份果决也很值得称道，毕竟这可不是传统的电脑网游，星河并非是坐在电子屏幕前秀操作只要动动鼠标和键盘，而是在游戏世界里真实地身处于迟缓领域之中，眼看着眼前的对手突然化作一道电光朝着自己急速飞过来――面对这样的情况，哪怕理智告诉自己这道电光是类似于位移技能效果之类的东西，人类天生趋利避害的本能，还是会让毫无防备的玩家在第一时间下意识地进行躲闪而不是迎面出击，毕竟在生活于现代和平时代的人们的正常观念中，即使是他们有能力“攻击”到闪电，也不会有人觉得他们能够真正“伤害”到闪电甚至是将其打断打晕。

    而星河却做到了，在这极短的时间里，他不仅克服了人天性中对于闪电的恐惧，更是真正地理解了这道“电光”的本质并非闪电而是化形成了闪电的牧云，正是因为意识到了这一点，星河才会联想到游戏中打断类技能对于位移类技能的克制作用，并打出了这一招令牧云都感到威胁的圣光之锤。

    而另一边，牧云这就更是不需多言，同样是突发状况，他这边作为实际上被迟缓领域限速的一方，面临的状况自然是比星河更加的被动和危险。而在星河用出圣光之锤的瞬间，光是看到星河那并没有被自己的迟缓领域减速的正常技能起手，牧云就判断出了对方的意图，并也同样理解了自己眼下的状态与使用普通位移类技能极其相似的事实，最终极限地发动了下一次的风雷闪烁躲开星河的攻击，整个应对过程算得上是相当完美。

    相比较之下，这一轮的对战严格来说还是牧云胜出一筹，毕竟星河是占据主动权的一方，但最终却还是一无所获。如果星河的脑袋再转得快一些的话，他大可以不需要使用圣光之锤这样的定向单体攻击技能，而是换成另一个范围效果的技能出手。风雷闪烁被减速之后，在迟缓领域中移动轨迹已然是可以被捕捉的，单体攻击技能或许仍旧能够被躲避，但却绝对躲不了范围攻击。

    接下来，在被迟缓领域完全笼罩的擂台上，星河与牧云两人就展开了一场与战前所有人的预期截然相反的追击战。在迟缓领域的作用下，牧云无法顺畅连贯地做出攻击动作，因此只能依靠风雷闪烁来不断地进行躲闪，而星河尽管大占上风，可因为神卫武士的职业特性，虽然时不时地能够对无法还手的牧云造成伤害打击，却始终因为十分缺少能够一锤定音的高爆发伤害技能又或者大量的控制技能而无法彻底趁着迟缓领域作用期间将牧云击杀掉。

    事实上，其实就算星河有高爆发技能又或者大量的控制技能，他也没法击杀牧云，原因无他，牧云还有神格碎片这一最后的底牌。神格碎片蕴含着尤米西亚大陆位面本身的创世女神艾丽娅的神力，虽然是残破的，但至少也具有着能够抵御来自这个世界之外的游戏法则系统的影响控制的能力。如果牧云触发神格碎片的作用暂时进入到系统限制解除的状态，那么星河的迟缓领域对于他的限制作用也将会大幅度减少，毕竟迟缓领域对玩家动作的限制，总归是通过游戏系统来实现的，在神格碎片作用下他的动作连系统都限制不了，迟缓领域的效果自然也会变差。

    不过，由于洛可可在场，牧云倒是也不敢这样光明正大地开启神格碎片模式，不过好在星河的迟缓领域的维持时间也没有长到过分，等到牧云消耗完自己的风雷闪烁的连环闪烁次数之后，迟缓领域的作用时间也到了极限，领域崩溃，牧云重新恢复了自由。

    看到这一幕，观众席上不由得发出了一半欢呼一半叹息的声音。欢呼的自然是牧云的支持者，而叹息声则基本上是出自联邦侧。

    刚才的那场在迟缓领域中的追逐战看得所有人都是紧张万分，但同时他们也很清楚，牧云之所以会被星河压制，全是因为迟缓领域这个传承大招实在是过于变态了些。从两人最开始的交锋中就可以看出，正常情况下的交手星河绝对不是牧云的对手，现在牧云虽然有点狼狈，但也总算是撑过了迟缓领域的作用时间，这下没有了迟缓领域的支撑，星河显然是不会再有任何胜算。

    不过即使是星河就这样输了，他最初的那个让星耀殿堂输的体面一些的目的也算是达到了。毕竟不败贼神牧云从出道到现在，可是很少会在单挑中被敌人逼到无法还手只能逃跑的地步，从这一点来说，星河不仅虽败犹荣，更是彻底扭转了外界对于他这个星耀殿堂“少爷公会长”只会花钱不会玩游戏的诋毁，应该说绝对是不亏的。

    然而，就在连星耀殿堂的绝大多数玩家们都是这样想的时候，唯独有一个人却不这样想――那就是星河自己。

    不得不说，当一个人沉浸在自己的世界中时，他很难会估计到别人尤其是和自己没什么关系乃至关系不太好的人的感受。牧云最初提出第五场要和星河单挑并且让对方一次消耗品使用权和一个buff的条件，初衷是想要回避他以为是来对付他的洛可可，只是他从一开始就没有想过自己这样做会给一向自视甚高的星河带来多大的自尊伤害。

    当然，或许牧云并非没有意识到，只是如今的牧云，沉浸于神格碎片的秘密带他进入的那个奇妙新世界之中，除了知晓这个世界真正秘密的自己和疑似是自己的同类的洛可可之外，牧云潜意识中也确实没有瞧得起包括星河在内的其他这些“被蒙在鼓里的凡人”。而这一次，牧云却是为他这份自傲付出了代价。

    就在迟缓领域破碎，恢复原本速度的牧云开启了自己的传承大招如影随形，整个人这次化作一缕黑影飞窜到星河背后打算给对方一个割喉技能的时候，令所有人震惊的事情发生了。

    令人眼熟的淡蓝色透明领域再一次从星河身上扩散开来，被领域覆盖住的牧云瞄向星河咽喉处的匕首在中途猛然间停滞下来，只以可笑的龟速慢吞吞地挥动着。

    第二次的迟缓领域！竟然有两次？！

    这一次牧云是真的震惊了，甚至一瞬间大脑都有些空白，s级传承的传承大招技能，如此强悍的神技，cd居然只有数秒？

    开玩笑！不可能！

    然而下一秒，在自己的迟缓领域中行动自如的星河却是在这近在咫尺的距离上，带着嘲讽的笑容好整以暇地侧身躲开了牧云割喉的这一击然后对着慢吞吞地在原地摆着造型的牧云抬起手中的尖锥。

    你完了。

    牧云的耳边响起了星河的声音。


第443章 你也不过如此

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    在《救赎》游戏中，像是类似于迟缓领域这样效果逆天的神技，出于游戏平衡性的考虑系统都会赋予其极长的cd时间，一般来说在一场战斗中使用机会就只有一次。

    然而此刻，星河却打破了这样的常识性认知，在第一次的迟缓领域结束，所有人包括牧云自己都以他已经黔驴技穷无计可施的时候，第二次的迟缓领域蓦然出现在星河身周，将为了施展割喉技能而主动近身的牧云瞬间困在了其中。

    所以说，永远不要小看厌恶与仇恨这类负面情绪对人潜能的促进作用。牧云这提出第五场对决的初衷原本只是想要规避与洛可可对决，但他却无意中让星河产生了极大的羞辱感。作为启明星财团的大少爷，星河从小到大的人生中都充满了来自他人的尊敬和赞美，被牧云如此当众地鄙夷和瞧不起，这让星河哪怕是提前已经做好了要输掉这场擂台赛的准备，事到临头却还是在心中爆发出了极度的不甘与恶意。

    也正是因为这股子不甘，让星河真的临场想到了一个能够阴牧云一手的机会。

    他对战牧云，唯一的胜算就只在他从传承能力中得来的迟缓领域这一神技上，不过星河也并没有天真到以为只要凭着一招神技就能将不败贼神牧云拉下神坛。迟缓领域虽强，但终究也只能释放一次，而星河为了能够增加自己的胜率，他决定增加自己在战斗中使用迟缓领域的次数，而手段，就是自己被牧云让掉的那一次消耗品使用机会。

    技能复制药剂，喝下之后能在下一次使用技能时将该技能的威力效果保存复制，并在恰当的时机再一次释放出来，由于再次释放时的技能触发手段与技能卷轴和晶石等消耗品的使用类似，因此第二次释放并没有消耗也不需要顾忌技能本身的cd限制。

    当然了，听起来效果这样强力的药剂，不可能不存在限制，首先，药剂能够复制的技能，与药剂本身的品质相对应。如果只是想要复制普通的低级职业技能或者低品质评定的元素天赋技能和传承技能，那么只需要低品质的技能复制药剂即可，而像迟缓领域这样的s级传承能力中的大招技能，想要复制则必须要极高品质的技能复制药剂，算上星河手里用掉的这瓶，如此高品质的技能复制药剂如今在全游戏中估计也不会超过三瓶。除此之外，无论药剂品质如何，技能复制药剂的技能复制存储效果同一时间最多只能在玩家身上存在一种，并且存储时间也有着限制，超过限制时间，未被使用的技能存储将自动失效。

    星河为了能够战胜牧云来洗刷这场比赛之前牧云那种漠视他的态度给他带来的耻辱感，当真是不惜下了血本，而即使是如此，考虑到一直以来牧云的那些堪称神奇的战绩战例，星河仍旧觉得有些不保险，于是除了这瓶技能复制药剂之外，星河还额外地在战前演了一场戏。

    没错，就是之前星河要出场时，星傲魔刀带着一群“壮汉”玩家们围住他劝说的那一次。事实上，那根本就是星河在要出场的同时，通过私讯将星傲魔刀他们这群人叫到自己身边的，他真正的目的，是为了让这些他特意挑选出来的身材高大的手下们把他死死地围住不要被外界看到，而他，则是趁机在赛前喝下了一瓶完全瞬回药剂。

    迟缓巫灵传承正如其名，传承能力与各种各样的迟缓效果有关，像迟缓领域这样极致的减速算是一种迟缓，而类似于药剂效用又或者技能效果这一类的状态触发的延迟，也同样算是一种迟缓。星河所利用的便是迟缓巫灵传承中另一个并不算是大招只算是一般传承技能的技能，这个技能能够将药水或者卷轴之类的消耗品被使用时所产生的效果推迟延后，以特殊buff的形式暂时储存在玩家身上等玩家需要时再解除延迟瞬间触发。

    正是利用这个技能以及星傲魔刀等大个头玩家们的遮掩，星河在上台之前就将完全瞬回药剂的效果作为特殊buff藏在自己身上，并且利用牧云让给他的另一个有利条件，也就是一次战前buff的规则，带着这个完全瞬回药剂延迟作用的特殊buff开始了与牧云的对决。他的目的很简单，就是为了打牧云一个措手不及。

    即使是迟缓领域这样的神技，用多了也难免会让人找到一些事先使用者没有考虑到的漏洞。虽然星河能够利用技能复制药剂在场上使用两次迟缓领域，但若是第二次牧云这边有了防备，那说不定可能技能使用效果还不如第一次。因此为了让牧云放松警惕，星河硬撑着让牧云先手将自己的血槽打空了一次，然后在擂台上喝下技能复制药剂，同时解除身上的完全瞬回药剂延迟buff瞬间让自己回满了血。也多亏了完全瞬回药剂与技能复制药剂看起来都是红色，因此即使是牧云，也没有看出来星河用的这招障眼法，和其他所有人一样都以为星河是喝下了完全瞬回药剂。

    接下来的事情，自然也就顺理成章了。喝下了技能复制药剂的星河，二话不说就开启了迟缓领域技能转守为攻，整个技能发动过程就正如他事先所预料的那样，在看起来危机万分的境地之中，牧云凭着自身的实力与特殊技能，最终有惊无险地撑过了他的迟缓领域技能效果，而星河的收获仅仅只是让牧云损失了大约只有三分之一的血量。

    牧云的胜局已定，就在所有人都这样想的时候，星河抓住了牧云接近自己的最佳时机，触发释放了技能复制药剂所复制存储的第二次迟缓领域技能。

    这一次的迟缓领域，星河并没有像第一次一样将领域范围扩张到整个擂台之上，他自己也很清楚迟缓领域随着领域面积的扩张，领域内的加速效果将会随之减弱。之前是因为牧云手上还握着风雷闪烁这样难以限制的瞬移技能，星河为了对此进行限制不得已才会扩大迟缓领域，现在风雷闪烁已经进入cd，在星河所知晓的范围内，牧云已经没有可使用非锁定式的瞬移技能了（即并非是像这样必须选定某个目标物然后瞬移到其所在坐标点的附近而是自由地选定瞬移目标坐标），这正是他期待已久的机会。

    牧云原本是利用他的传承能力中的技能位移到了星河身后，并且打算用割喉技能来做接下来一系列将星河直接连到死的技能连打的起手式的，可这第二次的迟缓领域一出，被小范围的迟缓领域笼罩在内的牧云，行动速度比之前更慢，甚至连原本速度的四分之一可能都达不到。

    不过尽管动作被减速，牧云的思考可并没有被拖慢，虽然一时间牧云还想不到星河到底是怎么做到这第二次的迟缓领域释放的，但他却很清楚如果自己决不能被这样定在原地挨打。不过眼下确实正如星河所预想的那样，他身上已经没有还没用过的非锁定式位移技能了，无法躲避拉开距离的情况下，牧云面对转身过来的星河的攻击抬手式，只能下意识地再次发动了，整个人化作数缕黑烟散开然后聚合再次来到了星河身后。

    如影随形这个技能，算是牧云的s级传承技能中与迟缓领域等同的传承大招，效果是在一段时间内锁定多个目标，只要目标距离玩家没有超过一定距离，玩家就可以随时无消耗地瞬移到目标附近。

    对于刺客职业而言，这简直就是再适合不过的神技，不过此刻，这个技能却显然是被迟缓领域在一定程度上克制了，毕竟虽然如影随形和风雷闪烁一样不需要动作元素就能触发，但它本身不具有攻击效果，因此只能用来躲闪逃避而无法对星河进行反击。而即使是躲闪逃避，由于擂台场上除了牧云之外只有星河一个人，牧云再怎么触发如影随形，他始终都只能是从星河的身边一侧跑到另一侧又或者从前面跑到后面，远不如风雷闪烁那样能够直接拉开他与星河之间距离那样有效。

    接下来的战斗，也确实让所有人都看到了这一点，在最初的一次牧云用如影随形躲过星河的攻击之后，大致了解了如影随形的技能效果的星河在第三次牧云躲避的时候，就很轻松地将抬起的手臂猛然向后一挥，击中了利用如影随形瞬移到那里的牧云，紧接着第四次，又是同样的方式，星河再一次击中试图利用瞬移躲避攻击的牧云，脸上的嘲讽笑意也是越来越浓。

    一直以来，在决斗场上都只有牧云这个贼神各种戏耍羞辱对手的份，就在之前决斗刚开始的时候，他也是被牧云那精妙的身手搞得毫无还手之力只能难看地挨打，而现在，星河也是终于有了一种将牧云戏耍于股掌之间的感觉。

    戏耍这个游戏中从出道至今未尝败绩的贼神，羞辱这个明明出身低微却让他几次尝到了深刻的挫败感甚至是耻辱的对手，这样的感觉令星河心中充满了快意，以至于有些得意忘形的感觉。

    “你也不过如此，小子。”

    星河轻声的这一句，释放出了他憋在心中已久的怨气，只是他却没有注意到，听到他这句话之后，眼下彻底落于下风甚至有点绝望的牧云，瞬间眼睛中浮现出了几道血丝。


第444章 被迫暴露

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    你也不过如此，小子。

    在星河看来，这只是一句能够让他在此时此刻痛快地享受在牧云最强的领域击败他的快感的嘲讽，可他怎么都不会想到，他这一次踩到了一颗十分不得了的地雷上。

    牧云的前世，是一个彻头彻尾的失败者，只是这并不代表牧云的前世一无是处。前世的牧云，虽然出身平凡没有任何背景，但凭着自己的游戏天赋，牧云一路打拼，最终经过千辛万苦在游戏中期也算是成为了帝国侧的一位小有名气的高手。但正是因为前世的牧云没有任何背景，又并不懂得收敛锋芒，因此很快他就因为在一次抢boss中强行击杀了当时帝国侧的第一公会血怒部落的一位元老级的高手，因而遭到了血怒部落的追杀。

    前世只是一个独行侠的牧云，最终被血怒部落逼得走投无路甚至只能离开帝国领土躲藏到当时的国战战场上混日子，而实力也是因为几次被围杀掉落装备等级而一落千丈，从小有名气的独行高手变成了一个身上带着血怒部落追杀令几乎没人愿意与之组队的普通散人刺客。最终，甚至就连血怒部落的那个仇家都觉得再继续追杀他这个“废人”几乎没有任何意义，以解除血怒部落对他的追杀令为条件，那个仇家和他再次打了一场“公平”的单挑。最终，当时装备和等级都已经跟不上第一梯队的牧云被他的仇家狠狠地羞辱了一番之后，将他击杀之前，他的仇家很是轻蔑地用一句话作为了结束语：“你也不过如此，小子。”

    重活一世，不仅仅是当初那个仇家，就连当初那个仇家所依仗的背后靠山血怒部落，都已经被牧云彻底整垮。今时今日作为牧天下公会风光无限的牧云，曾经以为自己不会再去在意前世的种种，可此时此刻，面对星河的这一句与前世那个仇家的语气神态鬼使神差般地完美重合了的嘲讽，牧云内心深处那根脆弱而不自觉的神经，被狠狠地触动了。

    不过如此？不过如此！？你说谁不！过！如！此！？

    确实，面对星河的第二次迟缓领域，牧云如今能够用来应对的技能都已经用完理论上只能够挨打，但别忘了，牧云还有一项真正的底牌没有动用，那就是神格碎片的力量。

    出于不想要被疑似同样是神格碎片拥有者的洛可可看透自己身份的心理，即使是被星河逼到如今这般地步，牧云的心中对于是否动用神格碎片仍旧是有所纠结，在继续维系作为牧天下会长的不败神话亦或是退让一时来保证自己手机神格碎片的大计划不出意外之间牧云仍旧没有下定决心。但星河的这一句仿佛是和他一同穿越时空重生而来的嘲讽，却是瞬间让主意还在摇摆不定的牧云，脑海中瞬间被一股无法自抑的冲动念头占满了。

    于是乎，就在牧云再一次发动如影相随在星河身周位移之后，根据黑影流动效果判断出牧云所在的星河转过身去，嘴上还带着那丝嘲讽的笑容，两眼中的愉悦却是瞬间被惊悚所取代。

    怎么可能！他怎么能动？！

    在星河不可理解的注视中，原本被迟缓领域限制无法动弹的牧云，那抬起来放都放不下的手臂突然间猛地向前一挥，令星河避无可避地被击中了头侧的位置。

    击晕！

    星河的动作停滞了下来，直到被击晕的那一刻，他也没弄明白到底牧云为什么突然间能够在自己的迟缓领域中还能正常地使用击晕技能，不过牧云，却也是在出手释放这一击击晕之后，动作再次停滞了下来，与此同时，牧云虽然头无法转动，眼神却是带着忌惮和了然看向正好就在他面前斜前方的擂台外的星耀殿堂阵容。

    在发动神格碎片作用，通过隔绝游戏系统作用来摆脱星河的迟缓领域控制的那一瞬间，牧云清楚地感知到了，在擂台外星耀殿堂所在的那个阵营方向上，一股和他身上的神格碎片之力几乎完全一样甚至更加浓郁的奇异能量与他在那一刻产生了共鸣，也正是这股共鸣感，让因为星河的一句嘲讽而瞬间失去理智的牧云重新找回了自己，在将星河击晕之后立刻就停止了神格碎片力量的使用。

    不过显然，虽然仅仅只是一瞬的神格碎片力量爆发，但对于有心人来说却也已然足够，星河斜眼一瞟，果然看到在星耀殿堂阵营内的那名金发少女，此刻正瞪大了那双美丽的大眼睛，用少有的吃惊表情正瞅着他这里。

    她一定注意到了。

    牧云移开目光以防自己与洛可可对上视线，他心中有心虚，同时也有懊恼。明明自己努力地设计者第五局的会长对决，为的就是要暂时不与洛可可拼正面以防被对方探知出虚实来，可结果现在，因为星河的步步紧逼，自己最终还是在洛可可面前暴露了秘密。

    想到这里，牧云看向眼前被他晕住之后仍旧有些不知道发生了什么事显得有点惊慌的星河，眸子深处闪过一丝冰冷的恨意。星河在前世与他并没有直接的仇恨，今世的星河一直以来也都只是他的一个竞争对手而已，不过从现在开始，他是真的开始恨上了这个打乱他计划阵脚的大少爷。

    -----

    ---

    由于牧云的手在迟缓领域中原本就是抬起的，因此他一瞬间恢复行动能力并击晕星河的动作，实际上动作幅度很小，再加上周边被星河淡蓝色的迟缓领域所笼罩，事实上很多人并没有能够看得清楚或者看得明白到底刚才那一瞬发生了什么。

    在绝大多数人眼中看来，就是原本依靠第二次迟缓领域已经大占上风甚至可以说是稳操胜券的星河，不知为何突然间停手，自动放弃了趁着迟缓领域困住牧云的时候将对方血量一套打空的机会。这样的操作，不由得让人感到十分奇怪，尤其是原本都在为自家会长的神勇表现而喝彩加油的星耀殿堂众人，那些因为距离较远或者视线问题还没有看出来星河已经被晕住的玩家，都恨不得自己上去代替星河去把牧云那最后还剩不到四分之一的血量彻底打掉。

    不只是星耀殿堂，可可小队这边，除了洛可可之外的其他人也都一样奇怪。特别是闪光泡泡，虽然泡泡和星河私交关系并不算好，但她也同样和牧云不熟，两相比较，星河终归是同一个圈子里的人，因此泡泡心中硬要说起来倒也略微偏向于希望星河能赢，因此，在远远地看到原本泡泡奇怪之余也是有些着急。

    “……咦？星河那家伙怎么不动了？”

    “是啊，为什么不动了？只要再有一两个技能或者几下普攻，他就要赢了啊？”

    一旁的星星果也点点头，感觉颇为不解，倒是团队中观察力比较敏锐的寒冰射手以及同样身为刺客注意到了方才牧云那一招不起眼的击晕动作的钢地刺在最初的不解之后都露出有些了然的神色，不过紧接着又再次显得有些困惑。

    “星河会长他似乎是被眩晕了。”

    钢地刺开口，引来小队众人以及周围的一些没看明白情况的星耀殿堂成员看过来。

    “刚才，不知道是不是错觉，我似乎看到了牧云在位移到星河会长身后之后用出了一招击晕，结果将星河会长晕住了。”

    “这不可能，”一旁的星傲魔刀摇了摇头，“少爷……会长他的迟缓领域我曾经私下里领教过，那样近的距离下，牧云绝不可能在那么短的时间里做完整套的击晕技能动作。”

    “其实……我刚才也看到了……”

    星傲魔刀回头，就看到公会内的最强刺客，也就是方才在场上在占据职业优势的情况下却输给了炼金术士小望结果被会内众人白眼的那个玩家，或许是因为刚才的败北而显得有点没底气，不过终究还算镇定地开口了。

    “……刚才，牧云确实是一瞬间用出了击晕技能，只不过因为他的手原本就是抬起来之后被会长的迟缓领域定住的，而他和会长之间距离又很接近，所以动作才并不明显……不过，确实很奇怪，明明在那之前和现在牧云都是被迟缓领域困住的，但就在刚才使用击晕的一瞬间，牧云却仿佛是突然恢复了正常动作速度一般……我也不知道为什么……”

    “……是因为牧云用了他的那个王牌技能的缘故。”

    就在众人疑惑的时候，突然间洛可可冷不丁地开口，将众人的注意力都吸引了过来。

    “洛可可你是说，牧云的那个让自己的动作摆脱系统限制的那个状态类技能？”

    星傲魔刀皱着眉开口，对于牧云一个人击溃他们的伏击的那一战，星耀殿堂内部也曾仔细研究过那段视频，他们当然不会知道牧云是利用了神格碎片的力量，而是认定了牧云有一项还不为大众所知的能够让他自己进入几乎不受系统动作限制的超自由格斗模式的状态类技能――从某种意义上来说，这个推论倒也与真实答案差不多就是了。

    “没错，牧云用了那个技能……击晕技能如果是正常用出，即使是玩家再怎么技巧高超，系统动作设定中的技能前摇过程也是无法摆脱的，但牧云刚才的击晕技能施展时，却因为他那个王牌技能而让系统不再拘束他的技能动作，因此他的击晕没有任何前摇，而是直接挥手击打在星河会长的头侧，如果是正常的系统判定这其实就只是普通攻击，但现在却是货真价实的击晕技能――迟缓领域只会减速动作，而不是彻底定住对手，正是因为没有前摇动作，而牧云的手距离星河会长又很近，这才让我们从远处看去仿佛牧云在施展技能时没有被减速一样。”

    洛可可的解释倒是很符合逻辑，众人听罢也都很是信服地点了点头，确实，从眼下的情况看来，牧云应该并没有能力摆脱迟缓领域的影响，那么刚才的那一幕，确实洛可可的解释是最能够令人信服的。

    看着大家都接受了自己的解释，洛可可表面上没有什么，心中却是微微松了口气，紧接着眉头微不可见地皱起，认真地看向场上的两人对决。

    姑且这边是忽悠过去了……不过，怎么可能？那真的是神格碎片的力量？牧云身上有神格碎片？


第445章 洛可可的担忧

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    洛可可当然其实是在忽悠众人。

    在牧云一时冲动开启触发神格碎片之力的瞬间，洛可可这边，就已经感觉到了不对劲，而此时正作为系统驻守寄宿在她这个本体内的艾丽娅，更是直接就叫出了声。

    在来看这次擂台赛之前，洛可可已经从米拉那里听说过了牧云身上的系统数据出现异常变化的事情。然而因为先入为主的观念，无论是洛可可还是米拉都没有想过牧云会拥有神格碎片，而是更倾向于认为牧云应该是在反攻混沌北大陆的剧情中接触到了极度强大的混沌存在因此被身上的系统受到了干扰。然而此刻，一个全新的也是洛可可她们并不愿意去接受的答案事实展现在了她们眼前。

    神格碎片，牧云竟然拥有神格碎片！是了，在已经被米拉的游戏法则系统整个覆盖的尤米西亚大陆位面之中，能够让身为玩家的牧云身上的游戏系统出现数据异常的力量，除了作为秩序死敌的混沌之力之外，也就只有尤米西亚大陆位面的本源法则力量，也就是米拉的游戏法则系统唯一无法覆盖的尤米西亚创世神艾丽娅的法则力量。

    虽然只是一瞬间，但毫无疑问，牧云突然间在迟缓领域内回复原本的行动速度并将星河击晕的瞬间，他身上所散发出来的玩家们所根本察觉不到的那股奇异法则之力，绝对就是只有神格碎片才会具有的位面本源法则力量。牧云能够在那一瞬间恢复行动力，也根本就不是因为什么特殊状态技能取消了前摇限制外加两人之间距离过短所造成的，完全就是因为神格碎片的本源法则力量一瞬间抵御了游戏法则系统对于牧云绝大部分干扰，让通过系统这个媒介作用在牧云身上的迟缓领域效果失效，让牧云瞬间豁免了迟缓领域的技能效果。

    但是这样的真相，显然是不可能解释给普通人听的，为了不让其他人对于牧云这份特殊的能力产生怀疑，洛可可也是急中生智，编出了那样一段似是而非的理由，总算是一时间将众人糊弄了过去。

    只是，虽说大家接受了她的说辞是好事，但洛可可心中却并没有因此感到有多么轻松。牧云是来自地球的玩家，是原本不应当接触到世界法则以及造物权限这种级别的力量存在的普通人，可现在，他却拥有了艾丽娅的神格碎片，这就像是一个普通玩家突然间找到了一个能够直接以最高权限身份进入到游戏数据后台的系统后门一样，是绝对不必允许的。

    而且更加令洛可可感到事态危险的是，无论是从之前的那段已经公布在网上论坛的反伏击视频，还是今天这场擂台赛上刚刚那一瞬牧云摆脱迟缓领域反击星河的做法，毫无疑问，牧云对于自己所拥有的这份力量已经有所认知，并且主动积极地开始运用这份力量来为自己谋利，甚至于说不定牧云已经利用神格碎片的力量摆脱了游戏系统在某些方面的限制，知道了《救赎》游戏中所隐藏的一些深层次的不该他知道的秘密，也就是有关于真正的尤米西亚大陆异世界存在的事。

    如果真的是这样，那事情或许可能会比洛可可她们想象得还要更糟。牧云这个重生者，在今世的游戏中从开始到如今，已经无数次展现了他那不甘于人后的蓬勃野心，洛可可无法预测，到底尤米西亚大陆位面的真正秘密与神格碎片具有的力量背后所代表深层次意义，一旦被牧云知道之后会让他的野心产生什么样的变化。

    若他只是想要借助自己这份超越了游戏本身的特殊力量以及视野来彻底地在游戏中为自己谋利，那倒还好说，可若是牧云因为神格碎片而对这个世界产生了什么额外的欲望，那说不定他会是一个比孔特还要难以对付的敌人。

    毕竟作为地球人，牧云窥探尤米西亚大陆位面异世界的行为并不会在地球时空位面构成法则层面的罪责，换句话说米拉并没有权力因为这种事对他直接执行法则制裁，这样一来，想要让牧云放弃自己的野心并交出手中的神格碎片，基本上就只能通过游戏内的方式来解决，换句话说就是将牧云击杀掉。

    这听起来似乎并不难，毕竟不说洛可可的玩家身份实力和牧云比如何，只要洛可可切换成npc身份找上牧云，无论他作为玩家再怎么厉害，都不可能会打赢一个拥有完整自主意识的超级boss原初妖精，只是现实却绝非这么简单。

    牧云不是傻子，如果他真的知晓了神格碎片的秘密与这个世界的真相，那么他也应当多少已经察觉到了这个游戏内还存在着一小撮和他一样拥有神格碎片的保留着原本的自我独立意志的特殊npc的事实。以洛可可的npc身份原初妖精在之前剧情中那种张扬的表现，牧云不可能不对她产生注意和防范，既然如此，牧云显然是绝不会给洛可可以原初妖精身份一对一地追杀他的机会。

    想要在游戏中掌握牧云的所在位置，尤其是牧云单独行动的行踪，这绝对不是件容易的事情，就连星耀殿堂，想要精确掌握牧云的行踪都必须要处心积虑地长时间布局，依靠运气才终于有所收获，因而才有了之前那次针对牧天下精英团与牧云的伏击。星耀殿堂况且如此，更别说洛可可这样一个散人玩家，她可没什么情报网，之所以能够与星耀殿堂做情报交易，那可全多亏了她手中的前世论坛资料库的功劳。

    而以牧云的性格，也绝对不会坐以待毙，作为如今游戏内两大超级公会之一牧天下公会的会长，牧云如今手头能够动用的游戏资源从某种意义上来说甚至堪比自由联邦内的一些大型郡邦又或者帝国内的一些高层领主，而牧天下那庞大的玩家群体，更是一股令洛可可感到头疼的力量。

    抛开那些非常规的超越阶存在，百级实力，对于原本的尤米西亚大陆位面的原住民们来说，已经是一般意义上的实力天花板了，然而对于并不会在游戏中真正意义上死亡的玩家们而言，在系统辅助作用下他们只要付出相应的努力和时间，就能够不受到任何意义上的瓶颈干扰达到百级。假以时日，作为牧天下公会会长的牧云完全有能力组建出一支完全由百级玩家构成的军队，真要是如此，那即使是洛可可恢复原初妖精的巅峰实力，恐怕也会对此感到棘手。

    而且从整个尤米西亚大陆位面的安全角度来考虑，洛可可也不可能真的联手元素之祖、艾洛以及白龙王等其他几个用有神格碎片的秩序侧npc大佬一同对牧云手下的玩家势力开战，那样别说是驱逐混沌恢复秩序了，说不定会直接在尤米西亚大陆整个世界范围内引起比前世玩家大内乱还要更加猛烈的战祸混乱，最终让这一次的救世行动也和前世一样功亏一篑。

    那样的事情是洛可可所不允许发生的，别说到时候她有可能遭遇性命危机，她最重要的那个人，楚佳佳的第二次生命如今也和今世尤米西亚大陆的未来息息相关，洛可可绝不容许有人从中捣乱。

    想到这里，洛可可握了握拳，重新看向擂台上的战斗。

    由于被牧云击晕，在第二次迟缓领域剩余的时间中，星河直到最终领域快要消失的时候才堪堪醒过来，不过显然那个时候已经晚了，第二次迟缓领域消失，还剩下五分之一血量的牧云硬是大难不死活了下来，接下来的战斗，自然就不用多说了。

    没有迟缓领域，星河完全就不是牧云的对手，也就是牧云或许也是被星河那惊人的第二次迟缓领域技能吓到了，并没有留手直接在第一时间就实力全开直接将已经进入束手待毙状态的星河秒掉，否侧恐怕就算牧云在台上打算用普攻来羞辱星河，星河恐怕都没有还手的机会。

    看着最终一个人站在台上，仿佛没事人一样享受着观众们的欢呼的牧云，洛可可的脑海中各种念头闪烁不定，最终，还是压下了立刻就去找牧云的念头。

    之前她想要接近牧云，是为了调查牧云身上数据异常的原因，而现在情况有变，她最好还是先把情况全都报告给米拉让她来想办法或者给出一些建议。同时，因为神格碎片拥有者之间在如此近距离的情况下通常彼此都会有所感应，既然洛可可能够通过刚才的那一瞬间感应到牧云拥有神格碎片，没理由牧云会注意不到她，现在过去只会打草惊蛇，一切还是从长计议的比较好。


第446章 擂台赛落幕

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    跌宕起伏的第五场擂台赛，最终还是像大多数人战前所预想的那样，以牧天下公会的会长，不败贼神牧云的胜利而告终。至此，这次因为一场伏击而引发的牧天下与星耀殿堂两大超级公会之间的擂台赛对决结束，牧天下一方凭借会长牧云最后一局的胜利，三比二笑到了最后，成为了这场擂台赛的胜利一方。

    擂台上，在对决结束后被己方牧师重新复活的星河，内心无比的纠结过后，终于还是勉强露出了一抹笑容，走上前去虚伪的恭祝牧云与牧天下的这场胜利，不过令他有些没想到的是，牧云之前对他那般不尊重也就算了，毕竟因为是战前多少有些作秀成分也就罢了，可眼下对决都已经结束了，作为获胜的一方，牧云居然仍旧表现得很没气度。

    哪怕彼此都知道败者上来祝贺胜者通常只是场面话，但出于必要的社交礼仪胜者也应该至少客套几句才是，可面对星河的祝贺，牧云却很明显地表现出了一副心不在焉的样子，把伸出手来的星河晾在那里将近五六秒钟之后，牧云这才仿佛是回过神来一样，也没有任何的歉意，就那么冷着脸抬手，轻轻地和星河握了下手之后就松开了。

    “星河会长过誉了，星河会长才是深藏不露，这次我能获胜也纯属运气，希望下次我们还能再有机会切磋切磋。”

    带着一脸“我赢你是理所当然”的装逼表情说出“我能获胜纯属运气”，也不知道牧云是故意的还是确实没有意识到自己这样有多么拉仇恨，总之被他这样说的星河，心态是彻底有些崩了。

    这一次的战斗，星河可谓是机关算计，甚至利用擂台赛的战前buff条件以及自己传承能力中的特殊技能设计了两次迟缓领域这样无解的技能陷阱，可最终他还是输了，而且输得莫名其妙，到现在星河都搞不明白，到底为什么在第二次的迟缓领域技能释放时，牧云还能有能力使用出那招反败为胜的击晕技能出来。

    无论如何，这种自己已经穷尽一切方法，最终却还是连对方的手段都没能看出来就被击败的感觉，当真是令星河感到一种他有生以来最难以接受的挫折感，面对牧云的装逼，星河甚至连第二句客套都欠奉，深深地看了牧云一眼，星河转身就走，脸色比之前复活时还要铁青。

    注意到星河的情绪变化，牧云微微一怔，随即有些无所谓地耸了耸肩。无论说他性格恶劣也好，装逼也罢，总之他是真的在思考别的事情因此没有第一时间注意到星河的搭腔。

    说实话，星河也确实颇有些可怜，因为从头到尾，牧云和他打这一场擂台赛，除了中途星河用出了两次迟缓领域的那个时候牧云的注意力被迫完全地落在了场上和他之间的比试之外，其余时间牧云其实根本就没有把心思放在和他单挑上而是一直在考虑自己和洛可可之间同为神格碎片拥有者的事情。

    即使是现在，意识到自己的心不在焉彻底把星河惹怒了之后，牧云也并没有太过于去在意。牧云承认，星河是个好对手，无论是之前那次令他和牧天下精英团都猝不及防的伏击阴谋，还是今天在擂台上的那两次迟缓领域技能的算计，都证明了星河有足够的实力和智略能够威胁到他。只是这两次事件的结果最终星河都失败了，而失败的原因完全一致，那就是星河没有也不了解牧云身上来源于神格碎片的特殊力量，也正是这股特殊力量，让牧云如今在心中已经把星河划在了自己的真正对手范围之外。

    视野广度不同，自然也就不能称之为对手。如今在游戏中，能够真正被牧云视作对手的，就只有一个人，那就是洛可可。

    通过对决时发动神格碎片力量那一瞬间的彼此感应，牧云现在已经能够确定洛可可身上绝对是和他一样拥有神格碎片的。而且从过往与洛可可的交往经历看来，洛可可拥有神格碎片的时间绝对不短，甚至有可能在游戏早期阶段，这个少女就已经不知道通过什么样的方式入手了神格碎片，并且了解到了这个世界背后所隐藏的真正秘密。

    虽然现在他还不清楚洛可可和星耀殿堂之间有什么关联，但既然洛可可能够在这个时间点出现在星耀殿堂阵营中央，这就说明这名少女和星耀殿堂绝对是有联系而且可能还颇为紧密，更重要的是，牧云很清楚地记得在风暴内海动乱剧情时牧天下与星耀殿堂在洛可可的撮合下在战场上联手执行斩首行动的那次，原初妖精npc可是当着他和星河的面亲自来找到洛可可，并给她布置了主线剧情任务，这样说来，或许洛可可不仅仅与星耀殿堂有关系，甚至和npc侧的神格碎片拥有者那位原初妖精梅丽艾露之间，说不定也早已建立起一些秘密的关联。

    想到这里，牧云不由得感觉有股寒意上涌的感觉，如果洛可可的盟友是星耀殿堂，那他可是完全不怕，可若是洛可可那边站着npc原住民强者，甚至是npc之中堪称最强的原初妖精，那事情可就不太妙了。

    “牧云，怎么了？”

    就在牧云皱着眉头思考这些事情的时候，耳边突然传来了一声柔和的关心声，牧云扭头，便看到自己如今在游戏中交到的女友，牧天下的第一牧师白小仙那张温柔美丽的脸蛋。

    “……没什么，小仙。只是在想之前星河用过的那招技能。”

    白小仙点点头，显然是相信了牧云的说法。

    “是啊，那个技能确实厉害，在一对一的单挑中对于物理系职业的克制实在是太恐怖了，没想到星河居然藏得这么深，他果然一直都想要对付你呢，牧云。”

    说完，白小仙很认真地看向牧云。

    “你要当心呢，那个星河，他真的不简单。”

    看着白小仙的脸，牧云如今已经快被野望充满了的心中，终于浮现出了一丝少有的柔软，微笑着，牧云抬手摸了摸白小仙的脸颊，后者娇嗔了一声，紧接着却是闭上眼睛，享受着恋人的爱怜。

    “没事的，没有人能够打败我的。”

    这样说着，牧云抬头，重新眯着眼看向星耀殿堂的阵营所在的地方，由于最终还是成为了输家，星耀殿堂的人显然并不愿意在这里多待，已经开始了撤离，而原本在星耀殿堂阵营中央的洛可可，此时也不见了身影。

    略微犹豫了一下之后，牧云还是暗中咬了咬牙，怀着歉意跟白小仙说了声“回去吧”之后，自己却是有意地放慢脚步落后了一个身位，然后用私聊接通了会内的刺客团首领。

    “雷刀，有个紧急机密任务要交给你们，去调查跟踪一个叫做洛可可的自由联邦玩家，她刚才应该和星耀殿堂的成员们待在一起……调查一下对方是已经加入了星耀殿堂还是仍旧是散人，如果已经加入了星耀殿堂，你们就先别轻举妄动把她在星耀殿堂内的职务担当都尽量调查清楚，如果仍旧是散人，那就继续跟踪，如果对方和她的团队与星耀殿堂分别落单的话……抓好时机出手实施刺杀。”

    -----

    ---

    这一次的擂台赛，看起来星耀殿堂还是彻底的失败者，但实际上从星耀殿堂的角度来说，却也并没有真的落到那么惨的地步。

    二比三的比分，就已经说明了很多事情，尤其是抛开最后一场对决光看前四场对战，赢的两场自然不用说，即使是输的那两场，用一个不太恰当的说法来说星耀殿堂也算是“输得漂亮”，并无论是技战术还是精气神，星耀殿堂的顶级高手们完全不逊色于牧天下的那些精英，甚至如果不是怕他们自家会长难堪，星耀殿堂的支持者们完全可以喊出“我们并没有输给牧天下只是输给了牧云”的口号。

    而即使是最后一场对决，星耀殿堂和星河也不见得就是完全的输家。诚然，从星河本人的角度来说，被牧云藐视，并且机关算尽仍旧没能复仇，这样的经历真的是太让人心酸。不过从外人角度来说，星河这一场对决中的表现，实际上给他在一般玩家心目中的印象加了相当多的分数。

    要知道在一般玩家心中，牧云是凭着自己实力一路打上现在这个位置上的草根英雄，而星河就是个依靠钱在游戏中作威作福的大少爷。虽然这并不是事实，但仇富情节在哪都有，启明星财团大少爷，这个身份便是星河在一般玩家们眼中自带的“原罪”，是他们即使没经过深入调查也可以“断定”星河什么事都是靠钱解决的“铁证”。

    但这一次，即使是用了阴谋算计，但星河凭借着一己之力在单挑中差点就将牧云击败，这是在场所有人都看得到的无可置疑的事实。尽管最终仍旧失败，但这一仗打到这种程度，输赢反而已经不太重要了。输给“不败贼神”这并不是什么值得耻笑的事情，但在单挑中能够将“不败贼神”逼到用出底牌的份上，这可是游戏中没几个人能做到的事情。

    星河的形象瞬间就从一个只知道花钱的大少爷变成了一个多金同时又有真材实料的富贵公子，即使星河自己可能不太乐于接受凭着这次失败得来的名气上涨，但这毫无疑问对于他本人和星耀殿堂而言都是极其有利的事情。

    正因如此，在回归星耀殿堂阵营之后，听公会内的舆论方面负责人说起眼下在游戏内部和论坛上的战斗讨论总结，星河原本被牧云气到铁青的脸色总算是有些回转，心情也恢复了一些。

    不过也不是所有事都很顺心，因为在他正准备带队返回海拉哲城的时候，洛可可也正巧走过来向他辞行了。


第447章 来自重生者的恶意

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    星河真的很想要留住洛可可她们。

    虽说曾经因为怀疑洛可可的背后隐藏着神秘势力因此曾经忌惮过对方，不过事到如今，洛可可一直以来低调到了极点的表现已经证明了她的背后即使真的有一个神秘团队，她们对于在游戏内争霸也完全没有兴趣。目标完全不冲突，而对方手中又握有星河所梦寐以求的情报资源，星河自然而然地会想到要和洛可可她们建立起进一步的深入合作甚至是吸纳他们入会。

    交易合作对象，终究是比不上自家公会伙伴来的令人安心。

    可惜，对于星河三番五次的邀请和暗示，洛可可始终都没有松口，而星河针对于洛可可小队中其他人的攻势也都宣告失败，寒冰射手等人属于完全没有野心的那种玩家，而闪光泡泡更是天生与星河犯冲，经过又一次的劝诱失败之后，星河最终也只好无奈地跟洛可可她们告别，然后带着星耀殿堂的队伍一路朝西南侧海拉哲城的方向进发而去。

    而洛可可小队，却是并没有和星耀殿堂同行。原本她们之前的主要活动区域也都是在东北侧的金阳山城战区，这次只是来和星耀殿堂做交易顺便观看两大公会之间的擂台战的，事情结束之后，她们自然是还会再回到金阳山城战区继续手头还有待完成的几个支线任务进程。

    如今虽然秩序联盟对北大陆的反攻进程一切顺利，但那也只是仅限于领土进化收复方面，而至于一些比较基础的领土统治建设还都仍旧只停留在最基础的能够维持战事正常运转的程度上。像是在南大陆和东大陆上遍布大中型城市以及一些重要据点之间的传送阵网络，如今北大陆上还并没有建立起来，仅仅只有最初的三大据点城市海拉哲城、杰拉德尔堡和金阳山城之间才存在着彼此互联的传送阵。

    因此，洛可可她们想要从白河平原这里回到金阳山城，最快的方式自然就是先前往最近的据点大城市杰拉德尔堡，然后由杰拉德尔堡传送回金阳山城。原本这应当是一段平淡无奇的归途，但眼下，情况却是有了变化。

    擂台赛最后一场，洛可可发觉了牧云是神格碎片拥有者的秘密，而同样的，因为神格碎片之间彼此的感应，洛可可猜测恐怕牧云那边，十有八九也在擂台赛的时候注意到了自己的存在。神格碎片的存在不应当被来自地球的普通玩家知晓，更不应当被普通玩家拥有，无论缘由为何，牧云手上握有神格碎片这一点，就已经越过了米拉在将尤米西亚大陆位面改造成《救赎》游戏时所设立的那道普通人所不可能知道的红线。

    由于牧云终究是地球时空的人类，如何处理这件事，洛可可还是必须要等到米拉那边给出建议再说。不过在那之前，洛可可首先要考虑的就是应对可能会来自牧云方面的主动接触。

    乐观情况，牧云只是无意间获得了神格碎片并发现了神格碎片所蕴含的奇异力量，对于神格碎片背后所隐藏的秘密要么没有察觉要么没有兴趣，单纯只是将神格碎片作为一种提升自己实力的特殊道具在使用。如果是这样的话，那么洛可可觉得自己大可以直接去和牧云谈谈，设法用一些其他能够让他实力提升的代价来把神格碎片交换过来――大不了在米拉的帮助下她就亮出自己其实是半个gm的身份，相信即使是重生者，也应该拒绝不了去敲gm的竹杠的诱惑才对。

    而最坏的情况，那就是牧云在获得了神格碎片并且知晓了其中蕴含的力量与秘密之后，产生出了原本不应当他所有的野心与欲求。如果是这样的，别说是洛可可这边主动去接触劝说牧云放弃神格碎片了，恐怕搞不好牧云会为了自己的野心，和当初的瘟疫法师贝卡兹一样成为整个尤米西亚大陆秩序联盟内部的危险因素，以玩家们如今的能力来看，一旦作为帝国侧玩家领袖的牧云怀有异心，其破坏力绝对要比当初的贝卡兹大上数倍，甚至可能比孔特都要可怕。

    目前情况未明，但若是后者，那么洛可可就要好好地斟酌一下她到底应不应该这样光明正大地带着小伙伴们去往杰拉德尔堡了。那里可是牧天下的地盘，换句话说是在牧云的眼皮子底下，如今她的npc身份可可妹妹还不在身边，仅凭玩家身份和这一群小伙伴们，在杰拉德尔堡面对牧云可能存在的恶意，那可就真的是毫无反抗之力了。

    想到这里，洛可可甚至有些后悔之前那么早和星耀殿堂分道扬镳决定带队去往杰拉德尔堡了，现在一行人已经走在了去往杰拉德尔堡的路上，临时变卦改道绝对是会显得有些突兀奇怪。

    就在洛可可内心纠结思考着带大家改道的借口的时候，突然间，一种莫名不祥的感觉从心头涌了出来。

    “……然后啊，我那个时候就跟我哥哥说――呃，可可姐姐？”

    走在洛可可身后正在聊天的泡泡和向日葵站住脚，有些疑惑地看着突然停下脚步的洛可可，其他人也是一样，不过在看到洛可可转过头来时的严肃神情时，众人的心情不由得都是一凛。

    “好像有人在监视我们。”

    听到洛可可轻声说出这句话，众人脸色顿时都变得有些紧张起来，作为长弓游侠的洛可可，在感知属性方面自然是全队最强的，她这样说，那代表的就只有一件事――她们可能被其他带有敌意的玩家盯上了。

    团队的配合，在这一瞬间显露了出来，向日葵、星星果和闪光泡泡，三个法系职业转身背靠背呈三角形紧靠着站在一起，向日葵施法开始给队友们施加增益状态，而闪光泡泡则是抬手将自己眼前的空地顺便建成一大片魔法沼泽。而在三人外侧，高坚果持盾站在了向日葵身前，而星星果眼前则是寒冰射手，并没有像刷怪时那样在第一时间开始构筑重弩阵地，寒冰射手将身上预想备好的大量陷阱机关球用手弩精准地朝四周抛射出去，在泡泡的魔法沼泽没有覆盖到的星星果和向日葵两人身前地点快速地开始布置各种各样的机关陷阱。

    而至于洛可可和钢地刺，却是并没有加入到伙伴们以三名法系职业为核心的防御阵型中去，钢地刺第一时间选择进入了隐身状态，然后在伙伴们周围相隔几步远的地方开始缓慢地绕圆游弋，而洛可可却是独自游离于团队体系之外，一个人皱紧眉头环顾四周。

    倒并不是洛可可自傲瞧不起队友，事实上经过这么长时间的一同战斗，小伙伴们也确实都赞同这一点，那就是在众人没有事先准备的遭遇战中，让洛可可游离于团体体系之外随机应变确实是要比将她纳入团队体系中更能发挥洛可可那超强的个人战力。

    而这一次，洛可可也确实并没有辜负伙伴们的期待。

    这一带是一处树木分布较为稀疏的树林，每隔几米乃至十几米才会有一两棵树木和几株灌木生长，对于野外伏击而言算是绝佳的场所。对方显然也是这样想的，因此才会在这一带开始接近洛可可她们，不过显然对方还是低估了洛可可的高属性所带来的洞察力。

    水元素召唤！

    没有丝毫征兆的，突然间，洛可可抬起手来，手掌上水蓝色的元素光辉闪过，下一秒，在她侧面十几米远的几处灌木丛附近，大量的水元素凭空出现并在那里聚合，紧接着一个下半部分身躯类似于史莱姆，上身却呈现出四五米高的巨人模样的水元素领主出现在那里。

    水元素召唤作为洛可可以玩家身份进入到《救赎》之后的第一个元素天赋技能，原本只是洛可可最初因为缺乏队友前排支持才会学来作为初期过渡技能的，但随着时间推移和使用次数的积累，洛可可对于这个技能的好感也是越来越多，甚至为了让这个技能跟得上游戏后期的战斗强度特地去做了一个技能强化任务。如今，洛可可的水元素召唤技能召唤出来的水元素生物已然是和她同等级的精英阶水元素领主，而召唤出来的水元素领主所能够使用的附带技能，也比以前要强力得多。

    只见才刚刚凝型的水元素领主，上半身躯身体突然间又变矮了一大截，而下半部分史莱姆状的躯体则随之开始向四周迅速扩张，接连将四个原本处于隐身状态下的透明人影黏住，使其被迫地显出了身形。

    原本只能纠缠住一个敌人的黏着技能如今变成了范围控制技，配合洛可可那惊人的感知力与预判，瞬间就成功地将对方四名站位略密集的刺客破隐定住。

    想要伏击别人，却反而被打了个先手，被破隐的四名刺客看起来都有些不同程度地惊慌，不过很显然他们也并不是菜鸟，虽然神情不是很镇定，但四人还是都做出了比较恰当的反应。

    四人中两人利用特殊的解定身技能解除了被黏着的状态，然后跳出水元素领主的控制范围再次强行隐身，而另外两人或许是并没有解定身技能，因此只能是被困在原地，但手上却瞄着洛可可扔出了飞镖。与此同时，在洛可可的身后以及小伙伴们的四周，数名刺客也同时现身一场蓄谋已久的围杀瞬时拉开了帷幕。


第448章 刺杀开场

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    或许是由于会长牧云的缘故，虽然牧天下公会如今作为帝国第一玩家公会对于所有的帝国玩家都有着不俗的号召力，不过硬要说起来的话，牧天下公会尤其被广大刺客玩家所向往。

    毕竟在《救赎》十大职业之中，从动作造型到技能效果要说装逼帅气的程度，刺客职业在绝大多数人心中都能稳排前三甚至是第一位。而牧云，从出道至今大大小小的战斗之中，抛开全胜的傲人成绩不看，那些偶然间被旁人见证并被录视频发到论坛上的战斗中，牧云那充满了“十步杀一人，千里不留行”感觉的身影，满足了人们对于刺客职业所有浪漫向往的一招一式的帅气动作，早已为人们所津津乐道。

    正是因为有了牧云这个刺客标杆般的存在，很多帝国侧的刺客尤其是高手，在考虑加入公会的时候几乎首选都是牧天下公会。有些人是因为视贼神牧云为偶像，有些人则是视牧云为自己要挑战的标杆，有些则是为了能够和牧云以及其他那些高水平的刺客们有日常切磋的机会……无论大家目的如何，其结果就是造就了牧天下公会内那人才济济甚至令星河都有些羡慕不来的顶级刺客团队。

    牧云也很懂得利用这份优势，在会内通过强悍的个人实力以及领袖魅力驯服了这些桀骜不驯的刺客高手们之后，牧云模仿帝国的npc龙牙会，在牧天下内组建了一支绝大部分成员由刺客职业构成的刺客队伍，专门负责去处理一些在游戏内的暗杀以及非正常手段的pk任务。有许多与牧天下作对的在游戏中鼎鼎有名的玩家高手都曾经栽到过这个刺客团队的手中，像是曾经与牧天下敌对的血怒部落等公会的高层，甚至在曾经的国战中，就连星耀殿堂这边负责前线指挥作战的星傲魔刀，都曾经被牧天下的刺客团围杀在了战场上。

    虽然因为是团队行动所以终究在口碑上比不了总是单枪匹马的牧云，但牧天下刺客团长久以来的战绩也足以令他们感到自傲，然而这一次牧云给他们布置的任务，却是着实令他们有些看不懂。

    跟踪调查并暗杀一个散人玩家？

    如果对方是星耀殿堂的人，那他们多少还能够理解，毕竟星耀殿堂是如今牧天下在游戏中的主要竞争对手，可经过他们的调查，不，根本连调查都没必要调查，只要一个很简单的身份判定就知道作为他们目标人物的那名长弓游侠少女和她的小团队中全都是散人玩家，而且在擂台赛结束后，她们也和星耀殿堂立刻分道扬镳，看起来也并非与星耀殿堂走得很近。

    这样的目标有什么暗杀价值？堂堂不败贼神牧云为什么偏偏要和这群散人玩家过不去？

    作为刺客团的团长，雷刀和团员们一样都搞不明白，不过身为团长，对牧天下和牧云都忠心耿耿的雷刀却是并不会因为心中的那一点质疑而影响到手头的任务执行。在确认了对方身边只有一个五六人的小团队之后，雷刀于是也就从刺客团中选出了九名眼下没有出任务的刺客，加上他自己凑足十人来执行这次的暗杀任务。

    毕竟如今牧天下家大业大，他们刺客团每天也是忙得要死，不可能手头只盯着一个任务，不过终究这次是会长亲自委托下来的任务，为了保险起见，雷刀这个刺客团首领也是亲自出手，以防有什么他们没有预料到或者探知到的意外发生。

    最初，雷刀其实心中也觉得自己可能对待这次的任务过于谨慎了一点，不过很快，在他们选定了伏击地点准备实施伏击的时候，对方的表现却是瞬间让他心中的那点松懈荡然无存。

    开什么玩笑？！离那么远那个女孩是怎么发现他们的？

    刺客在进行潜伏刺杀的时候被识破踪迹，这并不是什么稀奇事，可问题是这次雷刀带领的刺客们各个可都是牧天下刺客团的成员，换句话说是帝国侧广大刺客职业中绝对的佼佼者，优秀的装备属性让他们的隐匿属性都相当之高，即使是同样有着感知力加成的长弓游侠职业，按理说也不应当在他们还离得那么远仅仅只是刚开始收圈就察觉到他们。

    然而现实就是这么打脸，对方察觉到了他们的接近，并且除了那个座位他们暗杀目标的女孩之外其余人立刻就结成了一个十分易守难攻的团队阵型。

    看到对方已经发现了他们并且摆出了迎战姿态之后，带队的雷刀第一反应就是取消出击计划让众人先行后退观望情况，然而话到嘴边，雷刀却又犹豫了起来。对方小队虽然其他人已经组成了防御阵型，但作为他们刺杀目标的那名少女却不知为何独自落单在团队之外，作为一名长弓游侠，在这样的情况下脱离队伍落单，一般来说这无异于是在自寻死路。

    雷刀他们的任务并不是剿灭这个小队而是刺杀洛可可，因此对他们而言，眼下反而或许是个比之前更好的出手机会，毕竟现在这种情况，他们可以很轻易地将洛可可和她的伙伴们彻底隔离开来，然后用人数上的绝对优势来彻底将洛可可杀掉。只是对方应该也不会那么傻，雷刀又有些担心这样看起来破绽极大的站位说不定隐藏着什么阴谋。

    由于心中的犹豫，雷刀错过了在第一时间对团队成员们下令的时机，正因如此，一起行动的其他牧天下刺客们面对这种他们也没有预料到的情况，也是各自凭着自己的直觉和经验做出了反应。很遗憾，由于身为高手的自傲以及牧天下刺客团自成立以来几乎少有失败的辉煌过往，团队剩余的九人中只有两名成员和雷刀一样持保守态度，剩余的七人都在最初的惊讶之后，立刻就做出了不再隐藏立刻就出手的决定。

    三个人去牵制洛可可的伙伴们，而剩余四人则是对洛可可实施分散合围，既然潜行偷袭被识破，那就直接硬上就是了，《救赎》的刺客职业因为有很多突进与位移技能，其实并没有很依赖隐身，甚至其实很多刺客比起潜行偷袭，其实更擅长正面突击格杀。

    然而他们还是低估了他们的对手，就在他们不退反进的瞬间，洛可可就已经凭着高绝的感应能力大致捕捉到了除了雷刀和另一名站位靠后的刺客之外所有人的大致站位。紧接着，凭着一手水元素召唤技能，洛可可的水元素领主瞬间出现，并且直接用黏着技能控住了采取激进做法的刺客中站位较为密集的四人。

    四人中两人是瞄着寒冰射手等人去的，另两人则是正准备冲向洛可可，尽管其中有两人凭着技能挣脱了水元素领主的控制立刻又恢复了自由活动能力，但洛可可的这一下先手，无疑彻底打乱了他们的节奏。

    原本负责牵制洛可可小伙伴们的三人中，只有一名刺客按照预定来到了寒冰射手他们附近，眼看同伴们都还没有到达，那人的动作终于是迟疑了一下，也就是这一下耽搁，让他彻底由主动变为被动。

    近距离下感知到了刺客位置的闪光泡泡一招炼金爆弹，逼着他朝侧面躲闪不慎猜中了寒冰射手设下的机关陷阱被破除了隐身，紧接着下一秒，他的身上便浮现出了星星果的沉默诅咒技能效果，打断了他想要强隐的念头。

    好在牧天下刺客团的默契也不是盖的，在被洛可可先手控住四人之后，其余两个方向上原本是冲着洛可可去的刺客眼看自己的伙伴落入险境，不用多说立刻就改变了行动目标，利用突击技能瞬间出现在了高坚果和钢地刺两人身边。刺客职业的天敌永远是控制，其他人虽然火力凶猛但因为职业特性都缺乏控制能力，让高坚果和钢地刺这两个擅长控制的近战职业无法靠近他们的同伴，这就算是把人从挂掉的边缘拉回来一半。

    果然，就在寒冰射手和闪光泡泡打算集火就此先干掉一人的时候，被他们盯上的那名刺客突然间连续发动了几个特殊技能，解除了身上的负面效果的同时，以一个仿佛被弹射出去一样的奇怪姿势飞快地朝着后方退走。

    像他们这样的高手，虽然不敢说和牧云星河相比，至少也都会有自己独特的必杀技能和保命技能，不过虽说如此，很明显在用完了隐身和强隐以及两个保命技能之后，这名刺客尽管活了下来，但在接下来的战斗中显然是不会再具有太多战力了。

    眼看同伴脱困，前来救援的两人也不愿恋战立刻想要向后退去，情况明显和他们预想的有些不同，不仅是那名长弓少女实力很强，就连这个团队的其他成员也都表现出了超出他们预计的能力。几名远程职业的配合瞬间就打废了他们的同伴，而和他们在短时间内快速过招了几回合的这两个近战，钢地刺水平少次一些不得不依靠背后的牧师向日葵支援，而高坚果却是反过来压着牧天下这边的精英刺客打，甚至给他一种不输给会内包括无畏铁心的那些核心精英盾战玩家们的压迫感。

    好在这时，眼看这边已经开战退也退不成的雷刀三人也跟了上来，除了雷刀之外的两名刺客二话不说，一个冲过来夹攻高坚果，另一个则是绕过高坚果和钢地刺直接朝着没有近战挡在前面的寒冰射手那一侧冲去，有了这两个已经有了心里准备一上来就全力全开的牧天下刺客生力军加入，顿时，小队成员们的情况变得再次紧张起来。


第449章 石牙突刺

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    相比较小伙伴们，洛可可这边倒是并没有那么紧张。

    被她用水元素领主先手控住的四名刺客，虽然都立时做出了自救措施和反击，但终究是失去了主动权。洛可可面对四人丝毫不慌张，抬手拉弓就开始了自己的表演。

    四人中有两人仍旧被水元素领主黏住，而另两人则是第一时间用技能挣脱水元素领主的控制朝洛可可扑过来。而洛可可这边却是一边不慌不忙地后退，一边在身上释放专注加速（长弓游侠70级职业技能，增加暴击率的同时少量缩减所有主动技能的cd）之类的buff技能，同时不动声色地触发自己的两个专门为这种群殴pk而准备的元素天赋技能：石牙孕育以及风之眼。

    在金阳山城的这段日子里，洛可可的玩家模式已然从npc模式那里得到了土元素祖灵的土元素核心，并且找到了汇合在一起的风元素祖灵和火元素祖灵，触发了“元素之祖的复苏”任务。眼下，由于土元素祖灵灵魂的缺失，元素之祖的完全复苏还需要等上一段时间才行，因此洛可可还没有办法领到这个超级任务的奖励，不过作为顺带，她却是趁着这个机会将自己元素之子传承中缺失的火土两大元素祖灵的灵魂认证补齐，成为了真正意义上的“元素之子”。

    洛可可的元素之子传承，附带的传承技能和所有其他传承一样都是一个传承大招以及三个普通传承技能。但毕竟是s级传承，即使是那三个普通传承技能，其效用实际上也都堪比那些低级传承乃至a级传承的大招效果。就比如说三个普通传承技能中的第一个被动技能“元素灵体”，就能够让洛可可在获得四大元素祖灵的灵魂认证之后，能够打破原有的元素天赋限制，学习所有四大元素系的天赋技能，并且天赋技能栏也从原本的三个暴涨到十个。

    石牙孕育便是她在获得了土元素灵魂认证之后立刻凭着情报交易从星耀殿堂的关系网那里得来的土元素天赋技能，和普通的石牙召唤类似，这个技能也是能够从地面召唤出凸起的巨大石刺，但这个技能更加高级的地方在于，它并不是立刻就让石刺突出地表，而是在地下形成石刺之后，需要等待施法者的指令才会上凸，而在被触发时，已经在地下孕育好的石牙的上刺速度远比普通的石牙召唤要快，完全就是弹射一样地瞬间破土而出。

    与此同时，由于石牙孕育技能的cd时间也与已经孕育于地表下方的石牙数量呈反比，总体来说在孕育的石牙不超过十个以上的情况下，石牙孕育的cd时间要比石牙召唤短得多，因此对于像洛可可这种精通算计布局的玩家而言，这个技能自然就成为了能够秀操作戏耍敌人的神技。

    而另一个技能风之眼，也是同样类型的布局式技能，通过技能在玩家周边区域内布置自带无敌状态的空气漩涡状风之眼，可以用来提供破隐视野、或者以一次性消耗为代价来触发范围式爆破或者瞬移效果，其效果比起石牙要强大的多。正因如此，风之眼不仅能够被肉眼看到，其成型时间也较慢，而且技能cd也不短，一般来说只要不是拖延时间的拉锯战，一场战斗基本上也就只够用出两到三次风之眼技能的。

    趁着两名刺客近身的空档，洛可可随手在计算好的战场位置上落手放下了一根石牙和一颗风之眼，然后好整以暇地在对方试图对她使用击晕的瞬间抬手做出了释放震弦的起手式。

    震弦技能算是长弓游侠在近距离上的范围控制伤害技，对于没有太多奇遇的普通长弓玩家而言算得上在被近战职业近身时最值得依靠的保命脱身技能，前来围攻洛可可的两名刺客自然是不可能不对此有防范。

    眼看洛可可抬手就要释放震弦，两名刺客一个人仍旧保持原本的攻击路线，另一个人却是一抖手从手臂衣袖处亮出了一个绑在手腕上的小型弩箭发射机，冲着侧面的树木射出一支后面连着皮筋的钩爪抓住树干，然后接着皮筋的伸缩力立刻就脱离了原地。

    由于他们各自的解状态特殊技能已近在刚才摆脱水元素领主的时候用过，因此眼下只能用这种双人配合的方式来应对洛可可的攻击，一近一远，洛可可就算用了震弦，也只会晕住靠近的那一个，而耗掉了洛可可的震弦之后，远距离的那名刺客再次近洛可可的身时自然就能占据主动。

    不过令他们有些意外的是，看他们其中一人离开，原本打算释放震弦的洛可可却是有了一个很明显地技能取消重置前摇的动作。虽说将宝贵的震弦技能只扔到一个人的身上确实有点浪费，可眼下洛可可若是不先出手，她下一秒可就是要被击晕的啊，面对刺客被先手击晕，这跟挂掉基本没什么两样不是嘛。

    洛可可却似乎真的就是想要省掉自己这次震弦技能一般，在取消技能之后，朝着后方一个基础动作翻滚，只是她面对的刺客可不是能够被翻滚骗走击晕的菜鸟，已经近身了刺客顺势也直接一个翻滚中止了已经前摇一半的击晕技能，紧紧地跟在洛可可身边。

    金发少女这次终于是似乎有些惊慌失措，眼看没能够摆脱掉近身的刺客居然直接原地跳了起来，与此同时两腿蜷缩，将身子微微倾斜，摆出了一招很是经典的飞天流长弓连招起手式。

    利用弹性蹬踢之类的技能高高跳起，并借助技能的反向作用力延长浮空并对地面敌人进行无伤打击，飞天流长弓连招在游戏中也算是大火过一段时间，即使是现在也经常会有人使用的热门游戏技巧，作为牧天下刺客团的精英成员，显然不可能不熟悉这一招的起手后手以及破解方法，毕竟他们刺客团当初有段时间执行任务只要遇到有长弓手敌人基本上都要面对这招。

    近身的刺客心中大定，翻滚之后并没有起身而是直接蹲了下去。跳跃之后弹性蹬踢起手，能够让长弓手一开始的跳跃浮空高度大幅增加，但弱点也十分明显，一旦跳跃之后没有蹬踢中对手，那么起手就算失败，反应慢的直接落下来挨打，而反应快的就算接上了提供反作用力的技能，也只能算是“低空轰炸”，完全就“飞”不起来。

    也许是慌张的缘故，又或许是之前在身上施加的buff加成的缘故，近身刺客很明显地能感觉到这名长弓少女跳起的高度比一般长弓手还要高，但这也意味着她在半空中利用弹性蹬踢能够踢中的范围着实很有限，他或许都不用蹲下，只要弯个腰就能让少女算盘落空。

    但下一刻，事情变化就出乎了这名刺客的预料，他刚一弯腰蹲下，突然间在他眼前的地面，一根骇人的石牙就猛然间破开地面飞窜出来，以惊人的速度撞向他的肚子。

    米拉在设计《救赎》游戏时，考虑到来自地球的这些玩家们终究是现代文明社会的普通人，因此为了照顾他们的感官利用系统法则屏蔽了不少“游戏”中出现的残酷画面，如果是真实的异世界，这一击就算杀不死这名刺客，也绝对是能够让他腹部被直接贯穿开肠破肚，不过眼下，在系统的保护下这名刺客倒是没有经历那样的惨剧，但按照系统的碰撞体积计算，他还是被这突如其来的攻击直接顶飞了起来。

    下一秒，洛可可在空中伸出的右脚恰好踩中身体呈弓状的刺客的肩头，轻盈地一个发力跃上了几米高的半空，然后猛然间一个转身，朝着之前利用皮筋弩箭躲远了的那个刺客快速而精准地释放了一记震荡箭。

    远处全程看到了这一幕的那个刺客完全没有料到自己会成为洛可可的目标，按照惯性思维，飞天流长弓手在成功浮空之后第一时间就要先把自己脚下近距离的敌人解决掉才行。他也是这样想的，因此在看到同伴被快得离谱的石刺顶起并被洛可可借力浮空成功的那一刻，他下意识地就再次射出手中的弹性钩爪勾住被石刺顶起被迫浮空的同伴，同时一只手抓住身旁的大树，想要把同伴拉出洛可可的身下近距离攻击范围。

    心里没有准备，身体又已经摆好了拉人的姿势正处于僵直中，远处的刺客玩家避无可避，直接被震荡箭眩晕住无法动弹。好巧不巧，他人眩晕在那里，而被他用弹力钩爪钩中的同伴却是仍旧借着皮筋索的惯性朝着他这边飞了过来，结果两人叠在一起直接撞中了身后的大树，出现了连锁的僵直眩晕效果。

    洛可可这边却是得理不饶人，最开始被水元素领主黏住的那两名刺客眼下虽然已经摆脱了黏着技能的作用，但却仍旧被洛可可分神控制着的水元素领主死死地纠缠着无法立刻赶来救人，洛可可瞄着那两个已经束手就擒的刺客，没有丝毫犹豫地发出了接下来的攻击。

    重磅三连射技能，发动！

    然而，就在她拉满了弓弦准备出手的时候，突然眼角寒光一闪，一把不知道从哪飞来的匕首从她侧方飞刺了过来。


第450章 洛可可vs雷刀

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    就在洛可可正打算用重磅连射延续浮空时间顺便结果两名已经被她控住的刺客的时候，突然间一道寒光在她眼角边的视野中闪过。

    洛可可并没有看清那其实是一把匕首，但这并不妨碍她意识到危险已经降临。虽然没有击中她，但她能够感觉得到发出这道寒光的那人绝对就是冲着她来的，而且对方选择的这个时机和刚才她的做法如出一辙，刚才她是趁着远处的那名刺客正在拉人处于身体动作僵直状态时出手轻松地控住对方，而眼下，她也正好是刚要使用重磅连射技能正在动作前摇，而且还是在半空中，完全就是防备最薄弱的时间点。

    果然，下一秒，她就感觉到自己身后凭空出现了一道充满了杀机的视线，一只带着黑色臂甲的健壮手臂从后方越过她的肩头，反握着银色匕首的手手腕回折，利刃朝着洛可可的脖颈处抹去。

    割喉！

    避无可避，利刃下一秒就挨到了洛可可那白皙的脖颈，不过就在这时，令人惊讶的一幕发生了，匕首划过，被背后割喉的洛可可既没有露出痛苦惊慌的神情，头顶也没有冒出高额的伤害数值，而是整个人宛若海市蜃楼一般，随着被割喉化作一阵幻影流风消散不见。

    “……呃？”

    突然出现在洛可可身后的那人――牧天下刺客团团长雷刀少有地发出了一声有些讶然的声音，手上收刀的动作还没有做完，眼睛却是下意识地瞟向某个方向。

    果然，在那里，地面上在袭击最初就出现在那里的透明空气漩涡开始慢慢散去，而洛可可的身影却是神出鬼没地出现在了那里。

    风之眼技能二段瞬移，一次性消耗事先布置好的风之眼来让玩家瞬移到该坐标位置，洛可可在战斗开始就布置好的这个布局技能，在关键时刻果然救了她一次。

    像风之眼这样稀有的技能，在游戏中绝对很是少见，即使是身为牧天下刺客团团长堪称见多识广的雷刀也是第一次见到这个技能。不过应该说不愧是雷刀，在最初注意到风之眼在战场边缘地带成型的时候，雷刀其实多少就猜到了这个技能的大致用途无非就只有遥控地雷又或者瞬移点等几种定式效用，因此在看到洛可可瞬移之后，雷刀也并没有真的为此感到意外，他的讶然，更多的是针对于洛可可居然能够如此干净利落地做出反应。

    外人看的话或许会觉得是他割喉的刀子都已经挨到脖子边了洛可可才瞬移走，但实际上那只是远景残影而已，当事人的雷刀很清楚，早在他借助匕首上的术式定位瞬移到洛可可身后并发动割喉的前摇动作的时候，洛可可就已经触发了风之眼瞬移。她的反应实在太快，以至于就连当时的雷刀自己都没有识破眼前已经只剩下残影，直到割喉技能落空之后雷刀才想明白洛可可早已经不在自己眼前了。

    佩服之余，雷刀也是心中有些郁闷，和那两个跑去支援同伴围攻洛可可的队友们的刺客一样，他在一开始的交手发生之后，迅速地接近了洛可可这边的战场准备支援。旁观者清，他之前就看出来了表面上洛可可似乎是被那两个刺客合作逼得有些狼狈，可实际上这名少女一直都没有一点阵脚大乱的感觉。

    预感到自己的那两个自认为已经掌控局面的手下会有大麻烦，雷刀并没有立刻现身，而是慢慢绕边打算绕到洛可可的正背后去找机会对洛可可实施一击必杀，而他所依仗的便是刚才的那个瞬移技能。

    雷刀所使用的瞬移技能，是他的传承大招“幽冥突袭”。通过投掷一把通过传承任务作为任务奖励能够获取的传承匕首，雷刀能够发动幽冥突袭技能将自己瞬间传送到匕首所在的位置附近，这个技能的cd间隔很短，而且没有次数限制，单纯从纸面的技能效果来说看起来似乎比牧云的风雷闪烁还要强力，但实际上却并不然。

    既然是通过匕首来定位瞬移，那也就是说这个瞬移技能在战斗时只要被看破原理，就能通过时刻注意匕首的位置来预判防御，而能够作为幽冥突袭技能的坐标指向点的传承匕首就只有一把，这无疑让敌人的预判变得更加容易。就像是刚才，洛可可明显正是因为注意到了匕首飞行的轨迹，才会对他的瞬移偷袭有了防备，躲开了他的攻击。

    雷刀其实也是有些无奈，如果能给他充足的时间让他绕到洛可可正后方的视觉死角，那投掷匕首便就不会被洛可可察觉，但刚才那个情况，如果他不出手，那那两个刺客同伴势必就会被击杀掉。

    其实这个时候，雷刀仍旧没有意识到他的潜意识里面对洛可可的时候其实还是轻敌了，如果真正是面对实力强劲且不得不刺杀的对手时，就算是牺牲两个同伴只要最终刺杀成功也无所谓，或许是洛可可那具有欺骗性的外表，或许是雷刀心底其实也是对于牧云这次让他们来刺杀洛可可小队的古怪命令持有隐晦的保留态度，雷刀并没有在刚才那个时间点上做出最冷静成功率最高的决断，很快，他便后悔了。

    利用风之眼瞬移躲避了雷刀攻击的洛可可，并没有急着去攻击半空中割喉落空之后看似和她之前一样处于浮空僵直的雷刀，而是扭头转身，对着那两个还没有恢复行动能力的刺客再次拉弓准备释放重磅连射，少女的目标很明确，那就是率先将对方的两个人给解决掉。

    半空中的雷刀见状自然是不能让洛可可得逞，在半空中调整身体，雷刀左手挥动，将传承匕首再一次甩向洛可可的方向。

    只是这一次，幽冥突袭技能的缺点却是比之前更加明显的显现了出来，对于洛可可这样的高手而言，这种弱点明显的技能或许在某方面确实是有着无法超越的强势，但只要被抓住了痛脚，那破解它或许也就是顺手而为的事。

    被飞射出去的匕首，在半路就突然间被一团水块砸中偏离了方向，雷刀脸上终于是露出了相当程度的惊讶，他扭过头来，看着远处正在和那两名刺客纠缠的水元素领主。

    既然是高品质高等级的水元素召唤生物，水元素领主自然不可能是只有黏着这一个技能在身。这招水球术是水元素生物比较基础的远程攻击技能，攻击力并不高但却有不错的打断击退效果附加，雷刀的匕首正是被水元素领主的水球术给打飞出去的，由于水元素的身体是由水做的极度柔软，并不会被正与它对峙的那两名刺客打出僵直，在战斗中抽身朝这边放一招水球术完全没有任何难度。

    而单纯只是用水球术打飞匕首这倒还没什么可惊讶的，可关键是水元素领主所在的位置距离雷刀和洛可可可是还有着相当一段距离的，这么远的距离，匕首又不是能够被系统的瞄准辅助系统锁定的目标对象，对方是怎么做到如此精准地操纵召唤物用水球术打中匕首的，当这是fps游戏吗？

    显然，“愚蠢的人类”终究是不能理解数码生命那惊人的计算能力。

    雷刀心中惊讶，但事已至此，他也不能眼看着洛可可就这么将两名队员射死，发动幽冥突袭来到被打歪的匕首旁，虽然方向偏了，但至少这里比刚才要接近洛可可，两人之间的距离已经到了足够发动刺客职业的普通位移技能突袭技能了。

    再次朝洛可可甩出匕首的同时，雷刀发动了突袭技能，由于身上的敏捷属性相当高，再加上突袭技能的技能加成，雷刀竟是比匕首还快地先一步来到了洛可可身前。

    而洛可可，却好像完全没有注意到他一般，继续着重磅连射技能的释放，三次连射中的第一发已经击中两名刺客中之间挨了石牙一下的那一个，将对方打成了红血，第二发箭矢也已经被拉满弓弦立时便要射出。

    少女的镇定，让雷刀产生了一丝不详的预感，果然下一刻，在雷刀脚下，地面破裂，一根石牙猛然窜了出来。

    石牙孕育，洛可可早在最开始在这里设置风之眼的时候便同时埋下了一根石牙作为预备，眼下正是这根提前布局好的石牙发挥作用的时刻。

    雷刀终究是比那名中招的刺客反应快些，瞬间一个翻滚，雷刀躲过了石牙的攻击，但也同时错过了打断洛可可的机会，洛可可第二发重磅连射射出，终于，那个一开始接近洛可可的刺客血槽被一身豪华装备的洛可可打空，成为了这场战斗中的第一个牺牲者。

    看到队员被击杀，雷刀立刻红了眼，幽冥突袭发动，为了躲避石牙而翻滚出去的雷刀瞬间随着后一步来到洛可可身前的传承匕首出现在洛可可眼前，一招击晕朝着洛可可打了过去。

    但他却怎么都没有想到，他的手臂才刚刚抬到一半，一阵嗡嗡的闷响就一下子剥夺了他所有的行动能力。

    震弦？！怎么可能是震弦？重磅连射不应该是有三段射击――该死，中计了！

    被眩晕住的雷刀顿时醒悟，对方在重磅连射二段射击干掉了他们其中那名薄血的刺客之后，根本就没有再去无谓地用第三段射击去磨另一名一开始就待在远处眼下还是满血的刺客的血量，而是直接用震弦技能打断替代了重磅连射的第三段攻击，而由于震弦技能和重磅连射一样都要大幅度地拉动弓弦，在对方有意的伪装之下，他居然没有立刻识破，而是傻乎乎地自己送上了门来！


第451章 元素之子

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    说起来很是复杂，但实际上，从雷刀出手救人到最后人没救到自己反而也被洛可可用震弦控住，这之间仅仅也只有十秒左右的时间。

    虽然现代科学里盛传一般人脑仅仅只被开发了不到百分之十的脑内领域的说法（又有人说这只是谣传），但现实是无论人脑理论上有多大的潜力，至少在当前的文明时代，除少量超级天才之外一般人类大脑的纯计算解析能力是无法与有着智能算法的电子机器相比的。

    其实无论是事先的风之眼布局，还是后来的用震弦来中断并伪装第三次的重磅连射，都并不是什么很复杂的算计，从雷刀在中计之后第一时间就能反应过来发生了什么这点就可以看出，只要事先给雷刀充足的时间来推演，即使不说破解，至少雷刀也不会这么轻易地就上了洛可可的当。

    可惜，假设终究也只是假设，很多时候，现实生活中的胜者与败者之间的距离，显然差的就是这么一点“充足的事先推演时间”。

    十秒钟的时间，根本不足以让雷刀在如此高强度快节奏的对战中还能够分神去推敲洛可可的布局战术，正因如此，这位在牧天下公会内公认实力仅次于会长牧云的“牧天下第二刺客”对洛可可的这次偷袭，就仿佛是一切都在按照洛可可事先设计好的剧本在走流程一般，“顺理成章”地从主动出手偷袭的一方变成了现下被洛可可近身眩晕住，如果再不想法脱身就只能挨揍的局面。

    两眼中红光一闪，雷刀利用自己的一个解状态类的保命技能解除了眩晕，眼看近在咫尺的洛可可已经对他拉开了弓弦，雷刀不退反进朝着洛可可就释放了一招二段刺。

    二段刺技能的动作总结起来就是第一段正面刺杀，之后脚步腾挪转身背刺。虽然是刺客职业早期就能够习得的输出类技能，但由于自带小范围位移以及cd较短的特性，直到游戏后期都仍旧是刺客职业常用的技能，很多时候像雷刀这样的高手刺客使用二段刺根本就不是为了输出，而正是像现在这样为了躲闪敌人近在咫尺的攻击。

    不过，既然之前那些刺客们都几乎各自拥有自己的解状态保命技能，那没有理由眼前这个实力明显比其他人要高上一截看起来像是头头的家伙没有。洛可可显然不会像雷刀一样因为情报不足就犯轻敌的错误，在看到雷刀双眼中的红光之后，洛可可就已经启动了自己心中的预备计划。

    就在雷刀的第一段刺杀击中洛可可肩膀的同时，刀刃还没能压下去，一股赤红色的热浪就从洛可可体内涌了出来，不仅将雷刀的匕首弹开，甚至就连雷刀本人也被这道热浪推后了好几步，连带着血量也因为热浪的炙烤而损失了一小截。

    雷刀瞪大眼睛，这个技能他是见过的，火元素天赋技能复仇热浪，施展后在短时间内遭遇攻击后会一次性触发环状热浪将周围所有敌对单位全部推开，正是公会内的第一言灵咒师墨兰的招牌技能。

    一开始的水元素领主召唤，后来的石牙地刺和风之眼，还有现在的复仇热浪……这名少女到底是怎么回事？为什么能够使用所有四大元素系的天赋技能？一个人的元素天赋不应该只有一系的吗？

    洛可可却并不给他任何消化现状的时间，由于在第一段刺杀时就被复仇热浪弹射出去，雷刀并没有能够利用二段刺完成位置腾挪，因而也自然没有能够躲开洛可可的技能瞄准，箭矢射出击中雷刀，顿时发出了一声炸响。

    爆裂箭，长弓手招牌式的伤害技能，看着自己的血量随之下降了肉眼可见的一大截已经快要接近半数，雷刀咬紧牙关，强迫自己冷静下来之后发动了自己的另一个绝招。

    幻影困杀！

    先手利用幻影让对手瞬间眩晕，紧接着从四个方向进行四段攻击，每次攻击只要不被格挡正常地命中并造成伤害，那么就会让眩晕时间向后延长一秒。

    在战斗，尤其是pvp对决中，最危险的境况自然就是被对方的控制类技能束缚住，而在控制类技能中，眩晕类技能尤其危险，因为眩晕状态不仅能够限制行动和技能使用，更能通过模糊视野的方式来一定程度地搅乱感官干扰玩家的判断能力。正因如此，但凡是经常要面对pvp局面的高手，身上有条件的话几乎都会学习配备那么一两个能够主动解除眩晕状态的解状态类特殊技能用以在危机关头保命。

    不过，大多数的解状态类技能，基本上也都是一次性解除负面状态，真正能够做到在持续一段时间内，哪怕是极短的一段时间内免疫控制的解状态类技能，那真的是少之又少，可遇不可求。雷刀的幻影困杀对于那些持续免疫控制的解状态类技能而言也是束手无策，但对于那种一次性的解状态类技能，却正好是克星，因为这个技能实质上就是连环的四段击晕，在中途解除眩晕毫无意义，而如果憋到最后，那就意味着必须要吃下这途中所有的伤害。

    这招幻影困杀并非是刺客职业的职业技能，而是只有刺客职业能通过稀有技能书习得的特殊个人技能，雷刀利用这招幻影困杀配合幽冥突袭，曾经击杀过不少成名高手，而现在，面对实力强到甚至令他感觉与牧云相当有些深不可测的这名金发长弓少女，为了压制自己内心深处已然滋生出来的那点绝望感，雷刀把希望全都赌在了这一招上。

    洛可可身后，刚才利用皮筋钩爪试图救队友却最终功亏一篑的那个刺客玩家已经醒来，并全速朝着这边接近，而远处之前被水元素领主纠缠住的那两个刺客也已经一个人全权负责拦住水元素领主另一个脱身来这边支援，只要他能够用幻影困杀拖住洛可可一时，等那两人来了之后他们三人配合绝对有机会将洛可可控制到死。

    想法很好，但可惜，洛可可并不可能给他们这个机会。

    就在雷刀整个人化作四道影子从四个方向朝洛可可飞去的时候，洛可可开启了自己好久没有用过的教皇手札中的两个技能，一道透明的秩序壁垒出现在洛可可正后方的同时，洛可可的身上，也散发出了象征着秩序守护的白光。

    绝对防御与短时间状态免疫，洛可可毫不留情地将雷刀的幻影困杀破解，甚至让他在第三段困杀转到洛可可背后时，连匕首都没能刺到洛可可身上。

    洛可可转身甩弓，一道准备已久的劲气轰射出手，雷刀连幻影困杀的第四段都没能用出就被击飞了出去，没等他站稳脚跟，洛可可的射腿技能又到，一个减速debuff被挂到了他的头上。

    另一边，开启了潮汐之力技能的洛可可身上缠绕着水蓝色的潮汐能量，开始一箭一箭地攻击着因为位移技能都处于cd中又被减了速，已然变成了活靶子的雷刀，几箭过后，掐着射腿减速效果消失的时间点又是以及扰乱射击再次延长了减速时间，紧接着，开启了原地开启了狙击模式的洛可可心念微动，用潮汐之力的二段技能涌泉拦住了想要前来救援的那两名刺客，然后一记蓄力射击命中雷刀的头部，伴随着红色的暴击数值，这位牧天下刺客团的首领，就这样一声不吭地倒在了洛可可的箭下。


第452章 击退

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    雷刀的阵亡，成为了这场最终决定这场遭遇战结局的定锤之音。

    明明是五对一的局面，可是在这么短时间内，居然硬生生地被对方戏耍式地反杀了两人，其中一个居然还是他们十个人中实力最强的领头者雷刀，洛可可的实力表演狠狠地震慑了这些来自牧天下刺客团的精英刺客，也让他们的临场心理就此出现了巨大的分歧。

    一部分人眼看雷刀阵亡，下意识地就想要后撤，而另一部分人则是正好相反，认为洛可可为了击杀他们中间最强的雷刀，绝对是已经用光了自己的技能底牌，现在正是他们替雷刀团长报酬的好机会。就这样，原本即使还算紧密默契的团队合作，在这一刻瞬间就出现了巨大的裂纹。

    洛可可这边，还活着的三名刺客中，装备着皮筋钩爪的刺客和另一名一直都在远处和水元素领主纠缠不清的刺客掉头就想要撤离，然而另一名从水元素领主那里赶过来的刺客却是无比果断地朝着洛可可发动了突袭技能。

    以一打多尚且不怕，面对一个人冲上来的刺客，洛可可当然更是完全没有任何惧意。一边普攻射箭一边后退，任由刺客近身之后，洛可可好整以暇地利用一个翻滚躲开刺客的控制技能，然后开启了飞燕戒指的飞燕祝福一个二段跳就与刺客拉开了距离，继续风筝对手。

    原本打算离开的那两名刺客看到洛可可完全不用技能，似乎是真的技能用光的节奏，不由得也都有些犹豫是否要继续逃跑，然而接下来，洛可可的行动却是帮助他们坚定了自己的选择。就在他们的同伴再次一边躲着箭矢一边接近了洛可可之后，一根石牙拔地而起，与此同时，洛可可整个人化作清风，转移到了和地底石牙不同好不容易才终于成型的第二处风之眼那里。

    张弓搭箭，洛可可一记cd已经读好了的震荡箭精准地命中了被石牙顶起之后才刚刚落脚，仍旧处于动作僵直之中的那名刺客，接着连环的射击之后又补上了一记同样读好了cd的射腿加蓄力射击，那名勇敢地一个人留下来打算挑战“大魔王”的刺客就这样被凄惨地击杀，完全没有任何的脾气。

    眼看着第三名牺牲者出现，那两名刺客已然是彻底胆寒。不敢继续在洛可可视野中逗留，两人立刻扭头，这一次是真正心无旁骛地朝着林中快速退去。他们是十人刺客团，没有牧师跟队，队友阵亡之后也就只能抛尸在此，没有办法进行救治只能保证自己逃命。

    洛可可这边的战局变化，同时也极大地影响到了队友那边，事实上在另一侧，虽然一开始因为错估了洛可可队友们的实力，牧天下刺客团的成员们一上手就落了下风，但很快随着他们发现眼前队伍中除了那名盾战以及机关弩师之外，其余人尤其是那个看起来火力很猛的炼金术士小丫头操作其实都要比他们这些专精pvp的刺客要差一截，场面其实已经逐渐被牧天下的刺客们扳过来，甚至还占了上风，以不熟悉pvp操作的闪光泡泡为饵，接连将想来救她的星星果和钢地刺击杀掉，把泡泡小姑娘彻底地气红了眼。

    然而就在他们想要乘胜追击彻底团灭这支小队的时候，队长雷刀的阵亡消息却是令他们五个大吃一惊。两边战场离得不远，但因为树木遮挡的关系他们并不能够即时注意到另一侧的变化，在看到雷刀阵亡之后，他们也和那边战场上的同伴们一样出现了一瞬的犹豫与混乱，也正是这一瞬间的战斗节奏没有跟上，让他们付出了惨重的代价。

    被惹毛了的闪光泡泡不管不顾，直接撕破了自己身上携带的一张极其稀有的瞬发范围魔法卷轴，一阵铺天盖地的寒风席卷周边大地，风雪停歇之时，五名刺客全部带着惊愕的神情被冻住，然后让同样因为星星果的阵亡而被激怒了的寒冰射手联合闪光泡泡一阵输出干掉了四个，最后一个因为冰冻效果刚好消失，这才侥幸逃命活了下来，也是不敢再恋战，头也不回地撤往了密林之中。

    被气坏了的泡泡还想要追击，却是被比较冷静的高坚果拦下，而这个时候，洛可可也重新回到了小伙伴们这里，虽然在看到刚才那铺天盖地的冰冻魔法效果之后，她就已经知道队友们大致应该是无碍了，但在实际看到躺在地上的星星果和钢地刺之后，洛可可心中还是涌上了一阵难过。好在队伍中的牧师向日葵一直在高坚果的保护下没有被杀，因此只要原地等待一会，两名阵亡的队友就能被复活，也算是不幸中的万幸。

    虽然敌人已经被打退，不过众人还是没有掉以轻心，原地警戒了一会，等向日葵将星星果和钢地刺两人复活之后，众人立刻开始了转移，在洛可可的建议下朝着和原先路线不同的方向快速离开。

    由于牧天下刺客团在动手的时候是习惯性地开启了系统匿名，因此其他小伙伴们都仍旧不太清楚到底袭击他们的是什么人，又为什么会攻击他们。不过洛可可却是已经心中了然了。

    毕竟雷刀的表现实在是太过亮眼，幽冥突袭这样强力且识别度极高的技能，很快就让洛可可在游戏论坛上锁定了这名牧天下刺客高手的真实身份，再联想到刚才战斗时对方足派了一般的人手来围攻她一个人，很明显，这是牧天下公会在针对自己。

    她一个自由联邦侧的低调散人玩家，为什么会引来大名鼎鼎的牧天下刺客团的关照？答案自然是很明显了，果然，在刚才的那场擂台赛中，不仅仅是她发觉了牧云的秘密，牧云也绝对是已经感知到了她身上拥有神格碎片。只是令洛可可有些意外的是，她原本以为按照牧云那个骄傲中二的性格，他应该是自己亲自前来与她对峙决战才对，可却没成想对方居然会这么暗搓搓地派手下过来刺杀她，这在洛可可的印象中应当是星河才会做的事情。

    无论如何，通过这次刺杀，洛可可算是彻底明白了牧云对于神格碎片所持有的态度。应该不会错了，牧云知道了神格碎片的秘密，并且对神格碎片所代表的力量产生了他本不该有的野心。原本洛可可是打算前往杰拉德尔堡那里尝试接触牧云，并与他聊聊看看能不能用比较温和的方式回收他手中可能存在的那枚神格碎片，现在看来，她这一趟已经没有必要再去了。

    想明白了这些，洛可可也是很干净利落地借着这次刺杀为理由，带着小伙伴们改变了原本的行进方向，转而准备去追星耀殿堂的大部队和他们一起返回海拉哲城。

    如今的牧云既然能用出这种下作的手段，那也就意味着他把整个牧天下公会的力量运用到自己的野心当中也只是时间问题而已。一直以来，由于洛可可的对手一直都是那些特殊的npc们，因此洛可可也并不觉得自己有必要与注定是尤米西亚大陆位面的过客的玩家们有过多的接触，但现在看来，或许她真的该考虑考虑，是不是要全心全意地帮助星耀殿堂去对付牧天下了。

    不过，如果牧云知道了她和星耀殿堂站到了一起，说不定即使是星耀殿堂这边没有主动挑衅，牧云也会带着牧天下发动针对星耀殿堂的冲突，在北大陆还有大量的土地被混沌占据着的现在，触发玩家之间的内乱大战又并非洛可可所望……还真是麻烦了呢，这下。


第453章 不速之客

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    中午，杰拉德尔堡的复活点广场上。

    在这里复活的玩家们一边站在原地等着同样回城复活的玩家们找过来，一边和身边同样复活回来的陌生玩家有一句没一句的扯着闲篇。惯例骂硬是一路把自己追死的混沌魔物，交流最近的野怪情报，对于今早结束的那场牧天下和星耀殿堂之间的擂台赛发表一下个人观点和吐槽……整个复活点广场，和往常一样人山人海热热闹闹。

    就在这时，突然间在复活点广场的右侧边缘，拥挤的人群中间突然传出了一阵阵小小的惊呼声。在复活点经常能够听到这样大惊小怪的声音，大部分时候都会是因为一些在游戏中有些名气的明星玩家突然回城复活被人目击到的缘故。尽管大多数普通玩家并非是那种无缘无故嫉妒仇视别人的人，但能够见证这些平时风光无限的高手们在外面不知道被什么逼得要选择道具经验掉落最严重的回城复活，他们还是会情不自禁地多少产生些幸灾乐祸的心思。

    因而，此刻听到惊呼声的玩家不由自主地都朝着广场右侧那边望去，很快，他们便在人群中找到了引发惊呼的源点。

    “……咦？那不是牧天下的雷刀吗？”

    “我看看，呦，还真是雷刀！”

    “那个牧天下刺客的万年老二？”

    “你说话注意点，也不看看第一是谁？贼神之下的第一人，也是你能拿来开玩笑的。”

    “晦气，又是牧天下的舔狗，实话还不让说了？还‘贼神之下的第一人’，这不照样被人打得只能回城复活？”

    …………

    作为牧天下的刺客团首领，雷刀虽然总给人一种被牧云压了一头的感觉，但他的名气却确实并不是盖的。很快，牧天下第二刺客雷刀独自一人在杰拉德尔堡回城复活的事情，就成为了当天中午游戏内的一个小八卦传闻。考虑到游戏内现在敢于对牧天下呲牙的玩家和势力屈指可数，而牧天下和星耀殿堂之间带有清算和解意味的擂台赛又刚刚结束，大多数人都更倾向于认为雷刀这是在外单刷某个boss的时候一不小心失手挂掉，只有一小撮细心人同时也看到了几个和雷刀同时在复活点复活的牧天下刺客团精英成员，因而提出了说不定他们是去执行刺杀任务结果被人挂回来的，不过这样的说法很快就被数量众多的牧天下粉丝喷没了影。

    外面的玩家们各自发挥脑洞各种推测，而牧天下公会内部，在得知雷刀复活的事情之后同样所有人也都很是纳闷，尤其是一众刚刚参加过擂台赛的牧天下高层，他们可是亲眼目睹了在擂台赛后牧云曾经暗中把雷刀叫过去嘱咐了些什么，所以说雷刀是在执行牧云交给他的任务时挂了回来？既然动用了雷刀和刺客团，那基本上就可以确定应该是刺杀类的任务，也就是说――雷刀难道居然是被刺杀对象给挂回来的？

    即使是在高手如云的牧天下公会内，有能力从雷刀真枪实弹的刺杀之下活下来并完成反杀的人也绝对不超过五个（除了牧云之外，其他的可能人选基本上都是无畏铁心和苏打啤酒这样的战士职高手），更何况雷刀还带着刺客团的精英小队……这是踢到多硬的铁板上去了啊？难不成雷刀还能是被派去刺杀星河了？不，擂台赛才刚刚结束怎么想这都不太可能吧？

    也不是没有人想要直接去找雷刀问问，可很快大家就听说雷刀复活回来之后第一时间就回到公会去见牧云了，出来之后私聊人家一律都用“公会机密”回答，也是让众人很没脾气。

    不过有一点大家却是已经完全能够肯定了，那就是雷刀绝对是被人挂回来的。至于原因――毕竟大家在一个公会做同伴时间已经不短了，这还是他们第二次见到雷刀这么臭的脸色，而雷刀第一次脸色如此难看的时候，就正是很久以前他与牧云争夺帝国第一刺客的名头，结果在决斗中被牧云完胜之后。

    他们的牧云会长，到底让雷刀去刺杀了一个什么人呐？

    -----

    ---

    牧天下公会，内部演武场。

    白光一闪，牧云从个人演武场空间中离开，身影出现在了演武场的公共区域。

    一脸凝重的神色，牧云站在原地没有动，而是慢慢闭上眼睛，继续回味着刚才看过的那一场战斗录像。

    神格碎片的事情事关重大，牧云不愿意让无关之人打听到任何一点蛛丝马迹，因此在指派雷刀去刺杀洛可可的时候，他也并没有对雷刀做任何的说明。正因如此，雷刀和他的队员们在这次刺杀行动中很明显地有些轻敌，最终果然是收获了一场失败。

    不过话虽如此，若要说将雷刀他们的失败全部都归为轻敌，这倒也并不公平。看了雷刀他们截留下来的那段战斗视频之后，牧云不得不承认，洛可可的实力确实是强到连他都没有相当，即使是雷刀他们从一开始就没有轻敌，这场刺杀恐怕他们也绝不会成功，甚至顶多也只是少死一两个人而已。即使是他亲自上阵去面对洛可可，牧云也不敢说自己就能成功。

    极致的算计与布局，超人的反应能力，深不见底的技能库，再加上超一流高手的装备属性――牧云有种感觉，不，他可以肯定，一旦战场距离被拉开，他绝对不是视频中那个近乎满血地戏耍了雷刀和他的同伴们的长弓游侠少女的对手。而就算是像之前的擂台赛那样近距离的一对一，如果不开启触发神格碎片之力，恐怕他的胜算仍旧不足五成。

    虽然他在技能和装备属性上不输给洛可可，但子啊反应和算计布局上他最多也就只能做到其中一项与洛可可持平，而且这还是要在略微牺牲另一项能力的前提下……算计布局需要在大脑中每时每秒地分析推演战场现状，而超绝的反应却要求人排除一切不必要的杂念思考将所有精力都集中到眼前的战斗中来，正常人类怎么可能做得到同时兼顾这两件几乎可以说是完全矛盾的事情？

    牧云想不明白，毕竟他至今仍旧把洛可可当做是和他一样的地球人类，数码生命这种不应当存在于如今的地球时空中的东西，自然是不可能会在他的考虑范围之内。

    而且除了这些之外，还有一件最令牧云感到恐惧的事情，那就是在整场战斗中，洛可可虽然仍旧和很久之前那次两人之间的单挑时那样动作中带有着明显不受系统约束的小细节，但相比较他使用神格碎片之力彻底挣脱游戏系统限制时的动作开放幅度却远远要小得多。牧云不知道这是不是因为洛可可的习惯如此，如果是的话还好，如果不是的话，那或许就意味着洛可可在这场战斗中还没有用出自己的全力，或者说没有用出她和他一样所拥有的神格碎片之力的全部。

    这可真是一个不好笑的玩笑。

    想到这里，牧云轻叹了口气，也不知道自己是在庆幸自己之前没有亲自去找洛可可对峙的“明智”，还是在郁闷自己与洛可可之间可能存在的差距。

    然而就在这时，突然间一个令他寒意上涌的声音在身后响了起来。

    “不知道，牧云会长是在因何而叹气呢？”

    牧云还是第一次在游戏中亲身体验汗毛倒竖的感觉，猛然间回头，在看清身后有一个穿着黑斗篷的人影时，牧云甚至都没有来得及看清对方是谁，直接就想要发动风雷闪烁向后闪开。

    不过事情并没有如他所愿，风雷闪烁并没有被触发，仍旧留在原地的牧云愣了半秒才反应过来自己现在是在被判定为系统安全区禁止一切攻击动作和技能的杰拉德尔堡内，略微冷静下来之后，牧云这才终于看清眼前人的脸，于是，他的神情再一次变得惊愕万分。

    “你，你是……你怎么……”

    眼前的人只是看着他笑而不语，脸上带着和牧云印象中截然不同的阴诡中透露着几分神秘的笑容。确认对方似乎并没有攻击意图，牧云深吸几口气总算是让自己冷静下来，然后有些干涩地开口了。

    “你竟然……不，应该说果然是你么……一个npc居然能够自由进出我们的地盘，你果然拥有神格碎片。”

    眼前人对于牧云“npc”的称呼并没有任何困惑，显然早已从玩家们口中理解了这个词的意思。

    “不愧是牧云会长，看来会长也早就注意到了我的存在，我还是没有瞒得住呢。”

    牧云没有答话，心里却是有点苦涩……对方其实是瞒住了他的，甚至是在他产生了疑心之后又成功地打消了他的疑心，不然他也不会在刚才一瞬间那样失态。

    “那么，法鲁奥先生，不知道你今天来有何贵干？”

----2018/11/26 20:05:21|68136472----

第454章 合作

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于很多人来说，最能够令他们感到惊讶的或许不仅仅只是未知，而是从原本已知的事物中突然间冒出来的未知，而牧云现在便是这样的感觉。

    原自由联邦兰卡洛斯郡城主，如今的新自由联邦议会首脑人物大法师法鲁奥，牧云早在秩序反攻剧情才刚刚开始的时候，就因为这个人在杰拉德尔堡战场上所表现出来的一些不同寻常的智慧表现而对他产生过怀疑，不过后来经过几次试探之后，由于法鲁奥在每次被试探时都表现的和普通npc的反应一般无二，因此牧云也是早就已经放弃了对法鲁奥的怀疑，把他只当做是一个智商设定比较高的普通npc。

    然而，牧云却怎么都不会想到，在此时此刻，法鲁奥居然会就这样如此突兀地出现在他的面前。

    一个npc，却能够自由地活动，甚至能在不受到任何玩家邀请或者没有触发任何剧情的情况下，神不知鬼不觉地就进入到了在系统判定中属于玩家私有驻地的牧天下公会杰拉德尔堡分会驻地，并且像这样主动向牧云这个玩家搭话，即使是牧云再怎么迟钝，在这一刻，最初被人无声无息地接近的惊慌在心头被压下之后，他也是立刻就反应了过来这代表着什么。

    这个家伙，居然真的是神格碎片拥有者……他之前一直居然都被这家伙给骗过去了！

    “那么，法鲁奥先生，不知道你今天来有何贵干？”

    牧云心中波澜涌动，不过表面上却是努力地保持了一贯的淡然镇定，而法鲁奥看到牧云这个样子，却也并没有因为牧云没有被自己吓乱了阵脚而感到不爽，反而脸上的微笑变得明显了许多。

    “显而易见，牧云会长，我带着诚意而来，自然是想要与你合作。”

    牧云挑了挑眉，随即又摇了摇头。

    “法鲁奥先生，我不认为我们之间的信任已经足够开始谈合作了，我们显然都是同一类人，只要神格碎片还在你我身上，我们就始终有足够的动机背叛和攻击彼此不是么？”

    其实牧云这话也不尽然，即使是敌人，也不是说就不可以合作。只要有一致的利益，一边在某方面敌对一边在某方面合作对于大多数野心家而言都是家常便饭的事。他说这话，更多的只是想要试探法鲁奥。

    “如果牧云会长只是在介意这件事情的话，那么我完全可以向您保证您并不需要有这样的担心――”

    令牧云有些意外的是，法鲁奥并没有像他所设想的那样开始大谈特谈“没有永远的敌人只有永远的利益”又或者抛出什么诱饵来试图劝说他，反而直截了当地说出了一番出乎他意料的话。

    “――我无意于争夺神格碎片，如果不是我现在需要依靠神格碎片来保证自己不会失去独立的自我，我甚至可以立刻就将我所拥有的神格碎片交给牧云会长。”

    似乎是很满意于牧云因为他的话而露出的惊讶神情，法鲁奥淡淡一笑，接着开口说了下去。

    “我对于成为这方世界的神明毫无兴趣，而是另有所求，我相信我所追求的东西应当和牧云会长所追求的目标没有任何冲突，所以，不知道牧云会长肯不肯给我这个合作的机会呢？”

    牧云没有立刻答话，而是沉默地消化着法鲁奥的这番直白的爆料，好一会之后，牧云有些冷淡地摇了摇头。

    “我不能相信你。”

    尽管法鲁奥的坦白却是很有反转式的冲击力，但牧云也并没有蠢到会就此相信法鲁奥的一面之词。尤其是之前的那几次试探，现在想来很明显当时法鲁奥应该是已经看穿了牧云的试探，但却故意在他面前表现得和普通npc一般拙劣，既然已经被这人骗过一次，牧云自然是不会再犯第二次同样的错误去轻信这个城府极深的家伙。

    不过，牧云终究并不是惯于玩弄阴谋揣测他人心理的人，尽管重生一世，但天生的性格以及成长经历让他并没有在这些方面获得堪比法鲁奥这种大阴谋家一般的成长。正因如此他并没有意识到，在这样的语境下说出“我不能相信你”这种看似拒绝但却并不强硬的话来，实质上就已经是在向对方无意识地表达了一个事实：“我不能信用你，但我对你说的话却是很感兴趣。”

    法鲁奥微笑不变，迈步走近了牧云，牧云下意识地想要后退，只是心里的一份傲气终究让他没有那么怂而是继续站在原地。就这样，法鲁奥来到了牧云的近侧，没有偏头，但却轻声在牧云的耳边说了几句话。

    慢慢地，牧云的神色终于出现了无法自抑的震惊，等到法鲁奥说完之后重新推开，牧云看着法鲁奥，脸色开始阴沉不定起来。

    “牧云会长，这样一来，你应当能够信任我这个合作伙伴了，对吧？”

    “……如果你刚刚说的都是真话的话。”

    “当然，”法鲁奥说着，抬起了一只手来，“现在，我就可以给牧云会长看看证据。”

    -----

    ---

    夜晚，创世神集团总部，顶楼总裁办公室。

    “哈啊……”

    办公桌前，听完电脑屏幕内洛可可对于今天发生的这一连串事情的汇报之后，米拉脸色阴郁地沉默良久，最终长长地叹了口气之后顺势躺靠在了身后的椅背上。

    “怎么会是神格碎片……是了，能够让我的游戏系统出现数据异常，除了混沌感染之外，也就只有神格碎片了……想想看，当时我确实是有觉得那家伙的数据异常似乎有些特别，和那些因为混沌感染出现的系统bug有点不一样，可却就是没有往这方面想……见了鬼，他一个玩家怎么会有神格碎片，他是从哪弄到的……”

    眼看米拉进入了碎碎念模式，似乎是受到了不小的打击，屏幕那边的洛可可露出有些困惑的神情。虽然对于牧云竟然是神格碎片拥有者这种事，她在最初得知的时候也是相当惊讶，但回头仔细想想，这似乎对于她们来说似乎并不完全是坏事？

    “米拉，有那么严重吗？虽然玩家获得艾丽娅的神格碎片这种事确实是很不寻常，但想想看我觉得至少这可比神格碎片落到尤米西亚大陆位面的原住民手中要好吧？毕竟米拉你是地球时空的法则管理者啊，而且《救赎》的游戏法则系统又是米拉你一手创造的，从牧云那里拿回神格碎片对米拉你来说应该不难吧？”

    出乎洛可可意料，听完她的问话之后，米拉却是面带苦笑地摇了摇头。

    “可可，这话你还真的说错了，恐怕这枚神格碎片，短时间内我还真没办法从牧云那里直接拿到手。这么长时间了，洛可可你也应该知道，我虽然创造了游戏法则系统并且借此修改覆写了整个尤米西亚大陆位面的原本法则框架，但碍于时空管理者自身的限制规则，我并没有多少办法亲自出手去干涉尤米西亚大陆位面的事情，游戏法则系统在尤米西亚那边的运营，事实上几乎完全就是在按照我给它设定好的既定功能配合着尤米西亚大陆自身的命运法则线在工作。

    “如果是其他的道具，多少我这边付出一些违背时空法则的代价，短时间强行介入到如今在尤米西亚大陆位面运营的游戏系统中去把牧云背包里的东西删除或者强行没收倒还是可以做到，但神格碎片却不行，因为从根本上来说游戏法则系统就无法检测到神格碎片并将它纳入到系统管理之中来，想要通过系统这边来对它做什么完全就是做不到的。”

    听到米拉这样说，洛可可有些傻眼了。

    “啊？可，可是米拉，就算是没法直接得到神格碎片，但你也应该能够管制牧云这个人吧？要不你设法和他谈谈让他交出神格碎片，实在不行你把他……咳咳，虽然这样可能有些不太好，但作为最终手段来说，你让他没法玩游戏，甚至是在地球时空中注销掉现在这个游戏账号的话，那神格碎片在尤米西亚大陆位面这边失去了他的游戏角色作为载体，应该是会再度掉落出来的，到时候我这边想想办法总能把那枚碎片拿回来的。”

    米拉有些古怪地看了洛可可一眼。

    “可可……偶尔我会觉得你可能意外地腹黑呢。”

    “诶？”

    你知不知道，对于那个重生者来说，这款游戏如今对他而言到底意味着什么啊……还注册账号，你这跟直接逼着牧云自杀去寻求第二次重生有什么区别么……

    “可可，很遗憾，这恐怕更加不可行，牧云虽然获得了神格碎片并接触到了原本不该他这个玩家了解的法则层面的力量与知识，但这枚神格碎片终究是艾丽娅的，换句话说是尤米西亚大陆位面这个异世界的东西，从地球时空的法则体系角度而言，牧云并没有触犯他所属的地球时空的任何法则条例，因此我这个地球时空的时空管理者并没有权限去干涉作为地球时空普通生命的他的行为举动。”

    洛可可那边沉默了好一会。

    “……米拉，有句话你别介意呀……其实，有时候我在想……你这个时空管理者职位……好像挺坑的……”

    谁说不是呢t_t……

    米拉在心里鞠了一把辛酸泪，勉强挤出了一抹笑容来。

    “其实，这事要想解决，说难也难说简单也简单，办法倒不是没有啦……”

----2018/11/30 8:00:58|68563357----

第455章 要翻身的星耀殿堂

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    其实如果要说拿回神格碎片，最简单粗暴的办法那就是由洛可可出手在游戏内击杀掉牧云。

    这是绝对可行的，只要洛可可与星耀殿堂联手让对方帮自己暗中注意牧云的行踪，然后让npc模式的原初妖精可可妹妹前去，120级的原初妖精对95级左右的刺客玩家，就算牧云再怎么有主角光环这也对他而言也是必死之局。

    但问题在于，不同于那些失去了神格碎片就失去了自我意志的原住民npc，牧云就算因为被击杀而掉落了神格碎片，他也不会失去自我意志，理所当然的，从神格碎片那里获取的那些世界秘密仍旧会停留在牧云的记忆中，而等他想明白了洛可可她们算计他的事实之后，甚至有可能直接激怒他让他直接发动玩家内战大不了让这个他得不到的异世界毁于一旦――反正他还有所有玩家都是地球人，尤米西亚大陆最终毁灭也不管他们什么事。

    所以虽然牧云身上的神格碎片也必须要取回，但这件事的根本矛盾问题，已经不再是如何取得神格碎片而是在牧云不会搞事作乱影响尤米西亚大陆未来的前提之下把神格碎片回收。

    让牧云删号自然是最好的办法，只是米拉这边身为时空管理者的种种限制让她根本无法强制牧云删号，而至于她最后提出的所谓办法，更是让洛可可觉得颇有点无语。

    既然没法让牧云单独删号，那就直接强制所有玩家都删号就好了。《救赎》这款游戏终究不会一直持续运营下去，只要等到尤米西亚大陆上的混沌基本上都被清理干净，米拉就会关闭《救赎》游戏并从尤米西亚大陆上撤回游戏法则系统，到时候系统都不存在了，玩家们在游戏系统中的虚拟角色（实际上是游戏法则系统为灵魂穿越到异世界的他们创造出来的傀儡躯体）自然也就都会不复存在了。

    换句话说，即使是他们现在什么都不用做，牧云手中的神格碎片，也早晚都会在《救赎》游戏停服牧云无法再来到这个异世界之后成为无主之物，然后重新被她们收集到手。而等到那个时候，游戏都关服了，自然也就不用担心牧云去影响尤米西亚大陆的事情。

    只是这事说起来简单，但实际上却不会那么容易。游戏停止运营的前提，就是要确认尤米西亚大陆位面中的混沌，已经在玩家们和本土秩序势力的联手下被清理干净，又或者至少也要被打到没有东山再起的能力的程度才行。而在游戏停止运营前的这段时间，拥有着神格碎片并获取了其中秘密的牧云，绝对会成为接下来游戏最后阶段中的最大变数，尤其是在眼下，她们已经能够确认牧云因为知晓了神格碎片的力量与秘密，因而产生了相应的野心的情况下。

    从重生之后牧云的这一世发家史来看，他绝对不是蠢人，在通过神格碎片获悉了这个游戏异世界真正的秘密之后，一旦牧云也想明白了只要游戏结束他就将重新一无所有的事实之后，牧云绝对是能够做出在秩序反攻决战前夕带着牧天下倒戈掀起玩家内战这样的事情来的，一旦如此，那么他的行动就会将整个秩序混沌战局搅浑并最终使得秩序反攻功亏一篑。

    所以说，事情绕了一圈，还是回到了最初的那个死结上，想要回收神格碎片，就势必会与牧云发生冲突，而牧云手中如今又握有着足够能动摇如今的游戏主线进程的庞大玩家力量，一旦引爆这个炸弹，牧云很有可能就会拉着如今秩序反攻势头良好的尤米西亚大陆给他的野心陪葬。而如果放任牧云……谁知道他接下来又会在游戏里作什么妖。

    一时间，洛可可和米拉也想不出来什么更好的主意，最终，两人只好决定耐心等待静观其变。单证现在对于她们来说，只要牧云不做什么太出格的发疯事情，那么时间拖得越久，秩序反攻战局就越是能得到推进发展，局面也会越是对她们有利。

    洛可可所要做的，就是暗中监视牧云的行动的同时，尽可能地不要在有关于神格碎片的问题上刺激到他，不管他有着什么样的野心，只要暂时还能够作为秩序联盟的一份子尽心尽力地协助秩序反攻大业，那么他就是有利用价值的，而一旦牧云出现想要发动内乱来拖延时间搞些小动作的苗头，那么到时候洛可可自然就要立刻采取非常手段来应对，实在不行就直接让米拉提前关服。

    前世的玩家内乱可是最终直接导致了尤米西亚位面的崩坏，今世尤米西亚位面的存亡如今已经和洛可可与楚佳佳的命运捆绑在了一起，洛可可绝不允许悲剧重新上演。

    -----

    ---

    无论绝大多数人都不知其存在的幕后暗潮如何汹涌，在明面上，自从这一次的牧天下与星耀殿堂的擂台赛之后，游戏中各方面的事情走向又开始重新趋于平稳起来。

    无论是在擂台赛之前的那场伏击视频风波中，还是在这场擂台赛上，牧天下都是无可置疑的胜者，甚至于经此一役，原本游戏内两大公会平起平坐的形势，终于开始朝着牧天下更胜一筹的舆论方向开始有所发展。而星耀殿堂，虽然输了面子，但却意外地因为最后两场战斗中星傲魔刀的超常发挥以及星河那令人意外的表现而赢回了不少里子。

    尤其是最后一场，不管他是凭着算计还是凭着迟缓领域这个特殊技能，总之能将贼神牧云逼迫到那种程度，星河可谓是借此一战颠覆了他在大众心目中那个“只会花钱不懂游戏的大少爷”的形象，再加上星耀殿堂在战后娴熟的舆论引导，很快这场被星河自己在心底定性为是“伏击阴谋没有成功并被对方报复因而所必须付出的代价”的擂台赛，在公众舆论中就变成了“星耀殿堂虽败犹荣证明了自己是游戏中唯一有可能与牧天下正面抗衡”的一场自我证明之战。

    或许这样的宣传口号听起来似乎有些示弱的感觉，仿佛星耀殿堂自己都承认了自己不如牧天下，但很多时候以退为进确实是一招很有用的策略，毕竟人们总是有同情弱者的倾向，原本因为星耀殿堂背后有启明星财团而牧天下则是草根团队起家的背景差距，中立玩家们在很多问题上都会倾向于牧天下阵营，可现在，这样的倾向即使是称不上被扭转，但不再像之前那么明显了。

    就这样，各有所获的牧天下和星耀殿堂，在擂台赛之后很是平稳地各自发展了一段时间，很快几天后，随着游戏中第一批玩家到达90级，秩序反攻大剧情中的第二次大规模会战战役剧情正式开启。

    第二次的大规模反攻会战，主要战场从第一次跨海登陆时的三处变成了五处，而囊括的新据点城池更是一共有七所之多，其中有两处主要战场是各自关系到两所新据点城市归属的，这样的消息一经放出，立刻得到了玩家们的热烈欢迎。

    毕竟第一次跨海登陆战役虽然让大家打得都很过瘾，但从结果而言，除了当时实力超绝的两大公会各自占据了一座据点城市之外，其余游戏中的大小玩家势力都并没有捞到什么太多的好处。而这一次却不同了，七所据点城市，所有人都相信就算是牧天下和星耀殿堂胃口再好，也不会再一次放手将这些据点城市全部包揽，光是自己喝酒吃肉却不给下面的人一点汤水喝，那可绝对是会犯众怒的。

    果然，90级主线剧情正式开启之后，牧天下将所有的战力收拢在一起，尽数投入到了一处距离杰拉德尔堡较近的囊括有两座新据点城市的主线战场中，而其他战场则是根本没有派出战力，摆明了只想要这处主线战场上的两座据点城市的管理权就足够了。而星耀殿堂则更是出人意料，会长星河在高层会议上排除众议，居然放弃了另一处距离海拉哲城也不算太远的拥有两座据点城市的主战场，而是集中了星耀殿堂全部战力投入到了另一处只有一座据点城市的主战场上。

    虽然大多数人都不怎么能看懂星耀殿堂为什么要舍多求少，但无论如何，这样一来留给两大公会势力之外的玩家与公会们的机会就又多了一分，四座新据点城市，随着秩序反攻剧情的深入这些在内陆的据点城市开发价值绝对比之前80级时的那三座在海岸线的据点城市还要更大。

    一时间，星耀殿堂的声望在普通玩家中间又更胜了一层，比起草根出身的牧天下，如今星耀殿堂却反而有些更加亲民的感觉。

----2018/12/1 19:47:51|68629724----

第456章 暴风雨前的平静

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    对于这样的事态发展，牧天下那边也是有些措手不及，事实上他们对于星耀殿堂的这个选择也是颇为意外的。

    将心比心，虽然这次两大公会不会再把好处全部占尽，但毕竟他们是已经在游戏中和其他公会拉开了档次的超级大公会，以他们的势力地位而言在新的战役剧情中一个公会占两个据点城市绝对称不上过分，可谁知道星耀殿堂偏偏来了这么一手，这下好了，舆论上反而开始有些人说他们牧天下吃相难看。

    不过不爽归不爽，在牧天下的人看来，星耀殿堂这也纯属是自掘坟墓，为了把自己洗白获得好名声而放弃实打实的利益这一点并不可取，一座据点城池的收益怎么可能比得上两座据点城池？现在任由他们得意，等到大后期发现公会发展越来越跟不上他们牧天下的时候，有他们哭的时候。

    然而，牧天下的人却不知道，他们的会长牧云的想法却和他们截然不同。在得知星耀殿堂放弃了另一处两座据点城池的主战场而选择了现在他们正投入兵力的那处主战场时，牧云的第一反应就是对方有高人相助。

    作为重生者，牧云可比任何人都清楚，在第二轮秩序反攻战役大剧情中的七座新据点城市之中，星耀殿堂所选择的那处据点城市可是周边资源点最为丰富的城市，尤其是那里还有一处十分稀有的冶炼用矿大矿山，这种矿石的矿山在此之前在整个游戏中也就只存在三座，而且都是中小型矿，光只是那一座特殊矿山，价值恐怕就能够抵得上半座据点城市。除此之外，那处据点城市的地理位置也很不错，在接下来的百级战役大剧情中，占据那里，将会让星耀殿堂在长时间的战役中有令人羡慕的前线休整机会。

    事实上，如果不是已经和法鲁奥暗中达成了合作协议，牧云在这一轮的战役大剧情中原定也是要带着牧天下去抢那处据点城市的，可惜，因为和法鲁奥一同计划的某个大动作，他必须要拿下那两座据点城市和周边的领地的控制权才行。星耀殿堂会选择那处据点城市，是巧合？还是有人指点？

    -----

    牧云想的并没有错，星耀殿堂会将主要投入战场选成这个大家都不看好但实际上却隐藏着极大开发潜力的单据点战场，其原因正是因为洛可可。

    在擂台赛之前的那个时候，洛可可心目中可能会引发今世玩家内乱的源头，主要就是在总是主动挑事的星河身上，因此为了让星河尽量不要在秩序反攻剧情还没有走到最后就急着向牧天下发难，洛可可接着情报交易的名头，将大量游戏后期乃至大后期的珍贵情报都透露给了星河，以求让他觉得继续按照剧情发展下去比急着和牧天下开战消磨对方实力更加有利可图，而有关于这处战场的相关情报，也正是那时被洛可可作为主要的情报诱饵之一抛给了星河。

    而在擂台赛之后，得知了牧云身上拥有神格碎片的洛可可，已然改变了自己的想法把主要祸源认知为了牧云。她一度有些后悔自己当初嘴快，这些作为重生者的牧云也都应该知道的情报告诉了星河，因为她很担心一旦牧云的目标也是这处战场的话，星河的做法或许会刺激到牧云。

    与星河纯粹为了追求游戏中的经济利益而去决策权衡星耀殿堂到底是和牧天下开战还是埋头发展不同，如今的牧云很可能会把牧天下公会完全当做实现自己那惊人野心的工具，一旦他从星耀殿堂的举动中感觉到洛可可和星耀殿堂联手给他带来的威胁，恐怕牧云会毫不犹豫地发动玩家内战，趁着牧天下还能够压制星耀殿堂的时候将如今势头良好的秩序反攻剧情拖入到泥潭之中，然后开始浑水摸鱼继续搞事。

    只是令人有些没有想到的是，牧云也不知道是重生之前不清楚这方面的事情，还是别有所图有着自己的算盘，在90级战役大剧情开始之后，牧天下居然一点要来和星耀殿堂争夺这个潜力股新据点城市的意思都没有，反而很有一般人眼中的“大公会风范”地选择了将全部战力投入到另一处囊括两大据点城市的战场上去，表现出一副要一举包揽两座新城的态势来。

    不过很快洛可可倒也想通了，其实那两座新城虽然隐含的开发潜力不如星耀殿堂这边的这座据点城市，但就现阶段的短期效益而言，却也称得上是新亮相的七座据点城市中数一数二的，而且未来那里还会是沟通第一阶段剧情中的杰拉德尔堡战区和金阳山城战区的交通枢纽所在，这么看来，牧云这样的选择倒也并不是真的一无是处。

    无论如何，牧云虽然在擂台赛后就派人对她进行了试探性的刺杀――虽然那一次刺杀不能说不凶险，但以牧天下如今的实力，洛可可相信如果是真的势在必得的刺杀行动的话对方绝对不会只派一个十人小队――但从下一步牧天下的动作来看，牧云还是很知道进退的，这让洛可可就已经很满足了。无论牧云心里怎么想，只要他暂时别作乱，好好地和星耀殿堂一起把游戏主线推进到秩序反攻剧情的后期阶段，那么到时候米拉就随时可以在他终于忍不住自己野心想要开始作妖的时候停止整个《救赎》游戏的运作彻底熄灭他的那点心思。

    -----

    ---

    就这样，在一片“风平浪静”之中，90级的秩序反攻战役大剧情开启，然后波澜不惊地在两周之内走完了全部剧情流程。

    五处主线战场，在今世更加强势的秩序联盟军以及更加专注于主线的玩家们的联手合作之下全线告捷。正如战前所有人预测的那样，牧天下和星耀殿堂分别成功地拿下了被他们选做目标的那两处主线战场上的共计三处新据点城市的管理权，而其余四处新据点城市，有两座分别被联邦和帝国侧的两个新兴大公会占领（曾经的霸主暗域和血怒部落如今早已经被星耀殿堂和牧天下打压得分崩离析了），而另两座据点城市，则是没有人能够独霸其管理权而是被按照攻城战时的战功排行分散给了众多的公会势力乃至某些强悍的散人玩家。

    在那之后，随着星耀殿堂仿佛早有准备一般，有条不紊地将新据点周边一个又一个含量丰富的稀有资源点开发出来之后，原本论坛上嘲笑星耀殿堂不如牧天下大气的舆论风向，开始慢慢地转变为对星耀殿堂选地眼光的吹捧。

    仿佛真的是经历过伏击视频风波和擂台赛败北之后否极泰来了一般，在接下来的日子里，星耀殿堂似乎是真的一扫自80级秩序反攻主线剧情开启之后就一直被牧天下压在身后的颓势，开始在各个方面对处于领先地位的牧天下展开了卓有成效的追赶。

    又是将近一个月的时间，尽管中底层的大小摩擦矛盾仍旧不断，但星耀殿堂和牧天下之间却是真的没有再发生过一次大规模的冲突矛盾。牧天下一如既往地依靠着他们会长几乎没有失误过的英明决策不断地在北大陆上开拓征讨新的领地，而不知道从什么地方获得了新的情报来源的星耀殿堂也不甘示弱，依靠着背后启明星财团稳健的资本注入以及那座潜力无限的新据点城市的丰厚资源点，一点点地缩短着前期剧情中被牧天下拉开的实力差距。

    相比较前世的游戏中，这个时候玩家内乱已经越演越烈，游戏内的整个局势都处于崩坏前期的情况，今世这种游戏内无比和谐，所有人都在齐心协力求发展老老实实肝剧情的情况，甚至都有些出乎洛可可的意料，虽说她确实是一直在为此而努力，而星河与他的星耀殿堂如今的表现也确实符合她的预期让她觉得没白费自己透露给星河的那一大堆情报资源，但……牧云那边这段日子以来未免也太老实了点吧？

    难道他突然间想通了？野心不再了？

    洛可可有些担忧，当然牧云就此安分守己不再搞事那绝对是她做梦都希望看到的，但就怕这家伙是在韬光养晦，暗中酝酿着什么大动作。

    虽说有此担心，但话又说回来，洛可可对于如今的牧云也真是无可奈何，于是索性眼不见心不烦，让可可妹妹在那边注意监视牧天下如今的动向以防止牧云在暗中策划搞什么阴谋，而洛可可这边，则是带着小伙伴们开始了疯狂的冲级之旅。

    虽然这段时间牧云凭空冒出来，给她添了不少烦恼，不过她可没有就此忘掉自己原本存在的敌人。混沌之源，以及孔特背后的那位至今为止都没有露过面的“主人”，如今秩序反攻剧情已经发展到了这一步，如果他们再不出手，那混沌可能就真的是要回天乏术了，洛可可越来越有种预感，就在最近，对方一定会有大动作。

    虽然不知道混沌之源实力恢复得如何，是否已经达到了上古创世战争时期那样的巅峰状态，但洛可可却清楚一点，眼下即使是她和已经重新恢复完整实力的元素之祖联手，对战混沌之源纵使能够击败它，但也无法彻底击杀它，只有她真正觉醒继承了初代原初妖精的全部实力与灵魂传承，或许才能从当年初代原初妖精与混沌之源的那场最终决战的回忆记载中找到彻底消灭混沌之源的方法线索。

    而原初妖精觉醒的第三段个人剧情任务，有洛可可这个原初妖精本人相助内容绝对不难，但却一定要求领取人物的玩家等级必须要达到百级才可以，在找米拉吐槽耍赖试图修改这个系统任务未果之后，洛可可如今只能开足了马力带着小队成员――准确地说是带着队内的冲级小能手闪光泡泡快速冲级百级。

----2018/12/2 18:51:19|68673186----

第457章 会师

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    随着玩家们的实力越来越强，秩序联军对于北大陆的收服攻略也越发的顺利起来。

    在第一梯队玩家们普遍已经接近甚至跨越了95级这个百级前最后一小坎的时候，在拿下了两大新据点城市的牧天下公会的活跃表现之下，原本就比较临近的秩序联军中路军和东路军两大军团，在北大陆东部内陆成功地会师，彻底地将北大陆中南以及东侧已经被秩序联盟收复占据的领地连成了一片。

    自最初的金阳山城战场而来的东路军，如今由兽灵族的新陆兽王黄金比蒙艾洛担任总帅。由于元素之祖四合为一已然恢复了原本的巅峰形态，虽然风元素和火元素两族的元素生物大军仍旧是东路军的重要组成部分，但风元素祖灵和火元素祖灵却是都已经化作了元素之祖的一部分，并在那之前将各自的元素生物大军的指挥权全权交给了艾洛。

    最初的一段时间，艾洛一个人负责整个东路军的战局，着实令他手忙脚乱了一阵，不过好在如今身份是原初妖精的可可妹妹时常会来帮他的忙，而兽灵族硕果仅存的那位上古大佬，不知道是性格如此还是游戏设定时的坑爹所致在游戏中一直到现在几乎都是在打酱油装透明的空兽王不死凤凰，也终于是在这个关键时刻离开了东大陆的北部荒原来到了战场上，尽管不死凤凰并没有神格碎片附体只是一个保有有限的自我灵智的普通npc，但终究还是尽职地帮艾洛分担了一些处理琐碎事务的小工作令艾洛轻松了不少。

    而另一方面，自最初的杰拉德尔堡战场集结起来的中路军，如今虽说仍旧由精灵族军队的总帅西瓦尔担任总指挥官，不过由于西瓦尔与自由联邦军团如今正负责相反方向上从中南部朝向西部内陆的攻略，因而主导此次会师行动的，是创世女神教派与光辉帝国的联合军队。创世女神教派内部虽然强者如云，但在这样的大规模军事战斗上却很少有人有足够的统帅经验，因此如今负责此方面军事总指挥的是帝国侧的奥勒姆大元帅。

    虽然在杰拉德尔堡战场上的时候，奥勒姆大元帅总是被联邦方面的头头法鲁奥压制到没脾气，但在军事作战指挥方面，不得不说奥勒姆确实是一把好手。当然了奥勒姆这段时间以来的运气也确实不错，同为帝国人（至少在只是npc的奥勒姆的认知中是这样）的那些帝国冒险者们，尤其是那个叫做牧天下的帝国冒险者公会，和他麾下的帝国军队一样将攻略中心放在北大陆东南一侧，无形中让他们这一路军队的攻略进度加快了许多，这也是他们这一路人马能够比另一侧西瓦尔率领意在与西路军汇合的友军更快地与东路军会师的重要原因。

    两路大军成功会师的地点，正是牧天下在90级战役大剧情中占据的两座新据点城市其中较大的那座城的附近原野上，拜游戏系统剔除了这些npc们不必要的自我意志所赐，硬要说起来也是前刚不久才签订了停战协议的帝国军与兽灵族之间，竟是完全没有原本应当出现的剑拔弩张的轻型。双方指挥官会师握手的那一刻，现场唯独“意志清醒”的艾洛看着眼前一直在冲自己和善地微笑的奥勒姆元帅，心中的诡异无法言表。

    好在当初60级主线的时候，他负责的是针对帝国西北领的攻势，而奥勒姆元帅则主要是在帝国东北领和当时还没有失去神格碎片的兽灵大祭司扯皮，虽然曾经是对头但从来都没有面对面地交锋过这一点，多少缓解了一些艾洛心中的尴尬。

    正是因为与帝国大元帅会面的那一点尴尬，令艾洛并没有注意到中路军这边如今在npc秩序联盟中间也算是大名鼎鼎的牧天下冒险者军团的代表，那位壮硕的盾战在和帝国大元帅一同面见自己时的那份不自然，也没有注意到在会师现场周围，很多玩家都在窃窃私语地奇怪着为什么这样的大场面上牧天下公会会长牧云没有露面却派出了副会长无畏铁心。

    会师过后，中路军分出来的这支部队正式被归于东路军中，进一步得到了壮大的秩序联盟东路军很快就商议得出了下一步他们的几个重点进攻目标，并在艾洛和奥勒姆元帅的主持下分派了各路大军的工作。

    不死凤凰率领的风火元素生命以及创世神教与一部分北地兽灵族的混编军团各自朝着新的攻略目标地点开拔进发，也各自带走了一批看好他们前景想要前去助阵的玩家们，而由艾洛率领的剩余北地兽灵族军团则是和奥勒姆元帅率领的帝国军原地休整，负责清理整顿北大陆已经被他们战局的东南地区内那些还在苟延残喘垂死挣扎的大大小小的混沌生物集群据点。

    看起来，一切都在向好的方向进展。经过半天时间已经熟悉了帝国侧的人类盟友们那比起兽灵有条理得多的管理方式的艾洛，在傍晚时分的军营中漫步，看着身边走过的人类卫兵们和兽灵战士们和谐共处――虽然本质单纯只是系统强制让他们判定认知彼此为友军单位了而已――的场景，艾洛忍不住回想起了几个多月之前，那个在自己获得了神格碎片与金龙传承之后尽心尽力地教导自己兽王的职责与担当，并对当时满脑子都只是去找堕落战神比蒙恢复一族荣誉的中二念头的自己给予了厚望的那位老人。

    那位老人到死或许都没有相信，兽灵族与人类还会像上古创世战争初期那样亲密无间的合作……确实，如果这个世界没有被这个外来的奇怪法则覆写，那么兽灵族和人类尤其是帝国人类或许永远都不可能在信任彼此的基础上合作，但现在，恐怕如果大祭司能够抱有自己的意识看到现在这一幕的话，一定会感到吃惊吧。

    就在艾洛因为工作都被奥勒姆元帅那群人类承担，因而难得地能够以统帅身份在大军中偷闲的这个时候，突然间，整个旷野都猛地震动了起来。

    顿时，帝国军和兽灵族联军的军营中出现了不可控制的慌乱，由于这处军营在被搭建之后，被游戏系统判定成为了可供玩家们安全下线的暂时性安全区据点，因此此刻军营内也是有不少玩家。面对这种突发情况，那些身为士兵的npc们倒是基本上都还算冷静，但这些留在军营内的玩家们，却是完全地慌张了起来。

    毕竟是出生在和平年代的人们，虽说经历过多次大型战役活动，但那毕竟都是在事先的活动任务背景介绍之下有着充足心理准备，以及明确的任务导向的情况下，然而这一次的奇袭，却是事先没有一点来自游戏系统的警示与提醒，很多玩家们在这一刻都显得有些无措起来。

    “不要随意跑动！士兵们守好自己的岗位！冒险者们――冒险者们请立刻集中到中央练兵场上！”

    原本想要让冒险者们立刻协助士兵们巩固营地守卫的艾洛，在看到身边几个冒险者女孩那满脸慌张样子的时候，想想还是改了口。随着他的口令借由身边的卫兵和传令兵之口一点点地在营地内传开，尽管仍旧没有收到来自游戏系统的任何指示，玩家们总算还是一点点地止住了最初的慌乱，其中一部分脑筋转的快的更是自认为碰到了这应当是碰到了特殊的剧情触发事件，带着惊喜的心情开始拉着好友们迅速朝着艾洛所说的军营中央的空旷练兵场跑去。

    看了看周边士兵们的防卫布局，认定那些人类将军们虽然没有自我意志，但布置基本防御这点统帅基本功还是有的之后，艾洛就放心大胆地把这些事情委托给了奥勒姆他们，而自己则是以最快的速度朝着军营中央的练兵场赶去。

    那里不仅仅有可以容纳大量玩家人群的空地，更有营地内最高的t望塔。从地面那幅度轻微但是频率却杂乱的震动来看，最有可能的情况就是有大队军势正在朝着这座军营坐落的原野奔袭而来，考虑到对方的到来没有任何征兆，怎么想都是来者不善，显然很有可能是混沌方不知道哪一路军队突然间攻过来了。

    可话又说回来了，他们在选定这里作为两路大军的汇合点时，可是特地派出众多的斥候巡查过周围，并且也给玩家们派出了大量的探索任务，这才确定这周围已经没有规模大到能够给他们带来麻烦的混沌生物集群在游荡，这才多长时间过去，打脸也来的太快了点吧……

    然而，就在艾洛心中还有闲情吐槽联军的情报网不靠谱的时候，突然间，他的脚步猛然一顿，一股抑制不住的寒意从心头涌了上来。有些僵硬地回过头，艾洛望向军营正面那遮挡住了外面景象的高大围墙，一股不好的预感油然而生。

    ……这股混沌气息……怎么可能？到底是什么东西来了？

----2018/12/3 19:58:16|68736841----

第457章 被伏击的艾洛

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    “……那是……什么鬼东西啊……”

    军营的正中央，训练场上的中央t望台上，艾洛手紧紧地抓着t望台边缘的木扶手，皱紧了眉头看着军营外的旷野上，不知何时出现在那里的混沌军团。

    这一片地带上残存的混沌势力，早在秩序联盟东路军和中路军在此汇合之后，就已经被他们联手玩家们几乎扫荡一空了。到底是怎么样，才能做到让这么一大片的混沌生物大军不声不响地突然间出现在他们眼皮子底下，直到对他们的营地发起攻击的时候才被察觉？

    不，虽然这个问题确实很重要，但现在已经不是纠结这个的时候，比起对方瞒过秩序阵营方面的情报网的手段，艾洛更想要知道另一件事。

    ……谁能来告诉告诉他，此刻正被那一大群的混沌生物围在中央，外形如同一团浮在低空附近的黑色雾团，唯独在正前方却生出了一只巨大而骇人的猩红色巨眼的东西，到底是什么？

    超级混沌领主？确实，按照以往的经验来看，能够聚集起如此庞大的混沌生物群体，只有超级混沌领主才能够做到，而且从眼前的这群混沌生物的规模来看，作为其中唯一一只感觉上实力超越了百级极限的存在，这个长着猩红色巨眼的雾团怪物恐怕不仅仅是超级混沌领主，更是实力超越了120级的稀有而强大的上级超级混沌领主。

    然而，这样的答案却并不能令艾洛信服。从这场秩序反攻北大陆的战争开始至今，艾洛不是没有见过超越了120级的上级超级混沌领主，甚至他曾经与那样的存在正面对敌并击杀过对手，然而无论是他击杀的那只还是除此之外他遇到过的那些超级混沌领主，若论身上所散发出来的气势威严与混沌能量波动，没有一只能够与眼前的这个怪物相比。

    如果说曾经见识过的那些超级混沌领主都是一些令他感到厌恶乃至恶心的被混沌之力侵蚀同化的巨大混沌污染源的话，那么眼前的这个怪物，甚至令他感觉宛若就是“混沌”这个概念本身。

    这样的形容听起来或许很是抽象夸张，但除此之外，艾洛确实是想不到能够更贴切地去对它进行形容的说法。尽管长着一只巨大的红眼睛，但在艾洛那兽灵族特有的对于生物肉身气血方面的强化感官之中，却完全无法从那只巨大红眼后面的黑雾团中感受到任何生物气息，要知道，哪怕是那些被混沌力量侵蚀同化最为严重的混沌恶魔，只要他们仍旧被尤米西亚大陆位面作为一种“生命”承认并存在于这个世界，艾洛也都能够从他们的身体上感应到那股混沌生命特有的令他恶心的腐朽生命力。

    但是，从眼前的这个长着红眼睛的黑雾怪物身上，艾洛却完全无法感应到任何形式的生命波动，在艾洛的生命力感官中，比起生物，“那东西”反而更像是一种现象，又或者说是具有了自我意志的“天灾”。那只猩红色的巨眼虽然看起来带着骇人的魄力，但却根本就不像是身体器官而更像是一种用特殊的能量构成方式被显现投影到那里的图案一样。

    比他曾经见过的所有超级混沌领主都要邪恶并强大，甚至于在他的感官之中连生物都算不上就只仿佛是一场“天灾”……这样的敌人要如何战胜？

    艾洛咬紧了牙关，他倒并不是害怕，毕竟混沌从来就不是秩序生灵真正能够理解的了的东西，对方给他的这种古怪的感觉，在他想来十有都应当是对方因为被混沌之力扭曲了身上的秩序法则因而才会呈现出这样一种古怪的存在形态。但问题来了，他的体内流淌着高傲强悍的比蒙血统，又继承了上古金龙骑士传承，他自认是一名无论面对任何敌人都不会退缩畏惧的战士，可有谁见过战士能够凭着刀剑驱散一场天灾？面对这种极度诡异甚至到了连存不存在都是两说的对手，战士永远都比对于抽象力量认知更深刻的魔法系和灵魂系力量使用者们吃亏。

    艾洛没有信心能够对抗，或者说拦住眼前这个红眼黑雾的怪物，毕竟他连对方的正体为何都无法正确地感知到。如果只有他一个人的话，他倒是大可以暂时退却去求助他人，但眼下，秩序联军的军营就驻扎于此，除了他之外北地兽灵族的半数军队以及光辉帝国的全部远征军全部都在此地，他作为主帅，怎么能够扔下士兵们不管自己逃命？

    事实上，艾洛并不知道自己正在面对什么。很遗憾，作为一名连出生都是在创世战争结束几十年之后的新生代比蒙族人，艾洛从生下来到现在，除了在接受了金龙骑士传承之后那一段短暂的时间里接受了但是还是神格碎片拥有者的兽灵大祭司的“上位者速成教导”之外，再也没有任何的渠道能够接触到上古创世战争时期的真正核心秘密。正因如此，他并不知道自己眼前所面对的这个令他觉得连存在本身都有点难以理解的“东西”，正是上古混沌灾祸的终极源头，被认为是一切混沌邪恶始祖的混沌之源。

    并不清楚自己其实正在打算去一个人面对上古时期强手如云的秩序联盟共同的噩梦魔王的艾洛，在手下的亲卫兵终于将以奥勒姆元帅为首的帝方面高层将官带上了t望台之后立刻下达了指示。他要求奥勒姆元帅立刻组织联合军回撤到附近最近的城镇据点中去组织防守，而他则会带着联军中的小批精英负责牵制突然间袭来的混沌军势。

    单论军团对战，兽灵族和帝的联军在玩家们的帮助下对战这支突袭而来的混沌军团，其实胜算并不小，但那只红眼黑雾怪物，却令艾洛本能地觉得不妙。对方的情报太少，在代替兽灵大祭司执掌北地兽灵族之后经过历练已然比刚出道时作战风格要更加成熟谨慎的艾洛，在经过短暂的抉择之后，做出了暂避锋芒的决断。

    当然，这其中也不乏有因为他看到在面对这次突如其来的袭击时，帝国方面的将领们的表情中迷茫里透露着呆滞，这样的表情他真是太熟悉了，他周围那些除了长时间待在他身边多少被神格碎片力量影响到了的亲卫兵之外的原住民们平时都是这个德行，很明显，这些帝国将领并没有因为敌人的突袭而被触发剧情模式，换句话说，这场突袭并不在游戏法则系统的原有剧情设定之中。

    这很可能是一场巨大阴谋的开始。

    -----

    ---

    将撤离疏散工作安排给帝国将领们之后，艾洛带着从帝方要来的一批精英帝国骑士以及自己的比蒙亲卫军，从营地侧门冲出来，朝着混沌军团的方向冲了过去。

    由于营地内的撤离命令已经发出，再加上艾洛所率领的诱饵分队与混沌军团那在人数声势上肉眼可见的差距，一向爱凑热闹的玩家们并没有多少主动跟他们一块行动，当然，也不乏有心怀极端投机心理的家伙认为这是一个博取特殊稀有任务的好机会而跟了上来，不过虽然心中很抱歉，但在艾洛想来这些玩家恐怕这次是自寻死路了。

    毕竟就连他带出来的这些帝国骑士和比蒙亲卫，艾洛都不敢保证能够再把他们所有人都活着带回去。

    诱饵部队在艾洛的带领下，光明正大地朝着在营地外耀武扬威的混沌军势侧方冲了过去，一轮浅尝辄止的冲锋之后，确认已经将大部分的混沌军团惹怒的艾洛立刻带着诱饵部队朝着与大部队撤离相反的方向前进，与此同时，心中有些疑惑对方那个散发着可怖气息的超级混沌领主居然全程无作为的艾洛忍不住抬起头来，想要看看对方到底在做什么。

    可令他疑惑的是，对于艾洛的带队冲锋，那个红眼黑雾怪物居然真的就如同它手下的这些不会思考的混沌生物们一样蠢笨，直到艾洛他们都已经准备要逃了，对方仿佛才反应过来，身体侧转，硕大的猩红眼睛泛出骇人的红光，令艾洛有些汗毛倒竖的混沌能量波动朝着四周散发出来。

    还好，还好，果然让联军撤离是对的，这样的实力，果然即使是他也没把握战胜，一旦让对方彻底在战场上爆发，这一仗就算他们最终能够把对方逼退也绝对会让联军伤筋动骨――没错，逼退大概就是极限了，毕竟以混沌生物的秉性，只要没法将眼前这家伙杀掉，就没法真正击溃消灭这支以它为中心聚集起来的。

    面对红眼黑雾怪物那明显危险至今的蓄力攻击，艾洛却倒是反而感觉比之前刚发现它时要轻松一些，以至于在准备挥剑抵抗时心里还能够开一下小差。毕竟这怪物虽然让他看不透，但至少攻击模式似乎仍旧没有脱离能量攻击的范畴，这对于能够以武技劲气抵抗绝大多数异种能量的战士来说当然是个好消息。

    然而，就在艾洛这样想着的时候，突然间一阵寒意从后脑生出，艾洛连头都没有转，直接就将向前挥出一半的黄金大剑硬生生收住之后向后回斩，可他终究还是慢了一步。

    砰！

    一个黑影鬼魅一般出现在艾洛身后，下一秒，被击中头部陷入眩晕的艾洛直接从自己虎狼王兽坐骑背上摔了下去。

    。

----2018/12/4 19:43:28|68773368----

第459章 事后疑团

本书籍由 http://www.qingkan9.com/ 提供下载

    神秘混沌军团奇袭秩序联盟东路军团主营地，东路军总帅新陆兽王艾洛在混战中遭遇两名超级混沌领主的埋伏设计身受重伤。

    袭击发生的第二天，这样一则大新闻瞬间在《救赎》游戏中炸响，给在这段时间里因为玩家们和npc军队的协力合作而发展得顺风顺水的秩序反攻战局蒙上了一层灰色阴影。

    就结果来说，刚刚和一部分中路军完成会师混编的东路军团在普通战力上并没有因为这次战斗而遭遇重创，由于艾洛果断的反应决策，东路军团在帝国奥勒姆元帅的带领下及时完成了战略撤离，npc军队和随着军队开拔撤离的绝大多数玩家们都并没有遭遇混沌大军的追击奔袭，算是有惊无险。

    然而，负责留下来充当诱饵的艾洛以及他所率领的npc精锐小队，以及那些怀着投机心理留下来的玩家们，却是彻彻底底地遭了秧。npc精锐小队和玩家们几乎全灭，而艾洛尽管最终逃了回来，但却因为这一战而身受重伤，甚至到了无法从病床上起身主持战局的地步，不得已之下，奥勒姆元帅只好一边暂时接管了东路军团的统帅工作，一边送信让距离较近的不死凤凰率领的元素生物大军尽快回援，放弃下一步的进攻计划暂时先帮助大军稳住脚步再说。

    从秩序联盟针对混沌北大陆发起反攻以来，这或许是第一次秩序联盟和玩家们在战术战略上吃了混沌势力的大亏，一时间，那两个疑似是这场令黄金比蒙艾洛都栽了大跟头的奇袭作战的策划者的超级混沌领主顿时成为了秩序侧尤其是玩家们关注的焦点。据说那两名超级领主其中一名是一个红眼雾团怪物，而另一名虽然因为战场混乱以及身法极快的缘故并没有能够被当时随着艾洛出阵的玩家们成功捕捉到，但大致能够确定似乎是一个背后长着灰色翅膀的“鸟人”。

    如今玩家第一梯队的等级水平已经到达了95级以上，百级上限以及随之而来的新一轮主线大剧情近在咫尺。理所当然的，事后绝大部分玩家都认为这次奇袭剧情，很有可能是百级大剧情之前的铺垫，而这次现身的两名“有勇有谋”的超级混沌领主，很有可能就是下一轮主线大剧情时他们需要面对的boss对手。这么看来，看起来接下来的百级大剧情的主题说不定会是“复仇”？

    游戏终究是游戏，剧情都是游戏开发者提前设计好的，尤其是像这样的大型多人在线网游，运营方几乎不可能在剧情上强行给玩家喂屎，无论过程有多么曲折，最终的胜利一定都会属于玩家以及和玩家站在同一立场的npc们――正是因为这样的想法，玩家们才能够如此迅速地从失败阴影中走出，并且以这么轻松的态度去考虑这件事的经过和背后意义。

    然而，玩家们所不知道的是，事实上这一次的袭击，完全不像他们想象的那么简单。

    -----

    ---

    战略撤退的东路军团如今驻扎的那座由牧天下管理的据点城市之中，军营内部，全身笼罩在棕色兜帽斗篷之下的可可妹妹快步行走在秩序联军营地内。

    在听闻了这次袭击事件之后，原本正在原初妖精的状态下随着不死凤凰那一路元素生物大军前进的可可妹妹，立刻和不死凤凰一同折返了回来。

    玩家们不清楚，可她却明明白白地知道，这一次的袭击根本就不是什么既定剧情。不说别的，在米拉设定的游戏剧本之中，混沌之源可是已经与初代原初妖精一起在创世战争时就同归于尽了的，而绝不可能会出现在如今的秩序反攻战场上。

    艾洛不认识混沌之源，但在奇异之域事件时曾在秘法空间一度与混沌之源交过手的洛可可却不可能不认识，经过主体分身记忆共享的可可妹妹，在听说将艾洛击伤的那两只超级混沌领主其中一只是一个长着巨大红眼睛的雾团怪物的时候，第一反应联想到的就是混沌之源。

    不过，混沌之源会在这个时候突然以这种方式出现在秩序联军面前，说实话是令洛可可感到惊讶的同时却也并没有太过意外。毕竟从知道混沌之源和她这个原初妖精一样也在距创世战争百年之后的今日复苏之后，洛可可就清楚随着今世秩序反攻剧情的顺利发展，混沌之源早晚会忍不住出面，为了不让北大陆上的混沌彻底被驱逐消灭而再一次亲自上阵和秩序战斗。真正令洛可可感到有些在意的，是那个和混沌之源一同出现在这次奇袭之中的另一名超级混沌领主。

    混沌之源毫无疑问是尤米西亚大陆位面中最强大的混沌存在，即使是它仍旧像奇异之域事件中洛可可在秘法空间里见到它时一样还没有完全恢复原本的力量，它也仍旧是尤米西亚大陆位面上最强的超级混沌领主。但虽说混沌之源如此强大，但在如今的尤米西亚大陆位面上，它却有着一个绝对的缺陷，那便是和其他普通npc一样，没有过多的自我意识。

    混沌之源再强，它也只是尤米西亚大陆位面中所产生出来的混沌，面对来自位面等级比尤米西亚大陆要高出很多的地球时空位面的游戏法则系统，除非混沌之源也拥有神格碎片，否则它同样也会收到游戏法则系统的影响被封闭大部分的自我意识，最多也只能是比其他混沌生物更加能够给游戏法则系统带来混沌侵蚀方面的维护负担罢了。

    既然会被系统影响，那就意味着混沌之源不可能会是这一次并不在系统剧情设定中的奇袭的发起者。能够无视游戏法则系统改写既定游戏剧情的，就只有神格碎片拥有者，这样一想，洛可可很容易就会联想到她一直以来都在试图寻找并关注的那个人――孔特背后的那个“主人”。

    同样是混沌侧的神格碎片拥有者，并且具有能够影响到混沌之源行动的能力（具体是支配关系还是只是单纯地能够诱导混沌之源的行动这还不清楚），这样想来，这次针对秩序联盟东路军的奇袭最可能的主谋嫌疑人自然是非他莫属。碰巧，这一次的奇袭中除了混沌之源之外还出现了另一个据说是长着灰色翅膀的人形超级混沌领主，这让洛可可和可可妹妹不往这人身上联想都难。

    果然，眼看玩家们已经逐渐成长到了这个地步，而秩序阵营将混沌完全驱逐消灭也只是时间问题，那个家伙终于坐不住了么？

    不过，如果这一次和混沌之源一同出现的那个超级混沌领主真的就是她们一直在警惕的那个人的话，那么整件事又有几个地方让她们不太想得通。

    除了像“为什么那个人会‘放任’玩家们成长到如今这个地步之后才出面来意欲干扰组织秩序的反攻”这样老生常谈的问题之外，单就这次奇袭而言，最令洛可可她们想不通的就要数为什么对方会放任没有艾洛统帅的东路军团安全地撤离。

    虽然玩家们认为是东路军统帅黄金比蒙艾洛牺牲了自己来拖延住了对方两大超级混沌领主的时间，可洛可可她们却很清楚，不说那个神秘幕后黑手，想要对付艾洛，单只混沌之源就足够让艾洛无暇顾及其他了。如果对方想要予以秩序军队重创挫败秩序反攻的势头，那个幕后黑手大可以让混沌之源牵制住艾洛，而自己则带着一小批分队去追击撤离的东路军团。

    要知道，那个时候的东路军团内部的最强者也只不过是堪堪105级，在超越者当中实力排在末位的奥勒姆元帅，而且又是在野外，随军而行的那些玩家们被击杀之后没法就地复活只能选择回城，一旦那个时候东路军团在撤离路上被一只120级以上的超级混沌领主带队袭击，后果将会不堪设想。然而对方偏偏并没有这样做，虽然这对于秩序阵营来说是好事，但洛可可她们仍旧有些想不通。

    从过往的事件中来看，孔特背后的这位“主人”，至少也应当是一个智谋水平不属于孔特多少的阴谋家才对，这样的人会在战场上不明白战果最大化的道理而去死咬着艾洛这边的诱饵放跑了真正的大鱼？

    因此种种，代替如今身在海拉哲城的秩序西路军战场那边的玩家洛可可，原初妖精可可妹妹以最快的速度赶到了东路军营地这边，想要见一见艾洛具体问问情况。

    由于东路军团如今所在的这座城市据点是牧天下负责经营管理的，因此为了不刺激到已经被她们确认为是神格碎片拥有者的牧云的神经，可可妹妹选择了低调隐藏自己的身份，这倒并不算难，毕竟npc和玩家不同，可可妹妹用斗篷把自己的真面目遮掩之后，在玩家视野里显示出来的名字就因为系统身份隐藏设定而自动从“原初妖精”变成了“神秘少女”，只要她不去理那些路上碰到上前试探性地搭话的玩家们，她的身份就基本不会暴露。

    一路来到艾洛的主帐篷前，可可妹妹将自己之前从艾洛那里得来的证明自己是军团高层将官身份的腰牌出示之后，卫兵们就不再阻拦她，让她顺利地进到了艾洛的私人军帐中。

    军帐中，站着几个负责照顾艾洛的医师以及亲卫，可可妹妹环顾四周，很快就看到了正坐在帐篷内侧床上的艾洛，走上前来，正准备开口的可可妹妹在看到艾洛脸上的表情时，猛然间愣住了，紧接着沉默了一会之后，可可妹妹的脸色骤然大变。

    ……不对！艾洛的神格碎片呢？！

    。

----2018/12/6 19:16:39|68887020----
