【内容简介】
　　百合大法好！本书是主打日常的二次元百合后宫无限流小说
　　内容清新，治愈！此书以泡妹子为主，系统为辅。不走剧情流，剧情什么的破坏就好。
　　已经历世界：斩赤瞳之红，丧女，约会大作战，刀剑神域，我的妹妹不可能那么可爱，罪恶王冠，甲铁城的卡巴内瑞，一拳超人，弑神者，幻想乡。
　　群：378218631
　　http://www.hbooker.com/book/100002045


① 斩赤瞳之红


1.文艺青年
　　花千洛从来不觉得自己是个好人，内心深处总会思考一些黑暗的东西。虽然表面上是一个老好人，温顺憨厚的，但他内心的想法却没人能知道。
　　一直在人前表演着另一个自己，压抑久了，会发生什么谁都不知道。
　　每天浑浑噩噩的过着无趣的日子，花千洛有时候在想，离开这个无趣的世界多好。当然，不是想自杀，只是想去一个有意思的世界。
　　无父无母的他从小是个孤儿，什么活他都做过。一边谩骂着这所谓的社会，一边为了那所谓的钱而每日没夜的干活。
　　这种生活直到他拿着积蓄买了人生第一台电脑后发生了变化，无意间他发现了二次元的世界，里面那些喜悦，悲伤，幸福的种种深深的感染到了他，从此宅的一发不可收拾。
　　在这一刻，他的人生发生了巨大的改变，他有了个前进的动力，为了看到那一个个精彩的故事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“话说今年的卖肉番变少了，纯爱番倒是多起来了！”看着屏幕里显示出来的信息，花千洛发出了一声感叹。不是他喜欢卖肉番，只能说什么番他都喜欢，看到一种番的数量变少了总会感叹。
　　“嗯~虽说如此，但这个月的新番还是值得期待的！”关闭掉网站，花千洛伸了个懒腰。而正是这个懒腰让我们看到他的样子。
　　看身高，大概一米七五的样子。披肩的长发，清秀的脸庞，如果不是有着明显的男性特征，肯定会被认为是个妹子。而对于自己留长发的事，花千洛是保持着一种无所谓的态度，或许是宅习惯了，他并不怎么注意自己的仪容，而且他还懒的去剪发，所以就任由头发自己发展，并且他对于自己长发的造型还是很满意的，有一种艺术青年的味道。
　　“唔~接下来该干什么呢？”关闭掉网页后，花千洛陷入了迷茫的状态。看动漫？最近的新番还没更新。看小说？没什么精彩的可看。玩游戏？他也就只玩英雄联盟，但现在不怎么想玩。抚着脑袋，花千洛挠了挠头发，一时间不知道该怎么办好。
　　“叮”一声仿佛硬币掉落的声音惊醒了正在沉思的花千洛，抬起头，花千洛惊愕的发现面前电脑屏幕里居然有一个暗金色的硬币在旋转，速度不是很快，能轻易的看清楚上面的花纹。
　　鬼使神差的，花千洛举起右手，伸出食指轻轻的点了下屏幕上的硬币。当花千洛反应过来的时候已经来不及了，他已经点到了那个硬币上。
　　而神奇的是，被点着的硬币居然停了下来，一面有着怪异字符的，中间是一把弯曲着的剑的样子。
　　“什么情况？”或许是得益于他粗大的神经，花千洛遇到这种离奇的事并没有表现的惊慌，反而一种淡定的样子。
　　或许是花千洛的问话起了作用，电脑屏幕里的硬币散发着的光芒越来越强。看这情形，有一种硬币要冲出来的感觉。
　　当花千洛惊觉到不对，马上后退的时候却是来不及了。只听噗的一声响，屏幕了的硬币迅速的飞了出来，瞬间没入了花千洛的眉心。
　　而受此袭击的花千洛瞬间就昏迷了过去，向后倒去。而幸好花千洛的身后就是一张床，要不然就这么倒在地上不受伤才怪。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　花千洛做了个梦，梦见自己是一位创造了世界的创世神。创造完世界后因为神力耗尽，神格降低成为了空间神。从此游历各个世界，以希望能找到恢复神格的办法。但天不遂人愿，直到最后，他还是没能找到恢复的办法。
　　陨落前，他以自己的神格为代价，炼制出了一个类似传承的硬币。希望有缘人得到后能好好利用，不要辜负他的期望。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“运气不是一般的好啊！”睁开眼睛，花千洛回想起刚刚所做的梦，就知道了所有真相。就如梦里所说的，他得到了神的传承。
　　而经他的了解，自己脑海里的硬币能根据自己最熟悉的力量体系来增加自己的实力。而说到花千洛最熟悉的力量体系，不就是二次元世界里的吗。
　　所以经由花千洛的主动引导，脑海里的硬币转化成了类似系统的模样。通过穿越各个世界，获取神力，再通过神力来兑换各种能力或增强自己的身体素质。
　　默念系统，一个只有花千洛才能看到的屏幕出现在了他的眼前。上面有着三个选项，人物，穿越，商城。
　　点开人物一排的信息出现在了花千洛的面前。
　　宿主：花千洛
　　能力：无
　　系统评价：比凡人还不如的渣渣
　　“额~”一脸黑线的关闭了人物选项，花千洛点开了穿越选项。看清楚介绍，原来穿越世界是随机的，完全是看运气。暂时还没穿越打算的花千洛关闭了穿越选项。
　　打开商城选项，入目的是一个个诱人的能力，血统，装备，技能。但这一切还是需要神力点，现在可都不是自己的。
　　看了下左下角自己剩余的神力点，花千洛惊愕的发现居然自己居然有高达五位数的神力点，整整1万点。只是思考了片刻，花千洛就明白了这些神力点是哪来的了。毕竟硬币上不可能没有残留的神力，而正是这些残留下来的神力便宜了花千洛。
　　“那得好好计划下了。”摸着下巴，花千洛先把目光投向了能力这一块。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：咱的新书终于出炉了，希望喜欢的朋友们收藏和推荐。
　　ps群号：378218631


2.光环战士
　　点开能力选项，花千洛发现这所谓的能力就像是网游里面的职业一样，而且职业确定好了不能轻易的改变。除了职业，里面还有各种各样的技能，包含了二次元里面所有的技能，看的花千洛差点留口水。
　　抛开技能不说，花千洛决定先把自己的职业确定好先。但是面对这么多职业，花千洛实在不知道选什么好，咋一看有上百个之多。
　　“嗯？这是什么？”拉到最后一页，花千洛猛然发现最下面还有一个选项。
　　“随机选择职业，有几率获得隐藏职业。注：隐藏职业的优势比普通职业多出百分之50到百分之100！”
　　“这个不错，有意思！”看着这选项，花千洛嘴角泛起一抹微笑。这样不仅能解决掉选择职业的麻烦，而且万一随机到隐藏职业呢。
　　既然决定好了，花千洛也不再犹豫。
　　随着叮的一声轻响，眼前的景色开始发生变化。花千洛感觉自己正处于大草原上，天上繁星点点。
　　没过一会，只见天空上某处的星星越来越大。仔细看的话能发现有颗星星正往花千洛这里飞来，眨眼睛就来到了花千洛的面前。
　　“话说这种随机方式真是新鲜！”闭上眼睛，感受着星光照射着身体的感觉。花千洛已经明白了那颗飞向自己的星星正是自己的职业，等到它接触到自己身体的时候就是自己获得职业的时候。
　　“叮！恭喜宿主获得隐藏职业――光环战士。注：传承此职业会发生某些不可预知的变化，请慎重。”
　　“看来成功了，运气真是不错！”脸上难掩笑容，花千洛不得不感叹今天的运气爆棚了。
　　兴奋完后，花千洛看向了自己获得的职业。
　　“光环战士，凭借多种多样的光环进行战斗。具有强大的身体战斗能力和随机应变的光环特效。”
　　“是否传承此职业，传承后将会发生某些变化，但不会有太大的影响。”
　　看着下面那条提醒，花千洛陷入了沉思。未知的东西才是最可怕的，等选择了后悔都来不及。可是隐藏职业却是非常稀有的，过了这村就没这店了。如果放弃了的话，自己也会后悔的。
　　“拼了，咱已经没有什么东西可以失去了的。再说什么可是说不会有太大的影响，应该问题不大。”纠结了半天，花千洛终于下定了决心。
　　随着花千洛选择了确定，他感觉眼前一阵模糊。感觉自己像是到了个看不清说不明的地方，白茫茫的一片。只感觉像是有东西不断的进入自己的身体，酥麻酥麻的。
　　如果能看到花千洛的体内，能发现他的每个细胞都在发生变化。分裂再重组，甚至其基因都发生了巨大的变化。如果从外面看的话，能看到一片白茫茫的雾笼罩着花千洛的身体，只能若隐若现的看到他的身体。不知道是不是错觉，能看到花千洛的脸蛋慢慢的柔和起来，感觉越来越女性化的样子，而且他的皮肤也白嫩光滑起来。
　　“唔~”慢慢的撑起身体，花千洛感觉自己睡了一个非常舒服的觉，全身现在都还软软的。
　　站起身，花千洛来到床边趴倒在上面，揉了揉还有些模糊的眼睛，他想起了自己传承职业的事。
　　“嗯~先看看职业吧。”翻过身，花千洛唤出了系统。虽然翻过身的时候花千洛感觉不对劲，自己的身体好像轻了很多，这还不是重点，他感觉自己好像失去了什么。
　　抛开心里的杂念，花千洛把注意力集中到了系统上。
　　点开人物选项，出现在花千洛面前的是变化很大的个人界面。
　　宿主：花千洛
　　性别：女
　　年龄：20
　　职业：光环战士
　　职业特性：具有强大的身体能力，和多种类型的光环特效，能适应绝大多数的的战斗方式。
　　职业技能：
　　普通光环：力量光环：增加百分之50的身体力量。敏捷光环：增加百分之50的速度，神经反应能力。耐力光环：增加百分之50的物理抗击打能力和体力。魔抗光环：增加百分之50的魔法抗性。
　　元素光环：火焰光环：可在身体任意地方生成火焰，进行攻击。寒冰光环：可在光环有效范围内生成寒冰进行攻击。暴风光环：可大幅度增加本身的速度，可被其他光环叠加。圣光环：在光环有效范围内可以缓慢恢复伤势，或可瞬间引爆光环，恢复全部伤势，引爆后一天之内不可再用。暗光环：在光环效果范围内，可逐渐腐蚀敌对生物，造成无法恢复的伤势。
　　特殊光环：无敌光环：进入一秒的无敌时间。嘲讽光环：强制性命令光环范围内的生物攻击自己。效果视光环等级和敌人等级而定。
　　装备：无
　　附加技能：无
　　介绍：可选择一个光环，完成主线任务后可再选择一个。
　　评价：你已经站在了凡人的顶峰，继续努力吧！少女！
　　“感觉好吊的样子！”看着职业介绍和职业技能，花千洛感叹道。虽然在技能的后面还有许多问号，应该是自己等级还不够，还有些技能不能选择。
　　“啊嘞！不对！性别怎么可能是女的呢，我可是正宗的大老爷们！”突然，花千洛发现了一件不得了的事。但是系统是神格演化而成的，不可能出错。而唯一的解释就是，花千洛由一个男孩纸变成了一个女孩纸。
　　“不...不会吧！”反应过来发生了什么事，花千洛连忙把手伸向了胸前。一碰，花千洛松了口气，自己的胸前是平坦的一片，多少让她的心安定了点。
　　但当她把手伸到下面的时候，花千洛的脸上惨白一片，一副不敢相信的样子。
　　陪伴自己20年的宝贝没了，摸到的是一条缝，非常的柔软。
　　“真的变成了女的了！！！”惨叫一声，花千洛瘫软到了床上。
　　“哦NO！不要因为我的名字比较女性化而把我变成女的啊！”
　　一时间，房间内陷入了诡异的安静。
　　“对了！”像是想起了什么，花千洛连忙从床上爬起，冲向了洗手间。
　　她要确认一件事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps群号：378218631


3.变成女孩子了啊！！！
　　“这就是我现在的样子？”站在镜子前，花千洛摸着自己的脸蛋，看着镜子中的自己。
　　依稀能看出点花千洛以前的样子，现在她的身高倒是没什么变化，胸前还是没什么变化，残念。但她的脸蛋却是发生了翻天覆地的变化，原本清秀的她就容易被看成是女生，而现在变成了真正的女生后完全不一样了。脸型整体变小了，明亮的大眼睛，吹弹可破的肌肤，精致的五官，呈现在大家面前的是一个倾国倾城的大美女。
　　看着眼前的自己，花千洛感觉自己都要迷上自己了。
　　“啪！”轻轻的拍了下自己的脸蛋，花千洛摇了摇头，驱除掉自己的杂念。变成女生，这已经成了一个不可改变的事实，她也是接受了。毕竟想太多也没用，人还是要继续的活下去。
　　不想太多，花千洛回到了卧室里。她还有一万点神力点还没用呢，现在能增加点实力就增加点。
　　“唔！”先兑换个防具吧，现在凭自己的职业攻击方面是有了。
　　点开装备里的防具一栏，花千洛慢慢的浏览着。毕竟是包含了二次元里面所有出现过的防具，数量是极其的庞大。
　　“对了！”看着里面众多的防具，花千洛像是想起了什么，选择了一件防具。
　　死霸装（队长）：具有永不磨损特效，和一定的防御力。装备评价：A 兑换点数：8000
　　“就这个了！”虽然价格非常的贵，但其帅气的模样很是让花千洛喜欢，而且还有永不磨损的特效，这也是非常适合现在变成女孩子的自己。
　　之前看死神的时候，她就非常的喜欢死霸装，现在终于能穿上真正的了。而且非常喜欢十二番队。
　　点了下确定后，只见花千洛的身上光芒一闪。一套里面纯黑色，外面有一件白色的外衣出现在了陈玉的身上。衣服的样子有些类似浴衣，但看起来确实非常的大气和帅气。而且其白色外套的背后还有着中文的十二，穿在花千洛的身上确实非常的合适。
　　而因为这衣服比较偏男性化，所以此时的花千洛如果把披肩的头发扎成一个马尾或剪短的话就像是一个美少年。
　　“唔！不错！”来到镜子前，花千洛转了个圈，感觉自己是那么的帅气。
　　“嗯？接下来还有2000点该怎么用呢？”自恋完后，花千洛想起了正事。
　　现在她装备是不缺了，因为她本身的肉体力量就很强大了，而且凭这么点神力点也兑换不了什么好的装备。所以她把目光投向了技能那一栏，毕竟技能相对来说比较便宜，但兑换之后只有一级，还要花神力点升级。前期的话是比较实惠的，毕竟消耗的神力点较少。
　　“对了，现在自己就只有强大的身体力量，却没有把这身体力量发挥出来的武技，应该往这方面考虑。”看着技能栏，花千洛想起了现在自己最大的弊端。
　　思考了片刻，陈玉兑换了几个技能。
　　初级拳法：熟练使用双手进行攻击，刚猛有力。双手的攻击加成百分之二十。可升阶。评价：D级
　　初级腿法：熟练使用双腿进行攻击，迅捷如风。双腿的攻击加成百分之十，速度加成百分之十。可升阶。评价D级
　　极速飓风拳：生成飓风圈吸附周围敌人， 并用连续的左右摆拳快速攻击敌人， 最后的强威力上勾拳可以将敌人击飞。评价：B级
　　“呼~完成了，刚好把2000点神力点用完了，真佩服我自己。嘿嘿~”怪笑一声，花千洛躺倒在床上。兑换完技能后，一时间她不自己该干嘛去了。或者说该穿越了，但花千洛总感觉自己还没准备好，或者说是舍不得吧。
　　“啊！算了，该走了！”睁开眼睛，花千洛坐起身子。点开系统里面的穿越，点了确定。
　　只见原本坐在床上的花千洛突兀的消失了，没有一丝预兆。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“叮！宿主进入斩赤红之瞳世界，将会随机发布任务，完成后将获得神力点。”
　　听着脑海里的系统声音，花千洛打量着四周。只见她现在正处于一条大路上，两边有着稀少的数目，大多数是黄沙和泥土。
　　“这个世界不错，既能锻炼自己，又能改变许多的悲剧。”想当初她看动漫里眼睛娘被分尸的时候差点把这部动漫弃掉，但不知道为什么，它有独特的魅力吸引人们去看。也正是因为这样，里面有太多的悲剧。
　　“现在的问题是这个地方是哪里？剧情时间是什么时候？该怎么去帝都？”苦恼的摸了下脑袋，花千洛想了下还是决定往前走，期望能看到人吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：话说斩赤打算写的剧情并不多，应该会快点完结。在这个世界差不多完结的时候会决定下一个世界是什么，请读者朋友们踊跃的提出意见。
　　ps群号：378218631


4.咱对男的真的没兴趣啊！！！
　　“话说这头发也碍事，剪了也可惜！”摸了下披肩的长发，花千洛有些苦恼。确实，在现代都市还无所谓，现在到了这个人吃人的世界，战斗是不可避免的事。而这长发，却是妨碍到花千洛了。
　　“对了，倒是忘了这个了！”说着，花千洛从怀里拿出了一个发带，简单的扎了个马尾辫。这样一看，花千洛的魅力又提升了。
　　因为扎发带，花千洛以前也试过。但看起来太娘了，所以就放弃了这个想法。但现在已经无所谓了，一个是她已经完全是个妹子了，再娘也无所谓。再有，以现在这个世界的情况看来，这样做是必须的。
　　“诶？前面好像有人，太好了！”正在感叹着的花千洛敏锐的感觉到前方有人在走动，不由的加快了脚步。
　　等到花千洛走进一看，发现是一男一女。身上穿的是那种比较平民的衣服，光从背后看就给人一种青春的感觉，应该是俩个年轻人。
　　想到这里，花千洛一个闪身来到了他们的不远处。
　　“嗨！你们好，打扰下！”花千洛向他们打了声招呼。
　　“啊！”看着突然出现在眼前的花千洛，两人吓的楞了一下，随后反应过来。但反应过来后看到了花千洛的相貌后，又是楞住了。
　　毕竟花千洛的容貌可是绝色级的，再加上她身上的那套死霸装，给人看了有一种中性的美感。可以说，对男女都是通杀的。
　　“喂，怎么了！”看到眼前的俩人楞在原地，花千洛不解了。而且看着眼前的俩人，花千洛越看越熟悉。但印象不怎么深刻，应该是那种出场很低的角色。
　　“啊！哦！不好意思，我叫莎悠。我旁边这个叫伊耶亚斯，和我是一个村子里来的。”最先反应过来的是那位女生，清醒过来的她马上介绍了下自己和身边的同伴。但或许是太紧张的缘故，她把自己的详细详细都透露出来了。
　　“嗯！我叫花千洛，想问下你们帝都怎么走。”听到眼前少女的介绍，花千洛终于想起了他们两人是谁了。他们两人也是悲剧，被帝都里的贵族活活虐杀而死。
　　既然遇到他们了，花千洛就要改变他们的命运，拒绝悲伤。
　　“叮！触发任务，保护莎悠和伊耶亚斯进入帝都，并安顿下来。任务完成后获得1000神力点。”
　　突兀的，脑海里的系统发布了任务。看清楚任务的内容后，花千洛的脸上浮现出了笑容，看来那些所谓的任务是看自己心里所想的和所遇到的事儿决定的。
　　“啊！这样啊，我们也要去帝都，不介意的话一起吧！”说着，莎悠眼里泛着小星星，一副着迷的感觉。
　　“可以啊！谢谢你们！”听到莎悠的话，花千洛微微一笑。
　　“唔~”看到花千洛的微笑，莎悠双手捂住脸颊，一副看到偶像的表情。
　　不提此时莎悠小女儿的心态和伊耶亚斯不时的脸红的看着花千洛，他们一行三人朝着帝都的方向走去。在路上，花千洛知道了莎悠和伊耶亚斯俩人去帝都的目的。因为他们两的村子太穷了，只好派村里最优秀的三个年轻人去帝都看看能不能赚到钱。而他们的另一位伙伴在半路上走失了，所以没有和他们在一起。
　　或许是花千洛的相貌和性格，莎悠俩人没有了一开始的拘谨，毕竟花千洛咋一看就像是贵族，身上的那套衣服一看就知道不是凡物。
　　没过多久，三人已经能看到帝都那高大的城墙。
　　“对了！”临近城门，花千洛像是想起了什么，变戏法般的变出了一个巨大的斗笠，上面有着一个大大的中文十二。在莎悠俩人疑惑的眼神中把斗笠戴到了脑袋上，遮住了花千洛那绝色的脸庞。
　　关于这样做的原因，花千洛知道自己的相貌，她怕麻烦。她知道凭自己现在相貌，肯定会招惹到许多的麻烦。特别是在这个帝都，那些贵族的所作所为花千洛可是很清楚的。
　　很顺利的进入了帝都，一路上也没有发生什么有趣的事。看着周围没有一丝人气的人群，花千洛叹了口气。生活在这个地方，肯定会很压抑。如果不是为了更接近剧情的中心，她才不愿意来到这里呢。
　　“应该差不多了！”看着身边俩人一副好奇的样子四处看着，花千洛心里想道。她可是刚来到这个世界，可没有这个世界的钱，关于住宿问题就是关键了。而根据剧情的发展，相信很快就有人送上免费住的地方了。
　　“你们好！我想你们是从外面进来的吧，如果不介意的话可以来我家住宿几天。”不出花千洛所料，很快的就有一个大小姐模样的少女带着几个护卫主动搭话。
　　“诶？这个...”莎悠和伊耶亚斯对视了一眼，充满着疑惑。
　　“不要不识抬举，我们大小姐好心帮你们。”看到莎悠和伊耶亚斯的表情，其中一个护卫马上说道。
　　“不要这样说，突然一个陌生人搭话肯定会迟疑的。”听到护卫的话，大小姐马上反驳道。
　　“是！”听到大小姐的话，那护卫马上低下头，退到了一边。
　　“你们愿意来吗？”看到护卫的反应，大小姐满意的点了下头，转身对着莎悠他们说道。
　　“那好吧，打扰了！”看那大小姐这么热情的样子，他们两人也不好拒绝。而且他们也看到花千洛向他们点了下头，瞬间心里就放心下来了。
　　一行三人跟在那位大小姐的后面来到了她的家，入目的是一座巨大的别墅。
　　在这一天，三人好好的享受了下美味的食物和柔软的床铺。而莎悠和伊耶亚斯不知道的是，很快的他们就要面对帝都那罪恶的一面和残酷的事实。
　　而在别墅的某个房间里，花千洛摘下了头上的斗笠，嘴角泛起了一抹邪恶的微笑。虽然她之前是个宅男，或许对于杀人这件事还有些恐惧，但不知道为什么，她现在心里满是嗜血的情绪，对于接下来自己要做的事，没有了一丝的恐惧。
　　如果人已经堕落到沦为了畜生，那杀之又何妨。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　ps：我真不是标题党，请相信作者的节操。
　　ps群号：378218631


5.咱真的不是萌妹子啊！！！
　　或许是多了花千洛这个变数，所以他们所住的贵族家并没有轻举妄动，只是好吃好喝的招待着。毕竟花千洛的装扮看起来就不是普通人，特别是她此时还戴着斗笠，让人看不到她的相貌，增添了一种神秘感。毕竟身为贵族，又不是傻子，只有摸清楚了他们的底细才敢动手。
　　而对于这样的日子，花千洛也是很满意，她骨子里还是一个比较懒散的人，能不动的就不动。她算着日子，差不多那位剧情的关键人物要出现了。
　　果然，晚上的时候，那位大小姐就领回了一位少年。
　　“塔兹米？”看着从外面走进来的少年，伊耶亚斯站起身子惊叫道。而在一旁的莎悠也是一脸惊喜的样子，看着外面的少年。
　　“伊耶亚斯？莎悠？你们怎么也在这？”听到好友的声音，塔兹米连忙加快脚步跑进了客厅。
　　“我们是被这位大小姐收留了，你也是？”莎悠回答打量了下塔兹米说道。
　　“嗯！真是幸运，大小姐真是好人。”能和失散的好友重逢，塔兹米很是高兴。
　　而在他们高兴聊着天的时候，却是没有发现一旁的大小姐眼中闪烁着诡异的光芒。
　　可是这道眼神却是被在角落里的花千洛看在眼里，看着那位大小姐的眼神，花千洛嘴角泛起一抹微笑。
　　看来你是忍不住了，‘大小姐’。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　当天晚上，花千洛并没有跟莎悠他们一起吃饭，只是拿着饭菜回到房间。这几天花千洛都是这么做的，毕竟他要隐藏相貌，吃饭的时候肯定得把斗笠拿下来。而正是因为这样，塔兹米也不知道这个地方还有花千洛在。
　　取下头上的斗笠，露出了一头乌黑的长发，黑色的马尾辫，使的花千洛英气十足。
　　变戏法般的把手里的斗笠变没，花千洛轻甩了下马尾辫。扫了眼桌子上的饭菜，花千洛就不理它了。
　　“差不多是时候了吧！”说实话，来到这个世界后少了很多乐趣，这里既没电脑又没手机，可是把花千洛闷死了。今天难得的又戏可看，她可是非常的兴奋。
　　一个闪身，花千洛来到了餐厅，发现这里已经是狼藉一片，地面上明显有拖动的痕迹。看来那位大小姐已经得手了，自己也是该出手了。
　　对于这么迟才去救莎悠他们，是为了他们好，只有这样才能让他们认识到帝都的险恶，而且她也是想见到赤瞳她们。
　　幸好是花千洛知道剧情的发展，所以她很快的就来到一个角落里的仓库。而在仓库的门口，她看到了正昏迷着的莎悠三人，在他们的四周有着大量的护卫，而那位大小姐也在其中。
　　“终于暴露出了你的目的了，看来我想的不错！”一个闪身来到莎悠他们的身前，花千洛嘴角泛着微笑。
　　“你...”看着眼前出现的人，大小姐一副震惊的样子。
　　“为什么？为什么你能有这么美丽的相貌，这只能是我的，我的！”震惊过后，大小姐一副歇斯里地的样子。而周围的护卫们都露出了痴迷的神色，都忘了此时的花千洛可是他们的敌人。
　　“话说这幅相貌也是麻烦！”看着周围那些人的反应，花千洛摸了摸脸蛋呢喃道。
　　或许是大小姐歇斯里地的叫喊，原本昏迷着的莎悠三人慢慢的醒来。
　　“怎么回事？”抚着微疼的脑袋，塔兹米出声问道。因为他是三人中身体素质最好的，所以他是第一个清醒过来的.而其他两人虽然身体还是有些虚弱，但还是强撑着站了起来。
　　“嗯？你们是被下药了，而凶手就是收留了你们的大小姐。”听到身后的动静，花千洛转过头说道。
　　“哦...”听到花千洛的回答，塔兹米下意识的回答道。他此时已经看花千洛看的入迷了，在他的视野中，花千洛在皎洁的月光下柔美的身姿，和她美丽的脸庞深深的吸引着他的目光。懵懂般初恋的感觉，让塔兹米楞在了原地。
　　“喂！看什么呢！”看着眼前少年炙热的眼神，花千洛无奈的伸出手点了下塔兹米的脑袋，让她清醒过来。如果不是花千洛对塔兹米有些好感，她才懒的理他。
　　“啊！哦！”被花千洛的声音的动作惊醒过来，塔兹米脸红的低下头，小声的应道。完全忘了此时的状况，四周可都是敌人。
　　而在后面的莎悠和伊耶亚斯倒是没有塔兹米那般的痴迷，他们两已经有些习惯了花千洛的相貌。此时他们只是警惕的看着四周的护卫，经过花千洛的解释，他们已经有些明白此时的状况了。
　　但他们还是很难相信对他们那么好的大小姐会谋害他们，眼神中难免有些迟疑。
　　“在这帝都里，除了你特别亲的人外最后都不要相信他们的话，可以说都是你的敌人。不相信是嘛，我让你们看一样东西你们就清楚了。”看清楚了后面三人的表情，他们心里的想的什么花千洛很清楚。
　　说着，花千洛慢慢往仓库门口走去。而四周的护卫却没有阻止，就算是那个大小姐也是紧紧的盯着花千洛的脸蛋没说话。
　　“你们可是要做好心理准备！”转过头，花千洛对着身后的三人说着。轻轻一用力，仓库的大门慢慢的打开。大门打开的瞬间，众人就能感觉一股刺鼻的味道扑面而来，紧接着就感觉一股寒意从心底升起。
　　随着大门完全的打开，凭着月光，众人看清楚了里面的情形。
　　“欧~~”看到了这么一副震惊的场景，莎悠三人趴伏在地上干呕着。呈现在他们眼前的是一具具不同死法的尸体，有男有女，有老有少。甚至有些尸体已经开始腐烂，能清晰的看到上面的恶心蛆虫。
　　“依我的了解，这位大小姐专门收留乡下来的人，诱骗他们。利用他们的身体进行着残忍无情的实验和虐待，这一家人都是该死的存在。看到这幅场景你们有什么想法？”转过身子，花千洛看着莎悠他们说道。
　　“唔~他们都该死。”随着花千洛的话语，莎悠三人停止了干呕。沉默了片刻，塔兹米抬起头，眼神紧紧的看着花千洛坚定的说道。而他旁边的莎悠和伊耶亚斯也是同样的表情，他们因为眼前发生的一幕成熟了很多。
　　“很好！”看着三人的表现，花千洛欣慰的点了点头。他们三人没让花千洛失望，特别是莎悠和伊耶亚斯。
　　“给！”说着，花千洛一挥手，三把剑出现在了莎悠三人的面前。“有了武器，该干什么想必你们肯定很清楚。”
　　“是！”坚定的点了点头，三人拿起地上的武器。
　　有人问了，花千洛拿出的三把武器从哪里拿出来的，我们可以看到不远处有三个护卫趟倒在地上生死不知了，而他们身上的武器却是不翼而飞了。看到这幅场景，想必大家也是明白了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　ps群号：378218631


6.性取向是个大问题
　　拿起武器的三人气场再次发生了变化，怎么说呢，更显自信了。他们三人从小就开始练剑和锻炼身体，比起四周那些外强中干的护卫不知道好多少。可惜的是，四周的护卫太多了。一对一或一对二没难度，但随着人数的增加，三人险象环生，身上已经渐渐的有了伤口。
　　当然都是些小伤，在他们即将受重伤的时候，花千洛就会出手。
　　而就在这里战的火热的时候，这栋别墅迎来了另外一批人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　悄无声息的，一道人影突兀的出现在的庭院的中央，诡异非常。而仔细观察，能发现身影的旁边还有一位人影，手上拿着刀具。
　　“任务完成，贵族老爷和贵族夫人已经死了。”站定，那个诡异的身影出口说道。听其声音，能明显辨认出是一个女性。
　　“嗯！但贵族的女儿却不见了，而且有大量的护卫不见了。”听到身边的人的话，那位拿着刀具的人影出口说道。听她的声音，也是一位女性，但听其声音，能明显知道对方还很年轻。
　　“确实，杀贵族老爷和贵族夫人的时候没有多少的阻力，看来是他们在某个地方，肯定有事发生了！”
　　随着乌云的离开，月光照射了下来。凭借着月光，我们能清晰的看到庭院中央正站着俩位少女，其中一位手拿着一把锋利的太刀，身上穿着黑色皮衣。长发及腰。精致的脸蛋，血腥的瞳孔，加上她此时的面无表情，给人的印象就是冰山美女。而在她身边的另一位少女却是完全另一种风格。傲人的身材，加上她暴露野性的着装，性感诱惑的脸蛋，让正常男性看了挪不动脚了。
　　“那等希儿她们来了后我们就去找剩下的人，反正她们也逃不了。”从话语间能清晰的听出其中的自信，明显能感觉出对于这次的任务很是轻松。
　　没过一会，一位穿着粉色旗袍的御姐拿着一把巨大的剪刀慢慢的走了过来，丰满的身材，精致的脸蛋，再加上她还带着一副眼镜，给人一种文静的感觉。如果能忽略掉她手里巨大剪刀的话，想必更完美了。
　　“既然人到齐了，我们就分散开寻找吧。玛茵她们守在外面，相信不会有人逃走了的。”等到那位眼镜娘走到身边，那位黑发少女出口说道。
　　听到她的话，两位两位少女点了点头，很快的离开了原地。
　　等到她们都走了，还站在原地的少女想了片刻，往一个方向走去，而那个方向就是此时花千洛所在的仓库。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我们把视线转回仓库这里，此时这里的战斗已经接近尾声。毕竟有花千洛在一旁协助，那些战五渣的护卫很快的就被收拾了。在场的就那位一脸惊慌脸色的大小姐了，此时她正满脸恐惧的看着站在她身前的三位少男少女。
　　或许是曾经收留过她们，莎悠三人面对这位大小姐的时候有些难以下手。虽然收留她们是有目的性的，但收留过她们却是事实，在她们最困难的时候。当然其中感触最深的就是塔兹米了，在遇到莎悠之前，他可是一直倒大霉，不止钱被人骗光了，还被好好的玩弄了下。
　　而站在一旁的花千洛看到他们的情况也不说话，这种问题得她们自己去面对，能过去的，就代表以后他们能好好的在这个帝都活下去。不能过去的话，还是让他们回乡下吧。
　　“嗯？”耳朵轻轻一动，花千洛感知到附近来了一个人，而且看其气息，明显是一个强者。
　　“看来我所期待的正主来了！”嘴角泛起一抹微笑，花千洛活动了下手指。就算对方不动手，她也是会出手的。一是她想验证下自己现在的实力，二是如果自己没有相对应的实力的话怎么接近赤瞳。
　　不出来吗？等了片刻后，花千洛发现对方就呆在不远处没有动静了。看来她是发现我们几个在，是在观察我们。
　　既然这样，花千洛打算主动出击。
　　“既然来了，不打算现身吗？”站定，花千洛对着树林里大声说道。
　　“嗯？”而此时还在纠结着的莎悠三人听到花千洛的话疑惑的看向了她，听其内容，难道还有敌人？
　　不提此时莎悠三人的想法，在花千洛说出口的瞬间，明显能感觉到一股压抑的气息从不远处的树林里传来。看来对方知道自己被发现后，就不打算隐藏了。
　　“砰！”突兀间，只见一道身影出现在了花千洛的面前，漫天的灰尘弥漫在四周，看这情形，明显是对方故意的。
　　难道动漫里的人物就好这口？花千洛看着眼前的人影心里吐槽道。
　　随着灰尘的散去，那道身影也露出了真面目。
　　及腰的黑色长发，黑色皮衣和披风，个别部位上有着红色的护甲。腰间别着一把太刀，半蹲在地上正淡然的看着陈玉。
　　“看来你就是夜袭的成员了，嗯？名字叫赤瞳吧。”看到眼前的少女，花千洛眼前一亮。跟在电脑里看到的赤瞳相比，这真人的颜值明显上升了好几个层次。让花千洛感叹，不虚此行啊。
　　听到花千洛的话，名为赤瞳的少女瞳孔一缩。但没说什么，只是默默的把太刀拔出鞘。
　　看赤瞳的动作，花千洛微微一笑，摆了个标准的起手式。
　　“一斩必杀――村雨。被这把妖刀斩到的话，就会从伤口染上咒毒并迅速致死，没有解毒方法。你难道就这样空手跟我打吗？”或许是好心，赤瞳出声提醒道。
　　“不试试怎么知道呢？”听到赤瞳的话，花千洛看了看自己那嫩白的小手，自信的说道。
　　“葬送！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：现在征求广大读者的意见，关于决定下个穿越的世界。好让我早点做装备。本人不喜欢照着大纲写，自己想写什么就写什么，多自由。虽然这样码字会累点。


7.论调戏的利与弊
　　“嗤~”随着赤瞳的话语，她快速冲向了花千洛，一剑刺向了花千洛的胸前。
　　“果然！”看着赤瞳的攻击，花千洛并没有露出惊慌的神色。非常淡定的看着村雨即将攻击到自己，没有丝毫闪避的意思。
　　看着眼前花千洛没有丝毫动摇的神情，赤瞳的眼里闪过一丝异色，但没有停止攻击，而且能明显看出攻击的速度在加强。
　　“速度太慢！”看着眼前犹如慢镜头的场景，花千洛不得不感叹自己的身体已经是非人类了。但从这点，她就知道自己拥有了非同一般的动态视力。毕竟光环战士带来的身体加强是全方位的，身体上下大大小小的细胞都得到了加强。而这个世界的人的身体素质最多比普通人类强一些，依靠的还是帝具。当然，除了一些生物型的帝具或者融合型的帝具。虽说赤瞳的身体素质已经很强大了，但对于花千洛来说还是不够看。
　　“锵！”
　　在攻击即将到来之前，花千洛伸出右手轻轻的在村雨的剑身上弹了下，只见村雨受到了外力的阻拦偏离了原本的轨道，并且还携带着它的主人。而花千洛本人在使出这招后一闪身消失在了赤瞳的眼里，不见踪影。
　　幸亏赤瞳的实战经验是非常丰富的，在手中的剑脱离自己的掌控后，猛的调整着自己的身体，避免因为太强的冲力而伤到自己。
　　站定后，赤瞳原本平静的脸蛋浮现一抹惊色。此时的她已经完全感应不到花千洛的气息，特别是她之前看到花千洛突兀的消失，她能肯定，不是任何异能，是完完全全的速度。
　　一阵微风吹过，赤瞳全身肌肉一紧绷。随即她就发现自己的身体动不了了，转头看去，花千洛那精致漂亮的脸庞近在咫尺。
　　原来，花千洛凭借着非人的速度出现在了赤瞳的身后，右手抓住了赤瞳拿剑的手，左手同样。整个身体紧紧的靠在赤瞳的背后，占尽了便宜。说起花千洛的力量可是已经超越了凡人，她先升级的是力量光环，加成了百分之50的力量，不是赤瞳能挣脱开的。
　　当然，如果赤瞳拼命的话还是能离开的，但赤瞳并没有感应到花千洛带有杀气，所以经过轻微的挣扎发现无果后就不动了。
　　闻着赤瞳发间传来的香气，花千洛差点沉醉进去。看着旁边赤瞳洁白的脖子，娇嫩的脸蛋，花千洛差点忍不住亲下去。但她还是很快的恢复了冷静，如果现在亲下去的话就太唐突了，毕竟她俩才刚认识。而且花千洛也不是什么色中饿鬼，她的原则是我喜欢她，她也喜欢我。
　　“不愧是夜袭的赤瞳，实力确实不一般。”一个闪身，花千洛解放了赤瞳的束缚，来到了她的不远处。
　　“你才厉害！”活动了下双手，赤瞳淡淡的说道。虽然语气是很淡定，但赤瞳的内心是非常的震惊，能这样稳稳压制住自己的人她没遇到过。并且她清楚，对方没有使用帝具。如果使用帝具的话会强到哪里去，她不得而知。她现在只能希望对方不是帝都的人，要不然以后的任务可是非常艰难的。
　　而花千洛也是非常庆幸，如果不是她速度快，被村雨划伤的话事情肯定得大条了。经过这次对战的经验，花千洛觉得有必要兑换一个能净化负面状态的技能。
　　“好了，想必你们来到这里是为了解决这家贵族，这随你们。相信贵族其他的成员已经死在你们的手上了，这里是最后的一部分，该怎么办我不管。”说完该说的，花千洛也不管赤瞳了，以后肯定还会见面的。
　　转身，花千洛向莎悠她们三人走去。而莎悠三人经过半天的纠结还是痛下杀手，她们明白，想活下去就的动手，特别是在这个帝都。经过今天的事，她们成熟了很多。
　　而花千洛也在考虑对她们的安排，说实话，没有根基的他们很难再帝都生活下去。而唯一的解决方法就是交给夜袭，他们三个都是非常好的苗子。
　　“你们接下来有什么打算？”来到莎悠三人的面前，花千洛出口问道。
　　“嗯~~”听到花千洛的话，莎悠三人犹豫了。经历过帝都的罪恶的一面，他们已经不相信自己能在这里生活下去。但如果回到村子里的话有不甘心，而且回去也没用。
　　“既然这样，我推荐你们去一个地方。”看着莎悠三人犹豫的样子，花千洛提出了自己的建议。
　　而她的想法就是让他们加入夜袭，想必他们也是有兴趣的。正好，赤瞳还呆在这里没走，花千洛就把三人带到了她面前说明了来意。
　　而赤瞳听完花千洛的话，犹豫了片刻后表示可以带他们去见自己的老大，能不能加入要看她老大的意思。
　　而莎悠三人听到夜袭的目的是击杀帝都里贪污腐败的贵族，而且还有薪酬后，纷纷很感兴趣。
　　而经过莎悠三人和花千洛的谈话，赤瞳知道花千洛并不是帝都的人，听到这个消息，赤瞳松了口气。当然，赤瞳也邀请花千洛加入夜袭，但陈玉有自己的目的就拒绝了。表示自己还有待在帝都一段日子，以后肯定还会见面后就离开了，很快的就不见了踪影。
　　而莎悠三人虽然舍不得花千洛，但他们也知道自己在她身边也是妨碍她。他们三人在心里发誓，以后一定要帮助到花千洛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　花千洛离开后没多久，又来了几位夜袭的成员。一位是身穿巨大铠甲的人，看体型应该是个健壮的男人。一个是拿着机枪的粉色双马尾少女。一个是拿着巨大剪刀的眼睛娘。还有一个是身上有着兽爪和兽脚，像是半兽人的少女。最后一个是手臂上戴着奇怪的装置，头上有一副泳镜的少年。
　　而赤瞳也开始讲述她刚刚发生的事，包括花千洛的事。
　　听着赤瞳的讲述，几位夜袭的成员一副震惊的样子，她们没想到还有人能轻易的压制住赤瞳。唯一的好消息就是，她不是帝都的人。
　　而在性别的确认上却出了分歧，莎悠表示花千洛肯定是男的。而塔兹米和伊耶亚斯则表示花千洛肯定是一位美丽的少女，非常的肯定。而唯一和花千洛有过亲密接触的赤瞳也表示自己不确认，虽然从感觉上觉得花千洛是女的，但从她的行为和话语却像个男的。
　　听到这里，夜袭的其他几位成员纷纷的露出了感兴趣的表情。


8.小皇帝
　　不提夜袭的几位成员的猜测，此时的花千洛已经离开了贵族的宅邸，往帝都中心走去。她想过，既然来到了这个帝都，怎么能不参观下皇宫呢。见识下帝都里所谓最强者的姿态，而且顺便解决下吃住问题。
　　说实话，现在的花千洛心里有了些底气。经过和赤瞳的一战，她明白了自己的实力到底到了哪个地步，不提无敌，至少能安全的待在这个帝都。她现在唯一忌惮的就是艾斯德斯了，因为她了解艾斯德斯的攻击方式，可以说正好克制现在的自己。毕竟艾斯德斯的攻击方式算是魔法类型的，又是大范围的。现在只有肉体力量的陈玉很难对付艾斯德斯，除非能近身，一击必杀。
　　当然，现在不急，艾斯德斯还不在帝都，而且她也有自信自己一定能在艾斯德斯回来前准备好对付她的办法。
　　“叮！恭喜完成护卫任务，获得1000神力点。”
　　“叮！触发任务。入侵皇宫：在皇帝与大臣知情的情况下进入皇宫，并入住。完成任务奖励1000神力点。”
　　在离开后，花千洛就接到了这两条信息。一条是任务完成的奖励，还有一条就是下一个任务了。
　　“唔~现在有了1000神力点，应该可以弥补下我的短板。”感受着脑海里的神力点，花千洛点开了商店，搜寻了起来。
　　“啊！有了！”不消片刻，花千洛就找到了要兑换的技能。
　　“ 净化：可净化一切负面效果。效果视使用者的实力而定，不可升级。”
　　正好兑换点数是1000点，花千洛就把这个技能兑换了过来。这样一来，面对赤瞳的村雨就安全多了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不消片刻，花千洛就来到皇宫的入口。看着雄伟的宫殿，花千洛不禁感叹这里与外面贫民区的区别，差太多了。为了避免不必要的麻烦，花千洛避开护卫们的视线，闪身进入了宫殿。凭着感觉，花千洛想最中心的宫殿走去。
　　而现在，正是早朝的时候。所以，在花千洛此时的目的地里正有一大帮的人在那里。
　　“众爱卿还有什么事情要上奏的吗？”宽敞豪华的大殿内，一个稚嫩的声音响起。顺着声音看去，能看到一个不过十几岁还是幼童的小男孩身穿龙袍正坐在大殿之上的龙椅上。身边有一个肥胖的男人正在旁边大口吃着肉，一副目中无人的样子。
　　而在俩人的下方，正有两排身穿官服的人。
　　而在右方的第一个人确实一个身穿盔甲的巨汉，举手投足件能清晰的感受到他的强大。而此人就是帝国大将军，布德。另一个“最强”之人，统领宫殿的近卫军，帝国军最高指挥官。
　　听到皇帝的话，下方的官员们你看看我，我看看你没有说话。
　　“既然众爱卿没有什么事上奏的话，那就退朝！”看着下面官员们一个个不说话，小皇帝挥了挥手。
　　“是！”听到小皇帝的话，下方的官员齐齐的松了口气，可以说每天的早朝是最可怕的事，哪天一个不小心惹来灭门之祸就完了。
　　“砰！”就在官员们打算离开的时候，一声巨响在他们身后出现。下意识的回头看去，只见原本紧闭的大门已经倒地散架了，漫天的木屑飘扬在空中。
　　“什么？”如此巨变，让众人惊慌失措。或许是安逸久了，他们愣在原地看着大门的方向。
　　在场就只有三人还保持着冷静，一位就是小皇帝，或许还是小孩子的年龄，他此时正好奇的看着大门的方向，丝毫没有害怕的情绪。还有一个就是布德大将军，在大门倒塌的一瞬间，他就已经来到了小皇帝的身前，保护住他。而最后一个就是在小皇帝身边的肥胖身材的大臣了，能当上他这个位置的，心里承受能力肯定不一般。而且他有自信，不管是谁都不可能在这里放肆。
　　等到烟尘散去，出现在众人眼前的是一个身穿黑色风衣，外面有一件白色外套的人。因为她头上戴着巨大的斗笠，使人看不清她的长相的性别。
　　“有入侵者！快保护皇上！”片刻后，那些官员终于反应了过来，慌忙的喊着。
　　但外面的护卫犹如没有听到一样，没有一个护卫跑进来。
　　正就是这样，这些官员慌了。在他们想来，护卫没进来肯定已经凶多吉少了，没看到这个黑衣人大摇大摆的进来吗。
　　“切！”看着官员们如此没用，花千洛不屑的撇了下嘴。
　　“叮！恭喜完成入侵任务，获得1000神力点。”
　　“叮！触发任务，正面与布德对抗。奖励源生技能，神格领域。神力点1000.”
　　“嗯？”听到脑海里响起的俩个声音，花千洛有些疑惑，神格领域是个什么东西。虽然不明白，但听名字就感觉好吊的样子。
　　缓步向小皇帝的位置走去，花千洛的眼神紧紧的盯着小皇帝身前的强壮的男人。她就是此行花千洛的目标，布德大将军。
　　说实话，如果真刀真枪的和布德打还是没什么大的把握的，但如果是在力量上的话，花千洛完全不虚。而现在小皇帝就在他的身后，布德肯定有所顾虑，不能放开手去打。所以现在是完成任务的最好时机，就是这样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：节操是什么？可以吃吗？我的书友群好冷清，多来些人吧。
　　ps：求推荐票。


9.我的目标是星辰大海
　　“不管是谁，擅闯皇宫者死！”
　　当花千洛刚接近，布德的拳头就犹如雷霆般向她轰来。一股庞大的气势
　　向花千洛压去，看其拳风的威力，明显已经下了死手。
　　“来的好！”见状的花千洛不退反进，纤细白嫩的右手握拳猛的向布德
　　的拳头对轰而去。一股不弱于布德的强大气势向布德压去，瞬间就吹散了
　　身旁布德的气势。
　　“砰！”一声闷响，一大一小两个拳头相撞而产生的气浪瞬间把不远处
　　的官员们吹散在地，好不狼狈。
　　看其中心，一大一小两个身影正僵持不下，双方都没有移动半步。
　　“什么？”等大臣和官员们看清楚了场中的情况后，都露出了震惊的表
　　情。他们可是非常的清楚布德可是这个帝都最强大的两人之一，能在他手
　　里撑过几招的都已经算是高手了。没想到今天就这么突然有个人擅闯皇宫
　　，而且在力量上还与布德僵持不下。
　　不提官员们内心如何的震惊，场中的形式再次发生了变化。
　　好似知道再僵持下去不行，布德的眼中精光一闪，左手夹杂着真正的雷
　　霆力量向花千洛轰去。看其威势，明显已经用上了现在能用的全力。
　　“力量光环！开！”看布德认真了，花千洛秒开光环，再次对轰而去。
　　“砰！”再一次的闷响，场中的情形已经不是之前的样子了。
　　只见花千洛待在原地没有移动，双手已经收入袖子中。而布德却是连退
　　三步，左手正微微的颤抖着。
　　“好！好！好！想我布德征战沙场几十年来从来没有遇到一个力量比我
　　还强大的对手，今天却是被我遇到了！如果不是限场地的影响，真想和你
　　继续战下去。说吧，来皇宫有什么事。只要不会影响到皇帝的安危，我都
　　可以当没看见。”轻抚着颤抖着的左手，布德一脸狂热的说道。
　　布德的一生只做两件事，练武和保卫皇室。对于能遇到花千洛这个对手
　　，布德这个武痴岂会放过。
　　“果然不愧是帝都最强的布德大将军，实力果然强大。我此行的目的很
　　简单，刚来到帝都，当然要参观下皇宫，见识下最强者的风采。”听到布
　　德的话，花千洛嘴角含笑，说出了此行的目的。
　　“而且本人初来乍到，还没有住的地方。不知道是否愿意让本人在这个
　　皇宫住下去呢，布德大将军！”说着，花千洛摘下了头上的斗笠，把自己
　　娇美的容颜暴露在了众人的面前。
　　“女人？”看到花千洛的面貌，布德的眼里闪过一丝精光。他没想到在
　　力量上面胜过自己的居然是一个女人，而且还是一个绝世大美女。当然，
　　布德因为对于美色不敢兴趣，而且他的内心也是非常强大，所以对于花千
　　洛的面貌并没有太大的反应。但别的人却是没这么淡定了。
　　那些官员们在经历过花千洛的实力的震惊后，又一起陷入了她美貌的震
　　惊。他们一辈子还真没有见过这么漂亮的女人，好似不是凡间的人。
　　而那个躲在后方的大臣此时却是转动着眼珠，不知道在想着什么。
　　而小皇帝呢，他正一脸兴奋的看着花千洛，特别是在他看到花千洛打败
　　了布德后。或许他还是小孩子，对于花千洛并没有什么其他的想法，他只
　　是对于花千洛这个人很感兴趣。
　　“你的要求我不好答应，这个要看皇帝的意见！”听到花千洛的要求后
　　，布德思考了片刻说道。他也是想过花千洛住在皇宫会不会对皇帝有危险
　　，但他还是决定相信花千洛。或许是武者的直觉，又或者是其他东西。
　　“那小皇帝你的意见呢？”听到布德的话，花千洛偏过头对小皇帝问道
　　。
　　“啊！当然欢迎啊，漂亮姐姐能住过来我太高兴了。”小皇帝拍着手，
　　非常的欢迎。
　　“漂亮姐姐？我想你叫我哥哥我会很开心的！”听到小皇帝的话，花千
　　洛瞬间失去了笑容，一副萎靡的样子。
　　“哥哥？为什么是哥哥？姐姐明明是姐姐啊！”小皇帝疑惑的问道。
　　“啊！算了，你爱叫姐姐就姐姐吧！”听到小皇帝的问题，花千洛根本
　　不知道该如何解释，只好自暴自弃了。
　　“好的！姐姐！”小皇帝一脸开心的样子。
　　就这样，花千洛成功的入住了皇宫。
　　因为皇宫里的空房子很多，而且每天都有人打扫。所以也不用烦恼住的
　　地方，随便找个房间就好。至于吃的嘛，皇宫里还会缺吃的？饿了的话去
　　一趟御膳房就好了，管饱。
　　找到住处后，花千洛也是收到任务完成的提示，获得了原生技能和1000
　　神力点。
　　看着技能介绍，花千洛差点留口水了，实在是这个技能太强大了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――--
　　ps：想调戏妹子吗？请来我的书友群。三无，傲娇，弱受，腹黑。


10.神格领域
　　“神格领域，效果1：免疫任何的精神攻击，并可选择反弹伤害。效果2：可感知周围对自己有敌意的生物。效果3：？效果4：？效果5：？”
　　虽然还有三个效果看不到，但已经显示出来的两个效果已经非常逆天了。单单是那个精神攻击免疫就已经逆天了，而且还能反弹攻击伤害。
　　“恩~看这个技能的样子应该是偏向于辅助性质的，后面三个技能也应该是这种类型的吧。”经过短暂的激动，花千洛已经冷静了下来。摸着下巴，花千洛开始思考这个技能在这个世界用处大不大。
　　根据她对剧情的了解，精神攻击的帝具不多，看来用到的机会不多。
　　至于获得的1000神力点花千洛打算先留着，现在也没什么需要的东西。而且她要攒钱，买个武器，总不能一直空着手吧。
　　想好了后，花千洛顿时感觉现在自己没什么事好做了，现在又还早，总不能睡觉去吧，自己又不困。
　　“啊！算了，去外面逛逛！没电脑的日子真烦，以后该怎么活啊！”抓了下脑袋，花千洛无奈的离开了房间，离开了皇宫，向外面走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而就在花千洛出去的时候，赤右恍腥艘彩腔氐搅怂们的基地。当然，他们还带着塔兹米三人。
　　回到基地后，赤铀们马上找到了他们的BOSS，娜洁塔。只见她身穿黑衣，坐在主位上。能很清晰的看到她的右手是机械臂，而且右眼还蒙着眼罩。一头银色的短发，看起来非常的冷酷。
　　报告了他们之前遇到的事，最主要的就是花千洛的情报。
　　“唔！如果你们说的属实的话，这个花千洛的实力不可小觑。能压制住赤拥娜瞬欢啵如果她是我们的敌人的话就不好办了。对了，你们能肯定她和帝国有什么关系吗？”听到了赤铀们的报告，娜洁塔思考了片刻后说道。
　　“应该是没什么关系的吧，听被她救的塔兹米三人说，她也是第一次去帝都，好像是去办什么事。而且我看她也不像坏人，我个人认为她不是帝都的人。”赤犹岢隽俗约旱囊饧。而其他的几位成员因为没有接触过花千洛，就不提什么意见了。
　　“恩~有花千洛这么一个变数在的话，有可能会对我们的计划有所影响。这样吧，不管她是敌是友，我都会向上面反映，让他们增派人手。这样的话，如果她是敌人我们多一个人手就多一丝希望。如果她是朋友这样最好，我们就多了一个对付帝都的王牌。”敲了下桌子，娜洁塔下定了主意。
　　“恩！”赤蛹溉嗽尥的点了点头，这是最好的办法了。
　　“对了，你们说的三个好苗子在哪里我看看，现在我们正是却人才的时候。如果他们合格的话，就让他们加入我们的夜袭，好好的训练他们。”决定下来后，娜洁塔的神色也是放松了下来。放松下来后，她就想到了另一件事。
　　“啊！他们就在外面，我去带他们进来。”听到娜洁塔的话，赤右彩窍肫鹆送饷娴娜人，连忙向外面走去。
　　没过一会，赤泳痛着三人走了进来，他们正是塔兹米三人。
　　“既然你们来到了这里，我先问你们是想加入我们夜袭吗？”沉吟了片刻，娜洁塔出声问道。
　　“恩！”塔兹米三人相互看了一眼点了点头，他们想加入夜袭或许是听了花千洛的建议，一是他们已经没有什么地方好去了。他们见识到了帝都的丑陋，明白自己是不可能在帝都生存下去的，而且他们也不甘心就这么回村，他们还没找到拯救村子的办法。或许加入夜袭就能行了呢，毕竟任务完成的话会有高额的报酬，而且对手还是那些丑陋的贵族。
　　“那好！你们就先留在这里，让我们好好的看看你们的潜力，我们不收废物。如果你们不合格的话，就请你们回去。”看到塔兹米三人点头同意，娜洁塔语气郑重的对他们说道。
　　“是，我们会努力的！”三人坚定的点了点头，既然决定留在这里，那就要好好的锻炼自己。
　　就这样，三人就在这里住了下来，由夜袭的正式成员教导他们修炼的办法。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　而在另一边，花千洛已经戴好斗笠离开了皇宫。既然来到了帝都，就要好好的游玩一番。虽说帝都内的大部分人都没有生气，犹如行尸走肉般。
　　说实话，刚开始还是有些新鲜感的，但久了后就觉得没意思了。毕竟花千洛是从现代过来的，什么新鲜玩意没见过，很快的就乏味了。但是逛街的时候时间过的还是蛮快的，眨眼睛就一个下午过去了。
　　或许是花千洛的一身装扮像是贵族，倒是没有发生什么喜闻乐见的事，让花千洛失望了一会。虽说之前花千洛是一个死宅，但她骨子里还是比较喜欢热闹的。
　　“唔！肚子饿了，该回去了！”摸了摸有些扁下去的肚子，花千洛打算回皇宫了，该吃饭了。


11.饱暖思那个啥
　　关于食物方面，花千洛还是比较讲究的。她做人的原则就是不能亏待自己，特别是自己的胃。
　　寻着香味，花千洛很快就找到了皇宫里的御膳房。往里一看，花千洛就发现了厨师们正专心的做着菜肴，没有发现花千洛这个不速之客。
　　“看来正是时候！”花千洛暗笑一声，凭借着远超人类肉眼的移动速度，花千洛拿走几盘看起来不错的菜肴扬长而去，留下一众见鬼了一样的表情的厨师们。
　　花千洛可没兴趣和小皇帝们一起吃饭，所以带走几盘菜肴回到了自己的房间。
　　“唔~味道还行。”吃了一口，花千洛满意的点了点头。这里做的菜肴吃起来确实别有一番风味，跟花千洛以前吃的相差很大。
　　很快的，花千洛就吃光了盘子里的菜肴。说实话，里面的菜并不多，有些日本食物的风格，量少而精致。虽然这样，花千洛的胃口也不是很大，所以刚刚好吃了八分饱。
　　“恩~接下来就去洗个澡，在皇宫里洗澡应该很爽吧！”摸了下自己那白嫩的肌肤，花千洛感觉一天不洗澡会很难受。虽说身上这套死霸装有自动去尘的功效，所以一直不洗澡也没关系。但花千洛不愿意啊，特别是变成女孩子后，皮肤很敏感，稍微出一点汗就感觉有些难受了。特别是今天还经历了两次比较惊险的战斗，身上已经有汗了。
　　想做就做，花千洛开始寻找浴室的地方。凭借着敏锐的直觉和强大的脚力，花千洛很快的就发现了浴室的地方。因为现在还没到洗澡的时间，所以这个地方人不是很多，只有那些负责烧水和服侍的宫女。而为了应付突发事件，所以这里的宫女们早早的就烧好了洗澡水，等着皇上和后宫的妃子们。
　　趁宫女们不注意，花千洛飞快的溜了进去。
　　“真大！”进去一看，花千洛不得不感叹太腐败了。光地面就是用白玉铺成的，整个浴室差不多有半个足球场那么大。浴室中心是一个非常大的浴池，正冒着热气。而浴池旁边还有些货架，上面摆满了水果和饮料。四周的墙壁上还画着精美的壁画，配上有些朦胧的水蒸气，就好像犹如仙境般。
　　“在这种环境下洗澡确实会特别的爽，特别是有好多妹子一起洗的时候！”想到这里，花千洛差点想入非非。再怎么说他以前都是正常的男人，妹子什么的当然越多越好，特别是一起洗澡这件事，想想都兴奋。就算现在变成了女人，花千洛的心里一直是喜欢女人的，特别是萌妹子。
　　“对了，如果有人不小心闯入就麻烦了。看来得加些保险措施，预防万一！”摸着下巴，花千洛开始思考该用什么方法了。是兑换相应的技能还是道具，这让花千洛陷入了沉思。
　　“技能什么的没必要，还是兑换道具实惠点。”思考了片刻，花千洛很快的就下定了主意。召唤出系统，开始兑换。
　　“侦查用人造生命体（昆虫型）：可选择任意昆虫类型，把侦查到的所有信息反馈给使用者。兑换点数：100神力点。”在列表找了许久，花千洛终于发现了比较满意的道具。因为价格便宜，花千洛一次性兑换了5只，所有现在就剩下500神力点了。
　　而关于选择的昆虫类型，花千洛选择了蚊子，因为它体积小，又能飞，是侦查的上上之选。
　　兑换完后，花千洛指挥蚊子们飞出了浴室，守在外面，一有情况自己能马上知道。
　　解决完后顾之忧后，花千洛也放心的准备开始洗澡了。
　　意念一动，花千洛身上的那件死霸装就消失不见，露出了花千洛赤裸的娇躯。或许是变身的缘故，原本有些黝黑的皮肤现在变的非常的白嫩，白里透红，仿佛能掐出水来。抬起手，花千洛解开了束缚着头发的发带，一头长发落到了胸前，刚好遮住了花千洛胸前那嫣红的两点。但这样若隐若现的遮掩，反而让花千洛的诱惑力加强了好多。
　　或许是已经习惯了自己现在的身份，花千洛看到自己的裸体时的反应并不大。毕竟在穿越前她已经好好的研究了一下，对于自己的诱惑能抵挡住了。而且她自己也明白，这具身体自己只能看不能吃，太悲伤了。
　　但或许是变身没多久，她还是下意识遮挡住了自己的下面，虽然周围没人。
　　“呼~”躺在浴池里，花千洛舒爽的呼出口气。泡在热水里太舒服了，好似能消除全身的疲惫。
　　缓缓流动的温水轻轻的抚过过自己的身体，这种感觉太让人上瘾了。
　　“差不多了！”大约过了半个小时，花千洛感觉自己泡的差不多了。站起身子，湿漉漉的头发搭在肩上。或许是胸太小的缘故，花千洛此时的头发已经遮挡不住那诱人的两点，暴露在了空气中。而此时的花千洛却没有发觉，开始往浴池外走去。幸好此时这个浴室没人，要不然看到花千洛此时的姿态，还不喷鼻血而死。
　　等把身体弄干后，花千洛重新穿上了死霸装，闪身离开了浴室，回到了自己的房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：现在我是码一章就发一章。
　　ps：欢迎大家来我的书友群。378218631


12.再遇
　　就这样，花千洛在皇宫里生活了几天，日子过的非常的舒坦。因为之前无聊，花千洛把系统研究了一遍，发现商城里还有兑换生活物品的地方。只要是花千洛脑海里知道的东西，她都能兑换出来。
　　而且里面大多数东西都是免费的，除了一些具有危险的物品，比如导弹核弹之类的。当然，兑换的数量是有限制的。
　　无聊了几天的花千洛马上兑换了笔记本电脑和手机，而且是那种性能最高的。但是因为没有网络，只能玩一些单机的游戏。但就算是这样，总比之前的日子要好。
　　“唔~~”伸了个懒腰，花千洛关闭了电脑里的游戏。从中午开始玩，现在都快晚上了，花千洛不得不感叹自己太疯狂了。站起身，花千洛把电脑收入了存储空间。
　　“今天应该差不多了，赤铀们应该要来了！”抚摸着挂在胸前的秀发，花千洛暗暗的算了下时间。如果没有猜错的话，今天就是塔兹米的初战，而赤右不崂础
　　“好了，先去把晚饭解决掉，随便去洗个澡！”看了下天色，花千洛决定先把自己喂饱先。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在花千洛去吃饭的时候，夜袭总部也有了行动。
　　今天她们收到一则委托，经过她们仔细的调查，对方确实是坏人。
　　“目标是帝都警备队的欧卡以及油商贾迈勒，据委托人讲，欧卡收取了贾迈勒大量贿赂。贾迈勒每次犯罪，欧卡都会为他找替罪羊。她的未婚夫就是被栽赃，判了死刑。”坐在会议桌上，蕾欧奈说出了她接受委托时的情况。
　　“好！我们接下这份委托！新的国度不需要当即倒行逆施的垃圾，降下天罚吧！”夜袭的BOSS娜洁塔决定了接受这份任务。
　　“杀掉商人贾迈勒很简单，不过欧卡就比较难搞了。”听到娜洁塔的话，蕾欧奈思考了片刻后说道：“鬼之欧卡！其剑法和手段都是罪犯们惧怕的对象，平时身边有众多的手下，单独一个人的时候很少，是个十分谨慎的人。收取贿赂的时候会吧贾迈勒叫到自己家里，不值班的日子会在宫殿附近的大街喝酒。”
　　“那就只能在他不值班的时候下手了！”听到蕾欧娜说的情报，塔兹米出口建议道。
　　“可是宫殿附近警备森严，暴露过的赤雍芪Ｏ眨所以我们只能派一些没有暴露过的人去。”
　　之后经过多方讨论，决定派遣赤雍屠倥纺稳ソ饩鲇紊碳致趵眨塔兹米去解决欧卡。就算不敌，也要拖住他，等待赤雍屠倥纺蔚闹г。因为为莎悠和伊耶亚斯实力还不够，所以还不能让他们去暗杀。
　　而今天恰好是欧卡不值班的日子，只要时机一到，他们就能马上出手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　吃完饭洗好澡后已经过了蛮久了，花千洛算了下时间，往皇宫外走去。经她对剧情的了解和对赤邮盗Φ目隙ǎ她并没有往赤幽潜咦撸而是前往了这次塔兹米初战的地方。虽说是这样，具体的位置花千洛不是很清楚。早早的就来到附近最高的建筑物上，等着他们的到来。
　　拿出手机，花千洛点开了一个美少女养成游戏开始玩了起来。游戏名叫幼女养成指南，刚进游戏的时候会有一个10岁左右的红发小萝莉，你可以选择她对自己的称呼，你可以为她取名。花千洛丧心病狂把她取名为爱莉，并把她对自己的称呼改成了爸爸。这个游戏主线就是日常培养感情，慢慢培养小萝莉长大。最后的结局就要看玩家平时的选择和培养方式。
　　“嘿嘿~”花千洛嘴角泛起猥琐的笑容，破坏了她那女神的气质。
　　虽说花千洛专心的玩着游戏，她的一丝心神还是注意着周围情况，而且她的那五只侦查昆虫也是在四周巡逻，一有情况花千洛能马上知道。
　　没让花千洛等多久，底下传来的动静马上惊醒了花千洛。收起手机，花千洛精神力放开，探查着下面的情况。
　　“恩~是脚步声！”很快的，花千洛就感知到了有两个脚步声。
　　“好戏来了！”看清楚了侦查昆虫传回来的信息，花千洛嘴角泛起一抹微笑。今晚最精彩的戏码就要上演了，花千洛可是非常的期待。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


13.前方高能！
　　“小子，有什么话在这里说吧！”四周五人的的夜里，一位身穿铠甲的中年人对着眼前穿着斗篷的人说道。
　　“恩！好的！“强装镇定，塔兹米紧握着手里的短剑，慢慢的转过身。
　　“夜袭的众位，请给我力量！”
　　心里默念着，塔兹米以迅雷不及掩耳之势抽出短剑劈向了眼前的男人。
　　其速度之快，让人看到了一连串的残影。
　　但或许是眼前的男人有了戒备，几乎同一时间抽出了别在腰间的剑，猛的砍向了塔兹米。
　　“噗！”在两人身影交错的一瞬间，一道血雾洒向了天空。
　　“好快！杀伐果断，没有一丝犹豫。”捂着腰间的伤口，欧卡躺倒在地。
　　“呼！”喘了口气，塔兹米看着躺倒在地不知生死的欧卡松了口气。说实话她刚刚超紧张，但就在出手的一瞬间，他忘却了紧张，心神完全沉浸在这次任务中，杀死眼前的男人。
　　“不对！”就在塔兹米转身后的瞬间，一道黑影慢慢的站立了起来，一股杀气和剑气猛的斩向了塔兹米。
　　“铛！”而幸好塔兹米已经察觉到不对劲，飞快的反应了过来，立马举起手中的剑格挡住了人影斩过来的剑。
　　“我欧卡怎么会输，小子！”随着第一波攻击的结束，塔兹米终于松了口气。而他也是看到了攻击自己的人，赫然是刚刚已经打败了的欧卡。
　　左手抓住颤抖不止的右手，塔兹米感觉右手已经没有知觉了。毕竟实战经验较低，下意识的格挡住欧卡的攻击虽说没有受重伤，但他的右手短时间内是恢复不了了。
　　“不妙了！现在右手不能用，左手的话实力会下降很多，看来只能拖延一段时间了。”看着眼前充满杀气的欧卡，塔兹米心里想道。
　　接下来的战斗可想而知，塔兹米一直处于下风。而另一边赤拥恼蕉凡鸥崭湛始，虽说对方是一个普通人，但赶过来还是需要一段时间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“看来剧情确实发生了变化！”高楼上，花千洛看着底下发生的战斗，随时准备出手。经她推测，塔兹米之所以现在实力弱了许多，是没有经过莎悠和伊耶亚斯的死亡的洗礼，还没有完全下定决心，很多的潜力还没有完全发掘出来。而且别忘了，他可是和莎悠三人一起接受训练的，单对单和单对多的训练效果可是完全不一样的。
　　而就在花千洛思考的时候，底下的战斗发生了翻天覆地的变化。
　　“铛~”对拼的一瞬间，塔兹米感觉左手一麻，手中的剑被扫飞了，他整个人也是倒飞出去。
　　“输了！”在倒地的瞬间，塔兹米感觉全身酸麻疼痛，提不起丝毫力气。他知道，这种状态的自己已经没有丝毫胜算了。
　　“这是一个强者的世界，像你这种弱者就该苟延残喘，仰视我们这些强者。”提着剑，欧卡来到了塔兹米的身前说道。
　　“莎悠，伊耶亚斯，再见了，希望你们能好好的活下去。”抬起头，塔兹米眼神无光的看着眼前即将落下的剑，心里一片平静。
　　“那可不一定哦！”就在塔兹米等死的时候，一道美妙的声音从天空中传来。听着似曾相识的声音，塔兹米眼神逐渐的亮了起来。
　　“谁？”听着天空中传来的声音，欧卡下意识的退后一步，戒备的问道。
　　“噗！砰！”瞬间。欧卡整个人倒飞出去，直到撞到一堵墙才停了下来。
　　“你没资格知道！”在欧卡倒飞出去的瞬间，刚刚的声音才响起。
　　直到现在，声音的主人终于出现，就在塔兹米的身前。
　　“是你！”看着眼前人的背影，塔兹米惊喜的叫道。
　　“呦！还能站起来吗？”转过头，花千洛微笑着说道。
　　“恩！能！”在自己心仪的对象面前怎么能怂，塔兹米二话不说，快速的站了起来，好似没受伤一样。
　　“对方还没死，接下来就交给你了，我可不想抢别人的猎物。”说着，花千洛退到一边，示意他可以开始了！
　　“恩！我一定会杀了他的！”听到花千洛的话，塔兹米坚定的点了点头，来到一旁，捡起了自己的剑。
　　“噗！咳！咳！”捂着肚子，欧卡吐出了口血，明显已经受了重伤。让自己如此狼狈的一击，欧卡不敢相信是对手随意的一脚。但欧卡又不得不相信，毕竟对方攻击的太轻松了，完全没有出全力的感觉。身为武者的他，很是清楚。
　　接下来的战斗就简单了，欧卡已经身受重伤，而塔兹米经过一段时间的缓冲，身体已经渐渐的恢复过来了。很快的，塔兹米就结果了对手，完成了首胜。
　　“那我就走了，下次再见吧！”看塔兹米已经解决掉欧卡，花千洛挥了挥手打算离开了。
　　“等下！”看花千洛要走了，塔兹连忙叫道。
　　“还有什么事吗？”歪过头，花千洛问道。
　　“那，，，那个我该怎么称呼你。”支支吾吾的，塔兹米脸红的说道。
　　“叫我花千洛就好了！”笑了笑，一个闪身不见了踪影。
　　而塔兹米呆呆的站在原地，脑海里一直回荡着花千洛的声音和容貌。直到赤雍屠倥纺蔚牡嚼矗才清醒过来。


14.全控才是王道
　　夜袭总部，此时成员已经全部集合。
　　“这次大家完成的都很好，特别是塔兹米，第一次做任务的他，独自一人击杀了强敌。”坐在主位上，娜洁塔出口夸赞道。
　　“没！没！如果不是花千洛出来救我的话我早就死了，我的实力还不够。”听到BOSS娜洁塔的话，塔兹米握紧了拳头，暗暗发誓自己一定要好好的修炼，至少能帮上她。
　　“花千洛？”听到塔兹米的话，娜洁塔想到了前几天他们在讨论的人。
　　“你把之前的情况详细的跟我说下。”想了想，娜洁塔出声道。
　　“恩！”塔兹米点点头，开始讲诉起今天晚上发生的事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“照你这么说，这个花千洛应该不是帝都的人。而且她也不是我们革命军的人，看来我们的计划要改变下了。这样，以自身安全为前提，尽量拉拢对方。就算不行，也不能让她加入帝都。”听完塔兹米讲的话，娜洁塔思考了片刻后说道。
　　“是！”BOSS都这么说了，赤铀们也没什么异议，而且他们对花千洛也有一些好奇，不管是相貌还是实力。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不提夜袭这边，看了一场好戏的花千洛回到房间后就感觉一阵困意，来到床边倒头就睡。
　　说真的，花千洛本身就是一个喜欢睡觉的人。如果一天没事的话，她能睡个半天以上，虽然起来后会全身无力，不想起来。来到这个世界后，过的比想象中轻松，这几天就是吃了睡，睡了玩，玩了吃。整个人就懒散起来了，这样可不行。而在睡觉前，花千洛想着，明天要去找点事情做了，好不然整天这样会闷死的。
　　没想到的事，花千洛第二天确实不无聊了。她人生第一次遇到了出乎预料的强敌。
　　“唔~大早上的，去外面逛逛吧，好久没这么早出门了。”躺在床上的花千洛伸了个懒腰，打着哈欠说道。
　　稍微洗漱下，花千洛就提起了精神。戴好斗笠，花千洛离开了皇宫。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“马上就要到达帝都了，”擦拭着手里的枪管，一个黑衣的男子轻身呢喃道。诡异的是，如果不是男子自己说出声音，根本没有人发现这个人的存在，好似没有他一样。
　　“目标就是她吗？”看着手里描述的目标的样子的纸张，黑衣男子在脑海里构建了一个具体的模样。虽说没有具体的相貌，但其穿着却是独一无二，很好辨认。
　　如果有革命军的高层看到这个黑衣男子的话就能认出来，他赫然就是革命军中任务完成率最高，从无败绩的杀手零点。凭借着一把臣具，却不输于一些拥有帝都的强者。拥有远超旁人的隐匿技巧，丰富的战斗经验和技巧。特别精通阻击，可谓是白发百中。
　　而他此行的目的就是暗杀一个人，是由总部亲自下令的。原本他是打算先去夜袭交接下任务，但想了下还是先把目标解决掉的先，以免夜长梦多。但却是因为这样，发生了很多不该发生的事。
　　让零点没想到的是，刚进入帝都的第一天就让他发现了花千洛的身影。虽然只是远远的看到，但花千洛那醒目的装扮还是让零点一眼就认出来了。
　　极力的隐匿着自己的行踪，零点悄悄的跟在身后。因为距情报显示，这个花千洛的实力不是一般的强，至少比一般的帝具使强。所以零点此时是格外的小心，以免被花千洛发现。
　　或许的零点的隐匿技巧确实过人，花千洛没有发现他的身影。她此时正专心致志的逛着街，或许是变身成为少女的缘故，花千洛原本是非常不喜欢在外面走动的，但现在她却是感受到了一股乐趣。花千洛觉得，自己已经理解了那些女孩子为什么这么喜欢逛街了。
　　不知不觉间，花千洛旁边的人越来越少，原来花千洛来到了人数不少很多的街道。看到这种情况，零点眼前一亮，他知道自己的机会来了。想好后，零点马上付诸行动。眼神快速的扫描着四周的环境，寻找着最佳的阻击地点。很快的，零点就找到了最佳位置。
　　确定好地点后，零点快速的跑过去，准备好一切后等待着花千洛的到来。因为根据花千洛行动的轨迹，零点能判断出她会经过这条街。果然，没过多久，花千洛的身影慢慢的出现在了零点的视线中。一身黑衣，头戴着遮挡住脸的斗笠，看起来非常的神秘。光从远处看，零点就感受到了一种吸引人的气质。
　　“呼~”深吸一口气，零点慢慢的平复着自己的心情。差一点，零点就错过了最佳的射击时机。
　　“砰！”枪响，弹出。一枚黝黑色的子弹快速的朝着花千洛的脑袋飞去，眨眼间就来到花千洛的身前。
　　而就在子弹出膛的瞬间，零点脸色大变。快速的收回武器远遁而走，他知道，自己再不走的话就该交代在这里了。
　　果然，就在零点离开的下一刻，一个身影出现在了他刚刚站的地方。这个身影，赫然就是刚刚在远处的花千洛。


15.又一少男要沦陷了！
　　“跑的倒是挺快，难得遇到一个差点伤到我的人！”站定，花千洛轻抚了下肩上的秀发，看着已经空无一人的四周，感叹道。
　　确实，如果之前没有得到神格领域，增加了感知能力的话，还真说不定会被伤到。如果是之前，这种高速且出人意料的攻击的话只有近身才能感知到。但现在，在远处子弹出膛的一瞬间她救感知到了。
　　在子弹出膛的时候，花千洛飞快的移动着自己的身体，躲开了子弹并且往零点那边移去。所以，见状的零点脸色大变，逃跑了。
　　在逃匿前，零点隐隐约约看到花千洛嘴角那邪魅的笑容。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“扑通！扑通！”已经远离的零点此时心里还在突突的跳着，他可是在鬼门关上走了一遭。
　　“呼！呼！”剧烈的喘息着，此时的零点脸色通红，眼神诡异的闪动着。他不是害怕，他此时非常的兴奋。好久没有经历这么惊心动魄的事了，让他的血液沸腾。一路走来的胜利，让他渐渐的忘了自己的本心，只是为了任务而去做任务。
　　而经过这件事，他想通了。心里好像落下了一块巨石，心情非常的舒畅。
　　“你也感受到我的感情了吗？暗杀者！”抚摸着怀里的枪管，零点呢喃道。
　　“下次，我一定会成功的！”紧握着拳头，零点脑海里回想着花千洛的所有动作和行为，希望能找到其弱点。但因为接触的时间太少，零点对花千洛的情报知之甚少。
　　既然这样，零点只好潜伏一段时间，好好的为下次暗杀做准备。他此时脑海里就想着花千洛了，已经不在乎什么任务了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――-
　　不提已经热血沸腾的杀手零点，已经知道有人暗杀自己的花千洛可是非常的兴奋。据她猜测，对方应该是革命军派来的，她和帝都可是没什么冲突，反而和夜袭有好几次接触。相信以他们的警惕性，肯定会做出这种事的。
　　虽然已经知道凶手是谁，但花千洛不打算主动出击，因为没这个必要。一是她对夜袭还是有好感的，除非真惹自己生气。二是平日里她虽然有游戏可以玩，但还是很无聊。她来到这个世界可不是为了玩的，能有人和自己打，自己还求之不得呢。
　　短暂的战斗后，花千洛也没有了继续逛街的兴趣。但看了看天色还早，她也不想就这么回去。
　　“话说最近还会发生什么呢？有些想不起来了！”抓了抓脑袋，花千洛有些苦恼了。斩赤诱獠慷漫还是蛮久之前看的，有些剧情忘的差不多了，现在只能竭尽自己的所能拯救该救的人。
　　“啊！对了，差点忘了，赛琉・尤比基塔斯这个人也是个大麻烦。昨天欧卡也死了，她也要被人体改造了。正好无聊，就解决这件事。”拍了拍脑袋，花千洛突然想起了赛琉。她也是一个悲情人物，为了自己心中扭曲的正义，做下了一系列可恨有可怜的事。
　　想到就做，花千洛很快的就来到了警备队的所在。经过一番查找，花千洛找到了目标所在。经过观察，花千洛知道对方已经知道欧卡也就是她师傅的死讯。因为能清楚的看到对方脸上的悲伤和疯狂，破坏了她原本的美丽。
　　“呦！少女，在哭吗？”转瞬间，花千洛就来到了赛琉的眼前。
　　“才没有，你是谁？”听到花千洛的话，赛琉马上反驳道。
　　“我是谁并不重要，但如果你想知道的话我可以告诉你！”说着，花千洛取下了头上的斗笠，露出了她那绝世的容颜和美丽的秀发。
　　“好美！姐姐的你好美！”看到花千洛的容颜，赛琉瞬间呆滞了，只是喃喃的说道。
　　“啊哈哈！”听到赛琉的话，花千洛不自然的笑了笑。她可没习惯别人说她美丽，就算是夸赞。
　　“没有啊！赛琉你也很可爱。”摸了摸赛琉的脑袋，花千洛含笑说道。说实话，此时的赛琉看起来非常的可爱，脸上没有了刚刚的狰狞。
　　“哪有！”受到花千洛的夸赞，赛琉不好意思的挠了挠头。
　　就这么一会，两人就犹如好朋友般，让人不得不感叹，女人间的友谊就是这么奇妙。
　　“发生了什么事，看你刚刚很伤心的样子。”聊了一些没什么营养的话题后，花千洛主动的把话题转移到了这个什么。
　　“恩！我的师傅死了，我一定要给他报仇！”听到花千洛的话，赛琉瞬间失落了下来，恨声的说道。
　　“能跟我说下详细的情况吗？”在赛琉的身边坐下，花千洛轻声说道。
　　“好！”不知道为什么，赛琉很是信任这个刚刚认识的姐姐。没有丝毫防备的把自己所知道的情况说了出来，非常的听话。
　　接下来的时间，花千洛只是静静的听着赛琉说话。虽然她知道更加详细的情报，但花千洛有自己的打算。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：要加快剧情的发展了，本来打算是写快穿文的，没想到写着写着才过了一个剧情点。QAQ！
　　ps：征集龙套，大家可以在评论区发表。或者加入我的书友群，大家一起来讨论剧情。
　　ps：龙套的话请附上角色名，性别，能力，与主角的关系。谢谢！


16.诱拐少女计划进行中
　　“那你说，你是恨杀了你师傅的人呢，还是恨夜袭。”听完了塞琉的讲诉，花千洛出口问道。
　　“当然是夜袭啊，他们都是邪恶的必须铲除掉。”听到花千洛的话，塞琉站起身子，大声的说道。
　　“为什么他们就是邪恶的呢？你敢保证你师傅是好人？”轻笑着摇了摇头，花千洛反驳了赛琉的说法。她知道赛琉此时扭曲的心理，她要想办法把她纠正过来，要不然就是一个悲剧，不管是别人，还是她自己。
　　“跟帝都作对的都是邪恶的，必须铲除。”此时的赛琉完全听不进去花千洛的话，她十分坚信自己心里的正义，有罪的人必须死。
　　“好吧！”花千洛叹了口气，她知道短时间内是改变不了赛琉内心的想法的，只能慢慢来，这事急不得。
　　“既然你这么说了，我也不多说什么。但请记住我的话，不要随便做一些伤害自己身体的事。我知道你认识一个叫博士的人，不要接近他。”知道自己很难改变塞琉的想法，花千洛只能希望她不要去身体改造。
　　虽然花千洛已经知道赛琉已经接受过人体改造了，但她不希望赛琉继续深入。
　　“恩！既然姐姐这么说了，我一定会记得的。而且我还有小比，夜袭的人肯定逃不出我的手掌。”听到花千洛的话，塞琉听话的点了点头。说实话，塞琉这个人还是很天真的。不知道什么原因，她很是信任花千洛。
　　看了下天色，发现已经不早了。花千洛和赛琉道别后就离开了。接下来自己得好好的关注下她了，因为根据剧情发展，塞琉即将于夜袭有一战，而这场战斗却不是花千洛所希望看到的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊！对了，今天小比怎么这么安静？”等花千洛离开后，塞琉终于发生了不对的地方。原本见到陌生人就会躁动不安，甚至会攻击对方。
　　低下头去，塞琉发现此时的小可正缩成一团，好似在怕些什么东西一样。看它的表情，能隐约看到一丝恐惧。
　　“怎么了？”抱起小可，塞琉疑惑的问道。
　　也许动物的直觉确实比人类强，小可能感觉到刚刚那个女人的气势稳稳的压制着自己，让自己不能动弹分毫。而且它能感觉到，如果自己有丝毫反抗的举动，自己就死定了。
　　但很显然，塞琉的问题没有得到解答。小可此时的心里还心有余悸，虽然小比只是一个生物型帝具，但它却是有智慧的，只要是有智慧的生物，都会珍惜自己的生命。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊~接下来有段时间要忙喽！”伸了个懒腰，花千洛感叹道。
　　接下来的一段日子，花千洛一有空就会出去巡查一番，特别是晚上的时候。在此期间也遇到过几次夜袭的成员在执行任务，花千洛没有去打扰她们。因为花千洛相信她们的实力，所以花千洛远远的看了下就离开了。
　　对于塔兹米的进步，花千洛很是欣慰。在远处看着塔兹米的战斗，花千洛知道他比上次进步了很多。如果说上次是个菜鸟的话，今天就是一个小高手了。虽然跟赤铀们还差的远，但相信他能很快的追上来的。
　　今天晚上花千洛总有些心神不宁，感觉会有事发生。对于自己的直觉，花千洛还是很相信的。离开自己的房间，花千洛开始在街道上快速的移动，寻找可疑的地方。
　　很快的，花千洛就发现了塔兹米和蕾欧娜站在花街的一栋房子上。拥有过人耳力的花千洛听清楚了他们两的谈话，知道了他们此行的目的。
　　“不好！得赶快赶过去，可不能让她做傻事！”听清楚他们的谈话后，花千洛脸色一变，连忙朝外面跑去。虽然知道还有些时间，但花千洛却不知道目的地，只能加快速度，尽量在出事前阻止她们。
　　皇天不负有心人，花千洛很快的就赶到了目的地，此时那里正上演着一场惊心动魄的战斗。
　　只见身穿警备服的塞琉在两人合力攻击下却不落下风，不止是她强大的身体能力，她的生物型帝具小比是这场战斗的主力。具有无限恢复能力的它吸收了成吨的伤害，不止是肉盾的存在，它的攻击也是十分强大。
　　但随着时间的推移，赛琉和小可就明显不是希尔和玛茵的对手，不管是实力差距还是战斗经验。
　　很快的，这场战斗就被分割成两个战场，玛茵对小可，希尔对塞琉。
　　战斗正处于白热化。
　　“呼~”轻轻的呼出口气，看着眼前发生的战斗，花千洛心里松了口气，看来自己没有迟到。
　　玛茵和小可的战斗花千洛并不担心，她此时紧紧的盯着希尔和赛琉的战斗。


17.介入
　　“叮！获取任务，请阻止希尔和赛琉的战斗，并保证她们的安全。任务奖励技能点加一，神力点加5000。”
　　正当花千洛打算出手的时候，脑海里响起了系统的声音。顿了下，花千洛的脸上闪过一丝惊异。这还是首次接到有技能点奖励的任务，而且还是高达5000神力点的奖励，虽然前几天她陆陆续续的接过几个任务，也获得了不菲的神力点。
　　“以防万一，还是兑换一个武器吧。”看希尔和赛琉的战斗还没真正的开始，花千洛打算到商城里兑换个武器。因为希尔的武器可不是开玩笑的，可是具有无坚不摧的功效。毕竟花千洛此时的身体还是肉体凡胎，可经受不住它的攻击。说到底，现在的花千洛依靠的还是力量和速度。
　　“就是这把了！”快速的浏览着商城界面，花千洛很快的就找到了目标。当然，花千洛搜索的是手套类的武器。
　　“管家的白手套（B），具有唯一特效，无法被破坏。兑换点数5000.”之所以花千洛兑换这个，一是她要攒神力点兑换更强力的武器，二是她觉得自己的攻击力足够了，三是这个手套具有无法被破坏就非常值得了，能应付许多方面的攻击了。
　　只是瞬间，花千洛原本白嫩纤细的手掌上出现了一双白色手套。
　　“恩！感觉还不错！”活动了下双手，花千洛感觉双手的灵活性没有下降。
　　而就在花千洛兑换武器的时候，希尔和赛琉的战斗进入了白热化。毕竟希尔的实力稍胜一筹，赛琉处于了下风，正被希尔追着打。
　　“砰！锵！”久守必失，只是瞬间，赛琉右手的武器被希尔的武器打飞了出去，赛琉空门大露。
　　“遭了！”武器被打飞，赛琉的身体也失去了平衡，看着越来越近的剪刀，赛琉知道要完了。下意识的，赛琉双手挡在胸前。
　　但赛琉的行为明显是螳臂当车，凭她的双手怎么能抵挡住希尔的攻击。
　　“铛~”一声闷响，希尔的攻击戛然而止，整个身体犹如被静止一般。
　　而迟迟没有感受到疼痛已经倒地的赛琉抬起头向前看去，发现有一个黑衣人挡在了自己的面前。
　　“停手吧！”右手抓着希尔的武器，花千洛叹了气说道。
　　抽回武器，希尔快速的向后退去。能如此却是的接住自己的攻击，是个强大的人。
　　“姐姐！”听到身前人的声音，赛琉瞬间就认出了对方是谁，一脸惊喜的看着花千洛。
　　“恩！你没事就好！”转过头，花千洛看了一眼赛琉后慢慢的说道。
　　“你先回去吧，带上小可！”转会头，花千洛轻声说道。
　　“可是...”听到花千洛的话，赛琉心里非常的不甘。找寻了许久的夜袭就在自己的眼前，却不能为师傅报仇，太憋屈了。”
　　“回去！”看赛琉犹豫的样子，花千洛加重了语气。她不希望赛琉继续战斗下去，既然决定保护好她，花千洛就会坚持下去。
　　“好吧！”赛琉也知道自己的情况，而且花千洛又救了自己的命。只好咬咬牙，转身离开了。但她却是没有远离，召唤会小可后，赛琉就隐匿在不远处。
　　而失去了攻击目标的玛茵快速的向花千洛这边赶来，既然小可不战而退，肯定希尔那边发生了什么事。
　　“希尔，发生了什么事？”当玛茵来到希尔身边的时候，出口问道。
　　“有个高手！”希尔紧紧的盯着花千洛，防止她的一举一动。
　　听到希尔的话，玛茵瞬间戒备了起来。既然被希尔称之为高手，对方肯定不会弱于自己。凭借着微弱的月光，玛茵能看到不远处有个黑影站着，看来对方就是希尔口中的高手。
　　但她们却没有什么行动，看来她们是打算以不变应万变。而花千洛确是在思考该怎么出口，她并不想和夜袭的人关系弄僵，毕竟她很喜欢她们。
　　但随着月光的照射，花千洛的身形暴露在了希尔和玛茵的眼前。
　　“什么？”看着眼前的一幕，希尔和玛茵眼瞳一缩。对方实在是美到极致了，就算是她们也升不起嫉妒之情。而唯一让玛茵欣慰的是，对方的胸部大小好像和自己差不多。
　　“你是谁？”玛茵知道自己该有些行动了，出口问道。
　　“我是谁并不重要，刚刚那个少女我保下来了，只要我看顺眼的我都不会放过。而你们的恩怨我并不会参与，放心。”听到玛茵的话，花千洛出口说道。
　　玛茵和希尔对视了一眼，她们可不会因为花千洛的话而放过帝都的人。而且她们不相信有人能在她们的暗杀下保护人。
　　“哎！”看到了她们两人的反应，花千洛无奈的叹了口气。果然，让人相信是这么的难。
　　“咻！”只是瞬间，花千洛就在希尔和玛茵两人没有反应过来之际来到她们的身后，双手搭在她们的肩膀上压制着她们。
　　“我想杀你们其实很简单，但我不想这么做。谁让你们是美少女呢，今天就放你们一码！”附在她们的耳旁，花千洛轻声说道。
　　“还有啊！我可不是帝都的人，不要把我和他们混为一谈。”松开压制她们的手，花千洛摆了摆手离开了这个树林。
　　“呼~”
　　“太可怕了！”
　　直到花千洛离开后，玛茵瘫倒在地，一脸后怕的说道。刚刚，她可是感觉到自己再鬼门关上走了一遭，好似随时会死去。而希尔好似她的神经太粗大了，并没有害怕，只是静静的站在这里。
　　“她到底是谁？比赤拥母芯趸箍膳隆！笨醋呕ㄇ洛离开的方向，玛茵喃喃道。


18.无聊
　　“姐姐的实力居然这么强！”等玛茵和希尔走后，赛琉从隐匿的地方走了出来。但随即她又想起了刚刚花千洛说的自己不是帝都的人，但她也不像是革命军的人。
　　苦恼的摇了摇头，赛琉打算不去想这些。在赛琉心里，今天花千洛救了她的命，在她心里花千洛的地位渐渐的快要超过她的师傅了。
　　奇迹般的，赛琉现在心里想的不是复仇，而是花千洛这个人。她感觉花千洛整个人看起来太神秘了，让人觉得深不可测。迷迷糊糊间，赛琉也不知道自己是怎么回到房间的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“话说得加快速度了，自己不可能每次都准时出现。”回去的路上，花千洛想着刚刚发生的事。她总有一种感觉，自己待在这个世界的时间不会太长，或许明天就会离开。现在只能把能安排的都安排掉，解决一切后顾之忧。
　　推算下时间，花千洛感觉艾斯德斯要会帝都了，自己可不能拖下去了。
　　“恩？对了，这次任务获得的技能点还是加在速度光环上面算了，这样的话之后的战斗会更有把握。”到房间后，花千洛想起了刚刚获得的任务奖励。至于神力点，她当然是存起来了。加上之前完成的几次任务，她现在一共有15500点。只要再存一段时间，她就能兑换她心仪的武器了。
　　接下来一段时间，花千洛一有空就跑到赛琉那边聊天，解开她的心结。而效果也是蛮显著的，赛琉渐渐的放下心里扭曲的正义，不再提报仇的事，这让花千洛很是欣慰。
　　而每天晚上她都会巡视帝都，只要遇到坏人就灭之。这么做一是为了神力点，二是为夜袭之后的战斗铺路。毕竟艾斯德斯是非常的强大，现在的花千洛也没有把握对付她。而且除了艾斯德斯，帝都里还有一个布德大将军。
　　而且花千洛还格外关照夜袭众人的任务，特别是塔兹米一行人。为了充分的锻炼他们，能不出手，花千洛就不会出手。
　　在这段时间里，花千洛再也没有接到一个有技能点奖励的任务，经花千洛推测，应该是完成会改变重要剧情也就是主线剧情的任务才会有技能点奖励。
　　经过这一段时间的观察，花千洛发现了自己的以后的弊端，别看她现在实力很强劲，但这只是前期，等后面遇到更强大的敌人就没辙了，毕竟她的攻击手段太单一了。而在商城里强力的攻击技能或者能力所花费的神力点太高了。花千洛能感觉出来，自己本身的实力提升会很慢，现在也是只能靠装备的力量。
　　别看她一个光环能增幅百分之50的能力，但这已经是极限了，没法继续提升下去了。
　　之后的日子，帝都难得的平静了一段时间。因为夜袭在这段时间里处置了不少的恶人，让帝都里的贵族们胆战心惊，怕下一个死的就是自己。为了自己的小命着想，他们可不敢顶风作案，只能期盼有人能收拾了夜袭。
　　就在这样惶惶不可终日的日子里，贵族们听到了让他们为之振奋的事，艾斯德斯即将要回来了。短短几个月，她就消灭了边境的异族。
　　“有点难办了啊！”听闻这个消息，花千洛心中一阵悸动。现在自己的实力还不够，面对艾斯德斯的话基本没有胜算。
　　现在只能暂避锋芒，等自己实力强大起来再和艾斯德斯碰面是最好的选择。
　　“但是....”花千洛苦笑一声，她知道事情不会像自己想象的那么简单。夜袭一行人肯定会和艾斯德斯对上，而以花千洛的了解，夜袭一方没有胜算的。但以花千洛的性子肯定不会放着夜袭不管，来到这个世界不就是要改变悲剧吗。
　　“算了，走一步算一步，或许会有转机呢！”花千洛很快的就抛却了烦恼，她本来就是一个豁达的人。虽说她平时是一个比较懒散的人，但她却是看淡了一些事，不在那么执着了。或许是之前的经历有关系，在她心里就只有动漫能引起她的兴趣了。
　　第二天，没有出乎花千洛预料，艾斯德斯早早的就从帝都外带着大军慢慢归来，气势非常的惊人。
　　因为听说了艾斯德斯会回来，花千洛就不打算再住在皇宫了。毕竟艾斯德斯是个大麻烦，能不接触就不接触。
　　至于住处，在这偌大的帝都里还怕没住的地方吗。
　　――――――――――――――――――――
　　而在另一边，夜袭的基地里。
　　他们很早的就得到了艾斯德斯回帝都的消息，除了一些没面对过艾斯德斯的新人外，大家一时间陷入了压抑的沉默中。
　　其中就只有BOSS娜洁塔感触最深，曾经被艾斯德斯废掉一只手和一只眼的她深深的明白对方的可怕。虽然共事过一段时间，但她却是一直生活在艾斯德斯的阴影中。
　　“你们说我们该怎么办？艾斯德斯的实力太强大了，或许我们集体面对她也没有胜算。”沉默了一段时间，娜洁塔出声问道。
　　“我想我们应该静观其变，现在不宜和她战斗，得找好时机！”听到娜洁塔的话，布兰德沉声说道。
　　“布兰德说的对，现在我们只能静观其变，我再向总部支援。你们在执行任务的时候要注意，现在艾斯德斯回来了肯定会加强帝都的警备，千万不要让她抓到。”点了点头，娜洁塔肯定了布兰德的说法。
　　“或许还有一个办法！帝都里不是还有一个花千洛吗，她或许能和艾斯德斯一较高下，毕竟她的强大我们都是见识过了的。”出人意料的，玛茵说出了一个他们最近一直在关注的人。
　　“这个主意倒是不错，但我们有什么办法能让她和我们一起对付艾斯德斯呢？虽然她不是帝都的人，但也不是我们革命军的人。”虽然对于玛茵的方法有些意动，但她们面临的最大的问题就是如何说服花千洛。毕竟不会有人会随便去和强大的人战斗，除非她是战斗狂。
　　“这得从长计议了，我能感觉到花千洛对我们夜袭还是有好感的，我们的成功率会很高。”
　　“下次见到她的时候，你们就尝试的进行说服吧，希望能成功，这样的话我们的筹码就多了一分。”
　　“是！”


19.艾斯德斯
　　或许是花千洛在皇宫里闹过后没有露过面，大多数的人忘却了她的存在，只有少数的人还记得花千洛。对于陈玉的离开，皇宫没有丝毫的反应。花千洛也乐的轻松，随便找了个空着的宅子，住了进去。
　　对于住的地方，花千洛是无所谓的，豪华也好简陋也好，只要能让自己睡的舒服就好。
　　在艾斯德斯回来的时候，花千洛远远的看了一眼就走了，没有引起艾斯德斯的注意。自己现在不能光明正大的出现在帝都，隐藏好自己，方便自己能在最好的时机出现。
　　“现在自己只要再获得一个技能点，对战艾斯德斯的把握将会更大。”花千洛想了很多，自己现在面对艾斯德斯的话或许能打一阵子，但自己却是缺少防御艾斯德斯的攻击。据她所知，艾斯德斯的最后杀招太可怕了，现在的自己立刻会被秒杀。
　　想到这些，花千洛就把视线投向了自己技能栏里的一个技能，只要能点亮这个技能，艾斯德斯的绝招或许就能抵御了。
　　当然，花千洛不会因为艾斯德斯的归来就停止了每天晚上的工作，毕竟神力点可是她变强的关键。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　”陛下，听闻最近有一个名为夜袭的组织在帝都里为非作歹？”皇宫大殿里，一个银发女子单膝跪地对着一个戴着皇冠，身穿豪华服饰的小孩子说道。听到小皇帝说免礼平身后，银发女子起身立马问道。
　　“是的！朕也是非常的苦恼，不知艾斯德斯将军有什么妙计吗？”听到艾斯德斯的话，小皇帝看了一眼大臣后带着苦恼的表情说道，
　　“陛下，请允许我组建一只由帝具使组成的小队，专门用来阻击夜袭。”冷冷一笑，艾斯德斯说出了自己的目的。
　　“这个...”听到艾斯德斯的话，小皇帝迟疑的看了一眼身边的大臣。
　　“好吧，朕允许了！”看到身旁的大臣点了点头，小皇帝开口回道。
　　“可是我们帝都内的帝具使太少了，并不足已组建一个小队啊！”小皇帝提出了自己的疑问。
　　“陛下放心，我们可以召集帝都外的帝具使，相信会有很多人为我们帝都服务。”听到小皇帝的疑问，艾斯德斯自信的一笑。她可是知道帝都外的强者太多了，但召集的条件也很轻松，凭借着帝都这个庞然大物，能满足大多数人的要求。而且拥有帝具的大多数是隶属于帝都的人，只有极少数的帝具使是自由身。
　　“行！祝将军旗开得胜，早日把夜袭给铲除掉！”听到艾斯德斯肯定的话语，小皇帝一脸笑意的说道。
　　“对了！将军你本次为朕除掉了北方异族，可谓是大功一件，不知将军要什么奖励呢？”小皇帝突然想起，自己还没好好的奖励艾斯德斯呢。
　　“这个嘛...”艾斯德斯嘴角泛起一抹微笑，说出了自己想要的奖励。
　　而听到艾斯德斯的要求，不止是小皇帝，大臣，底下的一众官员全部面面相觑。她们不敢相信，帝都内的铁血女王居然会提出这个要求。
　　“将军你是认真的吗？”小皇帝不由的出口确认道。
　　“是！我想体验下爱情的味道，希望陛下成全！”听到小皇帝的话，艾斯德斯肯定的点了点头。
　　“那好吧！将军把对象的条件列给我，朕帮你在我们帝都内的青年才俊内挑选。”毕竟小皇帝还小，很快的就不当一回事了。反而他觉得蛮好玩的，他可是非常的期待。
　　第二天，艾斯德斯就着手准备她的小队，因为是专门猎杀夜袭的小队，里面的成员都是艾斯德斯挑选的，都是具有一定的实力。
　　一时间三方都是相安无事，没有去打扰对方，都在为己方接下来的战斗做准备。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在另一边，杀手零点已经充分的做好暗杀的准备了，只等时机的到来。作为杀手，是最为耐的住寂寞的，为了杀一人，要在一个地方潜伏几天甚至几个月。他一直没有去夜袭的营地报道，所以夜袭的众人并不知道有自己的友军在帝都里。对于他们上次请求支援的人还没到，他们以为对方还在路上，毕竟时间没过去多久。
　　经过多方面的观察，零点知道自己正面是干不过花千洛的，自己的手段就只有剩下暗杀了。而且自己还只能选在对方分身乏术的时候，要不然是很容易被躲过去的。
　　为了这次的暗杀，他特地找到制作臣具的师傅，为他的暗杀者增添了些许威力，不仅增加了破坏力度，更重要的增加了发射速度。
　　时间就这么一天天过去，很快的就到了艾斯德斯小队集合的时间，从世界各地而来的帝具使们一个个来到了帝都，给腐朽的帝都带来了些许活力。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：特别感谢殇陌的1500打赏和月票。机器哥斯拉的1500打赏。还有其他书友的打赏。放心，这本书不会太监的。


20.黑
　　关于艾斯德斯打算建立小队这件事花千洛已经知道了，她知道自己面对艾斯德斯的日子已经不远了。但她却是没有多少压力，她就算不是艾斯德斯的对手，也不可能会死在她的手上。花千洛现在唯一担心的就是自己保护不了想保护的人，现在多想也没用。
　　说实话花千洛以前是一个蛮逗比的人，粗线条，平时懒散的。或许是来到这个世界的关系，她把平时大部分的性格收敛了起来，但她本质里的性格却是没有变化，心很大，就算在再大的压力面前也能笑出来。说的难听点，就是阿Q精神。
　　――――――――――――――――――――――――
　　由艾斯德斯亲自命名，专门对抗夜袭的小队--狩人，正式在今天成立。因为他们是以狩猎夜袭的成员为目的，所以取了这个名字。
　　“成员一共六人，包括艾斯德斯！看来剧情没有发生什么变化，赛琉还是加入了狩人。但这也全不是坏事，正式能让赛琉更快的知道帝都的黑暗，这样或许她会明白的。”花千洛很快的就得到了自己想要的情报，知道了狩人的成员已经全部集合完毕。
　　“其中Dr.时尚和波鲁斯不足为虑，他们的战斗力也就和夜袭的成员差不多，而兰他有着自己非要完成的目的，很好对付。威尔的话就是个白痴，交给塔兹米绰绰有余，虽然实力强大，但缺乏使用这个力量的决心，实力不能完全发挥出来。除了艾斯德斯，其中最需要注意的就是黑恿耍她的实力能对上好几个夜袭的成员而不败，甚至能取胜。”思考着情报，花千洛脑海里回想着狩人成员的战斗实力。
　　“嘿嘿！先去看下黑樱好期待！”嘴角泛起一抹渗人的笑容，花千洛离开了原地，向帝都中心走去。说实话，相比对赤樱她更喜欢妹妹黑印Ｋ感觉黑痈适合她的口味，赤铀淙灰埠苊取
　　很快的，花千洛凭借着她那高超的速度，发现了黑佣雷砸蝗俗咴诖蠼稚希手上还拿着一袋饼干边走边吃。
　　锁定目标后，花千洛悄悄的尾随在其身后，现在人多，可不是出去的时机。
　　跟在黑拥纳砗螅花千洛充分的认识到了吃货的可怕。黑拥奈妇秃孟裎薜锥窗悖基本上卖吃的店铺都要被她扫荡一遍。照这个食量，普通的人家根本养不起这个孩子。
　　或许是胃差不多饱了，黑咏ソサ脑独肓四质校看其样子好像是在散步。
　　看到这里，花千洛眼前一亮，现在正是出来的好时机。一个闪身，花千洛从隐匿的地方出来，慢慢的向黑瞳走去。
　　“咔！”一声轻响，却是黑瞳听到了花千洛的脚步声，一个转身，右手握住了刀把，随时可以拔出来。
　　“放轻松，我可不是来打架的！”看到黑瞳的反应，花千洛笑着取下了头上的斗笠说道。
　　“那你有什么事？”看到花千洛的相貌，黑友凵衩偷囊凰酰但很快的就恢复过来。但她抓住刀把的手却是更用力了，隐隐有拔出来的样子。黑瞳感觉眼前的女子非常的高深莫测，她能感觉到对方施加过来的压力。她的潜意识里告诉自己，自己打不过眼前的人。真的动手的话，死的可是自己。
　　“我的目的很简单，我很中意你，做我的人怎么样？”听到黑拥幕埃花千洛笑笑了说出了让她难以理解的话。
　　“想要我的话，就先打败我再说吧！”事到临头，黑瞳还是打算出手，她本来就是一个心高气傲的人，不能允许自己不战而逃。
　　“嘿~那好，正好让我见识下帝具死者行军――八房的厉害。但请注意不要放垃圾出来哦，死无全尸我可不管哦！”听到黑拥幕埃花千洛不在意的笑笑了。
　　听到花千洛的话，黑硬凰祷傲耍猛的抽出手中的太刀。在花千洛的注视下，黑瞳身边的空间一阵扭曲，突兀的出现了一个手拿长刀的男子。只是瞬间，他就冲到了花千洛的身前。
　　“说过了，不要拿垃圾出来。”看着身前的面无人色的男子，花千洛的嘴角泛起一抹不屑。不管生前多么厉害，死了就是死了。就是被操控，实力又能发挥多少？
　　一个闪身，花千洛与男子错身而过。只是瞬间，花千洛就来到了黑瞳的身后，抓住了她的右手。而那男子却是宛如失去了控制般，跌跌撞撞的向前走了几步就扑倒在地。仔细一看，却是已经尸首分离。
　　“什么？”感觉自己瞬间被控制了，黑瞳平静的脸色终于发生了变化。感受那挣脱不开的力道，黑瞳知道，是自己小看了对手。但现在自己已经被对方控制，如果自己轻举妄动的话，很有可能会被杀死。而且从对方的速度来看，自己现在被近身已经没有什么好办法了。如果让自己发挥出全力的话，她相信不会像现在这么狼狈。
　　“怎么样！我的意见考虑的如何？成为我的人可是好处多多哦！”花千洛在黑瞳的耳边轻声说道。
　　“放开我！”黑瞳尽力的要摆脱花千洛的控制，她现在不能使用帝具的能力。
　　“好啊！”听到黑瞳的话，花千洛笑了下就放开了手。看到黑瞳的样子，花千洛就忍不住要调戏一下。
　　“算了！不陪你玩了，我有事就先走了哦！”放开手后，花千洛也就没有继续玩下去的意思了。摆了摆手，花千洛转身慢慢的离开了，只留给黑瞳一个后背。
　　“对了！你身体的毛病我可以帮你解决哦，完全消除哦！好好考虑哦，想好的话可以来找我！”走了几步，花千洛想起了一件事，转过头，花千洛说出了让黑瞳色变的话语。
　　直到花千洛离开后过了一段时间，黑瞳才挪动脚步离开了原地。今天这么多事对她的冲击太大了，不止遇到了这么强大的人，而且还知道自己的身体能恢复。虽然不知道是真是假。但她宁愿相信是真的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与黑瞳分开后，花千洛看了下时间，发现还早，她就打算去夜袭的营地一趟。现在也该去和他们见见面了，而且有一点事情他毕竟在意，打算去夜袭那里询问下。
　　关于如何去夜袭的营地，花千洛有着自己的办法。她记忆里还有些模糊的印象，就算记不得了，她还能去找塔兹米他们，相信她们应该会很欢迎我的。
　　――――――――――――――――――――――


21.赤
　　离开黑瞳后，花千洛仔细想了下，发现实在是想不起来，毕竟是无关紧要的事，忘了是正常的。没办法，花千洛只好晚上找塔兹米他们了，让他们带领自己去夜袭的营地。
　　“话说还是回去玩游戏吧，每天这样的生活太腐败了！”伸了个懒腰，花千洛快步回到了自己现在住的地方。其实她对黑瞳说自己有事是骗她的，再继续和黑瞳僵持下去也没意思，还不如让她自己想想。
　　――――――――――――――
　　话说玩游戏的时候时间总过的非常快，不知不觉间太阳就落了下来。随便的吃了晚饭，花千洛就开始等待起来。她也不确定今天夜袭会不会出任务，她只能碰运气了。
　　“有了！”正站在房顶上的花千洛眼前一亮，凭借着她强大的感知，她捕捉到了塔兹米和赤拥钠息，看来今天是她们两人执行任务。为什么这么确定，因为花千洛感知不到其他夜袭成员的气息。
　　自从获得的神格领域后，花千洛的感知能力提升的非常大。现在的她能感知到整个帝都的人。当然也是有缺点的，只有自己熟悉的人才能主动感知，还有只要在附近对自己有敌意的人也能感知到。可以说，这个技能对她整体的实力提升很大。
　　虽说看到了目标，但花千洛也没打算立即出去。她打算等他们完成任务再现身，毕竟自己可不想打扰到对方执行任务。
　　跟在两人身后，知道他们要去解决一个因为艾斯德斯回来又开始肆无忌惮的贵族，这个任务对赤铀们来说太简单了。对方家里基本普通人，就算有实力的又哪是赤恿饺说亩允帧１暇沟劬呤怪荒苡傻劬呤苟愿叮不是你死就是我亡。
　　“噗！”随着最后一个人死在赤拥牡断拢花千洛也就知道该自己出场了。
　　“哒！哒！”为了不吓到两人，花千洛特地的落在他们不远处，慢慢的向他们走去。
　　“嗯？”收刀入鞘后，赤用羧竦牟炀醯接薪挪缴，向发出声音的地方看去，能清楚的看到一个身穿黑衣的人正走过来。
　　看到这番情景，赤咏入了戒备状态。在她心里，永远没有轻敌这个概念，不管对手是谁，都要拿出自己全部的实力来应战。
　　一旁的塔兹米看到赤咏浔噶似鹄矗他也跟着拔出了腰间的剑，目光紧紧的看着黑影的接近。
　　“呦！这么紧张干嘛，放轻松！”看到赤雍退兹米的样子，花千洛举了下手打了声招呼。
　　“啊！是你！好久不见了！”看清楚来人，塔兹米激动的叫到。自从上次对战欧卡的时候见到了花千洛之后就没再遇到过，没想到今天能见到，塔兹米非常的激动。自从上次一别，塔兹米可以说每天都会想到花千洛。他不清楚自己怎么了，她只知道今天见到花千洛后非常的兴奋。
　　而赤涌吹嚼慈撕笠彩欠潘闪松硖澹取消了戒备状态。虽然没有任何证据证明花千洛是我方的友军，但她还是相信她就是站在自己这边的。要不然为什么花千洛一直帮着自己夜袭一方，而且不求回报。
　　“今天我来找你们就是希望你们能带我去你们的总部，我有事要找你们BOSS商量！”刚一见面，花千洛就说明了自己的来意。和赤用槐匾讲说明客套话，况且两人都不喜欢这个调调。
　　“这个....”听到花千洛的话，赤映僖闪似刻。毕竟她没有做主的权利，但是她认为这次花千洛出来主动和她们见面是一个很好的开始，而且上次BOSS还说要全力拉拢对方，现在拒绝也不好。
　　“怎么？如果不愿意的话也没事！”看到赤拥难子，花千洛也不打算强求。这个办法不行的话，她还有其他的办法，只是会麻烦点。
　　“没有！我们很欢迎，如果你不介意的话！”最终，赤踊故谴蛩愦鹩ΑＲ皇且蛭她不希望这件事让花千洛和夜袭之间有芥蒂，二是之前BOSS说要全力拉拢对方，把她请到营地里应该没事。三是因为艾斯德斯回到帝都了，他们需要更多的高手来对付她，而花千洛就是最好的选择。
　　“是吗？那真的太好了！这样，现在晚上了也不好去打扰。明天中午就在这里集合，我会在这里等你们的！”听到赤拥幕埃花千洛也是松了口气。她是个怕麻烦的人，能轻松解决掉事情她可是很高兴的。
　　“行！没什么事的话我就先走了！”点了点头，赤颖硎咎到了。既然已经完成了任务，她现在就想早点回去，以免伙伴们担心。
　　“好！两位再见喽！”该办的事办完了，花千洛也就不久留了。说完，花千洛就闪身离开了，眨眼睛就不见了！
　　“诶！那...那个！”看到花千洛要走的样子，塔兹米连忙出声，但为时已晚，花千洛已经离开了。
　　此时的塔兹米心里非常的想哭了，好不容易见到了自己朝思暮想的人，居然没说一句话就走。塔兹米后悔死了，早知道的话就早点搭话了。
　　不提塔兹米此时内心的情况，赤哟着塔兹米回到了营地，跟娜洁塔报告了关于花千洛要来拜访的事。
　　“赤樱这次你做的非常好。如果这次花千洛是真的有事和我们商量的话，非常有可能和我们结成同盟，这样的话我们对付帝都就有了更大的把握。”听完赤拥谋ǜ妫娜洁塔高兴的拍了下赤拥募绨颉
　　而在场的其他几位夜袭的成员也是露出了感兴趣的样子，他们大多数人还真没见过花千洛，这次能见到花千洛的庐山真面目，她们可是非常的期待。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　ps：斩赤的剧情也快要完结了，其实本人不是很满意。希望下个世界能写的好点！


22.商议
　　第二天中午，花千洛准时的来到了昨晚约定的地方。发现那里正有两个人站着，因为现在是中午，正是人流量非常多的时刻，所以他们两人就显得有些突兀了，毕竟这里并不是什么能休息的地方，基本上不会有人在这站着不动。
　　正因为这样，花千洛马上就认出来他们两人就是赤雍退兹米，虽然赤幼隽宋弊埃但怎么能逃过花千洛的眼睛。
　　“呦！等了很久了吗？”来到她们身边，花千洛打了声招呼。
　　“没！我们也刚到，走吧！”听到花千洛的话，赤幼过头来，面无表情的说道。
　　“好啊！”耸了耸肩，花千洛也不在意，她非常清楚赤拥男愿瘢虽然嘴上不说，但她心里是非常的关心同伴。也就是说，这就是所谓的面冷心热。
　　“那...那个！好久不见，还..还记得我吗？”路上，塔兹米终于鼓起勇气，看着花千洛的眼神躲躲闪闪，结结巴巴的问道。
　　“当然记得啊，只要是朋友我都会记在心里的！对了，伊耶亚斯和悠还好吗？”听着身旁塔兹米的话，花千洛一脸笑意的回答着。说起来，她确实有段时间没见过他们了，说实话还真的有些想他们了。毕竟他们是自己来到这个世界交的第一个朋友，意义也是很大的。
　　正好，趁此机会也可以去看看他们。
　　“他们很好，每天在营地里训练，非常的努力，而且和大家相处的非常好！而且他们也完成了几个任务，都成功了！”听到花千洛说自己是她的朋友，塔兹米非常的开心，心里好似有块石头落下了，格外轻松。
　　“那就好！”听到伊耶亚斯和莎悠生活的很好，花千洛也就放下了心。
　　回想着从刚穿越到这个世界直到现在，自己的朋友好像就他们三人，而且相处的时间也就那么几天，如果是自己单方面的认为他们是自己的朋友的话，那也太失败了。
　　痛定思痛，花千洛打算要好好的提升下自己的人际交往能力了。
　　之后的一段时间，三人陷入了沉默中。花千洛和赤硬皇且桓鱿不端祷暗娜耍而塔兹米却是太单纯了，在自己心仪的人面前一句话都说不好，哪还能指望他活跃气氛。
　　大约半小时后，三人穿过一片树林来到了夜袭的营地。站定，入眼的是一座类似城堡的建筑物正屹立在一座山崖上。
　　花千洛的视力很好，能清楚的看到城堡门前正有好几人在那里等着，看来是迎接自己的人。
　　来到这里，花千洛就摘下了头上的斗笠，因为在这里没有必要隐瞒了，这里没有普通人。
　　没有多少停留，赤哟着花千洛来到了娜洁塔面前。站定，花千洛打量着前面的一群人。虽说之前有在他们执行任务的时候见过他们，但这是第一次光明正大的见面。说实话刚来这个世界的时候，花千洛想过要加入夜袭。但她临时改变了主意，因为只要她加入了夜袭，也就代表着她加入了革命军。这不是陈玉想要的，因为她并不相信革命军完全是为了天下百姓而造反，他们肯定有着自己目的的。
　　但花千洛也不可能会加入帝都一方，这种腐败的制度，迟早有一天会被毁灭。
　　所以花千洛思前想后，还是决定两边都不加入，做一个自由人。
　　不提此时花千洛的心理活动，见到花千洛后夜袭的一众人露出了各异的表情。玛茵和希尔因为之前见过花千洛，所以表现的还是比较淡定，只是眼神却是紧紧的盯着她，毕竟之前的事她们还没释怀。
　　布兰德的表情虽然非常淡定，但他泛着精光的眼神却出卖了她。不是因为花千洛的外貌，他能感觉到花千洛散发着的无形的压迫力。普通人或者没有达到一定境界的武者是感觉不到的。而喜爱练武的布兰德迫切的希望和花千洛打一场，他能感觉到对方给自己的危险感。
　　而在场的另一位男士拉伯克却是完全相反的表情，只见他一脸痴迷的看着花千洛，眼睛都快瞪出来了。他承认，花千洛是她见过最美的人。虽然他心里已经有一个女人了，但谁能阻止一个男人的爱美之心。
　　而在场的一男一女是最激动的人，他们就伊耶亚斯和莎悠。自从昨天听说了花千洛会到这边来，可是激动坏了。自从上一次分别已经好久了，不知道为什么，虽然和花千洛相处的时间并不长，但她们却是非常的信任花千洛。因为这个原因，他们听取了花千洛的建议，加入了夜袭。
　　“呦！大家好，我叫花千洛，希望能和大家好好相处！”看着眼前的有些熟悉有些更熟悉的人，花千洛露出了个灿烂的微笑。这次见面，也是花千洛所希望的。
　　“恩！我代表夜袭欢迎你！”听到花千洛的话，娜洁塔伸出手说道。
　　“我叫娜洁塔，是她们的老大！”和花千洛握了下手，娜洁塔自我介绍道。
　　接下来，夜袭的成员们纷纷的介绍着自己。
　　“好久不见，伊耶亚斯，莎悠！”看着身前的两人，花千洛面带笑容的打招呼道。
　　“是啊！好几个月了呢！也不来看看我们，哼！”听到花千洛的话，莎悠嘟起嘴撒娇道。
　　“是！是！是我的错，你看，我这不是来看你了嘛！”看着莎悠可爱的样子，花千洛摸着她的头笑道。说实话，花千洛是把莎悠当做妹妹来看的。所以对于莎悠的撒娇，花千洛没有丝毫的反感，反而还很受用。
　　安抚下莎悠后，花千洛跟随着娜洁塔来到了会议室。


23.合作
　　“这次我来主要是有两件事，希望和你们谈谈！”坐下后，花千洛直奔主题，道明了自己的来意。
　　“哦？说来听听！”听到花千洛的话，娜洁塔坐直身体，表现出一幅洗耳恭听的样子。而她身后的众人没有出声，只是看着花千洛等着她的后文。
　　“好！第一件事事关于已经回到帝都的艾斯德斯，相信她肯定是你们的心腹大患，只要有她和她的军队在，你们革命军成功取缔帝都的机会并不大，毕竟帝都的根基太深了。而只要铲除掉艾斯德斯，她的军队就不足为虑。”看着娜洁塔认真的眼神，花千洛带着笑意说道。
　　“恩！你说的没错，艾斯德斯确实是我们的心腹大患。”点了点头，娜洁塔肯定了花千洛的说法。她也没什么好隐瞒的，现在已经到了关键时刻，她只能尽力的把花千洛拉到自己的船上。
　　“而我虽然不是你们革命军的人也不是帝都的人，我的要求很简单，就是自由。而艾斯德斯的出现就破坏了我的生活，她组建的狩人部队个个都是帝具使，相信和你们有的一拼。只要她在帝都一天，我就不放心。当然最重要的一点就是，我的朋友在你们夜袭里。你们肯定免不了和她一战。”听到娜洁塔的话，花千洛满意的一笑。她喜欢有自知之明的人，这样事情也会简单。
　　“那你的意思？”听到花千洛的话，娜洁塔脸色的喜色一闪而过，她能感觉到花千洛会和她们一起对付艾斯德斯。
　　“所以这就是我来的第一个目的，希望和你们合作对付艾斯德斯。”花千洛表明了她此次来的第一个目的。
　　“好！太好了！我代表革命军欢迎你！”激动的站起身体，娜洁塔喜形于色。这样一来，对付艾斯德斯的筹码又加重了。
　　“那第二件事是什么？”激动过后，娜洁塔很快的恢复了平静，出口问道。
　　“你们组织里是否有一个使用阻击枪的臣具使？”换了个姿势，花千洛说出了第二个目的。
　　“阻击？”听到花千洛的话，娜洁塔沉默了片刻，心里开始收寻着记忆。她记得自己好像记得，但就是想不起来。
　　“对！之前他袭击过我，但被我逼退了。如果他不是你们夜袭的人，那就是一个变数。毕竟他的实力也是非常的强大，不比你们中的任何人弱。”
　　“我好像有印象了，等我想想！”拼命的转动脑筋，娜洁塔示意等她一下。
　　看到娜洁塔的样子，花千洛也不急，反正今天的时间好多的是。
　　“对了，BOSS，之前你不是向总部里请求支援了吗，可是到现在还没来，是不是就是他！”正在娜洁塔绞尽脑汁的时候，她身后的蕾欧奈想起了一件事出口说道。
　　“啊！对了，蕾欧奈提醒了我！你嘴里的阻击手非常有可能就是我们组织派过来的杀手，我们会出动人手联系上她的。”经由蕾欧奈的提醒，娜洁塔终于知道为什么感觉那么熟悉了。她记得，总部里有一位非常强大的阻击手，从无败绩。
　　“那好！我的目的就是这样了！”站起身，花千洛完成了今天的事，倒是感觉轻松了很多。
　　接下来，花千洛好好的陪了下塔兹米三人组，也和赤铀们成了好朋友。特别是蕾欧奈，她本来就是一个自来熟，非常的不正经。而花千洛骨子里也是一个不正经的人，很快的就和蕾欧奈打成了一片。
　　经过一段时间的玩闹，很快就到了夜晚，花千洛也表示自己要离开了。虽然夜袭的大家挽留花千洛，但花千洛还是打算回帝都。毕竟再继续这样下去，以后自己离开的时候会多伤心。
　　走出夜袭营地的大门，花千洛深吸一口气。她知道接下来的日子要不平静了，没有时间继续悠闲下去了。
　　“叮！获得终极任务，打败艾斯德斯！奖励10000神力点，技能点1点，随即召唤卡一张。注：完成任务后可选择离开本世界，离开后可花费一定代价回到本世界。”
　　握紧拳头，花千洛表示自己一点要完成这个任务。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“咦？那不是黑勇穑她好像是在找什么人！”离开夜袭的营地后，花千洛很快就回到了帝都。只是刚来到自己现在暂住的地方，她就看到了黑瞳在周围观察着，看起来在寻找着什么。
　　只是思考了片刻，花千洛就大致的明白了黑瞳的目的，看来还是自己上次的那一番话起了作用。毕竟因为黑瞳的身体情况并不能完全发挥出她的最终实力，只要治好了自己的身体，黑瞳就没有什么后顾之忧了。
　　“呦！怎么？是来找我的？”一个闪身，花千洛来到了黑瞳的身边调侃道。
　　“是！你真的能治好我的身体？”看到是花千洛后，原本紧绷的身体放松了下来。转过头，黑瞳紧紧的盯着花千洛问道。
　　“当然！前提是你要为我所用，可是要背叛帝都的哦！”听到黑瞳的话，花千洛的嘴角带着一抹笑意。如她所料，黑瞳还是主动的找上了自己。毕竟黑瞳的心结太大了，为了这个她会不择手段。而且据她所知，背叛不背叛帝都对于黑瞳来说都无所谓，她的目的只有她自己的姐姐而已。
　　“我怎么能相信你说的话？”听到花千洛的话，黑瞳的面色并没有丝毫变化，似乎毫不在意。
　　“当然！”花千洛点了点头，右手一挥。只见一抹银白色的光芒从花千洛的手心飞出，直射向黑瞳，只是眨眼间就飞入了她的身体。这抹银白色的光芒赫然就是花千洛之前兑换的技能，净化。这个技能虽然好用，但有个非常大的弊端，就是一天只能用一次。如果想减少冷却间隔，只能本身的实力强大起来才行。
　　“唔~”轻哼一声，黑瞳直感觉有一道能量在自己的身体内肆意游走，自己的身体好似不受控制。但那道能量每经过一个地方，黑瞳就能感觉到那个地方一阵轻松，完全没有了疼痛的感觉。这个过程描写起来长，但其实只用了不到一秒的时间。
　　很快的，黑瞳就恢复了意识。感受着现在自己身体的状况，黑瞳一脸的震惊。平时只能靠药物维持身体她，现在感觉自己的身体非常的健康。但她还是感觉自己的身体没有回复到健康状态，好像毒素随时会爆发一样。
　　“我现在已经帮你净化了你体内一半以上的毒素，如果你想解决掉剩下的毒素，乖乖的听话就好。”看着黑瞳震惊的样子，花千洛出口解释道。
　　“好！”听到花千洛的话，黑瞳也是平静了下来。光是解决掉一半的毒素她已经很开心了，现在她只能任由花千洛摆布了。
　　“走吧！”转过身，花千洛向自己的房子走去。
　　听到花千洛的话，黑瞳没说什么，只是乖乖的跟在她的身后。
　　――――――――――――――――――――――――
　　而在黑瞳看不到的地方，花千洛抹了把不存在的虚汗。刚刚她差点耍帅失败，原本她是打算完全解决掉黑瞳身体里的毒素的。只是没想到黑瞳体内的毒素太强大了，花千洛的净化单次并不能完全解决掉黑瞳的毒素，差不多来个两次才可以。


24.最终决战（1）
　　为了不让艾斯德斯起疑心，花千洛没有把黑瞳留在身边。在最后决战的时候，黑瞳是一个大杀器。当然，为了以防万一，花千洛第二天带着黑瞳找到了赤樱让她们好好的聊聊。沟通是最好的解决方法，她们姐妹两就是不了解对方心里想的才会反目成仇。一个爱着妹妹，一个爱着姐姐，只要说明白了就好。
　　在接下来的日子，花千洛又开始了宅的生活。毕竟之后的事情没有什么有意思的地方，她只好等着最后的日子到来。唯一让花千洛有些在意的就是，那个阻击手还没找到。或许是他隐匿的太深，又或许是已经离开了帝都，花千洛不敢肯定。
　　没让花千洛多等，在夜袭一方解决掉教团的问题后，革命军开始全面进攻。帝国军队节节败退，没多久大军就包围了帝都。帝国剩余的军力死守着帝都，一时间革命军也难以功下。但毕竟帝都已经大势已去，帝都内外反叛的人比比皆是，相信是守不了多久的。
　　既然如此，革命军进行了斩首行动，派遣夜袭潜入帝都，取皇帝和大臣的项上人头。只要皇帝和大臣一死，帝国的军队也会瞬间溃败。这样也就会少很多无辜的牺牲和平民的伤亡的，不管是真心还是假意，这点都是必须做到的。
　　“好了！接下来也该我出场了，这样我也能放心的离开这个世界。”离开已经住了一段时间的房子，花千洛看着天空喃喃道。
　　她已经得到消息，夜袭已经准备开始行动了，接下来就是最终决战的时刻。
　　一个闪身，花千洛快速的向皇宫跑去。凭借着她的速度，花千洛很快的就来到了皇宫前面的广场上。粗略一看，上面已经聚集了非常多了人，大部分是皇宫的护卫。
　　没一会，花千洛就看到了夜袭的一方，只见她们面前正站着一位身穿军装的银白长发的女子，一眼就能看出正在对峙。
　　“看来蕾欧奈是去皇宫内寻找皇帝和大臣了！”仔细一看，花千洛发现蕾欧奈不在场，思考了片刻后就明白了过来。
　　“不好，不能让蕾欧奈独自面对大臣！”只是瞬间，花千洛就想起了大臣有一个帝具，能瞬间把对方的帝具毁掉，这样的话，独自一人的蕾欧奈非常的危险。
　　“布兰德，你去皇宫内协助蕾欧奈吧，我怕她独自一人不好对付，布德大将军还没出现。这里就交给我了，放心！”闪身来到布兰德的身边，花千洛在他耳边说道。
　　“好的！”听到花千洛的话，布兰德没有丝毫迟疑就离开了。他非常相信陈玉的实力，之前他有挑战过他，输的心服口服。而且他清楚，只有自己能正面对抗布德。
　　“你来了啊，这样的话大家准备好开始作战！”看到花千洛的到来后，娜洁塔松了口气。毕竟他们已经对峙了有一段时间了，她非常清楚艾斯德斯的可怕，单凭之前的阵容很难有胜算。
　　“玛茵，拉伯克，塔兹米你们负责击杀和牵制住周围的护卫。”想了片刻，娜洁塔下达了命令。
　　“是！”听到娜洁塔的话，玛茵和拉伯克和塔兹米认真的点了点头。
　　“花千洛和赤痈涸鸲钥拱斯德斯，希尔进行掩护，我负责支援你们！”快速的分配着各自的工作，娜洁塔不愧是当过帝国将军的人。因为知道自己是实力最弱的，娜洁塔就担当指挥官的角色。
　　“作战开始！”
　　听娜洁塔的话，玛茵和拉伯克和塔兹米快速的向周围的护卫们冲去，开始了单方面的屠杀。而花千洛和赤樱希尔三人团团的把艾斯德斯围住，随时准备进攻。
　　“哈哈哈！蝼蚁就是蝼蚁，你们以为凭你们这么点人就能阻止我？”看着自己被包围了，艾斯德斯没有丝毫的在意，嘴角泛起嗜血的笑意。
　　听到艾斯德斯的话，三人没有说话。只见赤涌焖俚某逑虬斯德斯，手中的太刀以刁钻的角度向她砍去。
　　“砰！”赤拥难壑忻偷囊凰酰只见她的太刀被艾斯德斯身前突兀出现的冰块所挡住。只是瞬间，赤有闹芯铃大做，一股强烈的危机感遍布全身。
　　“慢！太慢了！”看到赤拥墓セ鞅坏沧。艾斯德斯的眼神没有丝毫波动，好似做了一件微不足道的事情。
　　“既然这样，就去死吧！”咧开嘴巴，艾斯德斯快速的抽出腰间的细剑猛的刺向正陷入僵直状态的赤印
　　“不好！”眼中瞳孔一缩，赤又道躲避已经来不及了，只能正面抵抗。快速的收回太刀，在艾斯德斯的细剑即将攻击到的时候抵御到了胸前。
　　“砰！”只是瞬间，赤诱个人向后飞出，一道血雾随之出现在空中。
　　这一切只是发生在瞬间，希尔和花千洛根本来不及救援。
　　在赤臃沙鋈サ乃布洌花千洛就闪身来到了艾斯德斯的身前，阻止了她的前进。而希尔则是快速的来到赤拥纳肀撸检查着她的伤势。
　　“没事！她确实太强大了，单凭我一人不是她的对手！”站起身，赤影纬隽瞬逶谧笫稚系谋锥！原来，艾斯德斯的细剑只是虚招，真正的攻击手段就是这个冰锥。实在躲避不及的赤又缓糜米笫值苍谛厍埃抵挡住艾斯德斯的攻击。
　　看赤用皇裁创蟀的样子，希尔也是放心了下来，转身把注意力放到了花千洛和艾斯德斯的身上。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：第一个世界快要结束了，或许是我的上一本小说的缘故，这个原本血腥黑暗的世界居然被我写成了日常（QAQ）。群里的朋友也跟我提到了这一点，想了下，下个二次元世界选个比较日常的吧，慢慢的进行适应。
　　ps：在这里，我再次征求大家的意见，关于下一个世界我打算写丧女，也是应了我这本书的名字。因为是日常类的，我不会写太多的章节，最多十几章吧。你们说呢。


25.最终决战（2）
　　“快点解决掉他们，赤幽潜哂行┎幻睿　币槐咔謇碜潘闹艿脑颖，玛茵时刻关注着花千洛那边的情况。
　　“知道！”拉伯克和塔兹米听到玛茵的话，开始加快自己的进度，为了寻求高伤害和高速度，他们两人放弃了防御，专心的进攻。而玛茵开始担当起他们的掩护工作，只要会威胁到他们的护卫都会被她射杀。
　　因为三人配合的缘故，周围的杂兵们很快的就消灭干净。
　　正当他们打算前去支援赤铀们的时候，拉伯克脸色一变。在他的四周布满着他帝具的细丝，他能感觉有一行人赶了过人，看其行动的速度，不是一般人。
　　“大家后退，有敌人！”刚感应到敌人，拉伯克就感知到敌人已经接近了自己三人，他急忙提醒了玛茵和塔兹米！
　　听到拉伯克的话，两人急忙后退。
　　“轰！啪！”就在三人后退的瞬间，一道巨大的火焰打在了他们三人原本站立的地方，威力巨大到地面都有融化的迹象。
　　而在火焰熄灭后，三人看到地面上还插着几根羽毛。
　　“敌人很强大！”顺利躲开攻击后，三人一脸的凝重，光凭这道攻击，他们知道对面的实力并不会弱于自己等人。
　　“好手段，居然能躲开我们的攻击！”就在玛茵三人猜测偷袭者的实力的时候，对方现身了。
　　只见说话的是一个身上穿着一件白大褂的中年男子，在他旁边还有几个人，分别是一个脸色带着面具，背后背着一个罐子的壮汉。身穿警备服，手上牵着一个奇怪生物的女人。容貌俊美，正拍打着翅膀悬浮在空中的男子。手上拿着巨大鱼叉的男子。手握太刀，没有丝毫表情的黑发女子。
　　看到眼前的一行人，玛茵三人脸色都不好了，看对面的气息，明显都是帝具使，对面有五人，而自己这边就三人。
　　两方人马没有主动进攻，开始僵持起来。毕竟谁先攻击，就更容易露出破绽。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在战场的另一边，正和艾斯德斯对峙的花千洛时刻关注着整个战场。感知到帝都的狩人部队来了，花千洛的心里并没有多大的波动。
　　“塞琉！”眼睛紧紧的盯着艾斯德斯，陈玉出口说道。
　　“啊！姐姐你在这里啊！”听熟悉的声音，塞琉转头一看，发现了最喜爱的姐姐正在另一边，立马惊喜的叫到。
　　“到这边来，帮我对付她！”嘴角轻轻一笑，花千洛说出了让在场的众人意想不到的话。
　　而赛琉的反应让狩人部队大惊失色，在她们还在震惊的时候，赛琉已经带着小可来到了花千洛的身边，一脸惊喜的看着花千洛。
　　“居然在我的部队里有叛徒，你们干的漂亮啊！怪不得最近我们的行动总是失败，原来是有间谍啊！”看到塞琉的出现，艾斯德斯的脸色终于发生了变化。她是非常爱护部下的，部下的背叛让她很不爽。
　　“呵呵~这可不是背叛，塞琉很早前就是我的人！而且，你以为就说这样吗？”听到艾斯德斯的话，花千洛嘴角泛起胜利的微笑。
　　“黑瞳，动手！”
　　“咻！噗！”就在花千洛的话语刚落，在狩人一方站着没有丝毫表情的黑瞳瞬间拔出太刀，斩向了离身边最近的Dr时尚。随着一声血肉分离的声响，一条手臂冲天而起，带着一抹血雾。如果不是Dr时尚反应快，离体的就不是手臂而是脑袋了。
　　一击过后，黑瞳立马离开了站立的地方，来到了玛茵她们的地方，无情的注视着他们。
　　“啊！可恶！”捂着被砍的伤口，Dr时尚马上从怀里掏出了一瓶药水喝了下去，只见他的断臂之处停止了流血。但疼痛却不会停止，Dr时尚的表情一脸的扭曲，断臂之仇他一定要报。
　　而在Dr时尚发出惨叫的时候，狩人的一方终于知道发生了什么，接二连三的成员背叛让他们不知所措，只能更加的戒备。
　　就这么一个瞬间，战场发生了翻天覆地的变化，原本狩人5人现在变成了三人，而玛茵一方却是变成了四人，花千洛那边也是加入一个强大的生力军，战局开始朝花千洛这边倾斜。
　　“哈哈哈！有趣！太有趣了！好久没遇到过这么有趣的事情了，果然，杀掉你们真是最好的选择！”看到自己麾下最强的黑瞳也叛变了，艾斯德斯的脸色露出了狰狞的笑容，她要一个个的折磨死对方。
　　“是吧！更有趣的还在后头呢！”看到该来的都已经到齐了，花千洛也就不继续和艾斯德斯僵持下去了，脚下一踏，花千洛闪电般的向艾斯德斯冲去。
　　“看来！我也该认真起来了！”看到花千洛的速度，艾斯德斯的表情立马认真了起来。瞬间，一道道冰盾出现在了她的身前，企图阻挡花千洛的攻势。
　　但是，这会阻挡花千洛的前进脚步吗？
　　只是瞬间，花千洛就来到了艾斯德斯的身前，一道蕴含着巨力的踢击猛的向前方的冰盾踢去。
　　“砰！咔！咔！”在花千洛的右腿接触冰盾的瞬间，一道道龟裂出现在冰盾上。只是不到一秒的时间里，前方的冰盾就瞬间炸裂，势如破竹般，艾斯德斯身前的冰盾一层层破裂。只是一眨眼的时间，花千洛的踢击已经击破了所有的冰盾，踢想了艾斯德斯的肉身。
　　“砰！”双手护胸，艾斯德斯刚做好防御姿态就被花千洛击中。一声巨响，艾斯德斯瞬间被打退几步，双手已经有了麻木的感觉。因为在击破冰盾上已经用完了大多数的力度，踢到艾斯德斯身上的时候并没有太大的力道。
　　但花千洛的攻势并没有就此结束，在艾斯德斯退后的瞬间，花千洛的左腿已经踢向了她，眼看着艾斯德斯即将面临着花千洛的没有丝毫留情的攻击。
　　“可不要小看我啊！”在花千洛的攻击即将来临的时候，艾斯德斯眼神一变，一道道巨大的冰花瞬间在她身周爆炸，逼退了正想攻击的花千洛。


26.最终决战（3）
　　而在花千洛和艾斯德斯战斗的时候，另一边也开始战斗起来。虽说狩人一方只有三人了，但他们也不是泛泛之辈，和玛茵她们僵持不下。因为听从了花千洛的命令，黑瞳并没有召唤出太刀中的生物，只能凭借着她的本身实力战斗。虽说如此，她本身的战斗力也是不俗的。
　　就在广场上大家正战斗的正嗨的时候，帝都内部也是上演了一场惊险时刻。
　　接受命令的蕾欧奈进入帝都后首先寻找的是大臣，在她心里小皇帝不足为虑，只有狡猾多端的大臣才是首个要解决的的对象。
　　经过多方打探，她终于知道大臣正沿着地下的地道逃跑。知道这个情况，她立马追赶了上去。
　　不消片刻，蕾欧奈就发现了大臣肥胖的身影。加快速度，蕾欧奈瞬间来到了大臣的身边，一把抓住他的肩膀仍了出去。
　　“啊！噗！砰！”落地的大臣瞬间发出了巨大的惨叫声，满身的鲜血。
　　“你逃不掉了，乖乖的让我解决掉你！”已经变好身的蕾欧奈站在大臣的不远处，看着大臣的惨样，一脸戏谑的说道。
　　“难说！咳！”吐出一口鲜血，大臣艰难的站起身，慢慢的从怀里掏出一样东西。
　　看到大臣的动作，蕾欧奈收起了表情，开始戒备了起来。
　　“哈！你以为就凭借着这个东西就能伤到我？太好笑了吧！”直到看到大臣掏出来的东西，蕾欧奈不禁笑出了声。只见大臣拿出来的是一把手枪，蕾欧奈一看就知道这不是帝具。变身后的她可是有着非常强力的身体恢复能力，就算是断手断脚也能恢复过来。这种小手枪的伤害对她来说就是毛毛雨，所以蕾欧奈看到后不禁笑出了声。
　　“嘿嘿~你说的没错，这种手枪确实伤害不到你，但是...”听到蕾欧奈的话，大臣并不在意。奸笑一声，大臣举起左手对准了蕾欧奈说道：“我手上的帝具可是能把对面的帝具无条件的破坏掉，如果你没有了帝具的保护，还能安全的面对这手枪吗？”
　　“什么？”听到大臣的话，蕾欧奈脸色巨变，但想要阻止已经来不及了。只见一道红光快速的从大臣手上的戒指中射出，只是瞬间，蕾欧奈的身上一道白光闪过。原本变身状态的样子已经变回了原样，而腰间的帝具却是碎裂开来。
　　“砰！砰！”解除完变身的瞬间，大臣手里的枪响了起来。一枚枚子弹快速的飞向了蕾欧奈，已经来不及的她只能眼睁睁的看着子弹临身。
　　“啪！锵！”想象中的攻击没有到来，蕾欧奈看到一个人影突然出现在了自己的面前，挡下子弹。
　　“布兰德！！你怎么来了？”很快的，蕾欧奈就认出了眼前的人是谁，一脸惊喜的问道。
　　“是花千洛她不放心你，让我来看看。”听到蕾欧奈的话，布兰德并没有回头，他紧紧的盯着眼前的大臣，防止他逃跑。
　　“幸好你来了，要不然事情可是大条了！”心有余悸的叹了口气，蕾欧奈后怕的拍了拍胸脯。
　　“好了！我们赶紧解决掉大臣，花千洛那边还需要我们！”握紧手中的武器，布兰德随时准备攻击。
　　“你们都给我去死！死！”看到布兰德的出场，大臣瞬间就慌了。他手中唯一的底牌已经用完了，戒指已经化为飞灰了。精神奔溃的他，一枪一枪的射向布兰德。但他的攻击被布兰德轻易的挡住了。
　　没有多说话，布兰德慢慢的来到了大臣的身前，一挥手，一颗硕大的脑袋冲天而起。不可一世的大臣，就这样惨死在这里。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　因为蕾欧奈已经失去了战斗能力，布兰德率先把她送到了安全地带，安顿好蕾欧奈后，布兰德连忙赶向了皇宫前的广场，好去支援花千洛一行人。
　　“什么人？”刚来到皇宫的门口，布兰德脸色一变，一个后跳离开了原地。
　　“砰！啪！”就在他刚离开原地，一道闪电突兀的劈在他身前的地面上。如果不是他反应快，这道闪电必定会打到他的身上。
　　“我！布德！不允许你继续前进！”出现在布兰德身前的是一个身穿铠甲，手上有两个巨大的护臂。他正是帝国的大将军，布德。
　　“看来，这会是场恶战！”看着眼前的人影，不兰德嘴角一笑。终于他能放开手去战斗了，他知道，现在自己拖住眼前的布德是最好的选择，不能让他去干扰花千洛他们。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我们把视线转回花千洛这边，被艾斯德斯的冰花所逼退的花千洛再一次的和艾斯德斯陷入的僵持状态。
　　经过初次交锋，花千洛已经大概的明白了艾斯德斯的实力，而艾斯德斯相比也已经清楚了花千洛的大概实力。此时的她们不能轻举妄动，动手的话就将是不死不休。
　　但是别忘了，此时和艾斯德斯对站的可不是花千洛一个人。在花千洛退后的时候，赛琉已经命令小可变身，随时准备挂机。而一边已经止住血的赤又匦陆入了战斗状态，随时可以战斗。而希尔就在不远处观察着战场，随时进行支援。
　　“上！”对着赛琉使了个眼色，她瞬间明白了过来，命令着小可攻击艾斯德斯。
　　“哼！蝼蚁！”看着近身的小可，艾斯德斯不屑的一笑，一道冰风飘过，原本进攻状态的小可瞬间变成了一个冰块掉落在地上。
　　而就在小可攻击的时候，一边的赤右渤辶松先ァＫ，不会再保留实力了。


27.最终决战（4）
　　“砰！”赤涌焖俚睦吹桨斯德斯的身前，比之前更快的速度向她劈去。
　　“锵！”原本脸色轻松的艾斯德斯脸色一变，只见防御在身前的冰盾居然被砍碎了，锋利的刀刃直击她的脸面。来不及多想，艾斯德斯飞快的举起手中的长剑挡住了赤拥呐斩。但赤用挥幸虼硕停止攻击，一道道剑花功向了艾斯德斯，暂时性的压制住了她。
　　虽然赤拥墓ナ坪苊停但艾斯德斯也不是泛泛之辈。虽说是仓促应战，但她还是精准的抵挡住了赤拥墓セ鳌５可不要忘了，艾斯德斯的能力可不是剑术，而是强大的冰系异能。完全吸收了冰系危险性种能力的她甚至比危险种还强大，不仅有强大的实力，还有强大的智谋。
　　而在一旁的花千洛却是没有上前，如果贸然上去的话极有可能打乱赤拥墓セ鹘谧啵反而会引起反效果。这点主要还是花千洛和赤拥呐浜喜还唬她们一起面对敌人的机会可以说没有。花千洛现在只能仔细的观察着赤拥恼蕉方谧啵找好时机自己就能加入进去。
　　“玩够了！也该认真起来了！”轻松的抵挡着赤拥墓セ鳎艾斯德斯的脸色闪过一丝不耐烦。
　　“锵！”一剑逼退赤樱艾斯德斯的身周一阵寒流吹过。只是瞬间，由她站立的地方为圆心，地面开始结冰，范围甚至蔓延到整个皇宫。
　　“冰封千里！”随着艾斯德斯的话语，战场上的众人感觉整个身体开始僵硬起来，行动缓慢。
　　“冰凌剑雨！”还没完，看着四周的冰之帝国，艾斯德斯嘴角一翘，用出了她开发出来的强大技能。
　　只见艾斯德斯的上空突兀的出现一排排的由冰制成的剑，数量至少有上百之多，而且剑的数量随着时间的推移在不断增加。
　　“不好！大家注意防御！”看到这番情景，娜洁塔明白过来艾斯德斯是动真格的了，连忙提醒着大家。
　　听到娜洁塔的话，还在战斗的众人飞快的后退，紧紧的盯着眼前的剑雨。
　　“就是现在！”在一旁紧盯着艾斯德斯的花千洛眼前一亮，刚用出大招的艾斯德斯此时行动有些缓慢，正是进攻的好时机。她没有像众人那样打算防御，正所谓进攻时最好的防守。一用力，花千洛脚下的冰面瞬间碎裂开来。
　　“啪！”一声轻响，陈玉已经来到了艾斯德斯的身前，一拳轰了过去。一道骇人的拳风后发先至，吹拂着艾斯德斯的秀发。
　　“不好！”感受着花千洛这一击，艾斯德斯脸色一变。花千洛这一拳可比上次的踢击强上好几倍，贸然硬抗的话极有可能受重伤。
　　身形一转，没多少时间的艾斯德斯只能举起手中的长剑挡在胸前，一道道冰盾飞快的出现，挡在艾斯德斯的身前。
　　“轰！”一声巨响，只见花千洛的拳击一瞬间就破开了所有的冰盾，巨大的力道轰在艾斯德斯的剑上。整个剑身弯曲变形，仿佛随时要碎裂掉。而艾斯德斯本人也犹如炮弹般被轰飞而去，直到撞到一堵墙才停下。
　　“哈哈！有趣！太有趣了！你还是第一个伤到我的，我会好好招待你的！”烟尘散去，出现在众人面前的艾斯德斯嘴角流下了鲜血，手中的长剑已经碎裂开来，只剩下一个剑柄。衣服上也都是破损的地方，好不狼狈。
　　“接下来可是轮到我进攻了哦！”打退艾斯德斯后，花千洛并没有放松下来。她很清楚的是，艾斯德斯并没有受多大的伤。
　　花千洛的话音刚落，只见广场上突兀的刮起风来，并且越刮越大，只是转眼间，一股肉眼可见的旋风以花千洛为中心开始肆虐。
　　“极速飓风拳”没错，这招正是花千洛之前兑换的B级技能，也是她唯一一个攻击技能。
　　一旁的赤瞳她们见状立马远离的此地，这明显是放大招的节奏，再不远离的话被波及到就完了。
　　而艾斯德斯却是没有办法逃离了，因为一股股飓风拉扯着她向花千洛移动，并且越来越快。
　　见状的艾斯德斯脸色剧变，双手连挥，一道道冰盾出现在她的身前。
　　“没用的！”看着艾斯德斯越来越靠近自己，花千洛的嘴角泛起一抹微笑。
　　“噗！”只是一拳，艾斯德斯身前的冰盾就全部破碎。紧接着，花千洛的左手也飞快的轰过去，直击艾斯德斯的脑袋。
　　看着越来越近的拳头，艾斯德斯的神色越发的凝重。飞快的举起双手挡在身前，心念一动，瞬间把身体内的冰之力爆发了出来，一朵朵冰莲花快速的从艾斯德斯的脚底蔓延出去，刚好抵挡住了花千洛的左勾拳。
　　见左勾拳被挡住花千洛也不意外，因为眼前的冰莲花因为自己的拳击已经破碎成冰渣，这已经是很好的效果了。但花千洛的攻击却是没有结束，已经蓄力很久的右手上泛着浓浓的蓝光，这才是这招的致命一拳。
　　就是这么平凡无实的一拳，突破了艾斯德斯身前的种种防御，没有丝毫意外的轰击在艾斯德斯的双臂上。
　　“轰！砰！”比之前更快的速度撞击在墙壁上，艾斯德斯整个人都镶嵌在墙壁里了。
　　“噗！咳~咳~”吐出一大口鲜血，艾斯德斯艰难的从破裂的墙壁里出来。虽然出来了，但看她的样子明显已经站不稳了！
　　“咳~咳~厉害！厉害！这种力量完全不是人类的力量，真高兴啊！”半蹲在地上，艾斯德斯抬起头，紧紧的盯着花千洛的眼睛。
　　“呼~”喘了口气，用出这招的花千落也是有些累了。虽然这招威力很大，但有着明显的缺点。一个是一天只能用一次，还有只能对单人使用，而且对于体力的消耗很大。而对于艾斯德斯的话语，花千洛并没有应声，只是静静的看着她。
　　“有句话说的好，礼尚往来。这个技能是我最近刚刚领悟的，虽然使用后的副作用太大，但对付你还是非常值得的！”仍掉手中的剑柄慢慢的站了起来，艾斯德斯的脸色重新恢复了平静，花千洛的强大让她认可了她。
　　“摩珂钵特摩！”双手朝天，艾斯德斯缓缓的念出了这个名称。
　　“不好！”一股巨大的危机感浮现在花千洛的脑海中，稍不注意自己就会死亡。随着艾斯德斯口中念完，花千洛感觉整个身体瞬间僵硬了起来，甚至连思维都出现了凝滞状态。
　　“净化！”在意识陷入黑暗的前一刻，花千洛及时的用出了她之前兑换的技能。
　　“噗！”虽说陈玉反应的很快，但已经来不及了，一道巨大的冰锥贯穿了她整个身体，一道道鲜血像不要钱般顺着冰锥流到地面，只是眨眼睛就形成了一个血坑。
　　“唔~”痛苦的半跪在地上，花千洛感觉自己的意识模糊，好像随时会陷入黑暗。如果不是自己反应及时用处净化，现在的自己早就死了。
　　“厉害！中了我这招能冻结时空的技能居然能这么快清醒过来，不愧是我认可的人。”身体内已经没有丝毫冰之力量的艾斯德斯一笑，仰头看着蔚蓝的天空。她知道，是自己输了，现在的自己已经短暂的失去了冰之能力，面对还没死的花千洛和状态良好赤用挥兴亢潦に恪
　　但生性高傲的她没有就此认输，军人要死就死在战场上，没有苟活一说。
　　“呵呵！是吗？被你认可还真是值得高兴的一件事！”强忍住痛苦，花千洛抬头看着艾斯德斯，嘴角带着笑意说道。贯穿身体的冰锥已经被她震碎了，得益于她的身体的强大恢复能力，花千洛已经止住了血，但身体还是非常虚弱。
　　“哈！这个世界太无聊了，不知道死后会不会去向另一个世界呢？”听到花千洛的话，艾斯德斯释然一笑。运起身体内最后一丝冰之力量冰冻住自己，一阵风吹过，携带着碎冰消散在这个世间。
　　“走好！”坐倒在地，花千洛合起双手，默默的为她祈祷。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――--
　　“接下来就交给你们了，危机可是还没结束！”片刻后，花千洛睁开眼睛，转头对着大家说道。


28.结束与武器
　　“唔~睡的好舒服！”伸了个懒腰，花千洛从床上下来。她昨天受的伤早就恢复好了，破损的衣服也是自己修复好了。
　　现在已经是战后的第二天，革命军获得了全面的胜利。对于这个结果，花千洛没有什么表示。对她来说，谁是这个国家的统治者对她来说都一样。
　　昨天，在打败艾斯德斯后，小皇帝驾驭着帝都内的最强帝具出现在大家的面前，进行肆意的破坏。因为此时花千洛已经失去了再战之力，而这时候黑瞳有了用武之地。召唤出巨型危险种拖住了小皇帝，赤拥热撕芸斓木徒饩隽苏馑谓的最强帝具。毕竟操控帝具的是小皇帝，完全没有把最强帝具的威力发挥出来。
　　至于布兰德和布德的战斗，最终以布兰德的胜利而结束。幸好在最后关头，赤瞳她们前去支援，要不然凶多吉少了。虽然赢了，但布兰德身受重伤，此时还在床上躺着，没个把月是下不了床的。
　　至于狩人一方，见到艾斯德斯失败后，他们就放弃了和玛茵她们继续战斗，死的死逃的逃。
　　对于这些，花千洛没怎么关注，她现在唯一心里想的就是自己在这个世界的任务已经完成，也是时候离开了。
　　“话说这是什么东西，要不用用看？”从空间内拿出了一张白色的卡片，卡片上只有一个黑色的圆点，周围全是白色。
　　这东西就是她昨天打败艾斯德斯后获得的任务奖励，除了这个还有一万点神力点，一点技能点。而手里的卡片叫随机召唤卡，看字面意思是可是召唤一样东西。至于那一点技能点，花千洛思考了片刻就点上了火焰光环，毕竟她的战斗方式有些单一，而拥有了火焰光环后就有了元素攻击，对于自己的实力提升的很大。
　　“用就用吧！”摇了摇头，花千洛坐在床上紧紧的盯着手上的卡片。拿到这种卡片的时候，花千洛就明白了用法。轻轻一点手中的卡片中的黑点，一道彩色的光圈出现在了黑点周围，慢慢的覆盖住整张卡片。不消片刻，光芒散去，出现在花千洛眼前的卡片已经完全变了样，卡片上的黑点已经消失不见，原本白色的卡片也变成了彩色。在卡片上有着一位看起来非常精致可爱的少女，有着蓝色的长发，披散在背后。看卡片中的人像，大概年龄在12岁到13岁差不多。
　　“盯！使用随机召唤卡片成功，获得人物召唤卡片。”
　　听到脑海里发出的声音，花千洛脸色一喜。召唤萌妹子什么的太让人兴奋了，之前她获得系统的时候还特意的看过商城里面的东西。结果让她大失所望，没有萌妹子可以召唤。现在她终于知道，想要萌妹子，就得完成任务了。
　　“话说这位少女没见过，难道不是动漫里的人物？”看着眼前的卡片里的少女，花千洛疑惑的挠了挠头。对于这位少女她完全没有映像，那就只有一个原因，她没有出现在动漫中。
　　“咦？这是什么？”翻看着卡片，花千洛发现卡片的背后还有些字。仔细一看，花千洛发现居然是卡片中少女的介绍。
　　姓名：幽子
　　性别：女
　　能力：音乐
　　能力等级：Lv3
　　能力介绍：歌声中附带特效，每首歌都代表着不同的能力，有治疗，有加力量，有加敏捷，有加抗性，而且还能在精神上攻击敌人，是全能奶妈。
　　人物生活世界：魔法禁书目录
　　使用卡片后可召唤出
　　“哈哈！这个能力不错，有很强大的潜力。怪不得没见过，原来是魔禁里的路人角色。但还是很可爱啊，还是萝莉。”看着卡片的介绍，花千洛脸色一喜，她现在是攻击能力够了，缺少的就是一个能在一旁辅助自己的角色。而且她也不喜欢花瓶角色，这位少女正好满足花千洛的胃口。
　　激动过后，花千洛把卡片收入了空间中，她现在也不急着召唤她，等到离开后再说吧。
　　“话说自己有多少神力点了自己还没看呢！”把卡片放入空间后，花千洛想起了自己的神力点，如果自己的神力点足够的话就能兑换一件趁手的武器了。
　　“啊嘞！居然有这么多了！”打开商城，花千洛看到了自己的神力点剩余数后惊叫道。没想到不知不觉就有了六万多一点的神力点，除去掉昨天获得的一万，之前自己完成的任务林林总总加起来也有五万了，不容易啊！
　　“话说六万能买什么武器？”挠了挠头，花千洛开始在商城里查找起来。说实话，六万点已经不是一个小数目了，没看到她身上穿的死霸装才八千，却是非常的耐用。
　　“啊！对了，这把武器非常适合我，价格也比较适合。”浏览着商城，花千洛很快的就发现了自己中意的武器。
　　“斩魄刀！最原始的状态，需要使用者找寻斩魄刀的真名方可解放它的能力。兑换神力点：1000”
　　“始解・斩魄刀！已经初步了解到斩魄刀的真名，可进行始解。如能明白真名的真正含义，可进行终解。兑换神力点：50000”
　　“终解・斩魄刀！已明白真名的真正含义，可进行始解和终解。兑换神力点：100000”
　　现在的花千洛只能把始解的斩魄刀兑换出来。她有自信，能寻找到真名的真正含义。
　　点击兑换，花千洛的身前一道光芒闪过，一把太刀突兀的出现在了空中，落在了花千洛的手上。
　　仔细的打量着手中的武器，花千洛越看越喜爱。


29.回归
　　只见花千洛手中的太刀是全黑色的，没有剑柄。原本剑柄的地方被一圈圈的绷带所替代，而且还没有刀鞘。虽说如此，斩魄刀却是可以融入身体，使用的话非常方便。
　　“吹雪！”轻轻的呼唤着斩魄刀的名字，花千洛感觉到手中的到瞬间融化成一团黑色的液体，漂浮在自己的手心。
　　“千变！”花千洛脸色一凝，解放了斩魄刀，使用出了始解。
　　只见花千洛手中的武器开始变换成各种武器的形态，有刀有剑有弓等等，只要能想到的武器都能变化出来，但前提是物理型武器。
　　“很好！这个能力我很喜欢！”满意的点了点头，花千洛脸上的喜色可是藏不住了。她的斩魄刀的能力可以说是非常给力，能变化成任何武器的样子，并且还能附带武器的各种特效。比如剑的锋利，弓的精准，刀的厚重。不要小看这些，这些特效具有世界规则。比如变化成剑的话，对面再强的防御也会被剑给刺伤。
　　研究完自己的斩魄刀后，花千洛把它收入了体内。接下来就是回归了，毕竟她已经把该做的任务都做了，系统提示也能回去了。
　　说实话，花千洛感觉这个世界略显无趣。能早点回去的话也不错，虽说有些舍不得黑铀们，但她知道以后自己能回到这个世界，也就放下了心。
　　“吱呀~”整理好衣服后，花千洛就推门而出。入眼的是曾经待过一段时间的夜袭营地，因为她不想住在已经陷入了混乱的帝都，所以昨天搬到了这里。
　　花千洛打算在离开前先和大家说声，毕竟她们虽然相处的时间不长，但还是建立了些许友谊。而花千洛本身就是一个比较重感情的人，对于朋友她是很在乎的。而且她也不清楚离开这个世界后再回来的时间点会不会变化，还是提前做好准备吧。
　　“啊！姐姐你起来了啊！”来到院子里，花千洛听到了一个语气中带着惊喜的声音，寻声望去，发现是赛琉。
　　“是啊！”看到是塞琉后，花千洛微笑的点了点头，来到了赛琉的身边。
　　走进后发现赛琉正在练习体术，而她的帝具也在一旁。
　　昨天获得胜利后，塞琉就跟着花千洛来到了这里。因为自从帝都覆灭后，赛琉就决定以后跟着花千洛，她让自己干什么自己就干什么。可以说赛琉在心里盲目的崇拜着花千洛，可以说是心灵的寄托吧。而黑右彩歉了过来，和赤釉谝黄鸾忝孟嗑邸６黑瞳身体内的毒素已经再前天就被花千洛给解了，毕竟花千洛是很信任黑瞳的。
　　“怎么大家都起来了，我难道是最晚的？”站好一看，花千洛就发现这里已经聚集了一大帮人，可以说夜袭的全部成员都到齐了。抬头一看，陈玉发现太阳已经升的老高了，尴尬的挠了挠头，花千洛表示自己睡懒觉睡习惯了。
　　“对啊！千洛姐姐你起的好晚哦！”听到花千洛的话，莎悠笑着跳到花千洛的面前说道。
　　“啊哈！平时习惯了！”听到莎悠的话，花千洛不在意的说道。睡懒觉可是人生的一大享受之一，没有睡懒觉的人生不是完美的人生。
　　话说自从昨天赛琉叫花千洛姐姐后，大家也就知道了花千洛的性别，是一个纯正的萌妹子。虽然他们完全想象不出花千洛那怪力是怎么来的，经过她们昨天的观察，花千洛身上没有帝具的存在。打败艾斯德斯完全靠的是她自己本身的力量，这让夜袭的一行人震惊了半天。
　　很快的，花千洛就和大家打成一片。毕竟花千洛平时虽然是一个有些闷的人，但只要聊开了，她救像完全变了一个人，特别的健谈。而经过这次的聊天，大家也更加了解了花千洛，知道她是一个很好相处的人。
　　“话说大家都到齐了，正好，我有件事要跟你们说。”聊了一会，花千洛想起了这次的目的，开口说道。
　　“嗯？什么事？”听到花千洛的话，赤映隹谖实馈
　　“是这样的！我要离开帝都一段时间，有件事要办！”看了众人一眼，花千洛说出了自己的借口。
　　“啊！能带我一起去吗？”听到花千洛的话，赛琉第一个跳了出来，期盼的看着花千洛。
　　“不行，只能我一个人。放心，时间不会太长的！”看赛琉可怜的表情，花千洛坚定的摇了摇头。不说她没有这个打算，就算有也不可能把赛琉带出这个世界。
　　“是吗。”稍微的低下了头，赛琉看到花千洛坚定的样子也不再坚持了。
　　“好了！伤感什么，我又不是不回来。”摸着赛琉的脑袋，花千洛笑出了声。
　　跟众人说了再见后，花千洛离开了夜袭的营地，慢慢的离开了帝都。
　　她要找一个相对安全的地方进行回归，要不然被打扰了就不好了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“叮！是否离开本世界？离开后可花费一定代价回到这世界。”找到了人烟稀少的地方，花千洛选择了回归。
　　“是！”坚定的点了点头，花千洛按下了确定。
　　白光一闪，花千洛突兀的消失在原地，好似从来没有出现一样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：第一卷到这里就结束了，下面就是第二卷了。第二卷的内容本人还是蛮期待的，希望大家能喜欢。


② 女王大人和公主殿下


30.召唤
　　H市，是一座相对来说没啥特点的城市。虽然商业发展的很好，但没有自己的特色。
　　而在市中心的一栋栋普通居民楼里，住的大多数是打工的上班族，每天朝九晚五的。所以，在白天的时候，这几栋居民楼里没有一个人存在。
　　“啪！”一声轻响从居民楼里的一个房间中发出，轻微的引不起人们的注意。
　　一阵白光闪过，一间略显凌乱的房间内突兀的出现了一个身穿黑衣的人影，非常的诡异。
　　“啊嘞！这是我原来的房间？”落地后，花千洛打量着四周，发现自己居然回到自己以前住的地方。看到自己住了好几年的房子，花千洛感慨万千。没想到自己还有一天能回到这里，看来自己每穿越完一个世界后就会回到这里。
　　而且看周围的环境没有发生什么变化，看来这里和二次元的时间流速是不一样的，甚至有可能穿越后这个世界会进入暂停状态。
　　“呼！”躺在床上，花千洛舒服的呼出口气。
　　“还是自己的床舒服！”翻了个身，花千洛感叹道。
　　“啊嘞！完了，现在自己变成了女的还怎么生活？被发现的话怎么办？”睁开眼睛，花千洛想到了一个问题。她之前可是一个完完全全的男性，现在成了女孩子该怎么解释。
　　“啊！算了！被发现就被发现，大不了离开这里，反正自己注定要生活在二次元的世界。”滚了几圈，花千洛发现了重点。自己对于这个世界可没有留恋的地方，离开就离开，有什么大不了了。
　　想通后，花千洛的心情又开心了起来，来到电脑桌前，看看有啥好玩的东西。
　　“叮！获得主线任务一，收集信仰之力！请提高自己的名气获得别人的崇拜或爱慕之情，收集够信仰之力后可把身体转化为神之体。”
　　刚打开电脑，花千洛脑海里的系统就发布了一条任务。
　　“啊嘞！收集信仰之力？”看到任务的内容，花千洛愕然道：“难道这是让自己成为明星的节奏？”
　　“啊！不要！不要！”苦恼的向后一趟，花千洛表示自己对于成为明星可是一点兴趣都没有，自己唯一感兴趣的就是二次元。
　　“对了！获得名气也不一定要成为明星啊，方法多的是。”花千洛想起了获得名气的方法有很多，而自己喜欢二次元，喜欢动漫，这点也能获得名气，虽然花费的时间会久点，但花千洛最不缺的就是时间。
　　花千洛想到的方法就是在网上发布自己的视频，只要自己表现的出色，关注的人一定会很多。而她喜欢二次元，就发布关于二次元的视频吧。
　　想到就做，花千洛马上打开电脑点开了B站，登陆自己的账号后，花千洛愕然发现自己的账号等级太低，不能发表视频。
　　节操值太低，还要过几天才行。
　　既然这样，花千洛也不多想了，录制视频还是过几天再说吧。现在还是换个住的地方吧，住在这里有些不安全。
　　“叮！检测到宿主的身份与之前登记的不符合，进行重新登记！”
　　“叮！登记成功！”
　　突兀的。一张卡片出现在了花千洛的手上。
　　“啊嘞！这么神奇？”看着手中的卡片，花千洛表示系统什么的太神奇了。她手里的卡片赫然是她的身份证，不是以前男性的，而是女性的。
　　见状的花千洛上网查了下，发现自己的信息完全的发生了变化。这让她不得不再次感叹。系统什么的太神奇了。
　　“啊！对了！差点把她忘了，也是时候把她召唤出来了。”像是想起了什么，花千洛从空间内拿出了一张卡片。
　　“召唤！”把卡片往前一扔，花千洛选择了召唤。
　　只见漂浮在空中的卡片散发出一阵阵蓝色的光芒，四周的空间看起来不稳定起来。
　　“噗！”伴随着一声轻响，房间内的光芒大盛，让花千洛微微的咪起了眼睛。
　　等光芒散去，花千洛发现自己的前面出现了一个蓝色长发的少女，身上穿着一件非常简单的短袖和运动裤，看其身高只有一米四左右。整体看起来是一个非常可爱的萝莉，让人看了会忍不住抱过去。
　　“主人！”光芒散去，场中的蓝发少女看到花千洛后单膝跪地说道。
　　“不要叫我主人，叫我姐姐就好，我可是一直希望有个妹妹呢！”看到蓝发少女的动作，花千洛连忙上去扶起了她。
　　“是！姐姐！”听到花千洛的话，蓝发少女露出了笑容。
　　“这样！我就叫你幽子吧！”
　　接下来，花千洛和幽子开始聊天起来。
　　经过聊天，花千洛了解到，幽子有着在学园都市生活的记忆，而另一份记忆就是要完全听从花千洛的命令。因为是潜意识里的记忆，所以幽子没有感觉到不对劲。


31.换房子
　　“好了！现在我们就重新找个住的地方吧，现在住在这里也不适合了！”和幽子聊天结束后，花千洛站起来说道。
　　“那我们现在就去？”听到花千洛的话，幽子也跟着从床上离开，问道。
　　“恩~反正现在我们不缺钱，就去买栋别墅，这样自己住的也舒服，也不会有太多人！”听到幽子的话，花千洛想了片刻后说道。有了系统后，钱什么的是想要多少就有多少，而且还不用花费神力点。而且她现在设定的身份是从外国回来的，钱的来路也不用担心。
　　既然决定好了，花千洛就把房间内比较有意义的东西收入空间，比如手办什么的。
　　收拾好后，花千洛也换了身衣服，她现在还穿着死霸装的话就太显眼了。换了身和幽子差不多的休闲服，但也遮不住花千洛的漂亮。
　　拉着幽子的小手，花千洛打开房门走了出去。
　　一到外面，花千洛发现现在是白天，差不多下午2点左右。因为这个地段的特殊性，这里没有多少人，也就没人注意到花千洛两人。
　　走在大街上，不出花千洛所料，她们两的回头率是百分之百。虽然这个世界不缺美女，但像花千洛这样素颜就美的惊天动地的美女却是没有，一个个人火热的看着花千洛，特别是男人。
　　对于这些目光，花千洛淡定的把它们过滤掉。说实话，花千洛还有些小高兴，谁不希望自己被人关注呢。
　　因为这里是市中心，花千洛没走多久就来到了一个售房中心。带着幽子，花千洛走了进去。
　　“欢迎光临，请问有什么能为你服务的吗？”一进去，就有一个张的不错的女子上前问道。说实话，张倩在花千洛一进门的时候就被她的外貌震惊到，同为女人，她可是非常的嫉妒。但良好的职业素养让她很快恢复过来，眼光毒辣的她一看就知道花千洛的气质非常的高贵，不是一般家庭能培养起来的。
　　“恩！你这有别墅吗？”看着眼前的售房小姐，花千洛微微一笑说道。
　　“啊！有的，您真幸运，我们这刚好还有一间别墅！”听到花千洛的话，张倩心里一阵激动，如果把别墅卖出去，自己可是能拿一大笔提成。
　　“那带我去看看吧，满意的话我就买下了！”点了点头，花千洛示意张倩带路。
　　因为这里距离别墅有一段距离，所以张倩就不带花千洛她们去看现房。打开电脑，她调出了别墅的相关信息和图片给花千洛看。虽然照片和实物会有些差别，但其实也不会差到哪里去。
　　“这样的！这栋别墅售价在3000万，占地700平方，我们是请法国的专家过来设计的，有非常浓郁的法国风味，别墅周围有草坪，树林，游泳池等等的娱乐设施.....”调出图片，张倩开始详细介绍起别墅的信息。
　　“而且这栋别墅内部已经装修好了，可以说是非常的实惠。”最后说完一句话，张倩紧张的盯着花千洛。
　　“恩！看起来确实不错，办理手续要多少时间？今天能入住的话我就买了！”只是思考了片刻后花千洛就没有犹豫的说道。反正她对于住的地方也不怎么讲究，而且这栋别墅整体看起来不错。
　　“啊！办理手续很快的，今天肯定能入住。那里我们每天都安排人去打扫，家具什么的都齐全的！”听到花千洛的话张倩激动的差点跳起来，只要这栋别墅卖出去，自己就能一大笔提成。
　　“这样！我马上叫我们经理出来。！”看花千洛时间很急的样子，张倩连忙跑了进去，把经理叫了出来。
　　没过一会，一个中年男子快步的跑了出来，开始为花千洛办理起了手续。
　　果然有钱好办事，才一个小时不到的时间，手续就办好了。全额付款后，花千洛就拿着钥匙和别墅地址离开这里，接下来她要去买辆车，毕竟没有代步工具的话也有些麻烦。
　　直到花千洛和幽子离开后，中年经理和张倩才松了口气。经理表示，这么大笔的交易他已经很久被见过了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　离开售房中心，花千洛和幽子打车来到了一家兰博基尼4S店。说起跑车，花千洛还是比较喜欢兰博基尼。比起像阿斯顿马丁之类的世界顶尖跑车，花千洛还是喜欢兰博基尼的造型。而且开兰博基尼的话也不会显的太高调，正符合陈玉的想法。
　　一进4S店，花千洛就相中了一款车型。
　　兰博基尼-Huracan，5.2L 610马力 V10，7挡双离合，2门2座硬顶跑车，外观颜色是火红色的，正对花千洛胃口。
　　没有多少废话，花千洛直接拍板买了下来，花了她420万。
　　上好牌和办好保险后，花千洛就开着车离开了4S店。
　　现在她就打算先去买些食物，再去看下自己的新房子。


32.公主殿下
　　开车来到超市，花千洛和幽子进行了一场大扫荡。直到感觉车子装不下后，花千洛才停止购买。在一大帮人的目瞪口呆中，花千洛开着跑车扬长而去。
　　他们见过跑车，见过美女，见过吃货，但还真没见过把这三样合为一体的存在。他们今天算是见识到了，因为震惊，某些公子哥都忘了上去搭讪。
　　“哈哈！这个感觉好爽，果然花钱的感觉就是不一样！”开着跑车在道路上奔驰，花千洛咧开嘴大笑。这种感觉甚至比打败敌人还爽，回到这里后，花千洛感觉自己慢慢的恢复了以前的性格。打个比喻，瞬间从高冷女神变成了逗比女神。
　　一旁的幽子沉默着白了一眼花千洛，感叹自己新认的姐姐没见过世面。
　　“嘿！幽子你咋这么沉默呢，来给姐笑个！”合上嘴巴，花千洛转过头看着幽子调戏道。经过一段时间的相处，花千洛发现幽子好像具备三无属性，无胸，无口，无心。，话说这个属性也是萌点十足啊。
　　“哼！好好开车！”瞥了一眼花千洛，幽子面无表情的说道。
　　“哦！好的！”被幽子说的没法反驳，花千洛只好乖乖的转会头，专心的开着车。
　　但花千洛可不是一个甘于放弃的家伙，时不时的转过头问着奇怪的问题。这折腾的幽子眉头直挑，隐隐的黑气在冒出来。
　　“啊嘞！不对！”正开着车的花千洛急忙一个刹车，让幽子差点飞出去了。
　　“又怎么了？”调整好坐的位置，幽子淡定的问道。
　　“我终于想起了为什么你这么眼熟，怪不得呢，居然没往那边想！”转过头，花千洛火热的看着幽子，看的幽子心里发毛。
　　“什...什么眼熟？”被花千洛惊人的气势吓的，幽子都有些结结巴巴了。
　　“哈哈！回去再说！回去再说！”看到幽子的表情，花千洛大笑一声，松开刹车继续前行。
　　不爽的白了一眼花千洛，幽子心里的好奇心却是被激发出来了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没过一会，两人就开着车来到了之前买的别墅。
　　“唔！不错，不错！确实有别墅的味道。”看着四周的环境，花千洛满意的点了点头。照片上也没夸大多少，只是把最美的场景照下来而已。
　　“里面看起来也不错，非常的奢华！”用钥匙打开门，花千洛和幽子走了进去，一脸喜色的观察着房子内的装饰。
　　大概的逛了下，整体上还是比较满意的。或许是这里还没住进人，稍显的有些冷清，没有人气。
　　来到主卧，花千洛把放在空间里的手办一个个取出来放好，只是一会儿，原本奢美华丽的房间就变成了全是宅物的房间。
　　“话说我住哪里？”跟着花千洛来到了主卧，幽子出口问道。虽然还有好几件房间，但幽子却拿不定注意，毕竟花千洛是主人。
　　“啊！当然是和我一起睡嘞，你看床这么大，一个人睡多么不舒服！”听到幽子的问话，花千洛一脸理所当然的说道。
　　“哦！”听到花千洛的话，幽子淡定的应了一声。但没让花千洛发现的是，她脸上浮现出了淡淡的红晕。
　　“对了！差点忘了！”想起了什么，花千洛来到幽子面前一脸郑重是说道。
　　“什么？”微微的斜过头，幽子疑惑的说道。
　　“恩！等等！”示意幽子等下，花千洛打开系统商城，很快的就选定了一件衣服取了出来。
　　“乖！来！穿上这个！”拿着衣服，花千洛一脸怪叔叔的表情对着幽子诱惑到。
　　“啊！恩！”虽然迟疑了片刻，但幽子还是听话的接过衣服。当着花千洛的面，幽子脸红的脱起了上衣。
　　“啊嘞！”看着幽子的动作，花千洛惊呆了，她没想到幽子这么大胆在自己面前脱衣服，震惊的她都忘了阻止。
　　不消片刻，幽子一件把上衣脱了下来，露出了一件粉红色的小巧背心。看的花千洛都脸红起来，默默的念着我不是萝莉控。
　　看着幽子裸露出的白嫩肌肤，花千洛差点把持不住。
　　用着异样的眼神撇了一眼花千洛，幽子把手移到了裤腰，慢慢的把裤子朝下脱。因为她穿的是休闲裤，所以很快的就脱了出来。露出了粉红色的胖次，看起来跟背心是一套的。
　　把裤子和衣服放在床上，幽子开始穿起花千洛给的衣服。因为是裙子，幽子多少有些不适应，她在学园都市穿的基本都是休闲裤，很少穿裙子。
　　“啊！果然，我想的没错！”因为幽子已经穿好了衣服，花千洛也是收起了杂念，一脸惊喜的看着幽子。
　　只见幽子身上穿的是已经蓝白相间的类似水手服的衣服，脖子上还系着一根蓝色的领带。手臂处还有一圈蓝黑相间的布料，包裹着小手臂。身下穿着一件蓝黑相间的裙子，脚下还有黑色丝袜和一双黑色鞋子。
　　“对了，还差这个！”花千洛眼前一亮，取出两条粉红色飞发带来到了幽子的身后，抚过她的蓝色秀发，开始为她改变发型。
　　不消片刻，花千洛就把幽子原本披散下来的长发扎成了一个双马尾，配上粉红色的发带和服侍，显的非常可爱。
　　“哈哈！这不就是萝莉版的初音未来嘛，好可爱！”看着眼前的幽子，花千洛心里一阵兴奋。可爱到让花千洛想把她抱在怀里，好好疼爱一番。


33.初步计划
　　初音未来，是一个由软件创造出来的虚拟偶像，被广大宅友称之为世界第一公主殿下。因为其极具特点的声音和可爱的外形，可以说风靡全球。而花千洛也是十分喜欢初音未来，一开始没想到是因为幽子太小，她没往那边想。
　　“不错！不错！让我拍几张照片，乖，站着别动！”拿出手机，花千洛开始照起相来，让幽子摆出各种姿势，满足了花千洛的大叔心。
　　“对了！这也是一个卖点十足的点子，肯定能有一大批粉丝！”一拍手，花千洛惊喜的说道。她现在需要的就是名气，而只要幽子的初音形象出现在大众的面前，肯定能吸引一大群粉丝。而自己也出一些视频，来个双管齐下，粉丝肯定大把大把的来。
　　“那我出什么视频？难道跳舞？”幽子因为能力的原因，肯定是包揽唱歌了，而自己也就剩下跳舞这个选择了。
　　“恩~就跳一些街舞和宅舞吧，跳跳舞不用说话也不错！”想到兴奋处，花千洛恨不得马上行动。但录制视频可不是简单的事，要从长计议。
　　“话说能把衣服换回来吗？”看着一旁自言自语的花千洛，幽子无奈的说道。
　　“不行！不行！我还没看够呢，怎么能行！”听到幽子的话，花千洛立马震惊的站直身子，一脸郑重的说道。
　　“哈？”幽子表示穿裙子下面凉凉的，非常的不适应，她可是希望能换回以前的衣服。
　　“哈！饿了吧，我们吃饭去！”看到幽子不爽的表情，花千洛立马转移话题，拉着幽子的手来到了厨房，示意可以吃晚饭了。
　　看花千洛这么坚定，幽子也暂时放弃了反抗。而且她真的有些饿了，是该吃饭了。
　　接下来，两人取出刚刚买的食材，开始料理起来。花千洛因为以前都是一人住，所以都是自己做饭吃，厨艺还不错。而幽子在学园都市也是一个人生活，小小年纪就开始独立，做饭什么的当然是小意思。
　　不消片刻，两人就做了一顿丰盛的晚餐。
　　不出意外，幽子的厨艺比花千洛好太多。这打击的花千洛自信心大跌，看来自己要好好的练下厨艺了。
　　吃完饭后，两人来到客厅看起了电视。这也是花千洛以前养成的习惯，她喜欢在洗澡前先看下电视，这样也就避免了饭后直接去洗澡，这样对身体不好。
　　“果然，没啥好看的节目！”按着遥控器，花千洛无奈的说道。
　　一旁的幽子听到花千洛的话没有说话，只是淡淡的撇了一眼她后继续看着电视。
　　大概折腾了半个小时，花千洛感觉自己的肚子感觉差不多了也就决定去洗澡了。
　　“嘿嘿！幽子酱，一起洗吗？”一把抓起幽子的手，花千洛怪笑的在她的耳边说道。
　　“哼！不要！”听到花千洛的话，幽子先是脸色一红，后别过头，拒绝道。
　　“诶！那真是可惜，那我先去洗了！”花千洛也不坚持，她本来就是打算说说的。
　　起身，花千洛拿起自己的睡衣，往浴室走去。
　　而她没发现的是，幽子用着幽怨的眼神盯着花千洛的后背。
　　――――――――――――――――――――洗澡中的分割线――――――――――
　　“呼~好爽！”边走变擦拭着头发，花千洛一屁股坐到幽子的身边感叹道。
　　“幽子，该你了！”转过头，花千洛对着旁边的幽子说道。
　　“哦！”听到花千洛的话，幽子淡淡的拿起身边已经准备好的睡衣，起身前往了浴室。
　　等头发差不多干了，花千洛放下了毛巾。关掉电视，花千洛来到了卧室，打开了电脑。现在是玩电脑的时间，新番已经更新了。
　　坐在电脑桌前，花千洛看着电脑桌面一时不知道干什么好。看番的话可以迟点，不急。
　　“对了！要重新申请个QQ，再注册个微博，这也是提升人气的必备东西。”很快的花千洛就注册好了，但对于用户名却是犯了难。
　　“啊！对了，叫这个好了！”嘴角一笑，花千洛想起了一个比较有意思的名字。
　　想到就做，花千洛很快的就在昵称一栏填上了女王大人和公主殿下。看着这个名字，花千洛嘴角一咧，这个名字越看越有味道。
　　申请完毕后，花千洛也就放着不管了。开始浏览起了平时喜欢的网站和贴吧。看到有意思的东西，花千洛也是开心一笑。
　　不知不觉间，时间就这样过去。直到幽子洗好澡后，来到了花千洛的身边，看着她玩电脑。
　　“幽子来了啊，动漫看不？”看着身边的幽子，花千洛一把揽过她，让她坐在自己的身边后说道。
　　“动漫？听过没看过。”被花千洛的动作一惊，幽子微红着连回答道。
　　“那正好，我们一起看，动漫可是很有意思的！”听到幽子的话，花千洛脸色一喜，拉人入坑什么的太让人兴奋了。
　　点开最新更新的新番，花千洛打算重新看。因为她可是在斩赤的世界生活了几个月，之前看的剧情差不多忘了，重新看也不会损失什么。
　　时间就这样慢慢过去，很快的就已经接近凌晨了。
　　“呼~也是时候该睡觉了，走喽！”关闭电脑，花千洛一下子把幽子抱了起来，慢慢的走向了大床。
　　“啊！”受到花千洛的袭击，幽子惊呼一声。感受着花千洛那柔软又有力的双臂，幽子都脸红到耳根了。


34.开始
　　这一夜，也没发生什么喜闻乐见的事情。花千洛只是抱着幽子小小的身子睡了个好觉，早上起来格外的精神。
　　“哦~有抱枕的感觉就是不一样！”早上，花千洛睁开眼睛，感受着怀里身体柔软的幽子，花千洛幸福的感叹道。
　　轻轻的松开抱着幽子的手，花千洛慢慢的把她平放在床上。看着睡的甜美的幽子，花千洛忍不住在其光洁的额头上亲了一口。
　　为了不打扰幽子，花千洛慢慢的离开床，走出房间开始了洗漱。
　　“话说还这么早啊，难得没啥睡意！”看了一下时间，花千洛发现现在才六点多，她平时可都是接近中午的时候才醒的。
　　“或许是昨晚睡的太好了吧！”摇了摇头，花千洛也不再多想，开始准备起早餐了。
　　打开冰箱，花千洛思考了片刻取出了两个鸡蛋，一盒牛奶，一袋面包。机会难得，花千洛打算做一顿西式早餐。
　　相对于中式，西式还是蛮简单的，对花千洛来说没啥难度。很快的，花千洛就做好了两份。
　　“也差不多是时候了，该叫幽子起来吃饭了。”看了下时间，花千洛发现已经7点了。洗了下手，花千洛来到了卧室。开门一看，幽子还睡的正香。看到她睡的很舒服的样子，让人不忍心叫醒她。
　　花千洛也不急，她先换了一声衣服，把身上的睡衣脱了下来，换上了平时的衣服，就是简单的休闲服。花千洛认为，休闲服才是王道，穿着舒服又方便。
　　花千洛没发现的是，在她脱下衣服的时候，身后躺在床上的幽子已经醒了，正脸红的看着花千洛换衣服的场景。
　　“诶！醒了啊，正好，可以吃早饭了！”听到身后的动静，花千洛转过身体，发现幽子已经睁开眼睛，正看着这边。
　　“啊！哦！”听到花千洛的话，幽子先是楞了下，紧接着迅速的反应了过来，连忙应道。
　　“那我就在客厅等你，你换好衣服，洗漱完就过来吧！”说完，花千洛就离开了卧室。
　　“恩！”轻轻的应了一声。直到花千洛走后，幽子才下床。
　　来到卫生间，幽子看着镜子中的自己。脸颊上的红晕还清晰可见，彰显出其主人的不淡定。
　　“话说我这是怎么了？动不动就心跳着这么厉害！”看着镜子中不一样的自己，幽子自言自语道。她发现，在这里的一天里，她脸红的次数比以前加起来的还多。特别是面对花千洛的时候，看着花千洛精致的脸蛋，她总有一种冲动。
　　“啊！不管了！”洗好脸，刷好牙，幽子换上了跟花千洛一样的休闲服。
　　来到客厅，幽子发现花千洛已经再餐桌上等着自己。连忙加快脚步，坐到了她的面前。
　　“吃吧！”看到幽子已经来了，花千洛就示意可以吃饭。
　　吃饭的时候，两人都没有说话。花千洛本来就不是一个喜欢在吃饭的时候说话的人，而幽子心里正想着心事，也没有主动说话。
　　吃好后，两人默契的洗起了碗筷。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　“啊！哈！我来说下我的计划吧！”坐在沙发上，花千洛终于发现了气氛的不对，马上找起了话题。
　　“恩？”听到花千洛的话，幽子抬起头，静静的看着她。
　　“因为我现在需要的是名气，但当明星我可不喜欢，太不自由了。所以我打算在网上提升人气，这就需要你的帮助了！昨天你COS的初音未来是非常受欢迎的，有数不清的粉丝，再加上你的歌声肯定能火起来！”紧紧的盯着幽子，花千洛郑重的说道。
　　“恩！”听到花千洛的话，幽子同意的点点头。对她来说，花千洛叫她干什么她就干什么。
　　“那就好，而我也跳一些街舞和宅舞来聚集人气，想来凭借着我现在的容貌，肯定能受欢迎的！哈哈！”把飘在眼前的秀发撸到脑后，花千洛自恋的说道。
　　“...”听到花千洛的话，幽子无语的看了一眼她不说话了。
　　“那就这样决定了！”拍了下手，花千洛制定好了计划。
　　而关于她现在完全没接触过舞蹈，根本一窍不通的事，花千洛表示是小意思。不是还有系统这个神奇的东西嘛，而且她现在的身体素质完全能驾驭住这个世界的舞蹈。
　　说到就做，花千洛打开系统商城，开始兑换起一样样东西。
　　“电脑专精！”
　　“舞蹈专精！”
　　“摄像机！”
　　“照相机！”
　　花千洛开始兑换起一个个东西，因为这些都是生活物品，所以这些都是免费的，就算是技能也一样。
　　没一会，花千洛的面前就堆起一个个东西，
　　关于兑换电脑专精，因为做视频还要剪辑，后期之类的，做起来还是比较麻烦的。而花千洛虽然以前是个宅，但却是没接触过这些。
　　舞蹈专精的话，下面还有很多个分支，街舞只是其中一项。所以现在的花千洛可以说是精通各类舞蹈，名副其实的才女。（哈哈）


35.幽子的个人秀
　　“好！差不多也是时候拍摄了！”
　　看准备的差不多了，花千洛打算开始实施计划了。
　　“对了，先弄张照片当头像。恩~什么造型好呢？”摸着下巴，花千洛遇到了难题。
　　“幽子的话就初音的造型，而我的话该什么呢？”看了一眼身边的幽子，花千洛暗暗的想道。
　　“对了，霸气一点的话也不错，就那个吧！”好似想到了什么，花千洛眼前一亮，她想起了之前自己的造型。
　　心念一动，花千洛身上的休闲服消失不见，取而代之的是一件黑色的衣服，而她手里却是拿着一把太刀，赫然就是死霸装和斩魄刀。
　　“这个造型不就不错嘛，就这个了！”满意的打量着自己，花千洛感觉自己霸气十足。
　　“来！幽子酱，把初音的衣服换上去吧！”从旁边的椅子上拿来一件衣服，花千洛笑眯眯的对着幽子说道。
　　认命般的接过花千洛手中的衣服，幽子面无表情的换着衣服。
　　等着幽子换好衣服后，花千洛拿过照相机和幽子来了张合照，把她们俩漂亮可爱的样子保留在了相机中。
　　“嘛！不错，不错，就是这张了！”从相机里调出刚刚拍的照片，花千洛满意的点了点头。毕竟只是当做头像，也没有必要做的太好。而且凭借着两人的相貌，完全够了。
　　头像决定好了，接下来就是录制视频了。
　　“还是先聚集下人气吧，先让幽子出场！”思考了片刻，花千洛打算先让幽子录制视频，因为初音本来就是一个高人气的存在，凭借着她的话能吸引人的眼球。
　　既然决定了，花千洛打开电脑，打算找一下初音的歌让幽子学习下。很快的，花千洛就找出了一大堆初音的作品。选出几首最出名的，花千洛把幽子拉到了身边。
　　“这些歌你多久能学会？”把歌词和调子给幽子看，花千洛问道。
　　“唔~很快！”幽子紧紧的盯着眼前的谱子，眼睛中闪烁着隐隐的蓝光。几分钟后，幽子闭上样子，脸上全是自信的表情。
　　“好了！”睁开眼睛，幽子淡淡的说道。
　　“啊嘞！这么快？”被幽子弄的目瞪口呆，花千洛真是吓到了。
　　“当然！”因为超能力的关系，幽子对于学习歌曲的速度是普通人的好几十倍。而且因为超能力的关系，她的歌声非常的动人。
　　“那唱个我听听，恩~就雪月花吧！”看到幽子自信的表情，花千洛也是恢复了淡定，她可是非常清楚超能力的强大。
　　“恩！”听到花千洛的话，幽子站直身体，轻轻的闭上眼睛，片刻后缓缓的睁开眼睛，轻启樱唇。刹时间，优美空灵的歌声传到花千洛的耳里，让她整个人不知不觉的享受着。而且花千洛还感觉到，自己的力量好像增加了不少。而且随着幽子的演唱，花千洛感觉身体内的力量还在一点点的增加着。
　　“啪！啪！啪！真好听，太棒了！”直到幽子的演唱结束，花千洛才回过神来。毫不吝啬的拍起了手，花千洛表示自己一本满足。
　　幽子的歌声不是初音未来那样的电子音，也不是现在流行的那种声音。怎么说呢，非常的有特点，让人听了会沉迷在其中。而且幽子本人还有着高超的唱歌技巧，让她的演唱无可挑剔。
　　“当...当然了！”听到花千洛的夸奖，幽子不由的脸红起来，别过脑袋，幽子不好意思起来了。
　　“可是录制视频光唱歌可不行，对了，幽子你会跳舞吗？”收拾了下心情，花千洛为了让第一部视频更满意，光是唱歌可不行。
　　“不会！”摇了摇头，幽子表示自己不会。
　　或许是上帝为你打开了一扇窗就会为你关上一扇窗，幽子的唱歌能力是顶级的，但跳舞却是一个渣渣，而且怎么学都不对，总会有别扭的感觉。所以，幽子也就没再练过跳舞。
　　跟花千洛说明了这一情况后，她陷入了沉默。
　　“算了，就算跳舞不行，但随着歌曲的律动简单的摆动身体总可以吧！”听幽子这么说，花千洛也就放弃了这个想法。
　　“而且可以加一些剧情和特效，把视频的内容做的丰满就好了！”花千洛眼前一亮，想到了一个好主意。
　　“恩！那应该可以。”听到花千洛的话，幽子想了下说道。虽然她不会跳舞，但还是学过的，一些基本的舞步还是记得的。说她不会跳舞，是因为她不能把完整的舞蹈演绎出来，但零散的舞步还是可以的。
　　“好！那我们就开始吧，尽量在一个星期内完成这个视频！”举起手，花千洛雄心慢慢的说道。
　　“哦！”或许是被花千洛给感染了，幽子也举起手，跟着叫道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个星期后。
　　“啊！终于完成了，太辛苦了。”伸了个懒腰，花千洛瘫软在床上一动都不想动了。而幽子也是躺在她身边，静静的看着花千洛的脸庞。
　　歌曲的录制倒是简单，就花了两天的时间，但剧情的设计和特效的制作却花了花千洛大多数的时间，这可是非常烧脑子的事。
　　但一想到成品，花千洛的嘴角泛起微笑，感觉一切的辛苦都值得的。


36.上传
　　打开电脑，进入B站，花千洛打算上传视频了。
　　“哈哈！节操值终于满了，不容易啊！”进入个人中心，花千洛看到了一个好消息。
　　节操值达标后就可以开始答题了，只要分数在及格线以上就能成为会员了。当然，这一切对于花千洛来说太简单了，没一会儿功夫，花千洛就成为了一位光荣的会员。
　　“先把名字改掉！”她原本B站的用户名太难听了，现在改成女王大人和公主殿下就不错。
　　名字改好后，花千洛就把视频上传了。因为还需要审核，花千洛也就不在电脑前等着了。关掉B站，花千洛想了下打开了英雄联盟，开始玩起来了。说起来，她已经好久没玩了，最近她都在倒腾视频，哪里有空玩，就算是新番她都没看了。她打算撸几盘后，就去补番。
　　而幽子就在一旁静静的看着花千洛玩游戏，眼里露出了感兴趣的样子。
　　“诶！幽子也想玩吗？正好，我们可以组队啊！”不经意间花千洛看到了幽子的表情，停下了动作，转过头说道。
　　“啊！恩！”听到花千洛的话，幽子先是楞了下，接着点了点头。
　　从系统内兑换出电脑，花千洛开始组装起来。不消片刻，就已经完成了。
　　打开电脑，下载英雄联盟。因为这里的网速超级快，没几分钟就下载完成了。
　　“来，幽子！我来教你玩！”招呼幽子过来，花千洛一脸兴奋的说道。
　　“恩！”轻轻的点了点头，幽子坐到了花千洛的身边。
　　“来，这是移动，这是攻击，这几个按键是技能。”一个教的认真，一个学的认真。时间就在两人玩闹中慢慢过去，眨眼睛就已经到晚上了。
　　“唔~饿了，该吃饭了！”摸了下已经扁下去的肚子，花千洛关闭了电脑，打算吃饭去了。
　　“恩，我也饿了！”一旁的幽子也是学着花千洛，关闭了电脑。
　　她们不知道的是，就在这几个小时里，以她们为中心的一场网络风暴开始慢慢刮起。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　李海今年25岁，是个动漫发烧友。他平时除了看动漫外，最喜欢逛B站了。因为上面有非常丰富的动漫资讯，各种大神制作的MAD，还有各种让人笑不停的鬼畜视频。在这里，能很好的打法时间。
　　时值中午，已经把追更的新番看完的他进入B站首页，看了些比较感兴趣的视频后，他转到了音乐频道。他平时比较喜欢到音乐频道和舞蹈频道逛下，这里不仅能看到质量非常高的视频，而且还有各种各样的萌妹子。
　　“咦！这个标题看起来好厉害的样子！”进入音乐频道后，映入眼帘的是一个刚上传没多久的视频。
　　“神级COS，萝莉版初音未来！神级翻唱！”就这么简简单单的标题就吸引了李海的目光，看完标题，李海把目光投向了封面。
　　“什么？不会吧！”看清楚封面后，李海目瞪口呆。封面中的是一位蓝色双马尾的萝莉，看起来也就12到13岁的样子，身上穿的正是初音未来的经典服饰。但这不是重点，重点是萝莉的相貌实在是太像初音未来了，配上那一身服饰，完全就是一个萝莉形态的初音未来。
　　“还真是神级COS啊！！”看到这里，李海的心开始火热起来。他本来就是一个初音控，动漫形象中她还是最喜欢初音。
　　颤抖着手点开了视频，进入了播放界面。
　　“我去！已经4千的播放次数了！”刚要观看视频，李海的眼睛就撇到了一个数据。他可是非常清楚，这个视频肯定刚上传没几分钟，因为这个视频还是被分类在最新投稿里。
　　定了下心神，李海点开视频。经过短暂的缓冲，出现在他眼前的是一个非常大气的开头，在无尽的虚空里，一颗颗星球快速的飞掠而过。
　　摄影：女王大人
　　后期：女王大人
　　特效：女王大人
　　剧本：女王大人
　　演出：公主殿下
　　随着星球的飞过，一个个名字出现在屏幕上。李海数过，制作视频的就只有两个人。
　　短暂的人员介绍后，视频就进入了正题。李海用余光看了下视频长度，发现只有5分多钟。
　　首先，出现在李海眼里的是一位封面中的萝莉。她正站在一个看起来非常奢华的房间内，她身后就是一张大床。
　　随着前奏的响起，李海第一时间就知道了这是要翻唱雪月花了。
　　而随着前奏的响起，视频内的萝莉也开始行动起来了。虽然她没有表情，但其可爱的样子却能弥补任何缺点。只见她的小手轻轻朝空中一点，一个银白色的大门出现在了她的眼前。轻轻的推开门，萝莉走了进去。
　　情景一变，镜头来到了一个非常科幻的空间，四周都是充满科技的感觉，感觉来到了一个异世界，非常的逼真。而视频中的萝莉迈开脚步，慢慢的向中心的一个巨大的祭坛走去。
　　而随着萝莉的前行，她的四周出现了一个个妖怪，快速的向她扑去，好像要阻止她的前进。
　　眨眼睛，妖怪已经来到了她的身边，锋利的爪子往她身上抓去。，
　　看到这里，李海呼吸一阵加重。虽然她知道视频中的萝莉肯定会平安无事，但他还是忍不住担心，毕竟这个视频太真实了。
　　而就在爪子即将临身的时候，歌曲的前奏终于结束，前进的小萝莉轻轻的张开嘴，优美空灵的歌声回荡在四周。而那些接近萝莉的怪物们一个个化成飞灰消散在空中。
　　听到歌声，李海沉醉了。他承认，这是他听过最好听的雪月花的翻唱版本。
　　ps：求推荐票


37.火了
　　而视频的内容还没结束，受到如此重创的怪物们没有放弃，一个个前仆后继的冲向萝莉，但都被她的歌声所消灭。
　　片刻后，萝莉终于来到了祭坛上。只见祭坛中央插着一把黑色的太刀，一条条锁链从祭坛的四角牢牢的把太刀捆住。
　　而此时的歌曲也到了高潮部分，只见萝莉的眼中蓝色光芒闪过，那四条锁链顷刻间化为飞灰，而那边太刀得到了释放。只见那把太刀轻轻的颤动，好似在欢呼获得了自由。
　　慢慢走上去，萝莉把黑色太刀拔了出来，紧紧的抱在怀里，好似是自己的恋人般。而那些怪物随着太刀的拔出也都消失不见，整个空间就只剩下萝莉和一把太刀。
　　而这个时候，歌曲已经结束，屏幕慢慢的变黑，转眼间就漆黑一片。
　　“如果喜欢本视频的话，请投了硬币哦！亲！”
　　“如果想看更多的视频，请关注我哦！”
　　随着字幕的出现，视频就此结束。
　　“呼！经典！太好看了！”呼出口气，李海兴奋的在原地走着。这种视频，称之为神作也不过分。
　　“对了，硬币忘了投！”想起了什么，李海连忙投了个硬币，接着收藏了这个视频，再关注了UP主。看了下UP主的名字，女王大人和公主殿下。
　　“不过瘾，再看一遍。”重新坐了下来，李海再次打开了视频。津津有味的看了起来。而这个时候，弹幕也渐渐的多了起来。
　　“二周目的路过！”
　　“前面的，三周目路过笑笑不说话。”
　　“诸君！拔刀吧！”
　　“我老婆，大家不要抢！”
　　“已投币，以收藏，以关注”
　　“啊嘞！我的屏幕怎么这么干净？”
　　“女神求勾搭！”
　　一行行的弹幕出现在了视频上，非常的火热。
　　而这个视频也在以火箭般的速度往上飞，转眼间已经破万的播放次数。你要想想，这个视频上传还没一个小时啊。
　　火了，这个视频不出意料的火了。而且随着一些人的的推荐，他们的朋友们也一个个的过来看。朋友看完后再推荐给他的朋友，甚至是各种群组，贴.吧都冒出了这个视频的信息。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　倪雪是一个正读高三的女生，平时无聊的时候也是看下动漫，看下娱乐圈里的新闻。
　　“诶？什么？”正上着着网的倪雪听到了QQ的提示音，点看一看，发现是自己的闺蜜给了自己一个链接，看起来是一个视频的样子。
　　既然是好闺蜜发来的东西，倪雪马上点开了视频。虽说平时闺蜜有些不着调，但在对待动漫上却是非常的严谨，不是精品的视频是不会推荐给自己的，所以倪雪非常的放心。
　　“神级COS！萝莉版初音未来！神级翻唱？”看着标题，倪雪就知道翻唱类的作品。但倪雪却疑惑了，闺蜜从来没有推荐过之类视频啊。
　　正在她思考的时候，视频也缓冲好了，开始播放了。
　　“哇！好可爱！”看着视频内的小萝莉，倪雪的眼中泛起小星星。很少人知道，她非常喜欢娇小可爱的东西。很明显，视频内的小萝莉很对她的胃口。
　　而随着视频的进展，倪雪也渐渐的安静下来，专心的看着视频，一动不动。
　　“呼~”随着视频的结束，倪雪重重的呼出口气。这个视频对她的震撼太大了，不止是视频内萝莉的外貌，还有歌声，特效，都是顶尖的。但她毕竟是外行人，只是觉的这个视频做的太好了。
　　而像李海和倪雪这样的人非常多，或许是无意间发现，或许是朋友的推荐，他们都被这个视频所惊艳到了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而此时的花千洛和幽子却是不知道网络上的风暴，她们两正安静的吃着晚饭。玩了一个下午的游戏，她们都有些疲惫了。
　　“诶！对了，我们上传的视频应该审核通过了，等下去看看！”放下碗筷，花千洛想到了今天刚上传的视频。话说打游戏打忘了，现在才想起了。
　　“恩！”
　　快速的吃完晚饭，两人洗好碗筷后坐在了电脑前，打开B站，进入了个人中心开始查看视频。
　　“啊嘞？”进入后台，花千洛就被视频的数据给闪到了。
　　播放次数：12万
　　收藏：5万
　　硬币：3万
　　算了下时间，视频上传后才过了4个小时就有如此恐怖的成绩。
　　“哈哈！幽子酱真了不起！来，亲一个！”一脸兴奋的抱起身边的幽子，狠狠的在她脸上亲了一口。
　　“啊！”受到花千洛的袭击，幽子惊呼一声。随即满脸通红的微微挣扎着，但这种轻微的挣扎怎么能逃脱花千洛的魔抓，反而使花千洛抱的更紧了。
　　ps：求推荐票！求评论！


38.发酵
　　“叮！接受到信仰之力，创造信仰之球。！”刚查完数据，脑海里的系
　　统提示声就响了起来。
　　放下脸色通红的幽子，花千洛一摊手，只见一个透明色的玻璃球出现在
　　了她的手上。大小差不多有一个篮球这么大，呈现透明色。而在球的底部
　　有几滴乳白色的液体，随着花千洛的手晃动而跟着在流动。
　　“看来这个任务要好久了，一时半会还真完成不了。”经过系统的说明
　　，花千洛知道了只要这种乳白色的液体填满了整个玻璃球就代表着信仰之
　　力已经收集满了，就可以把身体转化为神之体了。
　　收起信仰之球，花千洛把目光转回到了视频的评论区，只见里面已经有
　　上万条评论了。大多数都是赞赏这个视频是佳作，萝莉版初音未来太可爱
　　了。当然，还有一些人求交往，求地址。
　　“哈哈！”看着这些评论，花千洛开心的笑出声来。这种作品被人认可
　　的感觉真是太棒了，比打一架还爽。而幽子已经恢复了正常表情，跟着花
　　千洛看着这些评论。虽然她是视频内的主角，但她的表情还是很淡定。但
　　她眼神里不时的闪动着光芒，就不清楚是什么意思了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――
　　宅文化交流基地，是很久以前某个人创建的群组，里面都是一些非常了
　　解二次元世界的人。随着时间的推移，群主已经换了好几任了。而现如今
　　的群主就是享誉宅界的知名UP主，他的视频动不动就上几十万，几百万的
　　播放次数。
　　平时很少出现的他，非常罕见的在群里冒泡了。
　　芝士薯条：给大家推荐个视频非常好看。叫《神级COS！萝莉版初音未
　　来！神级翻唱！》下面是链接.....
　　猪猪侠：惊现群主大大
　　唯宅：群主大大推荐的视频，俺马上去看。
　　多多：哈哈，这个视频咱早就看过了，非常的好看哦！
　　.........
　　只是瞬间，随着芝士薯条的出现，原本有些冷清的群瞬间火热了起来，
　　大家开始讨论了起来。只是没过多久，群里瞬间安静了下来，没有一个人
　　说话了。
　　猪猪侠：啊嘞！人呢？
　　多多：大家懒的理你了，都去看群主大大推荐的视频了。不行，被你们
　　勾引的，我心又痒起来了，要再去看一遍。
　　说完就潜水了
　　猪猪侠：难道这个视频真的这么好看？不行，我要看看！
　　被多多说心痒了起来，猪猪侠连忙点开了视频连接看了起来。瞬间，他
　　就沉迷了进去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　宅文化基地已经创建了好几年了，奉行的精英策略，所以这个群里的人
　　都不是简单的人。他们都有自己的一个圈子，在宅文化里都是比较有名的
　　。创建这么多年来，里面的成员也就一百多个。
　　看完视频的成员都把视频分享到自己的圈子里，而圈子里的人又把视频
　　分享给朋友，朋友又分享给朋友。就这样，这个视频的数据再一次的井喷
　　式的上涨。转眼间就突破20万的播放次数，正在往30万进发。
　　――――――――――――――――――――――――
　　而这一切花千洛和幽子却是不清楚了，看够了评论的花千洛已经把电脑
　　关了，玩了一下午的游戏，她打算今天早点睡。明天要考虑下个视频的事
　　了！
　　“来！幽子我们去洗澡！”拉着幽子的手，花千洛嘿嘿的笑道。
　　“恩！”轻轻地点了点头，这次的幽子没有拒绝。
　　“啊嘞？”被幽子的反应吓了一跳，花千洛反而有些不知所措了。她本
　　来就是开开玩笑，还真没有打算和幽子一起洗，没想到今天她居然同意了
　　。
　　“哈！哈哈！那我们走吧！”既然都说出口了，花千洛也就没法反悔了
　　。只好拉着幽子的手，慢慢的走向浴室。
　　说真的，这还是第一次和妹子一起洗澡，花千洛心里还是扑通扑通的跳
　　着，格外的紧张。但花千洛还是很好的没有表现在外面，她从外表看起来
　　还是蛮淡定的。
　　不消片刻，两人就到了换衣间，再进去就是浴室了。
　　脱掉外面的短袖，花千洛的上身就只剩下一件白色的背心了。因为没啥
　　胸围，花千洛也就没必要带胸罩了。接着把裤子脱掉，也是一件白色的胖
　　次。
　　“诶！楞着干嘛，还不脱衣？”转头一看，花千洛发现幽子正楞楞的看
　　着自己。
　　“哦！哦哦！”听到花千洛的话，幽子连忙低下头，开始脱起了衣服。
　　看到幽子脱起了衣服，花千洛也就转过头，把身上仅剩的两件内衣脱了
　　下来，披上一件浴巾就往里走去。
　　而她身后的幽子见状，连忙加快了速度，把自己脱光光后，也拿起一件
　　浴巾跟在花千洛的后面走了进去。
　　“话说会发生啥事呢？嘿嘿！”在幽子看不到的地方，花千洛邪恶一笑
　　，她开始期待起等下发生的事。
　　――――――――――
　　“呼~泡澡什么的果然好舒服！”洗干净身体后，花千洛就进入了浴池
　　，开始泡澡。而幽子也是在她不远的地方泡着，但却离花千洛有一点距离
　　。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　―


39.绅士之夜
　　“话说也该时候穿越到下个世界了，再休息几天吧！”躺在浴池里，花千洛抬起头看着已经雾气弥漫的房顶，心里想着要好好的享受这几天安逸的日子。下次穿越的世界也不知道是什么，所以不能完全放心。
　　轻轻的闭上眼睛，花千洛开始思考起接下来的事情。说实话，花千洛只要闲着，就会想着事情，而且跳跃性非常大。一会想着这个，一会想着那个。
　　“诶！幽子酱你怎么跑的那么远？”睁开眼睛，花千洛撇到了不远处的幽子。嘴角泛起一抹邪恶的微笑，花千洛笑道。
　　“额...没什么！”听到花千洛的话，幽子一惊，连忙回答道。
　　“你不来我可来了哦！”听到幽子的话，花千洛嘴角的笑意更浓了。果然，调戏妹子的感觉太棒了。
　　一个饿虎扑食，花千洛从天而降，溅起一片水花。
　　“啊！不..不要！”惊叫一声，幽子脸色通红的扭动着身体，好似被什么东西禁锢住了。
　　等到水花散去，露出了里面的场景。只见花千洛此时在幽子的背后把她抱住。两只手不老实的在她胸口游动，手法看起来非常的熟练。而花千洛的双腿也不闲着，牢牢的把幽子的双腿给禁锢着，让她挣扎不开。
　　“软软的，手感真好！”轻轻的在幽子的耳边呼了口气，在她耳边色气满满的说着话。
　　“唔~”幽子身子一软，瘫倒在花千洛的怀里。但她的双手还是紧紧抓住花千洛的手，想让她不能为非作歹。但幽子的小力气怎么可能阻止的了花千洛，没有丝毫反抗能力任由花千洛摆布。
　　反而幽子的行为看起来是主动的一方一样，看的花千洛气血上涌。
　　“不反抗我就继续了哦！”轻轻的咬着幽子的耳朵，花千洛在她耳边轻声诱惑道。
　　“呼~呼~”回答花千洛的只有幽子的喘气声。
　　“来了哦！”在幽子身上游移的双手慢慢的朝下移动......
　　――――――――――――――――――――――――――――-
　　“哈哈！感觉整个人轻松了！”怀抱着幽子，花千洛从浴室里走了出来。此时她已经穿上了睡衣，而她怀里的幽子也已经穿好了睡衣。只是现在的幽子的脸蛋深深的埋在花千洛的怀里，不愿起来。
　　来到卧室，花千洛轻轻的把幽子放在床上，为她盖上被子。看到幽子一到床上，就立马缩到被子里后，花千洛忍不住轻笑了下。
　　“啊！哈！一时没控制住自己，不好意思啊！”对着被子里的幽子道了声歉，花千洛的态度非常的诚恳。花千洛自己也知道，刚刚自己做的确实有些过火。
　　回答花千洛的却是幽子更加往被子里面缩了，让花千洛无奈的叹了口气。看来，短时间内是不会原谅自己了。
　　遇到这种事情，花千洛知道还是让幽子一个人静下吧。但她不知道的是，窝在被子里的幽子的表情看起来完全不是生气。她正红着脸，脑海里都是刚刚发生的事。有一丝茫然，有一丝甜蜜。
　　因为刚刚的事，花千洛此时完全没有了睡意，格外的精神。
　　为了打发掉时间，花千洛离开大床，来到了电脑桌前。开启电脑，花千洛开始上网了。
　　“对了，不知道现在幽子表演的视频成绩怎么样了？”看着电脑桌面，花千洛想起了今天刚上传的视频。进入后台，花千洛就被数据再一次的惊呆了。
　　播放次数：29.4万
　　收藏：14万
　　硬币：15万
　　“话说这个数据应该是非常好吧，毕竟才发布几个小时。”看着数据，花千洛知道这个成绩已经好到离谱了。她以前也是混过B站的，知道一部作品想要这么好的成绩，不是一天二天能有的。
　　说起这个成绩，如果不是本身质量过硬的话，是不会增加那么快的。主要是看过人觉得这个视频好看，就会推荐给朋友，接着就会推荐给朋友的朋友。就是因为这样，使得这个视频的成绩以火箭般的速度往上升。
　　虽说如此，没有看过这个视频的人还大有人在。相信随着时间的推移，会有更多的人关注到这个视频。
　　心念一动，花千洛取出身体内的信仰之球，发现又多了几滴信仰之力。
　　收回信仰之球，花千洛关闭后台。开始在网上浏览起一些宅的资讯，因为好久没有上网了，所以要好好的熟悉下。
　　“对了！制作个花絮感觉会不错！”花千洛眼前一亮，连忙拿过一旁的摄影机，把一些拍失败的视频转到了电脑上。
　　挑出一些比较搞笑的片段，花千洛只花费了一些时间就剪辑好了。不得不说电脑专精非常的不错，单单在视频剪辑上就是世界前列了。
　　制作完成后，花千洛就把花絮上传到幽子视频的下面。
　　P2：花絮
　　――――――――――――――――――――――――--


40.日常
　　上传好视频后，花千洛就关掉电脑，打算睡觉去了。因为剪辑视频还是花了一个多小时，所以感觉有些困了。
　　“诶！应该睡着了吧！”轻轻的爬上床，花千洛慢慢的掀开盖住幽子的被子。发现她正缩成一团，正睡着呢。
　　为了尽量不吵醒她，花千洛非常小心的进入被窝。直到躺成最舒服的体位后，才如释重负的呼出口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　而就在视频上传的几个小时后，现如今已经晚上11点了。虽说已经接近凌晨，但还没睡着的大有人在。其中还有一部分宅友进行着网上活动，不比白天弱。对于某些人来说，娱乐现在才刚刚开始。
　　李海自从白天看过幽子的视频后一直魂不守舍，作为重度初音控的存在，她的脑海里一直是幽子COS的初音形象。只要一空下来，她就会刷新视频界面，希望能有新视频。虽然他知道这是不可能的是，但总会控制不住自己。
　　他自己都数不清自己看了多少遍了，听着歌声，总能忘掉很多烦恼。
　　“啊！啊嘞~”最后打算再看一遍后睡觉的李海点开视频，刚要播放。但他眼睛却撇到了视频播放列表里居然有两个视频，仔细看去，发现其中一个是花絮。
　　“太棒了！”看到这个，李海整个人兴奋了起来，之前淡淡的睡意已经消失不见，剩下的全是已经热起来的身体。
　　“吸！呼！”深吸口气再吐出来，李海平复下心情后，快速的点开了视频。
　　映入他眼帘的是幽子各种失败的场景和搞笑的片段，看着这个视频，李海感觉自己的心被治愈了。看过这个视频后，李海知道了COS初音的女孩子叫幽子，而为她拍摄视频的也是一位女孩子，虽然看不到样子，但听声音就感觉是个美人。
　　“话说感觉有点不对劲！”回过神来，李海就发现了不对的地方。但哪里不对，又说不上来。
　　“再看一遍！”因为第一遍看的时候他把弹幕关闭了，怕被打扰。现在看第二遍了，他也就开启了弹幕。
　　刚开启弹幕，就见一大波的弹幕来袭，都是夸赞视频的搞笑和有趣。
　　“幽子酱太可爱了，嫁给我好吗？我是女生！”
　　“好萌好可爱！”
　　“三无萝莉什么的太棒了！”
　　“前面三无萝莉的等等我！”
　　“等等的加一！”
　　“加二！”
　　“加10086！”
　　看着飘过的弹幕，李海冷峻不禁。说实话，有时候弹幕比视频看起来还有意思。心念一动，李海也发了一条弹幕。
　　“幽子酱最棒！”
　　时间一分分的过去，李海很快的就看完了第二遍。但还是没有找到那个感觉，但他隐隐觉得快明白了。
　　“对了！看下评论，那里大神多！”
　　点开评论区，李海发现已经叠到几万楼了。略过一些重复的废话，李海耐心的翻着评论。
　　“有了！”功夫不负有心人，李海找到了一条评论。
　　王家有男人：话说大家没觉得幽子酱的家好有钱的样子，房间内的装饰看起来好高级的样子。我不怎么懂，求大神指教。
　　妹子一生推：@王家有男人，层主眼力不错。本人是搞装修的，这房间预估计的装修大概在一百万到两百万之间，因为没能看到全貌，所以价格不是太准确，但不会低于一百万。而单单一间房间就这么豪华，想必这会是别墅之类的房子。但具体的情报咱就不怎么清楚了，希望有卖别墅的朋友分析。
　　龙傲天10086：@妹子一生推，拥有这种装修的别墅大概在2千万左右，如果别墅足够大，应该在3千万到4千万之间。
　　妹控万岁：我去，难道幽子酱是个土豪，白富美啊。求抱大腿。
　　哼哼哈嘿001：楼上的想多了，幽子大人才不会让你抱大腿。
　　一时间，因为这个评论，评论区再次热闹起来。
　　“对了，就是这个！”一拍脑袋，李海终于知道自己为什么这么在意了。这种房间的装修他之前在朋友买的别墅里看过，映像非常深刻。他一直在想自己什么时候才买的起这种房子，怪不得呢。
　　而且他知道评论区内的大神没有分析错，他的朋友的别墅就花了2千万买的。
　　不提李海在感慨万千，世界各地的人们因为这个视频认识了幽子，因为这个视频让人们记住了女王大人和公主殿下这个UP主。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


41.平常的幽子酱
　　早上，因为生物钟的影响，花千洛睁开了眼睛。
　　“诶？”一醒来，花千洛就感知到自己正抱着一个柔软的物体。一低头，花千洛就看到幽子正被自己抱在怀里。看着她的表情，应该梦到好事了。
　　“那么，就再睡一会！”重新闭上眼睛，花千洛嘴角含着笑重新进入了睡眠。
　　“唔~”就在花千洛刚睡着的时候，在她怀里的幽子却是睁开了眼睛。感受着现在的情况，幽子脸色一红，往花千洛的怀里缩了缩。被抱着的感觉太舒服了，幽子不想离开花千洛的怀抱。
　　昨天发生的事还历历在目，就算是一辈子她也会记得的。
　　想着想着，幽子再次的闭上眼睛，跟花千洛一起睡起了回笼觉。
　　――――――――――――――――――――――
　　当两人再次醒来的时候，花千洛发现幽子没有生气，看样子和平常一样三无。发现这一情况，花千洛放下了心，高兴的和幽子吃起了午饭。
　　“话说幽子酱觉得我跳街舞好还是宅舞好？”吃饭的途中，花千洛出口问幽子。她最近一直在烦恼这件事，虽然她比较偏向街舞，但她觉得宅舞的话比较能吸引人气。作为第一部舞蹈视频，还是有很多方面要考虑。
　　“唔！宅舞是什么？”听到花千洛的问题，幽子放下了筷子疑惑的问道。
　　“诶！这样啊，等吃完饭我给你看几个视频。现在大概跟你解释下吧，这样等下你也会更容易明白。”听到幽子话，花千洛也不吃惊，因为幽子看起来也不是一个宅女，没听说过宅舞也是正常。
　　“宅舞是以轻小说或者动漫为基础开发出来的舞蹈。可以是动漫的OP，也可以是ed，甚至是插曲。而且宅舞也分很多个种类，有全原创类型，就是以动漫歌曲为原型而改编的原创舞蹈。还有一种是参考型，对动漫的舞蹈进行小部分的改编或者不改编，这种舞蹈毕竟受欢迎。大概就是这样了，如果我跳的话应该会选择参考型，毕竟改编舞蹈什么的太麻烦了，太浪费时间了。”边吃饭，边解释，花千洛给幽子普及了下宅舞的知识。
　　“恩！大概明白了！”听完花千洛的讲诉，幽子点了点头。花千洛讲解的非常清楚，让原本就接触过动漫的她很快的就明白了过来。
　　很快的，两人就吃好了午饭。洗好碗筷后，花千洛和幽子来到了房间里。打开电脑，花千洛选了几个经典的宅舞放给幽子看。当然，她也调出了几个街舞视频让幽子看看，好让她有个参照。
　　“唔！宅舞的话非常的漂亮，而街舞的话给人一种震撼的感觉，有些热血沸腾。但它们都有自己的优点，不好决定啊！”看完几个视频，幽子想了下说道。
　　“对啊！所以我不好决定要跳哪个，好烦恼！”听到幽子的话，花千洛像是找到了知己般。
　　“对了，你可以把这两种舞蹈都跳啊，制作两个视频一起上传，这样的话不是一举两得嘛！”点了下脑袋，幽子想到了一个好注意。
　　“虽然这个主意不错，但花费的时间却要翻倍了。”虽然觉得幽子的主意不错，但制作的话起码要两个星期，毕竟光是后期制作就要花费好久了。
　　“有什么关系，两个星期不是很快嘛！”对于花千洛的话，幽子保持反对意见。对于她来说，慢点就慢点。
　　“对啊！我也是陷入了误区，一直觉得两个星期太长了！”听到幽子的话，花千洛一拍脑袋恍然大悟。她一直是站在观众的角度上的，对于观众来说，对于好视频，恨不得一天一集。现在经由幽子的提醒，终于反应过来。对于制作者来说，一集经典的视频不是短时间内就能完成的。而且花千洛还是一个人，演出，后期，特效之类的都是一个人完成的。而且她的电脑技术也是属于凡人级的，并不能加成很多。
　　想明白后，花千洛就开始思考跳的舞种了。
　　说起街舞，花千洛第一个想起的就是鬼步舞。虽然鬼步舞和街舞是两种概念，但它带给人们的感觉却与街舞比较相像。都是非常有力量的舞蹈，看了让人热血沸腾。
　　鬼步舞又称墨尔本鬼步舞Melbourne Shuffle（Dance），起源于澳大利亚墨尔本。属于一种力量型舞蹈。这是一种拖着脚走的舞步，动作快速有力，音乐强悍有震撼力（主要是电子舞曲，多为Trance， hardstyle，house， hardcore ），舞蹈充满动感活力，极具现场渲染力。
　　相比于街舞，花千洛还是比较喜欢这种快节奏的力量型舞蹈。毕竟她以前可是一个男孩子，拥有每个男孩子热血的心。
　　既然已经决定好跳鬼步舞了，接下来就是决定跳宅舞了。而说起宅舞，最近新番干物妹小埋的舞蹈非常火。B站里有大量的UP主翻跳这个舞蹈，这个宅舞跳起来可爱又不失力量，非常的吸引人。而且这部新番是花千洛最喜欢的，让人看了很轻松，会让人忍不住笑出声。
　　“好了，就决定是这两部了！嗯~先拍摄好鬼步舞吧！”想了下，花千洛还是决定先拍摄鬼步舞。因为她现在有种迫不及待的感觉，想跳舞，想跳鬼步舞。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求推荐票！
　　ps：关于主角名字的事，我已经把自己能找到的都修改过来了，或许还有几个漏网之鱼，但也没什么大影响。也就是斩赤卷有错字，后面都没有了。


42.喵帕斯！
　　这次录制视频，花千洛就不放在房间里了。和幽子来到庭院里，发现面积蛮大的。在庭院中央还有个小亭子，里面有桌子和椅子，看起来有非常浓郁异国风情。而且让花千洛想不到的是，在不远处还有个小池子，里面还有些鱼儿在游。
　　而那个亭子就坐落在水池的旁边。脚下都是非常新鲜的绿草，踩上去非常舒服。
　　“果然物有所值，光是这个庭院就得花上不少钱。”看着眼前的风景，花千洛满意的点了点头。而幽子也在一旁赞叹的看着，看来她也很满意。好笑的是，在搬入这个别墅后，她们就一直宅在房间里，还真没有出来玩过，所以她们现在才发现这个漂亮的地方。
　　感叹过后，花千洛就找起了毕竟光滑平坦的地方。毕竟跳鬼步舞的话，还是在这样的地方比较好。
　　说实话，鬼步舞大多数都是原创的。可以说每个人跳的舞步都不一样。当然，除了刻意的去模仿。因为各种舞步的拆解组合都会创造出一种不一样的舞蹈，所以是非常自由的。
　　而花千洛有了舞蹈专精技能后，对于鬼步舞也是了解的毕竟透彻。她不愿意模仿网上的一些经典舞步，所以她打算原创。
　　轻轻的闭上眼睛，花千洛脑袋里还是放映着各自舞步，随意的拆解组合，找出自己满意的舞步。
　　大概半个小时后，花千洛睁开了眼睛。她已经有了大概的想法了，接下来就是练习，完善这次的舞蹈。
　　拿出手机，花千洛点击了一首歌曲后放到了旁边的草坪上。不一会，一阵节奏非常强烈的音乐响起。
　　花千洛动了，随着音乐的节奏，一个个富有力量的美妙舞步出现在了她的脚下。转眼间，花千洛就进入了忘我的阶段。
　　而一旁的幽子却是担负着摄像师的使命，拿着摄像机，幽子在一旁默默的拍摄视频。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在这一星期里，花千洛一直在完善着舞蹈。而就在今天，她终于完成了。所花费的时间比预料的少，看来这样下去不用两个星期就能完成了。录制好完整版的鬼步舞后，花千洛就开始跳小埋的宅舞了。因为有现成的，所以花费的时间相对来说要少很多。
　　因为跳宅舞，花千洛还在系统里兑换了一件仓鼠外套，和小埋的一模一样。
　　“啊嘞！感觉我很不适合COS小埋的样子，幽子酱的话应该比较适合。”看着镜子中自己的形象，花千洛发现了一个问题。说起来，花千洛外表看起来是一个比较英气的女生，卖萌的话虽然有反差萌，但花千洛自己却有些受不了。而且COS小埋的话还是可爱的女孩子比较适合，花千洛的话是算漂亮的女孩子。
　　“来！幽子酱穿上这个试试看！”说着，花千洛脱下了仓鼠外套，套在了幽子的身上。
　　“哇！哦！好可爱！”看着穿上仓鼠外套的幽子，花千洛眼里闪烁着小星星。实在是此时的幽子太可爱了，娇小的身材，可爱的外貌，再加上可爱的仓鼠外套，可爱到爆了！
　　“来！让姐姐抱抱！”说着，花千洛一把抱过了幽子，在她脸上蹭着。
　　“唔~”被花千洛如此亲密的抱着，幽子不由的轻呼出声。轻轻的扭动着身体，试图逃离花千洛的怀抱。但她如此轻微的反抗怎么能成功，只好认命般的躺在花千洛的怀里。
　　“哈！一本满足！一本满足！”一会后，花千洛放开已经被玩坏了的幽子，一脸满足的感叹道。
　　日常调戏过后，花千洛开始做正事了。虽然COS的不像，但为了舞蹈的完美，花千洛还是穿上了仓鼠外套。
　　而且她还有了一个绝妙的主意，就是在视频里自己扮演少女版的小埋，而幽子则表演变身后的小埋。当然，鉴于幽子三无属性，是扮演不过来小埋的可爱的。所以，花千洛就让她露下面就好了。当然，其中变身的特效就由花千洛来解决喽。
　　因为今天刚完成了鬼步舞的视频，所以今天就不打算录制小埋的视频了。什么事情，明天再说。
　　“啊嘞！已经一点了，时间过的好快！”看了下时间，花千洛发现已经一点了。虽然她们已经吃过了午饭，但花千洛隐隐感觉有些饿了。
　　“走！幽子酱，姐姐带你去外面玩！”花千洛今天打算好好玩玩，每天宅在家里也不是一回事。
　　“啊！去哪里？”听到花千洛的话，幽子转过头疑惑的问道。
　　“恩？电影看过没？”想了下，花千洛率先想到的是看电影，毕竟说到约会，看电影是必不可少的。
　　“看过！没啥意思！”幽子毫不留情的开口道。
　　“唔~那华夏的美食你总没吃过吧！”摸着下巴，花千洛眼前一亮，想到了一个好注意。虽然她平时烧的就是华夏菜，但毕竟是家常菜。
　　“没有！想吃！”摇了摇头，幽子眼前一亮。说实话，她还是蛮好奇花千洛口中的华夏美食是什么。
　　“那就这样，我们先去游乐场玩，我已经好久没玩过了。接下来就去看电影，电影看完后我就带你去吃大餐。怎么样？”想了下，花千洛建议道。
　　“好啊！”幽子点了点头，对于花千洛的意见没有异议。


43.开心的幽子酱
　　既然已经决定好了，花千洛也就不再慢慢腾腾的了。大概的收拾了下房间，挑了一件差不多的衣服打算换。花千洛最多的衣服还是休闲服，而且这次出去就是为了玩，穿休闲服是最好的。而幽子也是学着花千洛的样子，上身是一件短袖，下身是一件宽松的牛仔裤。本来花千洛是打算穿休闲裤的，但想了下这样出去还是太随便了，所以换成了牛仔裤。
　　打扮好的两人就想是姐妹一样，因为她们两穿的衣服是一样的，只是大小不同。当然，得忽略掉幽子的那一头蓝色长发。
　　虽说蓝色的长发容易吸引人的眼球，但花千洛不打算改变。自己过的开心就好，干嘛要活在别人的眼下。而且幽子本来就是蓝色的长发，没啥必要染发。
　　收拾妥当后，花千洛和幽子就坐上了新买的兰博基尼。一脚油门，花千洛往市中心的游乐场开去。
　　一路上，炫酷的火红色跑车吸引了大多数人的眼光。虽然这是一个比较发达的城市，但开的起这种车的还是在少数。
　　“到了！”看着眼前游乐场的大门，花千洛把车开进了停车场。
　　甘城游乐园，在世界上也是比较有名的。完善的游乐设施，人性化的管理，和各种精彩的活动。吸引着一大批游客过来游玩，甚至有些别的城市和外国人专门为了这个游乐园而来到这个城市。
　　牵着幽子的手，花千洛在售票口出买好两张票后就走了进去。
　　“幽子酱想要玩些什么呢？”看着身边的幽子，花千洛问道。因为她之前已经在游乐场玩过了，所以她不是很在意。而幽子却是第一次来游乐场，当然要优先她的决定。
　　“唔~那个是什么？”听到花千洛的话，幽子思考了片刻后指着一处游乐设施问道。
　　“哦！那个是旋转木马，基本上都是小孩子玩的！”顺着幽子指的地方，花千洛看清楚是什么后出口解释道。
　　“我要玩这个！”看幽子的样子明显对旋转木马感兴趣了，忽视了花千洛口中小孩子玩的东西。
　　“好吧！”既然幽子都这么说了，花千洛也就顺着她的意，拉着她来到了旋转木马的入口。
　　到了近处后，真如花千洛所说，旋转木马上基本都是一些小孩子在玩，只有少数的几个大人。
　　“那幽子酱，要不要两人一台？”想了什么有意思的事，花千洛附在幽子的耳边说道。
　　“唔！不要！”想都不用想，幽子果断的拒绝了。如果真遂了她的意，还真不知道会发生什么。
　　“太可惜了！”叹息一声，花千洛一脸惋惜的样子。
　　因为买了票，所以游乐场内的设施大多数都是免费玩的，而旋转木马也是一样。
　　很快的就等到了两个位置，幽子在前，花千洛在后。随着机器的启动，身体跟着身下的木马旋转。说实话，花千洛没感觉有啥意思。但看着眼前幽子脸上的明显笑意，花千洛感觉今天出来玩是对的。
　　几圈过后，木马慢慢的停了下来。花千洛和幽子离开了这里，开始往里面慢慢的逛着。
　　或许是玩开心了，幽子脸上的笑意没有断过，此时的她已经全然没有平时三无的样子，现在看起来就像是一个快乐的小女孩。
　　当然，两人还是吸引着许多人的关注。其中男的大多数看的是花千洛，而女的确是看着幽子。毕竟此时的幽子太可爱了，女性的话本身就有母性，对于可爱的东西还是没啥抵抗力的。
　　虽说是这样，但还是没有人上去打扰花千洛她们。让围观的人群不解的是，好像有股力量阻止着她们靠近花千洛，不是身体上的，而是精神上的。对于这一现象，人们只是认为花千洛的女神光环太大的，不敢上前搭讪她们而已。
　　对于这一现象，花千洛还是明白的。说到底这是神威的效果，虽然现在花千洛还不是真正的神，但她却是要成为神的人，身上或多或少会有一些神的威能。毕竟神和凡人相差太大了，一般人还真不敢接近神。
　　――――――――――――――――――――――――
　　花千洛和幽子在游乐场差不多玩了两个小时，差不多把感兴趣的游乐设施玩了个遍。直到离开游乐场后，幽子的脸上还是红彤彤的，这说明她今天玩的很尽兴。
　　“幽子酱肚子饿了吗？”坐上车，花千洛侧过头问向了坐在副驾驶的幽子。
　　“唔！不饿！”摸了下肚子，幽子摇摇头。
　　“哦！那我们去看电影，看完电影后就去吃饭！”看了下时间，花千洛决定了接下来的行程。
　　点火，启动，花千洛驾驶着跑车离开了停车场，开向了市里最好的电影院。
　　说起电影，花千洛其实不太喜欢。她已经好久没去电影院看过电影了，而且电影的题材她没有什么喜欢的。相比看电影，她还是喜欢看动漫，玩游戏。但这次是和幽子约会，当然要把约会必选的看电影算上。
　　――――――――――――――――――――――――
　　ps：大概还有几章就会结束这个世界的剧情，而下个世界已经决定，就是丧女。


44.录制
　　一场电影差不多看了两个小时。当两人走出电影院的时候，花千洛不由自主的打了个哈欠。实在是这个时间段没啥电影好看的，只好选择了一部看名字不错的电影。情理之中，电影的剧情非常的老套和无聊。但到一半，就没有继续看下去的动力了。
　　“那我们现在吃饭去，肚子已经饿了！”摸着平坦的肚子，花千洛说道。
　　“恩！”跟着花千洛的步伐，幽子轻声应道。看她此时的神态，却是没有花千洛那般疲倦。反而仔细观察的话，比之前刚离开家的精神状态还好。
　　说起美食，花千洛首先想起的会是传统的各类小吃。而说到小吃，肯定是在小吃一条街最正宗。而闻名世界的小吃一条街就坐落在这个城市，合理化的商业管理，使得这个小吃街的顾客络绎不绝。而且在里面摆摊的都是经过精挑细选的，人品不行的，味道不行的，通通不允许在里面摆摊。
　　所以，顾客们能安心的在里面吃到正宗的小吃。
　　而这里的顾客不止平常老百姓，甚至是一些大企业的老板也时常会光顾这里。
　　驾驶着跑车 ，花千洛此行的目的就是这里。说实话，这里的小吃她还真没吃过。以前是没什么时间跑到这么远的地方去吃小吃，有这时间还不如宅在家里看动漫。而之前的游乐场因为离家比较近，所以去玩过一次。
　　停好车，花千洛拉着幽子的手进入了小吃一条街。
　　进去后，花千洛觉得网上的传言没有错，单单是这个环境就可以打满分。
　　这里没有一些别的小吃街的脏乱差，反而地面上没有一点垃圾，各种摊子都是非常干净的，空气中弥漫的浓郁的香味。
　　仔细观察的话，能发现地面是由一块块大理石铺建而成，给人一种舒服的感觉。而且天空上方还有一块巨大的透明的，像是玻璃一样的东西。看情况，是为了让这小吃街在下雨的情况下还能正常营业。而且这里还能充当行人避雨的存在，不得不说设计者非常的细心。
　　“咕~”受到口气中香味的引诱，幽子的肚子不用控制是叫了起来。
　　“唔~”见此情形，幽子脸色瞬间变的通红，双手捂住肚子，好似要让肚子乖乖听话。
　　“哈哈！走，吃小吃去！”看到幽子的反应，花千洛不由的笑了出来。实在是幽子的行为太可爱了，真让人把持不住。
　　“你还笑！”听到花千洛的话，幽子别过头去，表示不理花千洛了。！
　　“好！好！我不笑！”看到幽子的样子，花千洛连忙保证自己不笑了。
　　玩闹过后，花千洛先打算找个小吃垫下肚子。
　　“有了，咱们吃凉皮去！”逛着逛着，花千洛眼前一亮，她看到了前方有一家卖凉皮的地方。凉皮可是一大美味，冰凉爽脆的口感，可谓是夏天必不可少的美食。虽然现在的天气不怎么热，但吃凉皮的话正好。
　　既然决定好了，花千洛就拉着幽子进入了卖凉皮的摊子。
　　.........................................................................
　　“唔！吃的好饱，这里不愧是闻名世界的！”离开小吃街后，花千洛感叹道。而一旁的幽子也是赞同的点了点头，显然这里的美食也让她很满意。
　　她们吃过凉皮后，又继续吃了很多小吃，有章鱼小丸子，驴肉火烧，双皮奶，红烧丸子等等，可以说完全数不过来。
　　这个小吃街可以说集合了天南地北的小吃，只要是你知道的著名小吃，在这里你都能看的到，并吃的到。
　　结束掉今天的游玩后，花千洛和幽子回到了家。洗漱过后，两人各自玩着自己的电脑。而明显，幽子已经被花千洛拉着入了宅，现在她就在补番。
　　而花千洛就在网上浏览着各种消息，以保证自己不与社会脱轨。
　　经过一个星期的发酵，花千洛上传的视频的热度渐渐的下降了。但它的知名度却是没有下降，反而越来越高。一大波人等着花千洛的下个视频，毕竟花千洛的视频的质量太高了。经过一个星期，视频的播放次数已经破百万了，而且还在稳步增加。
　　看到这个情况，花千洛开心的笑了。成绩越好，说明她付出的努力被大家认可了，而且能更快的聚集信仰之力。
　　看着视频下方的评论，大多数的都是求UP主快更，并且希望不是月更。
　　看着大家的评论，花千洛感觉有了更大的动力。她已经决定了，明天就把小埋的宅舞录制好，争取在三天内搞定。
　　“有了，想到了个好点子！”看着B站上的妹子跳舞，花千洛眼前一亮，她想到了一个明天录制宅舞的好点子。
　　她本来是打算也在外面跳宅舞的，但想了想还是有些单调。她刚刚在看妹子跳舞的视频就是用了剪辑的手法把室内和室外结合在一起，形成一个屏幕里有两人在跳舞，并且是同一个人，有很强的视觉冲击。受此启发，花千洛打算也这么搞，在房间内跳一次，再在庭院里跳一次。再让幽子酱出境，非常的完美。
　　接下来，就等明天的实践了。
　　ps：本书要签约了，求推荐票。
　　ps：推荐一位朋友的小说，《幻想世界物语》，是百合小说。有兴趣的朋友们可以去看看。


45.完成
　　B市，是华夏最大最繁华的城市。在这里，你随意碰到的人都有可能是百万富翁。可以说在这个城市里，遍地是土豪。
　　“安叔，上次让你调查的事怎么样了！”在一栋豪宅里，一位看起来不过20左右的少女出口对着身后的一位身穿管家服的中年人问道。
　　“不好意思大小姐，对方的信息我们一直查不到，就像是凭空多出来个人一样。而且我们通过网络手段也没用，对方的黑客手段太高明，不能获得任何信息。”听到大小姐的话，她身后的管家出口说道。
　　“恩~你们继续查下去，我就不信抓不到你们！”嘴角一挑，少女满含自信的说道。
　　没有人知道，身为王家的大女儿在背地里却是一个宅。只要是二次元的东西，她都非常感兴趣。几个星期前，她看到一个名叫女王大人和公主殿下发的视频。看完后她惊为天人，这个世界上居然还有跟初音这么像的人。而且视频里的萝莉的声音非常好听，人又可爱，让她恨不得占为己有。
　　自那天起，她就派人调查对方的一切信息，并且让人一直在网上盯着她们，一有动静就通知自己。
　　“砰！砰！”就在王梦漓思考事情的时候，门外响起了敲门声。
　　回过神来，王梦漓对着身后的管家点了点头。
　　“进来！”
　　“大小姐好！”只见一个身穿黑衣的男子推门进来，微微鞠躬说道。
　　“什么事？”转过身来，王梦漓没有丝毫感情的问道。
　　“您吩咐盯着的对象有动静了，她发布了两段视频！”
　　“恩！我知道了，你下去吧！”
　　“是！”说着，黑衣男子慢慢后退，出了房间，并带上了门。
　　“安叔你也下去吧！”等到门口的男子走掉后，王大小姐回过头对着管家说道。
　　“是！”身为管家，主人的命令是必须严格执行的。脸上没有丝毫波动，名为安叔的管家轻轻的对王大小姐鞠了一个躬后，慢慢的走出了房间。
　　“一个人喽，让我看看她发表了什么视频！”等人全部走完后，王大小姐露出了本来面目。快速的打开电脑找到了她已经关注的UP主新发表的视频。
　　“还真的有两个新视频啊，我看看！”进入对方的个人界面，出现的是两个几分钟前发表的视频。
　　“原创鬼步舞，震撼的视觉冲击！”
　　“翻跳干物妹！小埋OP，萝莉小埋X少女小埋。”
　　看着两个视频的信息，王大小姐发现都是跳舞的，看标题的话还是有点意思。
　　“唔！看看再说！”
　　点开第一个鬼步舞的视频，经过短暂的缓冲，正片开始了。
　　先出现的是之前第一个视频的开场画面，在宇宙中一颗颗流星飞过。
　　“诶！不对，演出者发生了变化。”细心的王梦漓很快的就发现了不对的地方，这个视频的演出者的名字是女王大人。
　　“终于能知道你的真面目了。”王大小姐兴奋了，她可是非常期待女王大人的真面目。
　　开场画面播放完后，终于是进入了真正的正片。
　　首先印入眼帘的是一位身穿黑衣黑裤，外面还套着一件宽大的风衣。风衣的帽子遮盖住脸，让人看不清相貌。
　　随着音乐的响起，视频中的人开始轻微的晃动身体，脚下开始连续变动着脚步。
　　只是刹那，一个个让人目不暇接的舞步出现在大家的眼前，激情的音乐，强而有力的舞蹈，使得观看的人们鸡皮疙瘩都起来，全身战栗。
　　画面一变，只见视频中出现了另一个身穿黑衣黑裤的人，看其身形，两人居然一模一样。两人的舞步看起来像是在斗舞，气氛非常的热烈。
　　“不对，肯定是同一个人。”仔细观看的王大小姐首先察觉到不对，她的直觉是非常敏锐的，经由细节处的观察，她能肯定，这视频肯定是经过剪辑处理，完美的还原了两人斗舞的场景。
　　而视频中的人的表现验证了她的想法，只见视频中的人因为剧烈的舞蹈，戴在头上的风衣的帽子掉了下来露出了跳舞的人的面貌。
　　“吸！”看清楚视频中的人的样子后，王梦漓倒吸一口气。帅！太帅气了！精致的五官，乌黑亮丽的单马尾，神秘的气质，让人一时分辨不出来她是男是女。她一露相，就俘虏了一大帮人，男女都有。
　　再加上帅气的舞蹈，为视频中的人增加了一份魅力。
　　“唔！我发现我恋爱了！”脸上泛起醉人的红晕，王梦漓双手捧着脸蛋，一脸痴迷的说道。
　　可以说，此时的花千洛的魅力是男女通杀。
　　而随着花千洛的露脸，弹幕瞬间爆炸，只是瞬间，整个屏幕被弹幕充斥。这种情况，使得大家纷纷的关闭弹幕，安心的看着舞蹈。
　　“看的我都忘了发弹幕！”
　　“女王大人求鞭挞！”
　　“前面求鞭挞的等等我，我们组团！”
　　“组团加2！”
　　“加3！”
　　“加10086！”
　　“UP主膝盖收好。”
　　“女神？男神？”
　　“女王大人一生推！”
　　“求种子！”
　　“前面的咱已举报！（手动斜眼）”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：感谢丶kami丧打赏的3000欢乐币，两张月票。
　　ps：本书已签约，从今天开始，每50张推荐票加更一章，每5张月票加更一章。直到作者我受不了为止。


46.再次点燃
　　一舞结束，整个视频就只有短短的6分钟，不知不觉间就接近了尾声。
　　呆呆的看着已经没有丝毫反应的电脑屏幕，王梦漓脑海是一直浮现着花千洛的舞姿，久久不能散去。
　　“不行！得再看一遍！”回过神来，王梦漓连忙重新播放视，再次看了起来。她已经完全失去了平时的冷静，痴迷的看着视频内的花千洛。
　　“呼~”6分钟后，又一次看完视频的王梦漓呼出口气，关闭了视频。
　　“不愧是我看中的人！”整个身体放松了下来，王梦漓往后一趟，倒在了躺椅上。
　　经过时间的推移，她已经渐渐的平静了下来。毕竟身为一个世家大小姐，定力不是一般人能比的。
　　“那么，接下来就是第二个视频了！不知道又有什么惊喜呢？”坐直身体，王梦漓点开了第二个视频。
　　开头还是之前的场景，王梦漓发现这个视频的演出者是女王大人和公主殿下，看来这个视频是两个人都会出现了。
　　“唔~看来女王大人是专门跳舞的，而公主殿下是唱歌的。”摸着下巴，王梦漓猜测道。
　　随着欢快的音乐响起，让王梦漓回过神来，重新看向了屏幕。
　　首先入眼的是穿着橘黄色的仓鼠外套的女王大人，一改上个视频的帅气形象，这次的造型可以说是非常的可爱，萌。回想起上个视频，给人一种反差萌的感觉。
　　不得不说此时的花千洛的造型非常的可爱，大部分是参照了小埋的形象，原本单马尾的头发也解了开来，披散在胸前。原本对于这个造型，花千洛一开始是拒绝的。她宁愿选择中性化的打扮，也不想穿这些萌系的衣服。但箭在弦上不得不发，她既然已经选择了要跳小埋的宅舞，就不会反悔。她只好硬着头皮，录制了这个视频。
　　前奏结束，视频中的女王大人也开始舞动身体，一个个可爱的动作和表情出现在大家的眼前，让看到的人瞬间被萌化了。
　　随着舞蹈的继续，穿着小号的仓鼠外套的幽子不时的出现在镜头里，担任着变身后的小埋的角色。
　　这个形象，瞬间就俘获了观看视频的人们。虽然视频内的幽子没有什么动作和表情，但却是迷倒了一大片的人。毕竟这个世界上萝莉控太多了，每个人都有潜质成为萝莉控。再说，之前那个幽子翻唱的视频已经获得了一大票的粉丝，看这个视频的大部分还是从上个视频那里跟过来的。
　　“女王大人好萌~喜欢！”
　　“女神画风突变，但咱喜欢！”
　　“已鉴定，女神是妹子。”
　　“前面的，你是怎么鉴定的？（手动斜眼）”
　　“这么可爱肯定是男孩子！”
　　“女神求约！”
　　“女神两种不同的画风，但是都好赞。女神驾驭的很好，从此咱就是你的脑残粉了。”
　　“已收藏，已投币，已关注！”
　　一时间，一道道弹幕飞快的略过，瞬间占满了屏幕。
　　因为这个视频只有短短的1分半，很快的就结束了。很多没有回过味的人再次的看起了视频，一次又一次。
　　因为有之前的人气基础，这两个视频火的非常快。一直是一贯的高质量，这次的视频还有新角色出场，吸引了一大波人。
　　一时间，这两个视频以非常快的速度火了起来，再次点燃了网络世界。
　　而且眼尖的人们还发现，女王大人和公主殿下换了一张头像，头像内容是两人的合影。让他们惊艳的是，女王大人COS的是死神，而幽子cos的是之前的初音未来。
　　一个帅气，一个可爱，让人们惊喜非凡。
　　因为这两个视频，让更多的人认识到了她们。毕竟还是有部分人是不看音乐相关的视频的，反而看舞蹈的比较多。但不得不说的是，音乐和舞蹈是最大众的东西。只要做的精彩引起关注是很简单的。
　　就是因为看中了这一点，花千洛选择了这两个方面为突破点，能更快的增加人气。
　　短短的一天时间，这个发布在B站的视频经过网友分享到各个论坛，网站，群组，人气在飞快的增加，让更多的人认识到了女王大人和公主殿下。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在另一边，上传好视频后的花千洛也就不再关注这方面了。现在她该完成的也完成了，接下来就是决定去下个次元时间了。
　　让她纠结的是，带不带幽子一起去。她主要还是担心幽子的安全，毕竟她的等级还是太低，能力不是很强。如果这次去的是一个高神秘世界，自己有可能保护不了幽子。
　　“算了，等到时候有钱兑换个守护道具给幽子，应该能保护她。这次就先不带，下次再带她吧！”想了片刻，花千洛下定了决心。


③ 我不受欢迎怎么想都是你们的错


47.丧女？（推荐票加更）
　　花千洛之前发现过，穿越后这边的时间就会停止，所以她并不会担心幽子一个人。
　　“唔~还有什么忘了的没？”摸着下巴，花千洛看下有没有自己忘了的事情。该交代的她都已经交代了，关于要穿越到下个世界，她已经跟幽子说了。并且说明这次不会带她一起去，下次再说。而听话的幽子也没有异议，毕竟她已经听花千洛说了，两个世界的时间流速不一样。
　　几分钟后，确定没有什么遗漏后，花千洛点开系统，选择了穿越按钮。
　　“叮！随机选择世界中.....”
　　“叮！世界选定，为丧女。”
　　“叮！进入世界后，将发布任务，完成任务后可回归。”
　　“是否马上进入？”
　　听到系统声音后，花千洛呆愣了片刻。对于丧女这部动漫她还是比较熟悉的，但没想到这次居然是去这个世界。
　　而且这个世界是一个普通的世界，没有魔法啊，超能力啊。
　　遇到这个情况，花千洛还真有种把幽子带在身边的冲动，毕竟这是个没有危险性的世界。
　　“嘛！还是算了吧，都已经和幽子说好了！”思考了片刻，花千洛还是打消了这个想法，以后有的是机会。
　　而且经过花千洛的猜测，丧女世界获得的神力点不会太多，有可能一个道具都买不起。这样的话，自己很快就能回来了。
　　想好后，花千洛的身前出现了一个魔法阵，没过一会，她就消失在了原地。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“叮！宿主已进入丧女世界，现发布任务。”
　　“可选任务一：攻略黑木智子。”
　　“可选任务二：攻略\木智贵。”
　　“可选任务三：攻略\木智子和\木智贵。”
　　随着脑海里的提示声，花千洛睁开眼睛，入目的是一个房间，有床有书桌。看到这种情景，花千洛明白自己已经穿越到丧女的世界了。
　　“噗！这还用选择吗？当然是选一啦！”片刻后，花千洛终于想起来了脑海中的任务提示，一脸激动的快速的选择了任务一。
　　“叮！任务选定。现发布任务一：彻底改变\木智子的形象，让其找回自信。完成任务奖励1000神力点！”
　　“这个简单！”看到任务一，花千洛轻松的笑道。据她所知，黑木智子的底子还是蛮好的，只要好好的打扮，一定是个小美女。
　　虽然已经获得的任务，但花千洛也不急，现在自己还是先了解下自己在这个世界的身份和所在地吧。
　　之后的时间，花千洛开始搜索起这个房子。
　　经过一番探索，花千洛知道这间房子是自己的，并且还在\木智子家的不远处。并且她还在书桌上发现了一张入职信，上面的内容是说再过几天自己就要去幕张秀荣高等学校当保健老师，而这个学校正是智子的学校。
　　“看来系统已经帮我安排好一切了，真方便。”躺倒在床上，花千洛感叹道。
　　既然这样，花千洛也不急，在学校再与智子相遇也不急。
　　――――――――――――――――――――――
　　悠闲的时间总是过的很快，在家里玩玩电脑，看看小说，眨眼睛就到了要去学校上班的时间。
　　而现在已经是学校开学后的第二个月了。
　　一大早，花千洛就起床了。随手拿起一套运动服就穿了起来。拿起入职信，花千洛就出门了。
　　虽然她此时穿的是普通的运动服，但难掩她的容貌。一路上不知道有多少人为了多看她几眼而忘了走路，甚至还有些人因此撞柱子，撞墙壁。
　　对于这一切，花千洛表现的很淡定。眼睛是长在别人脸上的，自己无视就好。
　　因为这个世界不需要自己去战斗，所以花千洛没有扎起马尾辫，把头发放了下来。这样看起来，反而多了一丝成熟女人的味道。
　　没花多少时间，花千洛就来到了学校。因为时间还早，校门口没有学生。
　　随便整理了下衣服，花千洛就来到了校长室。经过一番交谈，花千洛顺利的进入了这个学校，当上了保健老师。
　　“话说先去保健室看下！”离开校长室后，花千洛想了下就决定先去保健室看下，毕竟接下来自己要有一段时间待在那里了。
　　推开门，花千洛发现里面跟动漫里的没啥区别。但毕竟是传说中的保健室，花千洛还是很有兴趣的。这里看看，那里看看。不一会儿，她就探索完毕了。
　　“唔~这个形象也不错啊！”拿起挂在衣架上的白大褂披在身上，花千洛发现现在自己这个造型也是非常的帅气啊。
　　“嘛！以后就这样子穿了！”点点头，花千洛非常满意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而就在花千洛正穿着白大卦自恋的时候，这个学校的学生们也是陆陆续续的来到了学校。
　　而在此时，一位身材娇小的女生慢慢的从远处走来。仔细看可以发现，她的眼睛周围有着浓浓的黑眼圈，眼神也是非常的空洞。乱糟糟的头发随意的盖住半边脸，一阵阵颓废的气息从少女的身上散发出来，让学生们不敢靠近。
　　而她就是我们的主角，\木智子。
　　智子原本以为自己升上高中后会大受欢迎，交上男朋友，好好的玩上三年。但另她没有想到的是不仅升上高中2个月都还没跟别人说过话，在班上也是很不起眼，更别提男朋友了。
　　抬起头，看着身边那些有说有笑的人，\木智子嫉妒的低下头，在心里狠狠的诅咒他们。
　　“现充什么的都去死吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：不会在这个世界逗留很久的，把\木智子变成可爱的女孩子并攻略掉就结束了。下个世界会是约会大作战。
　　ps：求推荐票，求月票，求打赏。
　　作者留言：
每50张推荐票加一更，每5张月票加一更。


48.\木智子
　　“你听说了吗？我们学校来了个非常漂亮的女保健老师！”
　　“是吗？那等下我们去看看吧，没想到开学两个月了还会有老师刚来。”
　　“我是听说之前的保健老师因为有事离职了，所以新招了个！”
　　“啊！这样啊！”
　　午休之间，这样的谈话随处在学校的各地发生着。毕竟新来了一位漂亮的老师可是一件大事，对于这群正处于青春期的少年，可是吸引力大大的、
　　而这一切\木智子可不知道，没有可以交谈的对象的她可不知道有新老师的消息。虽然之前有一些同学主动找她说过话，但因为智子内向自卑的性格而没有什么好结果，只有不欢而散。
　　“唔~怎么回事，肚子这么疼！难道吃了什么过期的食物？”右手捂着肚子，\木智子整个人趴伏在课桌上轻微的颤抖着。
　　随着时间的流逝，肚子的疼痛没有减少反而还加剧了，这让\木智子的脸色越来越白。
　　“不行了，得去保健室看看！”站起身子，\木智子双手捂住肚子，慢慢的朝外走去。
　　而四周的同学们看到她的怪样子也没说什么，毕竟在他们的眼里，\木智子是一个很奇怪的人。
　　不消片刻，\木智子就来到了保健室。
　　“砰！砰！”举起右手，\木智子敲了敲门。
　　“请进！”听到里面响起的声音后，\木智子推门走了进去。
　　“有什么事吗？”花千洛听到开门声后问道。她没有转过头，她正专心研究着手里的笔记。这本笔记正是上一任保健老师留下的工作笔记，这对于刚接触保健老师这个职业的花千洛来说是很重要的东西。
　　“老师我肚子疼！”\木智子并没有在意花千洛的态度，她双手捂着肚子回答道。
　　“哦！你先去床上躺着，我等下过来。”
　　“嗯！”应了一声，\木智子来到了床边躺了上去。
　　“嗯~”躺上去的瞬间，\木智子感觉肚子好了很多，没有那么疼了。
　　――――――――――――――――――
　　“呼~看完了，受益匪浅啊，看来保健老师也不是那么好当的嘛！”合上笔记本，花千洛呼出口气。
　　“对了，还有个学生没看呢！”花千洛想起了之前有个学生说肚子疼，自己叫她去床上躺着。
　　站起身，花千洛移步到了床边。
　　“咦？这不是\木智子吗？居然在第一天就遇到她了，我的运气也太好了吧！”走到床边，花千洛立刻认出了在床上躺着的女孩，她正是这次任务的目标。
　　“近距离观看，现在她的造型果然惨不忍睹。”认真的观察了下在床上躺着的少女，花千洛感叹了下。
　　“唔！这样子好多了！”轻轻的把\木智子脸旁的头发拨开，露出了智子整个脸蛋。
　　闭着眼睛的黑眼圈少女也没有那么难看。
　　“唔~老师？”或许是花千洛的动作太大，\木智子迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“啊！你醒了啊，现在感觉肚子还疼不疼！”后退一步，花千洛轻声的问道。
　　“感觉好多了，但还是有些疼！”听到花千洛的话，\木智子下意识的低下头，看着肚子说道。
　　“那就好，我开个药给你，你吃下去就好。”听到\木智子的话，花千洛转过身，开始找起了止痛药。
　　看着花千洛忙碌的身影，\木智子的脑袋慢慢的清醒了起来。
　　片刻后，她终于想起了几个问题。
　　一、保健老师居然换人了，虽然她之前就有听过保健老师要离开了。二、她刚刚居然非常流畅的跟陌生人交流，平时的话自己肯定说不出话。三、这个新来的保健老师也太漂亮了吧，对于\木智子来说这完全是女神级别的了。
　　想明白这些后，\木智子楞楞的看着花千洛的脸蛋，不知道在想写什么。
　　“呐！这些药你吃下去吧！”直到花千洛来到身边，\木智子才惊醒过来。
　　“啊！哦！哦！”慌忙的接过老师递过来的药和水，\木智子把药吃了下去。
　　“马上要上课了，你快回教室去吧！”看了下时间，花千洛提醒道。
　　“啊！谢谢老师，我先走了！”慌忙的下床穿好鞋子，\木智子以小跑的速度往门口跑去。
　　“等下！”就在\木智子刚要开门的时候，花千洛出声了。
　　“嗯？”听到花千洛的话，黑木智子疑惑的转过头来。
　　“你有什么觉得困惑的事可以找我哦，比如你想改变自己！”看着\木智子疑惑的表情，花千洛的嘴角泛起一抹神秘的笑容。她相信，只有本人主动，才能更好的改变她！
　　“啊！哦！好的！”楞了下，\木智子下意识的点了下头。她有些不明白花千洛的意思，但看着花千洛的笑容，她感觉自己以后的生活不会平静了。
　　“那没其他的事了，你可以走了！”
　　“嗯！”轻轻的打开门，\木智子离开了保健室。
　　“嘛！看来要等几天喽！”看着紧闭的房门，花千洛嘴角的笑意渐渐的浓了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求推荐票！求评论！求加书友群：378218631


49.改变第一步
　　在回家的路上，\木智子的脑海里一直回荡着中午的时候那个美女保健老师的话，不知道为什么，她很在意保健老师的话，或许她已经知道自己的苦恼。这说起来非常不可思议，他们可是第一次见面。
　　“啊！烦死了，明天就去保健老师那里！”挠了下乱七八糟的头发，\木智子打算明天就去保健室。
　　说实话，\木智子自己本身也是知道自己为什么会不受欢迎，她也想过改变，但最后都没有实施。她知道自己的性格内向自卑，是很难改变过来的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天中午，\木智子忐忑的站在保健室的门口，犹豫了半响也没有真正的决定下来。
　　“咔！”正在\木智子犹豫的时候，保健室的门开了。
　　“咦~这不是\木吗，找我有什么事吗？”看着眼前的少女，花千洛露出了一个神秘的笑容，她就知道\木智子很快的就会找她的。
　　“啊！没...没什么！老师要出去吗？”看着眼前的话千洛，\木智子顿时紧张了起来，结结巴巴的说道。
　　“嘛！刚刚有事，现在又没事了。你先进来吧，在门口站着也不好！”轻轻一拉，花千洛把\木智子拉了进来，并把门也关上了。
　　让\木智子坐在床上，花千洛坐在椅子上静静的看着她不说话。
　　“老..老师，那..那个你昨天说的话还算数吗？”或许是感受到了压力，\木智子主动的开口道。
　　“当然，\木你有什么烦恼吗？”轻轻一笑，花千洛转动了下椅子，让自己正面看着\木智子。
　　“嗯！”轻轻的点了下头，\木智子开始讲述其自己的烦恼。关于自己想在学校受欢迎，却没有交到朋友，甚至说的上话的人都没有。
　　“那你有没有想过这是为什么呢！”听完\木智子的讲述，花千洛问道。
　　“应该是我的性格问题吧，我平时不爱说话，也没有主动的去交朋友。”或许是说开了，\木智子没有一开始那么紧张了，说话也开始流利了起来。
　　“不止这么简单，你的性格只是其中之一。”摇了摇头，花千洛盯着\木智子的眼睛，这让\木智子微微的撇过头去。
　　”那老师你说还有什么呢？“
　　“一，是你的性格问题，我就不多说了。二，你现在的形象有问题，班级里的同学肯定是把你当成的奇怪的人，所以不敢接近你。”
　　“而想让你变欢迎很简单，只要改变这两点，你就能交到朋友！”看着\木智子愣神的表情，花千洛淡淡一笑。
　　“啊！只要改变了真的能交到朋友吗？”沉默了片刻，\木智子抬起头，她是真的希望能交到朋友。
　　“当然！只要你能听我的话，我保证能把你里里外外的都改造一遍。要不要相信我，把你交给我！”嘴角勾起一抹笑容，花千洛此时的笑容就像是恶魔一般。
　　“嗯！我相信老师！”点了点头，黑木智子决定了。既然自己都来到了这里，心里肯定是希望改变的。
　　“那好，从今天开始你每天必须在九点之前睡觉，不能熬夜，要先把你的黑眼圈治好先。”
　　“啊！”听到花千洛的话，黑木智子大惊失色，晚上的活动可是她的全部。
　　“啊什么啊！黑眼圈可是女孩子的大敌，如果你想变的漂亮的话必须把黑眼圈给消除掉。”瞪了一眼\木智子，花千洛严肃道：“除非你不打算变漂亮和交朋友了。”
　　“唔！好吧，我会遵守的！”狠心的抛弃了以前的爱好，\木智子是真的想改变自己。
　　“乖！”揉了揉\木智子的脑袋，花千洛露出了笑容。
　　“这样！午休也快结束了，下午放学的时候你来找我，我带你去个地方。”看了下时间，花千洛发现已经过去蛮长的时间了。
　　“嗯！好的！”轻轻的爬下床，\木智子来到门口说道：“老师再见！”
　　“嗯！再见！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间过的很快，眨眼睛就已经来到了放学时间。花千洛发现保健老师还是蛮轻松的，大部分时间都没有什么事做。像是今天就只有一只\木智子来找自己，没有其他人了。
　　“话说也该来了！”看了下时间，花千洛算了下\木智子应该要到了。
　　“砰！砰！”果然没让花千洛等多久，门口就响起了敲门声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求推荐票，月票，打赏！有兴趣的朋友们可以加入我的书友群，大家一起讨论剧情。群号：378218631


50.第二步
　　“让你改变的还得慢慢来，先把皮肤保养好。你现在的皮肤太差，看起来比较粗糙。”行走在路上，花千洛对身边的\木智子说道。
　　“噢！那怎么保养？”对于花千洛的话，\木智子不是很懂。
　　“之前说过，不能熬夜！还有现在我们去买些面膜和护肤品，之后再去美容院修剪下你的头发。”听到\木智子的话，花千洛想了下回道。
　　“啊！那得多少钱啊！”听完花千洛的话，\木智子首先想到的就是自己零花钱可是不多了。
　　“不多，也就几万吧，先进行最简单的护理！”对于\木智子的问题花千洛只是笑笑，几万日元确实是小钱。
　　“啊！我没那么多零花钱啊，现在我就只有几千了！”
　　“呵呵~没事，钱的问题包在我的身上。”无所谓的摆了摆手，花千洛大气的说道。
　　“啊！这..这不好吧！”听到花千洛的话，\木智子连忙说道。
　　“没事！既然你这么信任我，我当然有义务帮你，毕竟我已经答应你了。而且你是我的学生，老师帮学生还要什么理由吗。”
　　“可...可是。”虽然花千洛的话很有信服力，但\木智子还是有些犹豫。
　　“那就这样，这钱算我借你的。等你哪天有钱了再还我，怎么样！”或许是看穿了\木智子的想法，花千洛换了一种说话。
　　“嗯！就这样！”满意的点了点头，\木智子同意了花千洛的说法。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　接下来一段时间，花千洛陪着\木智子买了很多化妆品和护肤品。并陪她把头发理了下，之前智子的头发太乱了，都是乱翘的头发。
　　经过花千洛的建议，\木智子的发型发生了巨大的改变。
　　原本乱七八糟的头发被发带绑到了脑后，扎成了两个短小的双马尾。毕竟\木智子的头发还是很短的，等以后头发长起来后能更好。
　　脸上也是经过了简单的护理，没有了之前那么糟糕的肤质。
　　如果说之前的\木智子是不起眼的话，现在的\木智子是能被人们记住的类型了。毕竟发型是能起到巨大作用的，能改变一个人的外貌和气质。
　　“唔~这就是现在的我吗？”照着镜子，\木智子看着镜子里的人，一脸的茫然。没想到能改变那么大，这让她对于以后的变化更有信心了。
　　“对！之后你在把脸上的黑眼圈给消掉，我保证你会受到大家的欢迎。”一旁的花千洛拍了拍\木智子的肩膀，鼓励道。
　　“谢谢你，老师！”听到花千洛的话，\木智子的眼神恢复了清明。转过头，\木智子感激的看着她。
　　“没事！走吧，现在也很迟了，我先送你回家吧！”拉过\木智子，花千洛向外面走去。
　　“嗯！那老师呢？”顺着花千洛的脚步，\木智子问道。
　　“你还担心老师啊，放心，老师可是大人了，而且...”
　　“而且什么？”
　　“呵呵~没什么！”花千洛不想让智子知道自己能力。毕竟这个世界是个普通的世界，让她知道没啥好处。
　　“哦！”听到花千洛的话，\木智子也没追问。
　　接下来，花千洛就把\木智子送回了家。而对于\木智子回家后她家里人的反应花千洛也是没有过多的关注。在她心里，这次的目标就是改变\木智子，让她脱离丧女这个群体。
　　而且过了这么几天，她已经有些想幽子。她决定了，以后都要把幽子带在身边。
　　经过计算，她大概能在这里得到一万左右的神力点，在加上之前留下来的一万，能有两万左右的神力点。而有了两万的神力点就能兑换一个稍次一些的道具了，之前她看中的道具要5万神力点。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“盯！恭喜宿主完成第一阶段任务，改变\木智子的形象，获得1000神力点。”
　　经过差不多2个星期的时间，任务完成的提示出现在了花千洛的脑海里。
　　“话说真快，原来智子已经完成了改造了啊！”
　　在这两个星期里，\木智子是以肉眼可见的速度变化着，这让她班级里的同学大吃一惊。他们没想到，改变形象的\木智子居然也是美少女一个，虽然是那种可爱娇小类型的，但还是有很多人喜欢这个类型的。虽说\木智子的形象发生了巨大的改变，但她那自卑内向的性格却是没有变化，使得那些主动找她说话的人铩羽而归。
　　而花千洛这边呢，除了每天监督\木智子外，就只有无聊的待在保健室里。偶尔会有一些学生来找她，但都是小事。
　　或许是一直在\木智子的身边，所以她对于智子的变化没有那么大的反应吧。
　　“话说接下来就该进行下一个阶段了吧！”坐在椅子上的话千洛喝了口杯子里的水，猜测接下来就该是关于\木智子性格的任务了。
　　果然，没让花千洛等多久，系统发布了任务。
　　“盯！获得任务，改变\木智子内向自卑的性格。奖励5000神力点。”
　　――――――――――――――
　　ps：话说丧女写着写着突然发现不知道该怎么写了，写出来的文特别别扭，所以我会加快进度，下一卷就是约会大作战。
　　ps：有兴趣的朋友们可以加入我的书友群，大家一起讨论剧情。群号：378218631


51.约会？
　　对于自己最近一段时间的变化，\木智子本人是最清楚的。走在路上人们看过来的眼神就不同，有着惊艳欣赏的意思。这几天，让她的虚荣心得到了极大的满足。
　　但让她郁闷的是，自己还不能流畅的跟人交流，使得自己现在还没交到朋友。
　　但不知道为什么，她现在的交朋友的想法没有以前那么急迫了，感觉这样的日子就这样过下去也不错。或许是外貌改变了，心境也改变了吧。
　　“叮~”突兀的，智子感觉裤袋里的手机振动了下。
　　“咦？”掏出来一看，发现是花千洛老师发来的信息。但看清楚了内容后，智子开始惊疑不定了。
　　‘智子，明天就是周末了。明天我会去你家找你，你准备一下！’这就是花千洛发来的信息。
　　“啊嘞！这难道就是约会邀请？”看到这条信息，智子的心开始乱了。这可是第一次老师约她出去，而且还是在周末。说实话，经过这么几个星期的相处，\木智子已经完全把花千洛当成好朋友看待，甚至是好闺蜜。但是她从花千洛看自己的眼神中发现了别的东西，这让她心里有些乱。
　　虽说自己也不讨厌那样啦！
　　“唔~我到底在想些什么啊！”把脸埋在课桌上，让人们发现不到她那红润的脸庞。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　花千洛可不知道现在智子纠结的心情，自从她接收到第二个任务后就开始做起了准备。虽说她没有改变别人性格的经验，但动漫里多的是，随便参照一个来试试总能起到效果。
　　而说到动漫里的方法，其中一个出现的非常多，效果也非常好，而这次花千洛就打算试试这个方法。
　　时间过的很快，转眼间就第二天。因为是当了老师，所以花千洛已经暂时该掉了睡懒觉的习惯。所以她今天早早的就起床了，收拾好一切后就出发前往\木家。
　　“叮铃铃~”按了下\木家的门铃，花千洛静静的等着。
　　“等下！马上来！”果然没过多久，里面就响起了声音。
　　“啊！是老师啊，快请进。”门开了。出现在花千洛眼前的是一个短发的女性，她就是智子的妈妈。
　　“没事！我是来找智子的，我跟她已经约好了，她起来了吗？”关于和智子妈妈认识的事，还是之前她到\木家来拜访说起。因为一个原因是智子的老师，还有还是邻居，怎么说也得来拜访一下。
　　“智子这个孩子真是谢谢你了，我怎么劝她都不听，没想到老师让她改变那么大，我都快认不出她了。智子已经起来了，刚刚我还和她一起吃完了早饭。老师进去等一下吧，我把她叫过来。”听到花千洛的话，智子妈妈一脸感激的说道。家里的两个孩子她最操心的就是智子，怎么劝都不听，每天都是熬夜，整出了两个黑眼圈。没想到的是几个星期之前，智子开始了巨大的变化，夜也不熬了，每天晚上还敷面膜，吓的她还以为智子谈恋爱了。之后经过她的打听，才知道原来是学校里的美女老师让她改变这么大的。
　　“呵呵~那就麻烦你了！”跟着智子妈妈的脚步，花千洛来到了客厅。坐在沙发上后，智子妈妈就上楼去叫智子了。
　　没让花千洛等多久，随着噔噔噔的脚步声，\木智子慢慢的出现在了花千洛的眼里。
　　今天的智子打扮的很清新可爱，让人眼前一亮。就算是是花千洛经常和她待在一起也被惊艳到了。
　　“今天很可爱哦！”等到了智子来到面前，花千洛夸奖道。
　　“谢谢！”害羞的低下头，\木智子轻声说道。
　　“那我们就走吧！”侧身，花千洛做了一个请走的动作。
　　“嗯！”
　　跟智子妈妈说了再见后，花千洛就和智子离开这里，前往车站。
　　“智子你知道今天我们要去干嘛吗？”行走在路上，花千洛打破了平静。
　　“嗯？是什么？”智子表示自己不知道。
　　“你知道现在不受欢迎还缺些什么吗？就是你内向的性格。现在你的外貌我可以给你满分了，很符合我喜欢的类型。”
　　“啊！是吗！”低下头，\木智子在意的还是花千洛的后一句话。
　　“所以今天我们就去改变你的性格，让你能主动去交朋友。”花千洛并没有发现智子的异样，她说出了此行的目的。
　　“唔~那该用什么方法？”抬起头，\木智子问道。
　　“这个等我们到达了目的地就知道了。看，电车来了！走！”拉过\木智子的手，花千洛向行驶过来的电车走去。
　　“噢！”轻轻的应了一声，智子顺着花千洛的脚步走着。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：有兴趣的朋友们可以加入我的书友群，大家一起讨论剧情。群号：378218631


52.女仆
　　“咦！这里不是秋叶原吗？”电车到站后，\木智子看了下四周的环境惊呼道。
　　“对啊！这里就是我们的目的地，等下你就知道了！”对着智子神秘的笑了笑，花千洛拉着智子往前走去。
　　一会后，花千洛就和智子来到了秋叶原的中心，这里随处可见二次元的东西，可谓是宅的圣地。
　　“那里就是我们这次的目的，在那里试试能不能改变下你的性格！”花千洛指着一家建筑物说道。
　　“嗯？”顺着花千的手，\木智子仔细看去。发现是一家店，店名还看不怎么清楚。但看其客流量，生意还是很好的。
　　“花田女仆咖啡厅？”走进一看，\木智子终于看清楚这家店的名字。
　　“对！我们先把你的胆量给练起来，特别是面对陌生人的时候。这样就省力很多，甚至能直接解决你现在的问题。”点了点头，花千洛认真的说道。
　　“你...你是说...”\木智子已经猜到花千洛让她干什么了，知道后，她恨不得马上逃离这里。
　　“没错，你就去当里面的女仆，等你能熟练的面对陌生人而不怯场的时候就行了。”赞同的点了下头，花千洛紧紧的抓着智子的手不让她逃走。
　　“可..可是！”光是想想就觉得可怕，智子是真不敢想象自己穿着女仆装对着陌生人说话的样子。
　　“没什么可是，这是最好的办法了！”花千洛知道现在就只有强硬，逼迫她。
　　一把拉过智子，花千以半拉半拖的样子走进了店里。
　　“欢迎光临！主人！”刚打开门，一道道清脆可爱的问候声传来，顿时让花千洛神清气爽。
　　轻轻的点了点头，花千洛拉着智子走了进去。
　　“啊！千洛酱来了啊，好久没看到你了。”没走几步，只见一位身穿女仆装的可爱短发少女迎面走了过来。
　　“什么好久没看到我了，昨天不是刚见过面吗！”拍了下走过来的少女的肩膀，花千洛笑道。
　　“嘛！不是说一日不见如隔三秋吗！咱太想念千洛酱了！”听到花千洛的话，那位短发少女捂着嘴笑道。
　　“好了！不说这些了，这次我来的目的你也知道了，要好好的锻炼她哦！”花千洛说出了此行的目的。
　　“嗯！那这位就是了？”说着，那位短发少女看着智子说道。
　　“嗯！就是她，她比较怕生，希望在这里能好好的锻炼她！”
　　“好的！交给我了，我一定好好照顾她。”拍了拍胸脯，这位短发少女很自信的说道。说着，这位短发少女来到了智子面前说道：“你好，我叫花田惠子，是这家店的老板，你呢？”
　　“我...我叫\木智子，你...你好！”看着近在咫尺的少女，智子脸红的别过头结结巴巴的说道。
　　“那我就叫你智子酱了，跟我来吧，我们去换衣服。”花田惠子也不在意智子的态度，因为她清楚这个孩子就是来改变自己这个性格的。而且她觉得智子很可爱，害羞的样子。
　　“唔~”转过头，智子看向了花千洛。
　　“去吧，这也是为了你好！”摸了摸智子的头，花千洛鼓励道。
　　“好！好吧！”听到花千洛都这么说了，智子只好狠下心试试看了。
　　“好！那走吧，千洛酱就在这里等一下。”领着智子，花田惠子往店里面走去。
　　等到他们两人离开了，花千洛耸了下肩，找了个靠窗的位置坐了下来。
　　“千洛酱想喝点什么呢？”做下没多久，一位黑长直的妹子来到花千洛的身边说道。
　　“是谓窗。来一杯咖啡吧，要你亲手泡的哦！”听到声音，花千洛转过头调笑道。
　　“唔~放心了啦！”听到花千洛的话，这位叫蔚纳倥脸红的说道。看了一眼面带笑容的花千洛，未着笑容离开了。
　　没过一会，那位谓淳投俗趴Х壬侠戳恕
　　“还需要些什么吗？”
　　“没了！谓匆不要一起坐下来喝一杯。”摇了摇头，花千洛表示不需要其他东西了。
　　“不了！现在店里很忙，会被店长骂的！”虽然对于花千洛的建议很意动，但良好的职业操守还是阻止了她的欲望。
　　“那真是太可惜了，你去忙吧！”听到谓吹幕埃花千洛遗憾的说道。
　　“嗯！那我走了！”
　　等到巫吆螅花千洛端起桌子上的咖啡喝了一口。
　　说起花千洛和这家店的关系还要从几个星期以前说起。难得来到了一趟日本，当然要去秋叶原看下了。而来到秋叶原，免不了去女仆咖啡店看下了。就这样她就和咖啡店里的人认识了，而且和这里的店长很聊的开，大家都喜欢二次元有共同的话题。
　　而以花千洛的个人魅力，很快的就和店里的人们打成了一片，和大家成了朋友。毕竟大家的年龄都很相近，还是能聊的起来的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求推荐票。
　　ps：话说大家都说我这本小说太玛丽苏，我为什么没看出来。


53.效果
　　没让花千洛等多久，花田惠子率先从更衣室出来，在她身后还有一位低着头，穿着女仆装的少女。
　　当智子的样子完全暴露在花千洛的眼里的时候，她真的是被惊艳到了。智子的形象特别适合女仆的装扮，小巧玲珑，给人一种怜惜的感觉。而且现在智子害羞的躲在花田惠子的背后，让人们更觉得可爱了。
　　此时的智子已经放下了扎起来的双马尾，让短发披散了下来。因为她之前的头发已经经过修理，所以不会再因为头发而看不到一半的脸。而且经过这几个星期的脸部护理，智子的皮肤现在看起来很是白嫩光滑。
　　“智子这身装扮很适合你啊，非常的可爱！”站起身子，花千洛来到了智子身前夸奖道。
　　“是...是吗？”听到花千洛的话，智子抬起了头。
　　“嗯！当然了，我想现在任何人看到你都会喜欢上你的。”肯定的点了点头，花千洛自信的说道。
　　“那老师呢？”
　　“我？啊！哈！哈！老师当然也喜欢你了！”听到智子的话，花千洛楞了下后有些尴尬的说道。没想到智子问出了这个问题，让她有些措手不及。
　　“噢！”听到了花千洛的回答，智子也没有多大反应，看来花千洛的反应在她的意料之内，所以没有任何反应。
　　“好了！接下来就是你的锻炼时间，要好好努力哦！”站直身体，花千洛转移了话题。
　　“嗯！”此时的智子可以说已经完全放开了，既然已成定局，那还不如趁这个机会好好锻炼自己。
　　接下的时间，花千洛就坐在位置上喝喝咖啡，和咖啡店里的女仆们聊聊天，顺便观察下智子练习程度。
　　经过花千洛的观察，智子一开始还是结结巴巴，不能很好的和顾客谈话。但随着时间的流逝，智子的话语渐渐的流畅了起来，甚至能主动与陌生顾客交谈。所以说，习惯是一件很可怕的事，往往能改变一个人。虽然现在的效果已经很不错了，但花千洛知道还不够。因为智子只是适应了这里的环境，当她离开这里后有可能会变回以前的样子。所以在这里锻炼的时间看来一俩天是不够的了，以后每个星期的周末都得到这里来了。
　　时间过的很快，在花千洛无所事事，智子忙的要死的情况下，时间来到了晚上，一天的时间都花在了这里。
　　“那我们就先走了，我们明天再过来！”拉着智子的手，花千洛跟花田惠子告别道。
　　“嗯！我们随时欢迎哦！今天因为智子酱在，生意好了很多哦。这个是今天智子的工资，你收好！”说着，花田智子拿出了一个信封交到了智子的手里。
　　“啊！这个...”看着手里的信封，智子拿不定主意了。
　　“拿着吧，这是你应得的！”对着智子点了点头，花千洛让智子收下这笔钱。
　　“好吧！”看到花千洛都这么说了，智子就收下了。
　　“那好！我就不送你们了，再见！”花田惠子对着花千洛俩人摆了摆手就回去了。
　　“那我们也走吧！”转过身，花千洛拉着智子离开，往家的方向走去。
　　“智子，你今天有什么感受！”在回去的路上，花千洛打破的平静。
　　“唔~我也说不上来，但感觉面对陌生人也不怎么害怕了！”想了片刻，智子回答道。
　　“这样就够了，再努力一下就好了！”了然的点了点头，花千洛知道这个方法还是蛮有效果的。
　　“嗯！”轻轻的点了点头，智子也是非常清楚自己的改变。而且她很明白，自己现在能改变这么大都是花千洛的功劳，真是不知道该怎么报答她。
　　“到你家了，明天我们继续出来。”停止了脚步，花千洛转过身子面对这智子说道。
　　“嗯！”轻轻的点头，智子向前几步来到了家门口。
　　抬起头，智子面对着花千洛问道：“老师之前说的话还算数吗？”问出这句话的时候，智子的耳朵瞬间红了起来，脸蛋也是一样。
　　“嗯？什么事情？”听到智子话，花千洛一时间想不起来自己跟智子说了什么话。
　　“嘛！没什么了！”听到了花千洛的话，智子转过身子背对着花千洛说道：“那老师再见了！”说着，智子打开了房门走了进去。
　　“真是的！这不是让自己更在意她那句话的意思了嘛！”无奈的摇了摇头，花千洛站在原地思考了片刻后也是放弃了，转身离开。
　　她没发现的是，那扇门并没有关上，智子正从门里面看着花千洛的背影离去。
　　“真是个笨蛋老师！”


54.告白？（推荐票加更）
　　后面的几个星期周末，花千洛都会带着智子去咖啡女仆店。偶尔会带着她逛一逛秋叶原，就当是放松放松。
　　而在这几个星期里，智子也是积攒起了一笔不小的财富。有好几万日元了！
　　这样的日子过的非常的惬意，直到她感觉到女仆的训练以及没有效果的时候。
　　因为她发现智子女仆已经做的很完美了，已经没有什么进步的空间了。虽然是这样，花千洛还是没有收到系统的任务完成提示，所以表示智子的性格还是没有完全的改变。
　　经过一段时间的思考，花千洛觉得该进行第二个方案了，就是发传单。
　　这样就能让智子在陌生的街道上接触陌生的人，而且地点随时都能改变，效果应该不错的样子。
　　而对于花千洛的提议，智子没有反对。或许是经过女仆的锻炼，胆量已经很不错了。
　　让智子独自一人站在街道旁，花千洛站在不远处看着，尽量不让她发现自己。因为她发现智子还是蛮依赖她的，只要自己在她身边，她就能表现的很不错，不再那么怕生了。
　　而接下来的时间让花千洛知道之前在女仆店的努力没有白费，虽然现在智子的动作还有些畏畏缩缩，讲话也不怎么流畅，但比之前可是强太多了，完全不是同一个人。
　　随着时间的推移，智子的表现渐渐的变好了起来。看她此时的状态，已经有在女仆店的感觉了。
　　思考了片刻，花千洛觉得这个方法也是到头了，只能起到一点作用。而关于以后的更好的方法，花千洛一下子还真不知道该怎么办了。
　　而或许是智子的外貌起了作用，她手里的传单很快的就发完了。见状的花千洛走了过去，来到智子的身边问道：“智子，你感觉自己的性格有变化吗？”
　　“唔~我想对陌生人我也能主动与其交谈，跟同学们的交流应该会很顺利了！”听到花千洛的话，智子思考了片刻后说道。
　　“是吗！”了然的点了点头，花千洛觉得智子的性格已经完全改变过来才对。
　　“叮！恭喜宿主任务二完成，获得神力点5000。”
　　“嗯？”感受到脑海里系统的提示音，花千洛呆愣了片刻。想了下，花千洛觉得应该让智子本人意识到自己已经改变了才算任务完成。
　　“叮！获得任务，获得\木智子的好感，并对宿主爱慕或仰慕。奖励10000神力点。”
　　“叮！关系宿主完成任务三，获得神力点10000。”
　　“叮！宿主已完成全部任务，可选择回归。回归后可花费一定神力点可回到本世界。”
　　“啊嘞！啊嘞嘞！”听到脑海里一系列的提示音，花千洛瞬间懵了。任务三居然就这么完成了？难道自己不知不觉间就攻略掉了智子？
　　转头看了下智子那平静的脸庞，也没发现什么不对啊。
　　虽然有些惊疑不定，但能完成任务也不错，这样的话就一共有2万6千的神力点了。
　　“嗯？老师？”看到花千洛一直没说话，智子疑惑的问道。
　　“啊！没事！看来你已经不需要什么锻炼了，现在的你已经很完美了，看来老师我的任务也到这里就结束了！”看着智子姣好的脸庞，花千洛感叹道。
　　“啊！那老师的意思是？”听到花千洛的话，智子瞬间就慌了。听到花千洛的话，她第一时间想到的就是花千洛会离她而去。
　　“没什么意思啊，就是你能变化这么大老师我很欣慰，这样你就能顺利的和同学们交流，不怕交不到朋友了。”听到智子的问题，花千洛笑笑回道。
　　“可是我更在意的是老师你啊！”听到花千洛的话，智子总算是松了口气，下意识的，她说出了自己的心声。
　　“啊！智子你说什么？”楞了，花千洛是真的楞了，她居然从智子的嘴里听到这句话，难道智子是认真的？
　　“没...没什么啦！笨蛋老师！”终于意思到自己说了什么后，智子的脸蛋瞬间红了起来，夺路而逃。
　　“诶~”看到智子的背影，花千洛打算追。但走了几步后就停下了脚步，或许现在让智子冷静下比较好。而且现在自己的心里也是混乱的，还是给彼此一点时间比较好。
　　“啊！该怎么办好呢，关键时候自己就这么没用！”揉了下有些胀痛的眉心，花千洛在智子的身后默默的护送她回家。毕竟现在天色已经有些晚了，让智子独自一人还是很危险的。
　　等到智子顺利回到家后，花千洛也是跟着离开了，回到了自己的家。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求推荐票！月票！打赏！收藏！


55.回归（月票加更）
　　“唉！不想了，还是回去吧！”回到家了，渐渐冷静下来的花千洛打算选择回归。不是她不喜欢智子，而是不想把智子拉入自己的世界。她的世界太危险，而智子没有什么自保的能力。而最好的办法就是不让智子知道自己的事情，就这么平凡的过下去。所以花千洛想了想，还是以后再来到这个世界。这样的话，或许以后自己能真正的下定决心。
　　如果是其他世界，比如斩赤的话她就不会犹豫。
　　“好了，回归！”呼唤出系统，花千洛选择了回归。
　　只见地上出现了一个魔法阵，光华一闪，花千洛消失在了房间里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“唔~回来了？”睁开眼睛，花千洛看了四周的环境，发现是自己的别墅。
　　“看来是真的回来了，好久没见幽子酱了！”等确定了周围的环境，花千洛迫不及待想见到幽子了。
　　“话说现在是什么时间了？过了这么久都忘了！”看了下天色，现在应该是早上。
　　想了下，花千洛轻手轻脚的走上楼，打开卧室的门的一看，发现幽子正睡的正香，小脑袋露出来。虽然光线暗淡，但花千洛还是很清楚的都看到幽子那可爱的睡脸。
　　“嘛！既然幽子现在还睡着就不吵醒她了，先把早饭给她做好先。”轻轻的关上门，花千洛下楼做早饭去了。
　　虽然有一段时间没做过饭了，但手艺却是没有生疏。之前她在丧女世界的时候都是出去吃的，自己做还是太麻烦了。但两个人的话就不同了，饭菜吃起来的感觉就不一样。
　　毕竟是早饭，花千洛就是简单的做了点。小米粥，煎鸡蛋，煎培根。
　　“话说也该差不多了，幽子酱该醒了！”看了下时间，发现已经差不多八点了，这个时间幽子应该起来了。
　　“嘛！还是少去看看吧！”解下围裙，花千洛打算去房间里看下。
　　一打开房门，花千洛就听到里面有响动，看来幽子是醒过来了。等到房门完全打开的时候，花千洛发现幽子正在穿衣服。
　　“幽子酱，起来了啊！”来到幽子的身边做了下来，花千洛仔细的打量着幽子说道。
　　“嗯！你这么看着我干嘛！”淡淡的应了一声，幽子看着花千洛那侵略性的目光顿时心里一寒。
　　“嘛！好久没看到幽子酱了，我要好好看看！”不在意的笑了笑，花千洛直接的说道。
　　“啊！你从别的世界回来了啊，怎么样？”听到花千洛的话，幽子瞬间明白了过来。
　　“认识了一些人，和一个重要的人，以后有机会让你们见面！”没有丝毫隐瞒，花千洛对幽子说出了自己在丧女世界的经历。
　　“嗯！”安静的听着花千洛的述说，幽子从她的话语能听出一些说不清道不明的东西。
　　“好了！我们先去吃早饭吧，凉了就不好吃了！”拉起幽子，花千洛发现不知不觉间就忘了自己上来的目的。
　　吃着饭，花千洛慢慢的说着自己在丧女世界里的趣闻，想逗幽子一笑，但可惜的是幽子是个三无，永远是那么淡定的表情。
　　“对了！吃完饭我给你个好东西，这样的话我也能放心的把你带在身边。”讲完了丧女世界的趣闻后，花千洛想起了正事。
　　“嗯？是什么？”听到花千洛的话，幽子放下了筷子问道。
　　“嘛！暂时先保密，等你吃好饭先。”并不回答幽子的话，花千洛对着幽子神秘的笑了笑。
　　“哦！”淡淡的应了声，幽子重新举起筷子吃了起来。
　　“....”苦恼的抓了抓脑袋，原本想调戏下幽子的，却是一点效果都没有，果然三无什么的太难对付了。
　　也没过多久，幽子吃好了饭。俩人收拾好碗筷后，就一直坐到了沙发那里。
　　“幽子酱等等啊，我把它兑换出来。”让幽子坐到沙发上后，花千洛打开系统商店开始寻找了起来。
　　“啊！有了！”片刻后，花千洛终于找到了目标。
　　“盾舜六花：集攻击，防御，治疗为一体。外表为六片花瓣状发夹，发动后可发动技能。1：三天结盾！防御术，拒绝盾之外的攻击，形成三角形的防御能量盾。但过于强大的攻击会使其破碎！2：双天归盾！修复术，拒绝盾之内的一切不良影响。具有强大的修复效果，甚至能断肢重生。3：孤天斩盾！攻击术，拒绝盾之内外的物质结合。化为橙黄色的飞行利刃，将物质对象切割分离。4：四天抗盾！防御反击术，拒绝并反射盾之外进距离的攻击。当盾牌受到斩击攻击的瞬间，会吸收敌人攻击的部分力量，爆发并且扩散冲击，同时能够进行反射攻击。出处：死神。需要神力点：2万~8万。注：根据花费的神力点数量，能力会有变化。兑换低于8万神力点的，可花费神力点进行升级。”
　　花千洛找到的就是这个道具，可以说这件道具非常的适合幽子。没有犹豫，花千洛花费了2万神力点兑换了下来。她要留下6千神力点以备不时之需，而且多个6千点也没有多大变化。
　　兑换完毕后，花千洛的手心就出现了一个粉红色的花瓣发夹。
　　“叮！宿主兑换盾舜六花（初级），封印能力2，封印能力3，封印能力4.现可用能力：三天结盾。”


56.盾舜六花
　　虽说这个道具现在只有一个能力，但对于现在的幽子来说却是足够了。等到以后神力点多的话就把这个发夹升级，这样幽子的实力将会更强大。
　　“来，幽子我给你带上去！”看着坐在自己身边安静的幽子，花千洛靠了过去。
　　“嗯！”轻轻的点点头，幽子对于花千洛手里的发夹也是蛮喜欢的。而且这是第一次花千洛送她东西，她心里是很高兴的。
　　看到幽子答应了，花千洛稍微的梳理了下她的头发后就别到了上面。
　　“嘛！很适合幽子酱你的啊，特别可爱！”看着戴着发夹的幽子，花千洛夸张的说道。
　　“哪有！”听到花千洛的话，幽子瞬间害羞了起来。别过头不理花千洛了。
　　“对了，这个东西怎么用？”没过多久，幽子转回了头。
　　“吗！你把精神力集中到这个发夹上试试，应该会明白的！”想了下，花千洛自己也是不怎么清楚用法，毕竟现在东西在幽子的手上。
　　“哦！”听到花千洛的话，幽子闭上眼睛，精神力专注在发夹上。果然，没过多久，幽子的脸上出现了了然的神情，看来是明白怎么用了。
　　经过两个人的实验，花千洛发现这个盾舜六花不是原版里的那个样子，那六个精灵没有了，所以它的技能是直接由发夹用出来，经过幽子的操控。值得注意的是，如果发夹被破坏了的话是不可修复的，只能重新买一个。
　　“那姐姐是打算在这里逗留一段时间还是前往下一个世界？”熟悉了盾舜六花的使用方法后，幽子出口问道。
　　“嘛！既然好不容易回来了，当然是在这里放松一段时间啦，至少再做了视频吧！”对于幽子的问题，花千洛的回答是毫不犹豫。
　　“噢！那我们下一个视频做什么？”
　　“当然是你的翻唱视频啦，主要是不知道让你翻唱什么好！”确实，好听的歌太多了，实在是不好选择。
　　“对了！幽子酱你喜欢什么歌？就翻唱你喜欢的！”正在思考的花千洛眼前一亮，何不让幽子自己决定。
　　“唔~太多了吧！”抚摸着下巴，幽子一时间也拿不下决定。她可是比花千洛更喜欢音乐的，所以了解的音乐比花千洛更多，所选择的难度肯定也更难。
　　“嘛！慢慢想没事，反正我们还有很多的时间。对了，不知道上了视频的成绩怎么样了，差不多一天了。”看了下时间，花千洛发现不知不觉间都中午了，看来她们试验新道具花费了蛮长的时间。
　　两人来到了电脑前，进入了B站。
　　进入后台后，出现的数据让她松了口气，看来自己的视频还是有很多人喜欢的，她就怕自己的跳舞视频没人喜欢。
　　第一部幽子翻唱的视频已经破百万了，正在朝二百万前进。而花千洛的两部跳舞的视频也是双双的破50万，前途一片大好。
　　安心的关掉网站，花千洛转头对着旁边的幽子问道：“幽子酱下午打算干什么？”
　　“唔~什么也不干，就待在家里。”思考了片刻，幽子说出了自己的答案。
　　“哈哈！正合我意，没有什么比待在家里更舒服的了！”赞同的点着头，花千洛对于幽子的答案很是满意。
　　接下来的时间，花千洛就和幽子宅在家里，玩玩电脑，看看小说，或者想下接下来录制视频的题材。
　　就这样，一个星期就这么平凡的过去。
　　在这一个星期里，花千洛可以说是完完全全的放松了下来，整个人看起来都是懒洋洋的。直到某天！
　　“我想到要翻唱什么了！”突兀的，坐在花千洛身边的幽子出口说道。
　　“啊！什么？”被突然的声音吓了一跳，花千洛疑惑的问道。
　　“这次翻唱中文的！”眼中泛着兴奋的光芒，看来幽子是迫不及待了。确实，一个人如果突然想到了让她感兴趣的东西的话，就会马上想得到它或做这件事。
　　“咦！这个主意不错啊，中国风的歌曲现在在B站很火。也是有很多不错的中国风歌曲，非常适合幽子你翻唱。”听到幽子的话，花千洛的眼前也是一亮，这个主意是非常的棒啊，她之前为什么没有想到。
　　“对！我也想唱下中国风的歌曲！”点了点头，幽子对于花千洛的说法很赞同。
　　“那你想要要唱哪一首歌了吗？”
　　“嗯！那就是《芊芊》”幽子也是在这几天听到这首歌的，听完后她就觉得这首歌里面的旋律很动人，很优美，歌词也是一样。
　　“唔~这首歌不错，那就决定是这首了，我们先录出来看下。”站起身，花千洛原本那慵懒的神情消失的一干二净，看起来满是动力。
　　接下来的时间，她们两人专心的制作起了视频。幽子录出来的歌声也是让花千洛非常满意，非常的动听。
　　因为幽子超能力的关系，她的演唱基本上是不会出错误的，都是一遍过。主要的时间还是花费在视频的剪辑上和视频的剧情上。因为花千洛不想让视频就单单是唱歌那么简单，至少做个MV出来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求各种票


57.旅游？（推荐票加更）
　　虽然说的简单，但剧情可不是那么好想出来的。在冥思苦想了几天后，花千洛还是一点头绪都没有。实在不行的话，就直接做单纯的翻唱视频得了，这样就不用头疼了。
　　“算了，就做一些CG的场景吧！”毕竟这首歌讲的是古代的爱恨情仇，由幽子来表演实在演不出那个味道。而且这种爱恨情仇的剧情正好是花千洛不擅长的，如果让花千洛想那些关于战斗的剧情的话肯定手到擒来。
　　既然决定了，接下来的时间花千洛就全神投入到里面。她只要简单的制造出两个虚拟人物和一些场景拼凑在一起就好，以她现在的电脑技术，不出一个星期肯定能搞好。
　　因为之前已经拖了一个多星期，花千洛预计距离上个视频要两个星期左右了。而幽子在露完歌曲后就没什么事可做了，只好每天拿着盾舜六花联系。而说到这个，使用盾舜六花消耗的是幽子的体力。经过测试，使用它消耗的体力并不多，如果一直维持结盾的情况，大概能保持一个小时的时间。这个情况，比花千洛预想的还好。
　　就这样又过去了几天，幽子的翻唱视频终于做好了。挑了个好的时间，花千洛就把视频上传了上去。
　　“话说幽子酱练习的怎么样？”在这几天埋头苦干的时候，花千洛并没有忽略了幽子，每天看着幽子勤奋的练习，花千洛很是欣慰。
　　“嗯！感觉还不错吧，比之前能更快的结盾了。”听到花千洛的话，幽子想了下回道。
　　“嗯！那不错，我现在视频也做好了，你也练习的很辛苦了，我们出去玩吧！”花千洛提议道。
　　“好啊！我们去哪里玩？”听到花千洛的建议的，幽子原本那平静的脸蛋泛起了笑容，看来上次出去玩的记忆还很清晰。
　　“唔~这次咱们就去远一点的地方去，等回来后我们就一起去下一个世界。”想了下，花千洛决定这次就去远一点的地方旅游。带上幽子一起，想必会很有意思。
　　“嗯！”开心的点着头，幽子眼里都能看到明显的兴奋。
　　看来幽子是在这里闷坏了，花千洛对于自己能想到这个感觉很是开心。幽子跟在自己身边，自己没有什么东西给她。这次能让幽子开心，花千洛觉得是值得的。
　　“具体去哪里玩我们晚上再讨论，现在我们先去吃饭洗澡。”高兴的揽过幽子的肩膀，花千洛拖着她往里面走去。
　　“嗯！我们一起！”轻轻的应一声，此时的幽子已经恢复了平常的样子。
　　“真的？”听到幽子的话，花千洛眼前一亮，兴奋的说道。
　　“我说的是一起做饭！”一看花千洛的眼神，幽子就明白了她话里的意思，脸蛋微红的反驳道。
　　“哦！哦！”怪笑一声，花千洛露出了迷之笑容。但是当看到幽子那逐渐黑化的脸庞，她连忙说道：“好！好！我们做饭，做饭！”
　　吃好饭，洗好澡后，两人回到了房间里。经过讨论，两人决定把好玩的地方都玩个边，不用拘泥于一个地方。明天就出发，今晚先把需要带的东西收拾好先。
　　“我们就少带一点东西吧，如果需要的话就直接在那里买！”想了下，花千洛发现需要的带的东西还是蛮多的。
　　“嗯！那也行，要带什么呢？”对于花千洛的建议，幽子还是很赞同的。
　　“唔~就带些必备的东西吧，衣服什么的就不需要带了，直接买就行了。啊！对了，我不是有储物空间吧，我怎么把这个忘了！”说着说着，花千洛猛然想起了自己还有储物空间这个东西。
　　“......”幽子只是静静的看着她不说话。
　　“哈！哈！我们要做做样子嘛，总不能让别人发现我们的异常。这样，我们就没人带一个包吧。”尴尬的笑了笑，花千洛连忙解释道。
　　“哦~~”拉长声线，幽子似笑非笑的看着花千洛。
　　“嘛！好了，我们这次可不是去旅游那么简单哦！”连忙转移了话题，花千洛说出了自己的想法。
　　“嗯？什么？”被花千洛的话转移了注意力，幽子疑惑的问道。
　　“就是这个喽！”从桌子上拿过来一个东西，花千洛示意道。
　　“摄像机？做什么？”看着花千洛手里的东西，幽子不解了。
　　“当然是拍视频啦！我想好了，这次我们旅游的见闻不是可以用这个记录下来嘛。再经过剪辑发布到网上，应该会有人看的。”这个主意是花千洛刚刚想到了，就那么灵光一闪，既然要出去旅游，何不把它记录下来。这样就能保持更新，一举两得。
　　“嗯！这个想法不错！”听到花千洛的话，幽子点了点头。经过这几个星期的上网，她大致的明白了这个世界。也明白这种视频还是有人看的，再加上有她们两人的出境。不说自己，幽子很明白花千洛的魅力，一般男人是不可抵挡的，就算是女人也对花千洛喜欢居多。
　　“那就这样决定了。”
　　接下来花千洛就玩起了电脑，因为之前因为制作视频的缘故，有很多集新番还没看呢。所以趁现在有时间，她要补完。
　　而幽子也是在旁边一起看着。


58.结束
　　“唔~到了吗？”感受到车子停了下来，幽子睁开有些模糊的眼睛问道。
　　“嗯！现在已经好了杭州，再过一会就到西湖了。你再睡一会吧，到了我会叫你的！”听到旁边传来的声音，花千洛解释道。
　　“嗯！”轻轻的应了一声，此时的幽子还是很困。闭上眼睛后，她再次陷入了沉睡。
　　第二天一大早，花千洛两人就出发了。而第一战就是比较有名的杭州西湖，因为之前花千洛就蛮想到这里看下的，这次有机会了当然要去看看。
　　经过差不多半天的时间，两人终于到了杭州。而幽子却是累了，比较做车可是很容易困的。
　　当然，花千洛的身体和精神已经不是凡人了，所以当了半天的司机对她没有丝毫影响。
　　没一会，两人就到了西湖。找到车位后，花千洛就停了进去。因为打算在这里住几天，所以她打算先找家旅馆。她在网上看过，这附近就有家评价比较好的旅馆。
　　“幽子，醒醒，到了！”轻轻的推了下幽子。
　　“哦~到了啊！嗯~~”听到花千洛的话，幽子马上睁开了眼睛，伸了个懒腰后解开了身上的安全带。
　　“嗯！接下来我们先去找家旅馆。”打开车门，花千下车了。等幽子也下车后，花千洛锁好车后看了下四周，发现网上说的旅馆就在眼前。
　　“对了！这里也拍下视频！”说着，花千洛从包里拿出了摄像机。
　　“这里是女王大人和公主大人专场，我是花千洛，而我旁边的就是幽子。”打开摄像机，花千洛对着镜头自我介绍。
　　“而我们这次的第一个目的地就是杭州西湖，这次我们两个将要开始旅游了，时间不确定。所以翻唱和翻跳视频就要搁浅一段时间了，接下来我们将会把我们旅游的见闻记录下来。”
　　“嘛！我们接下来就去找旅馆了，这里我就不拍下来了！”说着，花千洛关闭了摄像机，拉着还有些迷糊的幽子向旅馆走去。
　　接下来，两人在旅馆里定了一个房间后就出发前往西湖了。因为现在时间还早，花千洛打算先去西湖那边看看。而幽子也是睡了一觉，现在的精神很足。
　　买了门票后，两人走了进去。
　　走着走着，花千洛发现也就那样，主要的还是那种新鲜感有些意思。而且不是说，我们看的不是风景，而是情怀。
　　大概的逛了一圈后，花千洛就拿出摄像机开始拍摄了起来。而一旁的幽子是一脸好奇的看这看那，对于她来说，这一切都是那么新奇。花千洛觉得她发现了幽子的又一个爱好，第一个是吃，第二个就是旅游了。
　　就这样，很快的就到了该吃晚饭的时候了。看已经蛮迟了，花千洛就拉着幽子回到了旅馆。
　　到达房间后，花千洛发现这里居然还有电脑玩，房间的布置看起来也很精致，看来这间旅馆的主人下了大功夫。
　　洗好澡后，花千洛和幽子就出去吃饭了。因为这家旅馆并不提供餐饮服务，所以她们只好出去吃了。而在旅馆的四周也是有很多可以吃饭的地方，所以不用担心没吃的。
　　就这样，第二天花千洛和幽子就正式的开始游西湖，开始好好的享受这趟旅程。
　　一路上，花千洛也是拍摄了很多的东西和趣闻。剪辑好后就发布到B站的娱乐区，也是获得了一致好评。虽然粉丝们对于看不到花千洛的舞姿和幽子的歌喉有些失望，但能看到她们平时的日常互动就很满足了。
　　游过西湖后，花千洛和幽子又去了很多其他城市的景点。虽然不能说游遍了整个中国，但确是把那些非常著名的景点都游了个遍。
　　等到两人想要回家的时候，已经是一个月后了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“唔~累死了，再也不去那么远的地方了！”伸了个懒腰，幽子站在房子的门前抱怨道。
　　“嘛！主要是我们玩的太疯了，都一个月了！还不是某人一直不想回去，还想玩。”一旁的花千洛笑笑接口道。
　　“唔~虽然是这么说啦！”听到花千洛的话，幽子不好意思的别过头。
　　“嘛！不说了，我们先去洗洗睡，现在我就想好好的睡个觉。”拉着幽子。花千洛出口道。确实，经过差不多一天的开车，花千洛的精神确实有些疲惫了。
　　“嗯！我也想睡觉了！”
　　进了房间，花千洛就开始打算洗澡了。
　　“幽子酱，要一起洗吗？”
　　“不要！！！”
　　“诶~这样多没意思！”
　　“说了不要就是不要，你先去洗！”
　　“好吧！好吧！”听着幽子的回答，花千洛不在意的笑了笑。这可以说是每天都会发生的事，每次幽子都是拒绝的。
　　再休息几天，花千洛就决定前往下一个世界了。因为此时的幽子已经具有了自保能力，所以这次花千洛会带着她一起。
　　虽然对于下一个是什么世界不知道，但按照惯例，应该会是需要战斗的世界。
　　“嘛！不想了，到了再说！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：我觉得大家应该对主角她们旅游不感兴趣，就一笔带过了。下一章就是约会卷了，希望大家能喜欢。


④ 约会大作战


59.再次穿越
　　“叮！随机选择世界中.....”
　　“叮！世界选定，为约会大作战。”
　　“叮！进入世界后，将发布任务，完成任务后可回归。”
　　“叮！检测到与宿主相近的能量体系，是否进行同化？”
　　“咦？什么意思？”收到一条信息，花千洛疑惑了，同化是什么意思？
　　查询了下系统，花千洛明白了。所谓的同化就是现在花千洛的能力和约会大作战的能量体系重复了，其实没多大影响。但也可以选择同化，吸收这个世界的能量体系，加强自身力量。而这个能力，只有光环战士才有这个特性。
　　“不用说，当然是选择同化了。”这么个好事当然不能错过喽，难得的有免费增强实力的机会。
　　“叮！同化成功！技能火焰光环发生异变，获得天使手镯！”
　　光芒一闪，一个火红色的手镯套在了花千洛的手腕上。小巧精致，花千洛一看就喜欢上了。
　　天使：火焰手镯。强化任何种类的火属性伤害，并免疫所以的火系伤害。
　　“我去！这个手镯的属性吊爆了！”看到手镯的属性，花千洛吃了一惊。单单这个免疫所以的火属性攻击就是一个神技了，而且还能加强火属性伤害。
　　再看向已经变异了的火焰光环，这个属性再次让花千洛惊喜万分。
　　火焰主宰：可召唤火焰战衣，增强火焰伤害。可吸收任意火焰为已用，并完美掌握。
　　这个技能可比之前的火焰光环强大的多，这让花千洛不得不感叹隐藏职业的厉害。
　　“幽子准备好了吗？”看了一眼身边平静的幽子，花千洛出口问道。
　　“嗯！发现吧！”轻轻的点了点头，幽子虽然对于穿越到一个新世界有些紧张，但兴奋大于紧张。
　　平复下心情，花千洛稍微熟悉了下新装备和技能后就点击了穿越按钮。
　　随着四周空间的一阵波动，花千洛和幽子突兀的消失在了房间里。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　30年前，一场巨大的灾难席卷了欧亚大陆，照成了一亿五千万的人员伤亡。这个灾难被幸存人们，称之为空间震。
　　经过人们的研究，发现空间震是由于存在于邻界的精灵，当现界出现在这边的世界时会造成空间的剧烈摇晃及造成损坏的大爆炸，空间震即此一状况之统称。在爆炸中心的建筑物及地面设施都会像火山口一样被消灭殆尽，而周围也会因为爆炸的产生而蒙受损坏。
　　正因为如此，在这个世界上，多了一种名为精灵的存在。
　　另人们的惊奇的是，精灵都是一些年轻貌美的女性，都是美丽的少女。但却因为每次精灵的出现，都将会引起空间震，所以她们是被人们恐惧的存在。但因为之后事态的平息，一般人并不清楚精灵的存在。
　　而且因为精灵们强大的个人实力，专门设立了对抗精灵的部队，即AST。
　　并且通过对精灵的研究，人们发明了显现装置。
　　而显现装置是30年前人类所取得如禁忌般的技术。将电脑上的演算结果再现于现世，彻底扭曲现实世界法则，被称之为以科学技术手段实现“魔法”的装置总称。但此一存在并不被一般人所知晓，最初被搭载在AST单位所使用的战术显现装置上，亦存在医疗用、强化用等各式各样的类型。显像装置也被运用在陆自的灾害重建部队上，用以修复因空间震或被AST部队所毁坏的建筑物，就算是大楼也只需一个晚上的时间即可修复完成。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“欧内酱~起床了！”在一间普通样子的卧室里，一位红色双马尾的少女骑在鼓起了的棉被上，试图把睡在床上的人叫醒。
　　“唔~我亲爱的妹妹，再让我睡十分钟！”受到身上的女孩的重力压制，棉被里的人无力的说道。
　　“啊！什么事？我亲爱的欧内酱！”听到被子里的声音，红发少女并没有停止动作，反而变本加厉。
　　“我说你下去好吧！很重诶！”被子里的人抱怨道。
　　“啊！哦！”听到内酱的话，红发妹子一个弹跳，从天而落，以飞快的速度下落，整个人扑到了被子上。
　　“噗！”一声巨响，被子里的人发出一声闷响，明显受了重伤。
　　“唔~~”但随着颤动一会后，就没有了动静，整个人在被子里一动不动。
　　“诶！内酱~怎么又睡了啊！快起来！快起来！”看到被子里的人的反应，红发少女不依了，骑在棉被上使劲的拉着棉被边，企图把棉被拉掉。但棉被里的人死命的反抗，不让红发少女得逞。
　　“唔~琴里你知道吗？内酱我啊得了一种不睡够十分钟就会对妹妹进行瘙痒攻击的病毒，简称T病毒。乘我现在还清醒，你快逃啊！”  两人僵持了一段时间后，棉被里的人一副信誓旦旦的口吻说道。
　　“啊！那内酱怎么办？”听到棉被里的人的话，名为琴里的少女慌了。
　　“唔！不行了！啊”说着，棉被里的人以飞快的速度掀开棉被，猛的扑向了已经吓傻了的琴里。
　　“啊！唔~不...不要！”
　　只见一个有着蓝色长发的少女压在了一位红色头发少女的身上，并进行着瘙痒攻击。这个画面，足以让绅士看了血脉贲张。


60.我是精灵？
　　“哎！”等到粉发少女琴里逃离了房间后，蓝色长发的少女才无奈的叹出口气。
　　她这个可爱的妹妹可以说每天早上都会以这种方式叫她起床，自己又不好说什么。但经过几次的摸索，她也是掌握了几个对付琴里的方法。
　　“啊！算了，起床吧！”已经没有丝毫睡意了的蓝色长发少女揉了下散乱的秀发，无奈的掀开被子，穿着一件比较保守的睡衣下了床。找到校服，她开始换了起来。
　　五河士织，就是刚刚的蓝色长发少女。她是五河家的长女，现就读高中。具有精致可爱的容貌，在学校里被众多男生爱慕。但她自己本人没有这个认知，一直觉得自己是个普通高中生。
　　五河琴里，五河士织的妹妹。天真开朗，现年14岁，就读于初中。但她在暗处却是对精灵组织〈Ratatoskr〉的司令官，这个组织是奉行在和平方法下与精灵共处。
　　两人吃完早饭后，士织就前往了学校上学，而琴里却是来到了对精灵组织〈Ratatoskr〉的控制室。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呜~呜~”
　　“警报！警报！空间震来袭！空间震来袭！这不是演戏！请大家有序的进入避难所！”
　　“现在重复一遍！空间震来袭！请大家有序的进入避难所！”
　　就在五河士织上学后没多久，空间震来袭。跟随着老师的指引，士织和同学们进入避难所。
　　而在另一边，对精灵组织〈Ratatoskr〉的控制室。
　　“为什么现在会发生空间震？”刚坐下没多久，空间震的警报就响起了。五河琴里感觉这一天看来是有得忙了，毕竟空间震来的并不是很频繁。
　　“经过检测，这次的空间震有些异常！”正在琴里郁闷的时候，一旁有着金黄色长发的美男子看着眼前的显示屏后说道。
　　“哦？有什么异样？”听到神无月的话，琴里坐直了身体。
　　“唔~具体的我也说不清，就好像是精灵首次降临这个世界一样。”沉吟了片刻，神无月脸色肯定的说道。
　　“什么？”听到神无月的话，琴里不淡定了。这个世界的精灵她还嫌多呢，现在又来一个？
　　而就在琴里和神无月对话的时候，天空上的云朵慢慢的旋转起来，一个巨大的黑色圆球慢慢的从中心下落。只是一会，圆球就触及了地面。
　　只见一阵诡异的波纹抚过地面，方圆数十公里的东西全部化为灰烬，寸草不生。要不是这片地方的群众早已加入避难所，他们就难逃升天了。
　　在空间震过后，一个巨大的坑洞出现在中心。
　　而在坑洞的中央，可以见到一股炙热的火焰，而在火焰中，可以模糊的看到一个人影。
　　对精灵组织〈Ratatoskr〉控制室，琴里看着坑洞中的身影眼神里有了些许异样。她没想到，这次出现的精灵居然也是控制火焰的。
　　她现在只能静观其变，毕竟她还不知道这个精灵是善是恶，还是先让AST试探一下吧！想到这里，琴里的嘴角泛起一抹邪恶的笑容。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在坑洞的中央，花千洛愕然的看着自己造成的后果。她没想到自己居然成了精灵，她一时不察，没控制好力量，就形成了这个空间震。
　　在技能被同化的时候，她就隐隐感觉会是这样，没想到还真是如此。
　　见此情况的花千洛真是哭笑不得，幸好现在是30年后，要不然自己的罪过可就大了。看看周围被破坏的样子，就知道了。
　　但是让她有些心慌的是幽子不在身旁，看来有可能被传送到其他的地方了。
　　虽然有些担心幽子的安慰，但她明白幽子有能力能保护自己，这让她放心不少。
　　接下来自己的首要目的就是先找到幽子了。
　　知道自己现在的状况后，花千洛平复了下心情后把火焰收入了体内。随着火焰的消失，她的身影出现在了巨坑中，让Ratatoskr的众人看到了她的真实面目。
　　“吸~”一阵的倒吸气的声音回荡在Ratatoskr里，大家都被花千洛的面貌震惊到了。说起来，他们也是见过一些精灵的，但现在这个给人的震撼更大，完全是不属于人类的容貌，甚至比一些精灵更漂亮。
　　黑色的外衣，黑色的头发，黑色的瞳孔，除了白嫩的肌肤外，给人的冲击感是非常大的。
　　“咳！”琴里轻轻的咳嗽了声，让失神了的大家回过神来。
　　大家回过神来后，Ratatoskr陷入了诡异的沉默中。
　　一时间，没人说话。
　　而在巨坑中央，花千洛却是没有打算再带上斗笠遮住面貌了。因为在这个世界没什么必要，随意就好。
　　“话说该离开这里了，去哪里好呢？”摸着下巴，花千洛陷入了沉思。现在任务还没有发布，一时间她 也不知道该去哪里好。最好的选择当然是去主角那里，但她现在就这么突兀的前往真的好吗？虽然她想先找到幽子，但这个世界这么大，找一个人谈何容易。
　　幸好的是她之前跟幽子大概的讲了下剧情，她应该会找过来。


61.AST(推荐票加更）
　　“咦！”转过头，花千洛感应到了不远处正有几个人飞快的向这边飞来。
　　只是片刻，花千洛就明白对方是谁了。在这个时刻，能这么快的赶过来的就只有以消灭精灵为目的的AST，他们的主旨是要消灭精灵还这个世界安宁。
　　知道对方是谁后，花千洛并没有离开。她想试下AST的实力如何，这样她对之后的行动有帮助。
　　但花千洛也没有自大，她清楚自己现在的实力不是很强，最多应该会和这里的精灵打成平手的样子。
　　一摊手，一把黑色的太刀出现在了她手上。
　　“唰！唰！”随手舞了几个刀花，花千洛等着他们的到来。说实话，她并没有兑换任何的剑法或者刀法，因为她觉得没必要。她觉得最顺手的还是拳头和脚，太刀只是武器而已。而且凭借着她的身体素质和动态视力，能应付大多数的对手。再说，太刀只是斩魄刀的初始状态。
　　看到花千洛有了动作，再发现不远处有几个AST的成员正赶过来。琴里的嘴角泛起一抹微笑，条件已经满足。
　　没过一会，差不多有十多人穿着怪异的盔甲漂浮在空中，拿着枪支把花千洛团团围住。
　　而花千洛也没有行动，她等着AST先动手。因为她也是不喜欢战争的人，如果对方没有敌意的话她也不愿动手。
　　“动手！射击！”僵持了片刻，还是AST这方先动手。只见领头的那人下达了命令，一时间，密集的弹幕朝花千洛射来。
　　“砰！砰！”就在弹幕临身的前一刻，花千洛一个闪身消失不见，完全消失在了AST成员的眼前。一波波的弹幕射在了她原本站立的地面上，形成了一个个小坑。
　　“大家小心！”领头的少女脸色一变，连忙提醒道。但为时已晚。
　　“砰！啊！”就在少女提醒后的瞬间，一个漂浮在空中的成员瞬间坠落在地，身上的铠甲破碎，显然已经不能用了。而失去了显现装置，那位少女也是失去了战斗之力。
　　“轮到你了哦！”就在领头的少女震惊的时候，花千洛却是已经来到了她的身边，一脸微笑的说道。
　　“什么？”看着近在咫尺的脸庞，领头的少女震惊道。她发现自己带来的小队已经 全军覆没，都躺在地上起不来了。
　　没让少女等多久，花千洛手中的太刀一挥，携带着巨大的力道瞬间把她打落在地。而随着少女的坠落，她身上的显现装置也是碎裂了开来。
　　“看来，普通的显现装置的力量也不是很强大！”稍微思考了下，花千洛就判断出了她们的实力。说实话，她们也就比普通人厉害一点。而这个队伍毕竟只是普通的小队，没有什么难度。
　　看着躺在地上的少女们，花千洛摇了摇头离开了现场。她现在先打算找个住所，以后的事以后再说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在另一边，Ratatoskr内，众人再次陷入了沉默中。
　　“0.87秒！”一个突兀的声音在控制室内响起，让人们看向了那个说话的金色头发的美男子。
　　“什么？”听到他的话，众人疑惑道。
　　“这个精灵只花了0.87秒就解决了对方17个人，并且还没伤害到她们的身体，只是把显现装置给破坏了！”呼出口气，神无月解释道。
　　“而且！”神无月环视了四周，再次说道：“看情况这个并没有使用出全力，明显的游刃有余。再说，她之前的火焰能力还没出现！”
　　........................
　　随着神无月的话，大家无话可说了。
　　“好了！好了！不管对方的实力如何，我们现在可以确定的是，对方看起来不是邪恶的精灵。这样的话，我们有很大的机会！”一旁的琴里出声，打破了周围的诡异氛围。
　　“确实！司令说的队，我们可以考虑和她合作。”一旁的神无月赞同的点了点头。
　　“但我们该怎么接近她呢？”只见一旁有一个淡蓝色长发，眼睛周围有着浓厚的黑眼圈的女子疑惑道。
　　“放心！我有秘密武器！”听到身边女子的话，琴里的嘴角泛起一抹自信的笑容。她已经想到了一个非常好的主意，接下来就是计划实施的时候。
　　不提现在看起来有些阴险的琴里，花千洛离开后就开始寻找起了住所。
　　毕竟她在这个世界没有身份证明，系统也不帮忙。
　　“话说还是寻找下主角吧，在她的身边应该能接到任务！”思考了片刻，花千洛下定了决心。说到底，她来到这个世界还是有目的的。说起来，她只要不被主角五河士道攻略掉就好。只是花千洛不知道的是，这个世界上没有五河士道这个人，反而多了一个叫五河士织的少女。
　　“啊嘞！有情况！”路过一个小巷，花千洛感觉到了一丝诡异的气息，让她非常在意。这种感觉，就跟自己现在的力量有些相似。而唯一解释的通的是，附近应该有个精灵。
　　“啊！进入看看吧，没想到这么快就遇到了‘同类’。”自嘲的笑了笑，花千洛抓了下脑袋后慢慢的走进了小巷。
　　没一会，花千洛就听到了动静。感应了下，里面有五个人，4男一女。
　　“原来是她！”经过一个拐角后，眼前的一切让花千洛眼前一亮。她没想到，她第一个遇到的精灵就是她比较喜欢的。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：这是最后一次推荐票加更，之前的不怎么理想。当然，月票加更还有！


62.时崎狂三
　　“小姐，陪我们玩玩怎么样，很爽的！”只见一个黄毛对着一位少女淫笑道。而他身边的同伴们也是跟着笑了起来，用着淫秽的眼神打量着少女。
　　“好啊！”少女嘴角勾起一抹微笑，倚靠在墙上诱惑道。
　　“嘿嘿！”听到少女的话，围着她的男人们眼前一亮，看来今晚不会无聊了。而且他们看着少女精致的面貌，诱人的身材，他们的呼吸渐渐的急促了起来。
　　“那我就不客气了！”舔了下红润的嘴唇，少女打量着眼前的男人们。仔细看的话，她眼睛深处有着淡淡的厌恶。
　　但那些已经被迷的找不到北的男人们可发现不了，慢慢的逼近了少女。
　　――――――――――――――――――――――――
　　看着这一切，花千洛并没有做什么。只是一副看好戏的样子看着眼前发生的一切，她本来就不是那种随便见义勇为的人。更何况，她还认识那个少女，虽然那个少女不认识自己。
　　因为花千洛是站在拐角处，而且四周毕竟黑暗，所以里面的人并没有发现花千洛的身影。
　　“啊！”
　　“啊！不...不要，不要杀我！”
　　“砰！”枪响，人死。
　　该死的人就得死，花千洛本身就不是什么良善之辈，只是自己喜欢的事才去做。花千洛淡定的看着眼前发生的血腥一幕，脸色没有丝毫的波动。
　　“啊嘞嘞！看了这么久的戏，难得不出来让我见下！”收起手中的枪，少女转过头来看向了花千洛所在的位置。
　　“果然！”当少女转过头来，花千洛看清楚了她的全貌。精致的脸蛋，黑色的一长一短的马尾，长长的刘海把左眼遮住，让人看不清楚她的眼睛。身上穿着红黑色的哥特装，看起来非常的妖娆迷人。
　　“打扰到人就不好了！”向前走了几步，让自己暴露在了少女的视线下。
　　“没有哦！咱可是非常希望你能出现呢，不知名的精灵。”看到花千洛的面貌，少女眼神一凝。看似轻松，实则紧紧的盯着花千洛。未知才是最可怕的，她虽然对自己的实力很自信。
　　“那还真是不好意思呢！！”耸了耸肩，花千洛没有否认少女的话。现在的自己应该是精灵吧，大概。
　　“我也不想说废话，你叫时崎狂三，代号为梦魇。而且你的目的我也清楚，我也不会阻止你。怎么样，跟我合作，我能帮助你实现你的愿望。”花千洛也不想讲什么客套话了，直接说出了自己的目的。
　　“你到底是谁？”听到花千洛的话，时崎狂三的瞳孔一缩问道。
　　“我只是一个不被大家知道的精灵而已，怎么样，我的意见考虑的怎么样！”轻轻一瞥嘴，花千洛慢慢的向时崎狂三走去。
　　“你也知道你现在收集时间的速度，想回到过去可是还有好久好久。而我呢，能给你无限的时间让你回到过去。”逼近时崎狂三后，花千洛看她沉默着不说话后诱惑道。
　　“你有什么证据？”或许是花千洛的话语打动了她，时崎狂三抬起头紧紧的盯着花千洛问道。
　　“那还不简单，让你看下我的时间就行了！”抬起右手，轻轻的拖住了时崎狂三的下巴，吻了下去。
　　“唔！”被花千洛的动作吓了一跳，还来不及有所动作，时崎狂三的嘴唇就被花千洛含住了。
　　“什么？”还来不及感应嘴唇此时的感受，时崎狂三就被花千洛体内的时间给震惊到了。那仿佛无穷无尽的时间让她眼睛都看直了，有了这些时间，足够她回到过去好几次了。
　　只是接触了几秒，花千洛就放开了她。砸吧下嘴，花千洛有些回味那股甜甜的味道。
　　“怎么样，我的话没说错吧！”退后一步，花千洛看着时崎狂三说道。
　　“好！我可以跟你合作，但你不能食言！”抬起头，时崎狂三贪婪的看着花千洛。
　　“我说话算数！”耸了耸肩，花千洛转过身慢慢的离开了。刚走几步，花千洛像是想起了什么似的，转过头说道：“对了，我叫花千洛。可不要忘了哦，亲爱的狂三酱！”
　　“花千洛？真是个奇怪的名字。”等到花千洛消失了身影，时崎狂三舔了下嘴唇。她此时的脸色完全没有贪婪的眼神，一双平静的眼神看着花千洛消失的地方。虽然她是非常迫切的希望能回到过去，但她等的起。
　　虽说如此，但这么一个大的机会摆在她的眼前，她能无动于衷吗。她顾虑的是，她对花千洛一点认知都没有，实力，能力，什么的她都不知道，这样就不能贸然出手。而且最重要的一点就是，她刚刚在接触到花千洛的时间的时候，发现自己不能吸收。这样的话，只能先和她合作了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“叮！获得主线任务，攻略精灵！让精灵发自内心的喜欢自己，攻略3个精灵以上可选择回归。奖励视攻略的精灵数量而变化，请努力吧。”
　　在离开后，花千洛就接到了这个任务。
　　“这个难度不是一般大啊，这不是要自己给开后宫嘛！”抹了一把不存在的虚汗，花千洛表示压力山大。


63.五河士织
　　路上，花千洛也没把和狂三的约定放在心上，她只是单纯的想调戏她而已。花千洛非常清楚狂三不是那么容易相信别人的人，现在肯定在背地里算计自己。
　　但怎么说呢，谁叫自己喜欢她。
　　“嘛！现在该去哪里呢？直接去找五河士道肯定不行，还是先找个地方住吧！”想了下，花千洛做出了决定。想必之前自己的行动已经引起了五河琴里的注意，她应该会主动找上门来的。
　　之后，花千洛在街上找了家旅馆住了进去，开始等待起来。算下时间，十香应该快出来了，到那个时候自己再出现比较好。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“欧内酱！起床了！”大早上的，一位红色头发的少女整个人骑在一件棉被上试图叫醒睡在里面的人。
　　“唔~一抹多哦，再让我睡会把！”明显的，被子里的人不愿意起来。
　　“不行！不行！一定要起来！”拉扯着被子，五河琴里非要把被子里的人叫起来。
　　“好！好！我起来！”在被子里无奈的叹了口气，蓝发少女知道自己再不起来的话，自己这个可爱的妹妹就会用非常不友好的方式让自己起来。这样的话，还不如自己起来。
　　“嗯！这才是听话的好姐姐！”看到被子里的人要起来了，琴里高兴了下了床。
　　“那还用你说！”鄙视了瞟了一眼琴里，名为五河士织的少女已经坐了起来，打算换衣服了。
　　“话说妹妹哟！我打算换衣服了，还不出去！”看到房间内的妹妹迟迟没有动作，士织无奈的开口说道。
　　“诶~又有什么关系，我又不是没看过姐姐的身体，小时候我们还一起洗澡过呢！”骄傲的抬起头，琴里自豪的说道。
　　“...你自豪个毛线！”听到琴里的话，士织的脸上顿时挂起了黑线。说着，下床硬是把琴里往外推去。
　　“啊！姐姐不要啊！”琴里惨叫着，奋力抵抗。但无奈还是敌不过已经有些暴走的士织，很快的就被推出门外。
　　“真是的！”安静下来后，士织抱怨道。但其脸上浮现的笑容却是暴露了她此时的心情，她是很享受和妹妹这样相处。
　　换好衣服后，士织就离开房间去准备早饭了。每天的早饭午饭晚饭都是她准备的，妹妹只要享受这个服务就好。
　　“中午想吃些什么？”吃饭的时候，士织问向了正埋头吃饭的琴里。
　　“当然是超豪华儿童套餐啦！“听到士织的话，琴里兴奋的站了起来。
　　“那是家庭餐厅的菜单吧！我是做不出来的。”听到琴里的话，士织此时的表情肯定是非常无奈的。
　　“诶！又不会怎么样的啦！拜托啦拜托！拜托你了，欧内酱！”琴里马上不愿意了，整个身体靠近了士织撒娇着。
　　“唔~~”狠狠的咬了口手里的吐司，士织不说话了。
　　半响后，实在磨不过琴里的士织只好答应了琴里，中午的时候带她去家庭吃超豪华儿童套餐。
　　吃完早饭后，两人就出发去学校了，并约定好中午去家庭餐厅。
　　和琴里分别后，士织再次往学校走去。一路上并没有发生什么奇怪的事，平安无事的到达了学校。
　　“呦~没想到再次能和你成为同班同学，真是缘分呢！是吧，五河。”刚坐到自己的位置上，就见有一位黑长直的美少女来到了士织的面前说道：“我殿町宏子，感受到了命运的联系了。”
　　“是吗！”看到身前的女孩子，士织再次露出了无奈的表情。
　　“啊！抱歉，女朋友打来的！”刚要说话的殿町宏子感觉裤子里的手机响了，拿出来一看后说道。
　　“诶！”听到宏子的话，士织不淡定了，她居然交到了女朋友？
　　“这就介绍给你认识，喏！”说着，宏人把手机递了过去，把手机屏幕给士织看。
　　“什么嘛！你说的女朋友就是这个？就知道你怎么可能交到女朋友！”等看清了屏幕里的人的样子，士织恍然大悟。原来她所谓的女朋友就是二次元人物，是一个美少女软件。
　　“嘿嘿~嫉妒了吧！”宏人并不在意士织的话，反而还很高兴的样子。
　　说起这个殿町宏人，是让士织搞不定的人物之一。她真是后悔以前和她成为朋友，要是能穿越到以前多好。
　　其他的还好，唯一让士织接受不了的就是这个殿町宏人是个百合，而且还是一个十足的变态，时不时的想让自己也加入到她的世界里去。要不是看在和她当了这么久的朋友的面子上，还真想一脚踢过去。
　　除了这一点，她其他的方面是蛮好的，是一个值得交往的朋友。
　　“五河士织！”正和宏人聊天的士织听到有人在叫自己，转头一看，发现是一个银色短发的美少女。
　　“诶！你为什么会知道我的名字？”看清楚了来人，士织疑惑的问道。   “你不记得了吗？”平静的，那位少女说出了这话。
　　“唔~”听到少女的话，士织努力的想了半天始终想不起来。
　　“......”看士织不说话，那位少女的表情也没有变化，只是拉开一旁的凳子坐了下去。看来她就是士织的同桌了，虽然感觉是一个奇怪的人。
　　”我说，她是谁啊！“等到那少女坐了下来，没有看这里以后，士织悄声的对着身边的宏子问道。
　　“我说你啊！连超级天才鸢一折纸都不认识吗？成绩总是学年第一，体育也是十项全能，而且还是个美少女。在我调查的【最想交往的女生排行榜】中也是始终安定的保持在前三名里。你竟然不认识全校最有名的人，真是的！不过，为什么鸢一折纸会认识你？“听到士织的问题，宏人解释道。
　　“我才想知道呢！”其实士织才是最疑惑的人，搜遍了脑海里的记忆，就是没有鸢一折纸这个人的印象。
　　思考着，不知不觉间上课的铃声就响了起来，见状的宏人也是离开了士织的身边，回到了座位。而士织也是暂时放下了这些，开始专心上课。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：这篇约会卷我打算写多一点，所以我有可能会水一点。还有，求推荐票，月票。


64.夜刀神十香
　　不知不觉间就到了中午，五河士织也是打算去吃午饭了，毕竟和琴里约好了，可不能迟到。妹妹生气起来可是很可怕的，她深有体会。
　　“五河，一起吃午饭吧！”下课后，殿町宏子来到士织的身边约道。
　　“不！我有约了！”摇了摇头，士织拒绝了。
　　“呦~女孩子？”听到士织的话，宏人顿时露出了坏笑。
　　“嘛！算是啦！是琴里啦”士织平静的回复道。
　　“我就知道！根据我调查的资料，对你的好感度高到愿意和你午餐约会的女孩子根本不存在。”说着，宏人自豪的抚了下秀发。
　　“我说你啊，我可是女的，哪里会有女孩子想和女孩子约会的啊！”无奈的叹了口气。士织也不想和她多做理论了，打算离开了。
　　“呜~呜~方才本地区观测到看见震的前兆，这不是训练，请尽快的前往附近的避难所进行避难。重复一次，方才本区域...”
　　听到广播说的警报，士织止住了刚站起来的身体。而班级里的同学们开始慌乱了起来，一个个的往外跑去。
　　“我说，我们快去避难吧！”殿町宏子也是慌忙的对着士织说道。
　　但是士织却是无动于衷，她想起了之前和琴里约定好的事。凭她对琴里的了解，琴里很有可能就在家庭餐厅那里。
　　虽然很不愿这么想，但为了保险起见，士织拿出手机开始定位琴里的位置。
　　但手机里显示出来的数据使得士织脸色发白，琴里的位置正好就在家庭餐厅那里。
　　“琴里~”已经没有给士织犹豫的时间了，眼神一变，士织快速的往外跑去。
　　来到大街上后，四周空无一人，只有一座座空洞的建筑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在另一边。
　　“唔~看来十香要来了！”咽下嘴里的饭菜，花千洛的脸上泛起了兴奋的表情。等了这么多天，终于开始了。
　　快速的收拾了下碗筷，花千洛离开了房间，快速的在街道上移动。
　　“轰~~”刚出来没多久，只见一道巨大的圆形黑色物体开始膨胀变大，就像是黑洞般。
　　只是眨眼间，就来到了花千洛的身前。
　　“火焰主宰！”见状的话千洛低喝一声，一道火红色的火焰出现在了她的体表。只是瞬间，由火焰组成的半透明的火焰盔甲出现在花千洛的身上。
　　随着黑色物质和火焰的接触，黑色物质瞬间败退了下来。
　　没过多久，这道爆发的能量消失了。而以花千洛为圆心，她的四周是唯一一块好的地方。
　　毕竟空间震是精灵降临无意间散发出的能量，威力比较分散，所以花千洛对付它还是很轻松的。
　　看空间震已经消失了，花千洛就散去了身上的火焰，开始往中心走去。
　　而在另一边，因为空间震的原因而被波及到的五河士织艰难的站了起来，开始往家庭餐厅走去。而那件家庭餐厅正好在空间震中心的位置。
　　没走几步，士织就来到了爆炸中心。看到巨坑里的食物，五河士织瞳孔猛的一缩。原来，在巨坑中央有一个巨大的金黄色王座，而在王座的身边有着一位身穿紫色盔甲手持巨剑的少女。
　　‘那个女孩...在做什么？为什么在这里！’看着巨坑内的少女，五河士织充满了疑惑。
　　正在士织愣神间，那个巨坑内的少女看到了不远处的士织。抬起手，巨剑一挥，一道紫色的剑气猛的袭向了士织。擦肩而过，那道剑气正好破坏掉了士织身旁的物品。
　　“你也是吗？”剑气消散后，那位少女轻声说道。
　　烟尘散去，士织发现那位穿着紫色盔甲的少女已经来到了自己的身前，拿着巨剑正对着自己。看来，那道声音就是出自眼前少女之口。
　　“你也是来杀我的吗？”眼前的少女再次出口说道。
　　“砰！”看着眼前的巨剑，士织脚底一软，跌坐在了地上。
　　“你就是来杀我的把！那我就早点解决掉你吧！”上前一步，那位少女手握巨剑看似要刺下去了。
　　“等等！当然不可能的啊！”终于反应了过来，士织连忙回答道。
　　“什么？”
　　“我怎么可能对女孩子下杀手啊！何况你究竟是谁？”士织再次解释道。
　　正要说话的盔甲少女猛然间意识到什么，转头一看，发现有几个身穿黑色盔甲的少女正快速往这边飞来。
　　在靠近的时候，一个个导弹从她们背后的发射器上射出，往士织这边飞来。
　　见状的紫色盔甲少女一转身，左手前伸，一道紫色的能量盾出现在了她的身前，阻挡住了导弹的前进。
　　“砰！”随着爆炸声，能量盾外面的导弹一个个爆炸开来，但那个能量盾却是一点事都没有。
　　而那些空中的少女也没有指望这几个导弹能起到左右，她们举起手中的枪支开始射了起来。
　　见状的紫色盔甲少女也是纵身一跃，飞向了空中。巨剑一挥，那些袭过来的导弹全部在她不远处爆炸开来，没有波及到她一分一毫。
　　‘为什么！那个女孩子实力明明这么强大，却带着那种表情呢？“看着空中战斗着的少女，五河士织喃喃道。为什么如此强大的少女，表情却是如此悲伤呢？
　　......................................................
　　“坐标FJ1820，目标【公主】反应消失。周围的反应波降至测量界限以下，确认已消失！”迷迷糊糊间，五河士织好像听到了一些声音。因为战斗的波及，身处战斗中心的士织晕了过去。
　　而在另一边。
　　“卧槽！战斗已经结束了？我的十香啊！”来到巨坑的旁边，花千洛懵逼了。好不容易赶到了现场，居然给她来这一招。
　　后悔啊，如果自己之前没有收拾碗筷的话有可能会在最后关头赶到的。这还不是她平时留下的习惯，饭吃完后一定要把碗筷收拾好先。
　　“难道还得等一段时间？要是十香被五河士道给攻略掉就什么都完了啊！下次，一定要第一时间赶过来！”既然事情已经成了定局，花千洛也不再纠结了。


65.五河琴里
　　“等等！琴里你的意思就是说，你是这个拉塔托斯克的司令！我就是被你给救过来的？”听着琴里的解释，士织右手抚着额头。信息量太大，一时间消化不了。相处了十几年的妹妹不知不觉间就成为了一个组织的司令，而她身边还有两个人，一个是在这里担任分析官的村雨令音，是个美女。还有一个是在这里担任副司令的神无月恭平，是一个美少男。
　　“嗯！就是这样！”
　　“但是你真是琴里吗？”士织保持了怀疑态度，毕竟这事发生的太突然了。
　　“哎啊！你连自己的妹妹的长相都忘记了？士织！”手里拿着棒棒糖，琴里一脸鄙视的说道。
　　“直呼名字？”听到琴里的话，士织感觉心里一疼。平时可爱的妹妹居然不叫自己姐姐了，这是何等的悲哀。
　　“好啦！好！这些都不重要，详细的事情之后再告诉你，总之你先理解我接下来要说的事情！”明显不耐烦了，琴里的表情开始严肃了起来。
　　“.......”见状的士织默默的不说话，好似在认真的听琴里的话。
　　“第一点，她就是精灵，本来不存在与这个世界的东西，一旦出现就会无关自己的意志瞬间把周围的全部摧毁。”琴里指着屏幕里的少女说道。
　　”瞬间？“紧紧的盯着屏幕里的少女，之前的记忆士织还记忆犹新。
　　“也就是说，所谓的空间震的现象，就是像她这样的精灵出现在这个世界时所产生的余波。比如前几天就有一起空间震，那时也降临了一位精灵。”看到士织的表情，琴里解释道。
　　“什么？”士织的脸色猛然一变，她回想起了空间震爆发的时刻。
　　“第二点，这是AST，对抗精灵部队。一旦精灵出现就会飞去现场进行处理，简单说就是杀死精灵。”不给士织消化的时间，琴里快速的操作了下眼前的屏幕，几个身穿黑色铠甲的少女出现在屏幕上。
　　“诶！杀死！”惊呼一声，士织连忙转头问道。
　　“第三点，对付精灵除了AST的做法外还有另一个方法，要实行这个方法就不能缺少士织的协助。”对于士织的问题，琴里没有回答，只是说出了第三条信息。
　　“诶！我？”士织没想到居然牵扯到自己身上了。
　　“嗯！事不宜迟，明天你就开始训练吧。”
　　“诶！我还没答应呢！”听到琴里的话，士织连忙说道。
　　“你的手续我们会帮你办好的，总之明天就照常上学吧！”不容许士织拒绝，琴里强制性的让士织参与其中。
　　见状的士织只好答应了下来，不只是这是妹妹的要求，她对于那个精灵少女也是非常的在意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而在另一边，花千洛所住的旅馆。
　　“这样下去不行啊，最好能在主角的身边，要不然什么事都慢一步。”回到旅馆后的花千洛左思右想，知道再这样下去可不行。
　　经历了之前的事，花千洛觉得自己现在该行动了。唯一的好方法就是装成学生，和士道成为同学。这样的话，自己就能随时监督他了。
　　虽然对于自己要变成学生有些别扭，但为了能攻略掉精灵，付出这么点努力还是值得的。
　　而关于进入学校的事还不是很简单，只要是钱能解决的事都不是事。
　　很快的，转学手续就成功了。虽然花千洛的年龄已经不是高中生了，但又有谁知道呢。凭现在花千洛的样子，说自己是16岁没人会怀疑的。
　　第二天，花千洛就可以去学校了，想想还有些小激动呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“今天呢，我们迎来了一位转校生，大家欢迎。”讲台上，名为冈峰珠惠的班主任对着台下的学生们说道。
　　“诶？这个时间居然会有转校生？”
　　“不知道是男是女呢？”
　　“真希望是可爱的女孩子啊！”
　　台下，学生们开始议论纷纷。
　　“进来吧！”转头，冈峰珠惠对着门口说道。
　　话音一落，只见一位身穿校服，黑色长发，黑色瞳孔，精致的脸庞就像精灵般的少女慢慢的来到讲台前。
　　“大家好，我叫花千洛，来自中国。希望在接下来的日子里能和大家好好相处，能和大家成为好朋友！”说着，花千洛淡淡一笑，这种感觉好久没感受到了。
　　“哇！是个美少女诶，真可爱。”
　　“来自中国诶，听说这个国家很神秘呢！”
　　花千洛的自我介绍完毕后，讲台下的同学们沸腾了。
　　“好了！大家安静下来，不要吓到新同学！”见状的班主任冈峰珠惠连忙安抚住台下学生们，让他们安静下来。
　　“唔~花千洛同学就坐在那里吧，那里正好有个空位！”班主任指着后排的一个空位对着花千洛说道。
　　“嗯！好的！”点了点头，花千洛就慢慢的向后面走去。
　　自从进入教室后，花千洛一直在寻找五河士道的身影，但一直没有找到。反而在五河士道的位置上有一位蓝色长发的可爱女孩子，感觉是非常熟悉。
　　等到走进后，仔细的看着那位少女，花千洛猛然一惊，她想到了一个可能。
　　“不会吧，这难道是五河士织？五河士道北娘化了？不会是五河士道男扮女装吧？”坐在位置上后，花千洛惊疑不定。娘化这件事没有丝毫预兆，系统也没有说明。
　　再次环视整个教室，花千洛发现五河士道的好基友殿町宏人不见了。反而在士织的前坐有一位黑长直的少女，而这个座位正好是殿町宏人的位置。
　　“话说非常有可能啊！记得五河士道是没有在学校里穿过女装的，而且次数很少。但是这样的话，不知道剧情会不会有所变化。看来之后要小心了，得静观其变。”静静的看着黑板，花千洛想着以后的计划。
　　花千洛也是对之前自己的决定感到庆幸，幸好提前来到学校见到了五河士织，这样就有充足的装备时间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求推荐票，求月票！感兴趣的朋友们可以加入我的书友群。       群号：378218631


66.转校生
　　“花千洛同学真的来自中国吗？可以和我说下中国是什么样子的吗？”
　　“我们该怎么称呼你好？”
　　一下课，花千洛的四周就围满了人。一个个一脸好奇的看着花千洛，好似是稀有物种一样。
　　“嘛！我当然是来自中国啦，这个国家可是一下子讲不完的。大家叫我花千洛就好了，很高兴能和大家成为朋友。”淡定的应付着热情的同学，花千洛早有准备。
　　一会儿后，大家的好奇心得到满足后就离开了花千洛的座位旁。毕竟她们也是考虑到不能太热情，吓到新同学就不好了，一切慢慢来。
　　“呼~终于没人了！”淡淡的呼出口气，花千洛脸上的微笑渐渐的消失。
　　转头，花千洛发现五河士织正静静的坐在位置上，不知道在想什么。从侧面看去，花千洛发现五河士织是一个十足的美少女，纯净而美丽。总是能不知不觉间吸引人的目光，看的花千洛差点心神不守。
　　“嘛！现在就找个机会和她认识吧！”摇了摇头，花千洛甩掉之前有些乱七八糟的想法，打算先接触下五河士织再说。
　　想做就做，花千洛站起身来到了五河士织的身边说道：“你好！我叫花千洛，能认识一下吗？”
　　“嗯？好啊！但是为什么找上我？”听到身边突兀的响起的声音，五河士织转头看去，发现是今天刚来的转校生。
　　“因为我觉得你很有意思啊！五河士织同学！”嘴角勾起一抹微笑，花千洛听到眼前少女的声音后更确定了自己的想法。
　　“啊！你怎么知道我的名字？”士织觉得最近的怪事这么多，一会儿是精灵的少女，一会儿又是知道自己的鸢一折纸，现在又有一个转校生知道自己的名字，一切显的太诡异了。
　　“那我就不打扰你了，我想以后有的是机会！”花千洛只是笑笑没有回答士织的问题，说完后转头离开了这里。
　　“诶！”看着眼前少女的背影，士织感觉有些头疼。她总有种感觉眼前的少女会给自己带来非常大的麻烦，和一种什么要被抢走的感觉。
　　不提现在五河士织纠结的心情，花千洛此时已经回到了座位上。刚刚她找士织说话只是混个脸熟和确认下自己的猜想，现在已经证实了自己的猜想后，花千洛反而不急了。
　　接下来的时间，花千洛没有再主动的找士织说话，只是安静的上着课。许久没有回到课堂的她，现在还是有些怀念的。
　　不知不觉间，时间就来到了中午。因为没有带便当，所以花千洛就出去解决吃饭的问题了。
　　而在另一边，五河士织被叫到了一个隐秘的办公室里。
　　“诶！琴里你怎么在这里？”进来后，士织首先看到的是坐在椅子上翘着二郎腿的妹妹。
　　“我可是经过正规手续的哦！”听到士织的话，琴里抬起脚给士织看。只见她的拖鞋上面有着来客用的标志。
　　“哦！那今天叫我来是为了什么？”看到琴里的样子，士织问道。她看了下四周的环境，发现除了她们俩人外还有一位之前刚见过的村雨令音。而且在不远处还有很多台开着的电脑，上面显示着一些看不懂的数据。
　　“今天只要的事情就是之前说的特训，还有明天令音会到你们班级当老师，好监督你。”说着，琴里指着村雨令音慢慢的说着。
　　“还有，你知道今天刚来的转校生是谁吗？”说道这里，琴里的表情开始严肃了起来，一副郑重的样子，让士织也开始紧张了起来。
　　“我怎么知道，她不是叫花千洛吗？我可是刚认识她！”听到琴里的话，士织疑惑了。
　　“我说她是个精灵你信吗？”自从经历过昨天的事后，琴里加强了这个学校了监视。花千洛刚踏进校门的时候就被她发现了，她的相貌琴里可不会忘记，毕竟前几天刚见过。
　　“什么？琴里你说她是精灵？怎么可能啊！”听到琴里的话，士织顿时大惊失色。精灵是这么常见的吗？
　　“我可是前几天刚见过她，怎么可能认错！虽然不知道她的目的是什么，但我们还是小心点好，再怎么说她也是精灵。”说着，琴里突然眼前一亮：“对了，我们可以把她放入我们的目标范围内，看看能不能攻略。”
　　“攻略？”五河士织一件有些相信琴里的话了，毕竟是自己的妹妹，不会骗自己的。但听到琴里后面的话后，士织不解了，精灵还需要攻略？
　　“对啊！能不能攻略就靠姐姐的了！”笑着，琴里的表情很诡异。
　　“什么意思？”
　　“是这样的！”听到士织的疑问，一旁的村雨令音解释着琴里的话。
　　原来，除了杀死精灵外，琴里说的攻略就如同表面的意思，得到精灵的好感，让她明白这个世界的美丽之处。简单点说，就是去约会。而且据琴里所说，士织的体内有一股力量，能封印住精灵的力量。方法也很简单，只要和精灵KISS就行了。所以就需要士织去攻略精灵，封印住她们的力量。
　　“啊！要KISS？我可是女孩子，精灵也全是女孩子吧！”听完村雨令音的讲述，士织可谓是大惊失色。
　　“没办法，谁叫只有你才有这个力量呢。而且谁说两个女孩子不能KISS了，比如...”说着说着，琴里还是莫名的脸红起来。
　　“比如什么？”一脸茫然，士织现在的压力可是非常的大。
　　“啊！没什么啦，我们还是继续之前的话题。因为需要你去攻略掉精灵，所以就需要特训了。”听到士织的话，琴里慌忙的转移话题。
　　“什么特训？”士织还是很好骗的，马上就被琴里转移了注意力。
　　“嗯！令音！”点了点头，琴里对着村雨令音下达了命令。
　　“是！”应了一声，村雨令音打开了中间的一台电脑。片刻后，几个可爱的女孩子出现在电脑里。
　　“啊！这不是宏子玩的美少女恋爱游戏吗？”看清楚了内容，士织惊呼一声。
　　“非也！非也！你再仔细看看！”摇了摇头，琴里示意士织仔细看。
　　“你说的特训就是这个？”原来，在标题的后面还有一行字，五河士织专用版。看清楚了具体的内容后，士织是一脸的黑线。这不是强行逼自己百合嘛，自己可没有这个方面的兴趣。


67.出现
　　虽然让自己去攻略女孩子有些不自在，但士织比较在意之前那个少女。而且琴里也说了，只有自己才能拯救那些精灵们，让她们融入人类的社会。
　　不知不觉间，她就认真的玩起了美少女游戏。让她没想到的是，她居然觉得这游戏蛮有意思的。意识到这点后，五河士织差点失意体前屈，难道自己有那方面的潜力？想想就让人不寒而栗。
　　在士织专心攻略游戏里的角色的时候，花千洛可是没有闲着的。毕竟是学校，那些同学们的热情可是没那么快的散光，时不时的找她说话。不知道为什么，花千洛在女孩子那边反而更受欢迎。男生们们大多数只觉得花千洛很漂亮，却是没有进一步的想法了。
　　在和同学们相处的时候，花千洛也是发现了坐在旁边的鸢一折纸。不知道士织现在是女生了，她还喜不喜欢她！对于这一点，花千洛保持了非常高的兴趣。而因为之前花千洛降临的时候鸢一折纸并没有来，所以她并不知道花千洛现在是精灵的身份。就算是花千洛解释自己不是精灵，但又有谁会相信呢。毕竟她降临的时候确实引发了空间震，而且她确实是从别的世界来的，这一点也没有什么好说的。
　　“嘛！现在也没什么好想的，就静静的等着十香的到来吧！”现在已经是上课时间了，花千洛努力扮演着一个好学生。
　　就这么平淡的过了几天，花千洛现在已经完全融入了班级里。因为花千洛人好说话又漂亮，所以有很多人都来找她问问题或者交谈。
　　这么平淡的日子，却是再某一天被打破了。
　　“呜~呜~方才本地区观测到看见震的前兆，这不是训练，请尽快的前往附近的避难所进行避难。”突兀的，警报声响起。四周的空气凝结了片刻后瞬间爆发，班级里的同学们争先恐后的往外跑去。
　　“嗯？不在？”环顾了下四周，花千洛发现士织不在班级里，而且鸢一折纸听到警报声后就很快的离开了，看来是去讨伐精灵去了。
　　“看来士织应该和琴里在一起！”想了下，花千洛就知道了士织的去向。而且据她所知，这次空间震降临的精灵就是‘公主’，也就是夜刀神十香。并且，降临的地点就是这个来蝉高中。
　　想到这里，花千洛反而不急了。地点就在这里，还怕她跑了吗？
　　等到教室里的学生们走光后，花千洛一个闪身离开了教室。
　　在警报声响后没多久，一阵破坏力巨大的空间震以校区为中心爆发了出来。只是瞬间，就席卷了整个学校，成为废墟一片。
　　片刻，空间震消散后，一位少女正站在已经成为废墟的教室内看着外面。而在她的不远处，正有着一位身穿黑衣的女子看着这里。她正是换回死霸装的花千洛。在见到精灵少女后，花千洛并没有上前。她要等五河士织也出来后再决定，人多，才容易搅局。
　　果然，没有过多久，五河士织慢慢的推开了教室的门，走了进去。
　　而听到声响的精灵少女一回头，随手一挥，一道能量刃擦着士织的身边而过，激起一片灰尘。
　　“咳！等一下，我不是敌人。总之你先冷静点！”轻轻的捂着嘴巴，士织连忙说道。
　　“你是什么人？”五河士织的话并没有让精灵少女放下戒备，她举起右手，一道能量慢慢的聚集在她手上，看来能随时发射出去。
　　“我...我是...五河士织！”
　　看着五河士织和精灵少女的对话，花千洛感觉自己有种看动漫的感觉，再这样继续下去，自己来到这里还有什么意思？
　　想到这里，花千洛就打算破坏下面的和谐气氛。
　　轻轻一个闪身，花千洛不知不觉间就出现在了教室内。
　　“谁？”刚一落地，精灵少女就发现了花千洛的气息。右手一挥，一道能量刃就朝花千洛飞去。
　　“嘛！这么紧张干嘛！”看着迎面而来的能量刃，花千洛并没有放在心上，只是左手轻轻一挡，就接住了那道能量刃。毕竟精灵少女没有使上全力，还是很容易的嘛。
　　“你又是谁？”
　　“啊！花千洛同学！”看到突然出现的人影，里面两人的反应不一样。
　　“呦~五河士织同学！”对着士织打了个招呼，花千洛把视线重新投向了精灵少女。
　　“如你所间，我叫花千洛，你呢？”看着犹如精灵般的少女，花千洛反问道。
　　“我？名字？我没有那种东西！”听到花千洛的话，精灵少女慢慢的放下了手。
　　“哦！没有名字吗？要不要我们帮你取个名字呢，毕竟在人间生活的话，名字是必要的。”嘴角泛起微笑，花千洛给出了建议。
　　“诶~名字什么的...”听到花千洛的话，精灵少女觉得很有道理。而且经过短时间的交谈，精灵少女没有发现花千洛的敌意。反而还感知到了她体内有和自己一样的力量，这让她有种莫名的亲切感。
　　“话说琴里现在该怎么办？”捂着耳朵，士织悄悄的通过耳麦和远处的琴里谈话。
　　“啊！麻烦了，谁知道她会突然冒出来。虽然我也想过她会出现，没想到这么快！”捂着额头，琴里一时间也感觉有些难办了。
　　“算了，你先和她们打好关系吧！”无奈之下，琴里只好选择慢慢来了。
　　“嗯！好的！”应了一声，士织开始寻找切入的话题。
　　“士织也来帮忙想下她的名字吧！”就在士织寻找着话题的时候，花千洛的话让她一楞。
　　“啊！名字？让我想想！”难得的机会，士织可是不打算放过。
　　“我记得你的名字叫五河士织！”因为花千洛的在场，精灵少女渐渐的放下了敌意。
　　“嗯！”听到精灵少女的话，士织连忙点了点头。
　　“虽然你是人类，今天就先放过你，人类都是来杀我的。”听到士织的话，精灵少女的脸上并没有放下戒备。
　　“不是所有人类都想要杀你的！”士织站直了身体，坚定的说道。
　　“不可能！以前每个见到我的人类都想要杀了我，你肯定也不例外。”听到士织的话，精灵少女有些激动起来。
　　“不会的！，至少我是认同你的！”没有避开精灵少女的眼睛，士织紧紧的看着她。
　　“什...什么！”听到士织的话，精灵少女瞬间有些慌了。这还是第一次有人类这样说自己，让她不知道该怎么办好了。
　　“嘛！士织说的没错，不是所有人类都拿你当敌人。”花千洛接口道。
　　“连你也这么说，难道不是所有人类都是坏人吗！”精灵少女开始不确定了。
　　“这个我们先不提，现在可是为你想名字的时候。士织有想到什么好名字吗？”看到她的表情，花千洛就知道了精灵少女的内心是很纯洁的。
　　“这个...”她确实是想到了一个不错的名字。
　　――――――――――――――――――――
　　ps：给大家推荐一本朋友写的书，《我与我的北宅女友》。新书需要大家的支持！


68.计划通
　　“十香！十香怎么样？”因为压力，士织下意识的想到了这个名字。
　　“十香？感觉不错的样子！”听到士织的话，现在已经叫做十香的精灵少女对这个名字是比较满意的。
　　“这个名字很好啊，以后我就叫你十香了！”一旁的花千洛在恰当的时机肯定了这个名字，就这样，十香的名字就这么确定了下来。
　　“那就叫夜刀神十香！”说着，五河士织来到了黑板前，拿着粉笔写下了她的名字。
　　“夜刀神十香原来是这样写的啊！”跟着士织的笔迹，十香也是在黑板上写出了自己的名字。
　　“士织！快趴下！”突兀的，耳麦里琴里的声音响了起来，而且非常的急促。
　　“什么？”还没等士织反应过来，一颗颗子弹从天上射下来，目标正是这间教室里的人。
　　幸好的是，十香已经及时的开启了能量盾，挡下了射向两人的子弹。而花千洛那边，完全不用担心。虽然她没有十香那样的能量盾，但她能使用火焰形成了护罩，所有的子弹都在攻击到花千洛之前就被融化了。
　　“士织你逃吧，继续跟我在一起只会害你被同胞杀死”等到弹雨结束后，十香转过头对着士织说道。她现在已经相信了士织的话，她不是来杀她的。
　　“不要！我今天来就是想和你好好的说话，我要是害怕的话就不会来到这里了！”没有因为十香的话而动摇，士织已经做好觉悟了。
　　“真是的！”虽然嘴上抱怨着，但十香的脸上却是很开心，很久没有和人说话了。
　　感应到弹雨再次的射了过来，十香再次的支起能量盾，把两人罩了进去。
　　“话说不介意加我一个吧！”一旁很久没说话的花千洛轻轻一跳，就进入了能量罩内。
　　“我说你完全不用我帮你挡子弹吧！”听到花千洛的话，十香吐槽道。虽然这么说，但她的能量盾却是没有挡住花千洛的进来。
　　“嘛！何必在意这些呢！”对于十香的话，花千洛只是耸了耸肩。
　　“对了！花千洛同学真的是精灵吗？”士织问出了之前自己一直想问的问题。
　　“嘛！以你们的认知的话，在某种意义上我确实算是精灵。”没有否定自己是精灵，花千洛自己都觉得自己是精灵了，在很多方面。
　　“哦！那花千洛同学是很了解精灵了？”听到花千洛的话，士织首先想到的就是花千洛很了解精灵的样子。
　　“这个嘛...也不是很了解，就是稍微知道一点点。”听到士织的话，花千洛并没有透露出太多的情报。
　　“对了，士织同学可以叫我千洛哦。”看到士织有些郁闷的表情，花千洛建议道。
　　“可以吗？”听到花千洛的话，士织的脸上泛起开心的笑容。
　　“嗯！”
　　“那你也叫我士织哦！”
　　“那，士织！”话说直接叫名字，花千洛觉得还是蛮害羞的。
　　“诶！诶！不要忽略我啊！”一旁的十香看到花千洛和士织聊的这么开心，顿时不满了起来。
　　“啊！不好意思啊，话说十香知道精灵是什么吗？”听到十香的话，士织连忙道了个歉后问道。
　　“不知道！不知道多久以前我就突然诞生了，我只知道这些。所以的记忆都很破碎和暧昧，连自己是什么存在都不是很清楚。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样！我突然在这个世界出生，等注意到的时候，天空已经充满机器人军团了！”说着，此时的十香是一脸茫然。
　　“机器人军团？”士织疑惑的问道。
　　“就是天上那些烦人的东西！”说着，十香看了一眼天上还在射击的AST。
　　“我前几天来到这个世界的时候也是受到攻击了哦！”听到她们的话，花千洛插话道。
　　“诶！你也受到攻击了，果然你也是精灵！”后知后觉，十香现在才肯定了花千洛的身份。
　　“诶！世界？千洛你的意思是说你来着别的世界？”而士织的关注点却不在这里，她注意的是花千洛口中的世界。
　　“对啊！我是从别的世界来的，之前我还在别的几个世界旅行过！”花千洛没有丝毫的隐瞒，因为并没有隐瞒的必要。
　　“啊！真的吗？别的世界怎么样？”惊呼一声，士织没想到花千洛居然说出了这样大的秘密。
　　“嘛！各种各样的，有和平的，也有全是战争的。”想了下，花千洛回答道。
　　而在另一边，对精灵组织〈Ratatoskr〉里，琴里几人面面相觑。她们通过士织的耳麦可是清清楚楚的听到了花千洛的话，如果她说的是真的话，这个可是一个大事件。
　　“大家都听到了，这个消息不能泄露出去！”沉默了片刻，琴里下达了命令。
　　“是！”在坐的众人没有异议，她们也是非常清楚这个情报的重要性。
　　“士织做的好，接下来你就继续想办法套出更多有关精灵的事！”下达好命令后，琴里接通了士织的耳麦。
　　“啊！哦！”听到琴里的话，士织轻轻的应了一声。
　　“话说待在这里也不是办法，我们先离开这里吧！”花千洛建议道。
　　“可...可是...”现在可是一个难得的机会，错过了就不知道下次还有多久了。
　　“那下次，约...约会怎么样！”看到花千洛和十香都是一副要离开的样子，士织连忙请示了琴里，却是得到了说出这句话的命令。
　　“约会？可以啊！我随时有时间，相信十香也一样！”听到士织的话，花千洛不假思索的答应了下来，她的目的本来就是这个。
　　“诶！约会是什么？”听到两人的话，十香不解了。
　　“嘛！差不多就是我们下次再一起聊天的意思！”花千洛大概的解释了下。
　　“哦！好啊！好啊！”听到花千洛的解释，十香高兴的说道。
　　“那就这么说定了哦！我先走了！”花千洛说了一声后就闪身不见了，现场就剩下了士织和十香两人。当然，在走之前，花千洛和士织交换了联系方式，而十香因为没有手机，所以没法交换了。
　　对于自己离开这里后发生的事花千洛就不在意了，她此行的目的就是认识十香而已。让她满意的是，这次进行的非常顺利。


69.约会
　　因为这次的空间震的地点是学校，所以校园需要一个星期的修复。不得不感叹的是，因为空间震的原因，这个世界的科技发生了巨大的进步。这么大面积的破坏只需要一个星期不到的时间就能回归原样，不得不说有得必有失。
　　而在空间震后的第二天，五河士织来到了已经成为一片废墟的学校。
　　“原来昨天的一切不是梦啊！”捡起地上刻着‘十香’的木板，士织有些失神。
　　“士织！”
　　“诶？”隐隐约约间，士织好像听到有人在叫自己。
　　“士织！”终于，她听到了声音的来源处，转头一看，居然发现十香正站在不远处的一座废墟上正叫着自己。
　　“终于发现我了，真是笨蛋！”看到士织已经发现自己了，十香从废墟上跳了下来。
　　“诶！十香你怎么会在这里？空间震的警报可是没响啊！”看到眼前货真价实的十香，士织满脸的迷茫。
　　“什么嘛！不是你们主动约我出来的吗？”听到士织的话，十香不满了。
　　“虽然确实是这样...”虽然还有些迷茫，但十香就在眼前了，不是纠结这些的时候了。
　　“对了，千洛呢？我们要去约会啊！约会！”看了下四周，十香没有发现花千洛的身影。
　　“啊！她啊，我问下！”听到十香的话，士织连忙拿出手机，找到花千洛的号码拨了过去。
　　与此同时，花千洛的住处。
　　“铃~”
　　“唔~好吵！”吵闹的手机铃声把花千洛从睡梦中吵醒，破坏了她美好的早晨。
　　铃声实在太吵，没办法的花千洛从被窝里伸出白嫩的手抓向了放在床头柜的手机。
　　“喂！是谁？”抓过手机也不看下，花千洛直接接通了电话。
　　“啊！我是士织，请问你今天又空吗？”听到电话里传来的声音，花千洛瞬间清醒了。
　　“有空！有什么事吗？”坐起身子，花千洛回答道。
　　“是这样的，我现在和十香在一起，她说今天要和我们约...约会！”
　　“这样啊，那你那边等等，我马上过来！”说着，花千洛就挂断了电话。放下电话后，花千洛起床开始洗漱了起来。所以说计划赶不上变化，花千洛原本以为十香找她们去约会会是几天后了，没想到第二天就来了。
　　而在另一边。
　　“.......”看着已经被挂断了的电话，士织有些楞神。话说自己还没有把地址给花千洛吧！就这样被挂断了电话。但随后想了想，花千洛是精灵，应该不用担心的吧。
　　“怎么样？怎么样？”看到士织放下了手机，十香迫不及待的问道。
　　“嗯！她说等下就到，叫我们等下！”把手机放回口袋，士织回答道。
　　“约会！约会！”听到士织的回答，十香看起来很高兴。
　　“对了！找你这身打扮太显眼了，得换件衣服。”士织看着此时十香的打扮，明显不是去约会的打扮，反而像是去打架。
　　“知道了！那我换什么衣服？”十香也是清楚自己现在这身装扮是不对的。
　　“那....那这个怎么样！”说着，士织从怀里拿出一张女孩子穿着校服的照片递给了十香。因为此时士道穿的是比较偏男性的休闲服，所以她没有推荐自己这一身装扮。十香还是比较适合女孩子一些的打扮，士织这样认为。
　　“唔！这个啊！”看着手里的照片，十香意念一动。一道紫色的光芒从她身上散发出来，只是眨眼睛，她身上的盔甲就被换成的女子高中生的校服。
　　“这样就可以了吗？”变身完毕后，十香对着士织问道。
　　“啊！嗯！”此时的士织还是楞神状态，十香这么突兀的变身吓了她一跳。没想到十香换了一身校服后，英气散去了很多，更突显出了女孩子的柔美。就算是身为女孩子的士织也有一种心动的感觉，虽然只是那么一瞬间。察觉到这一点后，士织打了一个寒颤，难道自己被那些美少女游戏给影响了吗？
　　没让士织和十香等多久，花千洛就出现在了两人的面前。
　　“啊！千洛你来了啊！我们去约会去！”看到花千洛后，十香上前一步，抱住了花千洛的左手。经过昨天的交谈，花千洛和十香已经成为了类似于好朋友的关系。同是精灵的身份再加上花千洛的个人魅力，让单纯的十香很信任她。
　　“嗯！我们走吧！”听到十香的话，花千洛笑着点了点头。
　　看着两人要好的样子，士织苦笑的摇了摇头，这还让自己怎么攻略？还是两个！
　　接下来，两人就离开了学校，慢慢的前往街道。
　　而在天上，时刻关注着士织的琴里在士织遇到十香后就开始了准备，为了这次约会做准备。尽量在这一天内，让花千洛和十香对士织的好感度有大幅度的提升。
　　当然，她不清楚有花千洛这个异数在，会发生什么。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“诶！千洛，士织，那里面是什么啊！”整个人趴伏在商店的玻璃上，十香目不转睛的看着里面的东西。
　　“这是黄豆粉面包，是吃的东西。”顺着十香的目光，士织看到了她所注视的东西。
　　“吃的？我要吃！”听到士吃的，十香很是兴奋。
　　“好！那千洛你吃吗？”士织应着。转过头，她问向了花千洛。
　　“嘛！我就不吃了，刚吃完早饭！”确实，在来之前，花千洛已经把早饭给解决了。
　　“好！”说着，士织就进入了商店内。
　　不一会，士织就从商店内走了出来，把手里的东西向十香递了过去：“呐给你！”
　　“哈！”看着士织递过来的东西，十香把脑袋凑了过去闻了下。顿时一股香甜的气味扑面而来，让十香差点留口水了。
　　“啊！呜！”接过士织递过来的面包，十香狠狠的咬了一口下去。一股无法用言语形容的美味席卷着十香的舌头，让她幸福的找不到北。
　　“唔~好吃？这就是约会吗？”吃完手里的面包后，十香意犹未尽。
　　“这不算是约会哦！”
　　“诶！为什么这么好吃的东西不是约会呢？”
　　“嘛！约会还有很多东西要做的。”听到十香的话，士织想了下说道。


70.诸君！
　　“噢！噢！原来这还不算约会啊！”听到士织的话，十香兴奋的点点头。
　　接下来的时间里，花千洛和士织就陪着十香到处吃东西。而十香不愧为吃货，这么多东西吃下去肚子一点都没变化。
　　“千洛！千洛！我们接下来去哪里？”摇着花千洛的手臂，十香迫不及待的想去下一个地方玩了。
　　“嘛！你感觉自己吃够了没？”花千洛并没有回答十香的话，而是反问道。毕竟之前十香一直在吃东西，让花千洛都是非常的吃惊。
　　“唔~肚子有一点饱了！”摸着肚子，十香想了下回道。
　　“额~那我们这次就去游乐园吧！”扶着额头，花千洛表示这种大胃王普通人真是养不起。
　　“诶？游乐园？好啊！好啊！”听到花千洛的话，十香楞了一下。
　　“话说你是不知道游乐园是什么地方吧！还回答的这么干脆！”看到十香的反应，花千洛就明白了事情的真相。
　　“诶嘿~”
　　“卖萌可耻！”敲了下十香的脑袋，花千洛吐槽道。
　　“嘛！千洛说的地方肯定很好玩的！”十香一副信誓旦旦的样子，看样子很是信任花千洛。
　　一旁的士织看着眼前的情景，发现自己做的一切好像都是在提升她们俩之间的好感度，没自己啥事的样子。
　　虽然这么想着，但士织也没有什么办法，总不能去破坏她们俩的关系吧。
　　“加油吧！”暗暗的给自己加个油，士织加快了脚步，跟上了前面的两人。
　　接下来的时间，三人在游乐园里玩乐着。首次接触这这种东西的十香表现出了极大的乐趣，一个个的游乐项目玩了个遍。
　　当三人结束游乐园之旅的时候，十香还一副意犹未尽的样子。因为之前已经玩过了，所以花千洛表现的很平凡。
　　“千洛酱之前玩过游乐园吗？看你的样子好像很熟练的样子！”在离开游乐园的路上，士织打开了话题。
　　“是啊！不久前刚和幽子酱一起玩过！”听到士织的话，花千洛转过头回道。
　　“幽子？”听清楚了花千洛的话，士织比较在意幽子这个人。而在另一边，监视着士织她们的琴里也是神情紧张了起来。
　　“哦！幽子是和我一起来到这里的女孩，来到这个世界后就失散了。”没有什么隐瞒的，花千洛回答道。毕竟迟早幽子会找到自己，现在说的话以后也是不用解释了。
　　“那幽子也是精灵吗？”士织问出了琴里她们也在意的问题。
　　“嘛！应该不算吧...”花千洛也不确定幽子到底算不算是精灵，毕竟她的身体还是人类，只是拥有了异能和一件比较强大的道具。但是在这个世界，人类是不会拥有类似于幽子的能力的异能的，所以幽子也应该不算是纯粹的人类吧。
　　“噢！”点了点头，士织表示明白了。
　　“对了！你问这个干嘛？”看着士织的眼睛，花千洛故作严肃的问道。
　　“诶！啊！没什么啊！只是好奇，好奇而已！”看着花千洛严肃的表情，士织瞬间就心虚了。
　　“这样啊！”
　　“呼~”看花千洛不在意的样子，士织呼出口气。
　　“肚子饿了~~”抓着花千洛的肩膀，十香一副可怜兮兮的样子。
　　“嘛！现在也是中午了，我们去吃午饭吧！”听到十香的话，花千洛看了下时间，发现已经是中午了。果然快乐的时光总是过的很快，不知不觉间半天就过去了。
　　“噢！噢！”听到花千洛的话，十香高兴的跳着。
　　“那我有个好地方！”一旁的士织出口说道。她刚接受到了琴里的命令，叫她带花千洛和十香去一家餐厅吃饭。
　　“好啊！那走吧！”说实话，花千洛是一个有选择恐惧症的人，难得有人主动提意见，当然是赞同的啦。
　　“噢！走！走！”
　　由士织带路，三人来到了一家餐厅。进去后，花千洛发现里面装饰的非常精致，一看就知道这里的主人下了大功夫。而且这家店的面积也很大，看来食物的价钱不会太便宜。当然，花千洛倒不是在在意钱的问题，她什么都缺，就是不缺钱。而且，这顿饭还不用自己掏钱。
　　环顾了下四周，果然发现了几个眼熟的人。
　　找了个比较好的位置坐了下来，花千洛坐在士织和十香的对面。
　　“请问，决定好要点什么了吗？”没过多久，就见到一位身穿女仆装的红发少女来到三人的桌子旁。
　　“琴...琴....琴...里...”看到来人，士织可谓是大吃一惊。她的妹妹居然打扮成服务员来到这里，让她吃惊的说不出话。
　　“嗯？”靠近士织，琴里一把捏住士织的肉，轻轻一掐，止住了士织后面的话。
　　“唔~没什么！”使劲的把琴里的手按下去，士织轻轻的在琴里的耳边说道。
　　两人的互动并没有被十香看到，她此时正兴奋的看着菜单。而花千洛虽然看到了，也知道内幕，但她也是装成不知道，拆穿了就不好玩了。
　　“唔~这看起来很好吃，这个好像也不错！”看着手里的菜单，十香陷入了纠结状态。这上面的菜肴看起来都很好吃的样子，让十香无法割舍。
　　“如果觉得困扰的话，我推荐这个【丰盛到吓死人】特别套餐喔！”一旁的琴里看着十香纠结的样子，一脸笑容的提议道。
　　“丰盛到吓死人？”听到琴里的话，十香和士织楞了下。而花千洛倒是安静的看着她们，一副你们自己决定的样子。
　　既然十香决定不下来，所以就采用了琴里的推荐，点了一份【丰盛到吓死人】套餐。而花千洛和士织就点了一份普通的套餐，毕竟她们两人的食量还是普通人的水准。
　　没过多久，她们点的【丰盛到吓死人】套餐就端上了桌。
　　“这就是【丰盛到吓死人】套餐？真没有愧对这个名字！”看着眼前巨大的食物，士织一副被吓到的样子。
　　只见一个巨大的堪比桌子的盘子，上面放着各种各样的食物，面条，牛排，鸡腿，炸虾等等食物，单凭一个人根本吃不完。看样子，也就只有十香这种大胃王才能解决掉它。
　　“唔~好好吃！”用叉子卷起面条塞进嘴里，十香一脸的幸福。而花千洛边看着十香边吃着自己的食物，话说看着十香吃的这么香的样子，花千洛觉得自己的食欲大开。


71.我喜欢萝莉！
　　“琴里！你们究竟怎么想的？”看着两人吃饭，士织悄悄的对着身边的琴里问道。
　　“这可是为了让你们更好的约会哦！接下来才是重点，士织你要好好的努力哦！”说着，琴里离开了。
　　“唉！”士织无奈的叹了口气。一个已经难度非常大了，两个的话难度可是成倍的增长。而且像是十香这样单纯的女孩子还好说，她根本看不透花千洛这个人，全身上下都透露着神秘感。而且经过她之前说的情况，她已经去过很多的世界，肯定不会像十香那么单纯的。
　　吃完饭，三人离开了餐厅。下午的行程被士织包揽了，因为她说要尽地主之谊。当然，她的背后由琴里这个大BOSS操控着。
　　接下来的时间，士织带着她们两人逛了所谓的商店街，吃到了章鱼烧，鲷鱼烧，刨冰，炒面。这次约会让十香非常的开心兴奋，连带着对这次出力的士织也是映像大好。当然，花千洛是明白士织做的这一切是为了攻略她们，而且让花千洛有兴趣的是，自己和士织接吻会不会封印住自己的力量。经过花千洛的预测，应该是封印不掉的。毕竟对这个世界来说，花千洛并不是纯粹的精灵，而且她的力量来源于神格，哪里是那么容易封印的。
　　当然，花千洛并没有想要试验的想法。毕竟她以前的认知是男性的士道，现在虽然是女性的士织，但多多少少还有些芥蒂、毕竟跟男的接吻什么的，她还是接受不了。
　　时间就这么悄悄的流逝，眨眼睛就来到了黄昏，太阳渐渐的看不到了。
　　桥上。
　　“现在十香还觉得人类都是想杀你的了吗？”站在十香的对面，士织严肃的问道。
　　“唔~不！原来这里是这么美丽的地方，我现在理解了那些机器人军团为什么要杀我了。只要我出现在这个世界上，就会进行大规模的破坏，我是不是不该出生的毕竟好呢？”十香露出了悲伤的感情。经过一天的约会，她明白了这个世界的美好，也明白了自己的每次降临都会形成巨大的破坏。
　　“没有的事！今天十香不是安全的出现在了我的面前了吗？”听到十香的话，士织连忙劝道。
　　“可是我不敢保证每次出现都能控制住我的力量！”这正是十香担心的地方。
　　“这...”听到十香的话，士织无言以对。
　　“嘛！这又有什么好担心的，十香你只要完全掌握住自己的力量就行了。”一旁的花千洛听着她们的对话，忍不住出口说道。
　　“诶？可是怎么控制呢？”听到花千洛的话，十香疑惑了。
　　“毕竟你来到这个世界没多久，不熟悉自己的力量也是正常的。只要你多多的使用你的力量不就行了嘛，比如你今天能在不引起空间震的情况下降临这个世界就是一个非常大的进步。”花千洛解释道。她可不想让士织封印十香的力量，那就只有这个办法了。
　　“诶！可是谁陪我练习呢？那些机器人军团太弱了！”十香说出了困扰自己的地方。
　　“你可不要忘了还有我哦！我可以帮你练习，再怎么说我在这个世界上也算是一个精灵，陪你打架还是没问题的。”
　　“真的吗？太好了！”听到花千洛的话，十香非常的开心。
　　“诶！诶！”听着花千洛和十香的对话，士织终于感觉到了不对劲。如果十香不想要被封印力量的话，自己的攻略又有什么用。
　　而在另一边，琴里那一边也是乱成了一团，没想到花千洛这个变数的力量这么强大。如果十香不想被封印住力量的话，这在以后将是一个巨大的隐患。毕竟一个随时会爆发力量的精灵在身边，换谁都会担惊受怕的。
　　不提此时的琴里要怎么处理花千洛的问题，此时在桥的另一边，一位身穿黑色铠甲的银发少女手拿着阻击枪瞄准着十香这边，看情况随时都会发射。
　　“不过真令人难以置信，精灵没有引发空间震就出现，还跟人类的女孩子接触。“在银发少女的身边，一位黑长直的少女拿着望远镜观察着十香那边的情况。
　　“阻击许可呢？”银发少女并没有回答黑长直少女的话，反问道。
　　“还没下来，那群大人物正在开会。毕竟是这种异常的状况，也没有让大众去避难，我觉得会要我静观其变吧！”听到银发少女的问题，黑长直少女想了想后回答道。刚说完，黑长直少女耳边的对讲机响了起来。
　　“这里是α地点，结果如何？”接通了耳机，黑长直少女问道。
　　“诶？下达阻击许可了？”听到耳机里的回答，黑长直少女大吃一惊。
　　听到身边少女的话，银发少女，也就是鸢一折纸握紧了手里的枪支，随时准备射击。
　　而在另一边，十香她们完全没有发现远处的两人。不知不觉间，危险悄悄的来临。
　　“砰！”突兀的枪响声，打破了十香这边欢乐的气氛。
　　“十香！”
　　“士织？”率先察觉到危机的士织猛的推开没有丝毫防备十香，整个人取代了十香的位置。而一枚子弹正好朝士织的胸膛而来，如果士织没办法避开的话，这颗子弹必定会击中她。
　　而此时的十香却是被士织推到在地，完全没有时间救援。
　　眼看着子弹即将射中士织的胸口，只见一只带着白色手套的手突兀的出现在了士织的胸前，一把抓住了前进的子弹，没有丝毫的波动。
　　而这双手的主人正是一旁的花千洛！她们两人没有防备可不代表花千洛没有，她可是随时注意着四周，远处的两人她早就发现了。虽然知道就算是子弹击中士织，士织也不会死。但是花千洛怎么可能眼睁睁的看着美少女受伤而不出手呢，妹子什么的要爱惜。
　　“什么！”远处的鸢一折纸脸色一变，自己的阻击就这样被挡住了？而且还是被她一直认为是人类的花千洛。因为之前花千洛降临的时候鸢一折纸不在场，而且当时和花千洛战斗的人败的太快，完全没有注意到花千洛的容貌。
　　“难道那位少女也是精灵？”一旁的黑长直少女也是大惊失色。
　　“多半是的！”放下阻击枪，鸢一折纸慢慢的抽出腰间的光剑。既然远程不行，那就近战。
　　“诶！折纸不要去，一个精灵你就打不过了，现在可是有两个啊！”看到身边折纸的动作，黑长直少女连忙上前打算拦住她。
　　可是鸢一折纸去意已绝，直接启动身上的显现装置，往十香那边冲去。
　　让鸢一折纸陷入愤怒的是，她差点误杀了士织。
　　而就在鸢一折纸往十香这边飞过去的时候，十香终于看清楚了眼前的一切。


72.就让幽子登场啦
　　“士织，你没事吧？”快步来到士织的身边，十香紧张的问道。她现在明白了之前为什么士织要推开她了，完全是为了挡下子弹。
　　“唔~没...没事！多亏了千洛同学。”听到十香的话后，处于失神状态的士织终于回过神来。她之前推开十香完全是下意识的反应，没有想过后果是什么。现在回想起来，整个人软了下来，跌坐在地上。
　　“你真傻，这种子弹完全伤不了我，你又是何必呢！”看到士织没有事的样子，十香终于是放心了下来。也就是在这一刻，她完全认同的士织。原来，不是所有人类都想杀自己。
　　“十香说的没错，区区的子弹确实杀不杀我们，能杀死我们的也就是精灵了！”一旁的花千洛把玩着手里的子弹，一脸微笑的说道。
　　“是...是吗？我完全没想那么多！”听到花千洛和十香的话，士织不好意思的挠了挠头。
　　“嘛！现在也不是说这些的时候，你现在能起来吗？”说着，花千洛伸出手。
　　“唔~可以！”抓过花千洛递过来的手，士织一用力，从地上站了起来。经过一段时间的缓和，她已经渐渐的恢复了力气。
　　“敌人可是过来了哦！”把士织拉起来后，花千洛转头，看向了天空。
　　只见一个人影正从远处飞来，速度非常的快。看来，这次袭击的就是这个人。很快的，她出现在了三人的面前。
　　“可恶！”看到不远处的少女，十香露出了愤怒的表情，就是这个人，差点让士织因为自己而死。一阵紫色光芒闪过，灵装穿在了身上，正是之前士织看过的盔甲造型。
　　“十香，这个人就交给你了！”看着来人，花千洛并没有意外。而且她也相信，十香不会下杀手。
　　“嗯！”重重的点了点头，十香脚下一用力，手拿巨剑，飞快的向天空飞去。
　　“诶！不...不行！”看到十香的动作，士织慌了。她可是知道眼前的少女是自己的同学，是一位叫鸢一折纸的少女。
　　“放心吧，十香有分寸的。而且遇到这么大的事，总得让她发泄一下，要不然憋在心里很难受的。而且不是还有我在的嘛，鸢一折纸再怎么说也是我的同学。”拉住想要阻止十香的士织，花千洛劝说着。
　　“那...那好吧！”听到花千洛这么说，士织也是稍微放下了心。
　　就在花千洛和士织交谈的时候，天空上的两人正在激烈的交战着。
　　鸢一折纸却是很有天赋，凭借着普通的显现装置就能和十香战斗并不落下风。当然，这是十香没有认真的状态下。如果十香真的打算下杀手的话，杀死她还是很简单的。
　　“十香，我就先走了！我相信我们会再见的，士织就交给你了哦！”看着天空上好像没有结束的战斗，花千洛有些不耐烦了。她想了想，今天该做的事也做了，该是撤退的时候了。
　　“诶~可是我还没玩够啊！”天空上的十香听到花千洛的话，停下了战斗，脸上浮现出了不开心的表情。而她对面的鸢一折纸也是趁机停下来喘着气，这么高强度的战斗，她的体力有些受不了了。
　　“嘛！接下来的日子还很长，有的是时间玩。再见喽！”说着，花千洛拍了拍身边士织的肩膀后消失不见了。
　　“真是的！”看着消失不见了花千洛，十香抱怨着。而当她回过头去，发现鸢一折纸也是消失不见了。
　　原来，鸢一折纸刚刚接到命令让她撤退。虽然有些不甘心，但鸢一折纸深知自己不是十香的对手，只好先行撤退。
　　“啊！一个个都走了！”看到鸢一折纸也不见了，十香散去了身上的灵装，来到了士织的面前。
　　“士织！现在是好机会，趁机邀请她！”看着眼前的十香，士织的耳机里响起了琴里的声音。
　　“诶？邀请她什么？”听到琴里的话，士织疑惑的小声问道。
　　“当然是学校啦！具体方面我来安排，你只要说就行了！”
　　“诶！这样没事吗？鸢一折纸也在学校里啊！”听着耳边琴里的话，士织不淡定了。
　　“嘛！没事的！没事的！”听琴里的语气，好像她有好办法一样。
　　“士织你怎么了？”来到地面后，十香看到士织一直不说话，疑惑的问道。
　　“啊！没...没什么！那...那个，十香，我有话要说。”抬起头，士织结结巴巴的说道。
　　“嗯？什么？”轻轻歪过头，十香示意士织说话。
　　“那就是....”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对于自己离开后发生了什么，花千洛并不关心。她相信几天在学校里会再次见到十香，因为她知道琴里不会放过这次好机会。
　　回到旅馆后，花千洛觉得自己该买一间房子了，自己就这么住在旅馆也不是办法。而且以后幽子找来的话，也不能和她一起住在旅馆里吧。自己无所谓，让幽子不舒服就不行了。
　　看天色也不是特别暗的样子，花千洛决定今天就把住的家找到。毕竟，钱不是问题。
　　首先，肯定要离士织家近一点，其次，房间要大一点，环境要好一点。
　　上网看着房源，花千洛很快的就发现了一家比较让她满意的房子。这房子的原主人要搬家去国外，所以现在正要把这房子租出去。看着图片，花千洛就决定是这一家了。
　　亲自上门和房子主人交谈后，花千洛很快的就和对方定好了协议。具体的入住时间得两天后了，毕竟房子主人还没把家搬完。而且花千洛还得购置一些比较私人的东西，比如被子啊，枕头啊！
　　一切搞定后，花千洛回到了旅馆，洗完澡就打算睡觉了。这一天过的还是蛮精彩的，至少初步的攻略了十香。
　　.....................................
　　而就在这个时间，一个人影站在一片废墟的来禅高中。凭借着月光，能看到她有着一头蓝色的长发，头发上还别着一个花瓣状的发夹，娇小的身材。没错，就是她，是一位少女。
　　“看来应该就是这里了，不知道姐姐在哪里？”看着眼前的废墟，少女轻声说道。


73.四糸乃
　　第二天，到了大中午了，花千洛才起床。简单的洗漱了一下，花千洛就出门了。因为学校还没修好，今天要继续无所事事了。而且看情况，今天十香也不会找上门来。今天花千洛出门的目的还是希望能找到幽子，毕竟来到这个世界有段时间了，算下时间，幽子应该找过来的了。
　　首先，花千洛来到了已经成为废墟的学校。毕竟她之前有跟幽子提起过这间学校，如果幽子来到这个镇子的话，应该会找到这里的。
　　“嗯？”一道校门口，花千洛就感知到了一股熟悉的气息。只是瞬间，花千洛就知道这股气息是幽子的。毕竟两人相处了这么久，花千洛很是熟悉她的味道。
　　“唔~看来幽子已经找到这里了，看来就在附近了。”摸着下巴，花千洛思考着现在幽子有可能去的地方。
　　想了想之前跟幽子的交谈，自己只跟幽子说了这间学校，没有讲其他的地方了。现在她应该可能在这个镇子里四处找自己，那么现在最好的办法就是也去找幽子。
　　既然决定了，花千洛以极快的速度在房顶跳跃着。因为幽子还是比较显眼的，所以花千洛并不怕看漏过去。
　　而就在花千洛寻找着幽子的时候，在城镇的中心，站着一位有着蓝色长发，娇小可爱的女孩，看年龄也不过十二三岁。精致的面孔，让人们纷纷的侧目。身上穿着简单的休闲服，让人看到觉得她是出来玩的。看她一个人的样子，让人们觉得她是与同伴失散迷路了。虽然这样，却是没有一个人向前询问。这位少女虽然可爱，但面无表情，身上有着一种生人莫近的气质。
　　“唔~到底该去哪里找啊！”少女从裤兜那拿出手机，看了下屏幕，发现还是无信号“这破手机，一点用都没有！”
　　毕竟穿越了一个世界，要面临信号不兼容的情况。
　　“算了！再去学校看看，实在不行就去那里等着。”转过身，少女往来禅高中的方向走去。而她前进的路线，却正好错过了花千洛。
　　时间渐渐的过去，转眼间就到了下午。寻找半天无果的话千洛也是放慢了寻找的速度，开始在地面边走边找。
　　说实话，这个城镇说大不大，但说小也不小。在这里找一个人，就算是花千洛也不是一下子能找到的。
　　“诶？下雨了？”当路过一间神社的时候，花千洛感觉有水滴在脸上。抬头一看，发现天空下起来细密的小鱼。看情况，用不了多久雨水就会变大。
　　“先进去躲一下吧！”虽然并不怕雨水，但被淋湿的感觉也是很不舒服的。正好前面有个神社，可以进去躲一下。
　　“嗯？前面有人！”刚走了几步，花千洛就发现了一个人影在雨水中蹦蹦跳跳。走进了一看，花千洛发现这个人影身穿着绿色的兔子衣服，手上还拿着一个布偶。
　　“啊嘞！不会吧，我的运气这么好？”看到眼前的人，花千洛不敢相信自己的眼睛。昨天还遇到了十香，没想到今天就遇到了一个自己非常喜欢的精灵。
　　“砰！”或许是花千洛的出现惊动了那个人影，她脚步一滑，整个人跌倒在地上，手上的玩偶也是飞向了远处。
　　“诶！没事吧！”见状的花千洛连忙跑到她的身边，把她扶了起来。
　　而就在这时，花千洛看清楚的这个少年的真面目。精致的脸庞，好似法国娃娃般。是一位有着和幽子一样的蓝色长发的少女，虽说如此，但她看上去楚楚可怜，给人一种想保护她的欲望。
　　“啊！”被花千洛扶起后，少女楞了一下后轻轻一叫害怕的往后缩，慢慢的远离了花千洛。
　　“请...请不要靠过来！”离开了花千洛后，这位少女躲在了树后轻声说道。
　　“别怕！我不会伤害你的，对了！”看到少女的反应，花千洛并没有意外。摊手，示意自己没有恶意。说着，花千洛慢慢上前，捡起了掉落在地上的兔子玩偶。
　　“呐！给你！”来到少女的身前，花千洛把玩偶递了过去。
　　“谢...谢谢！”接过花千洛递过来的玩偶，少女轻声应道。这个玩偶对她来说很重要，不能丢弃。
　　“噢！四糸奈活过来喽！”当少女把玩偶套在手上的时候，只见那个玩偶说话。虽然声音有些刺耳，但明显是少女的声音。
　　“唔~不要说了啦！”听到手中玩偶的话，少女连忙用手捂住了玩偶的嘴巴，试图不让这个玩偶说话。少女做这事的时候，脸蛋红红的，很是可爱。
　　“没事的！我叫花千洛，你呢？”轻轻一笑，花千洛伸出了手。
　　“啊！四...四糸乃！”听到花千洛的话，少女害羞的低下头轻声的说道。
　　“嗯？四糸乃？非常好听的名字啊！”虽然名为四糸乃的少女的声音很轻，但花千洛还是听的明明白白。
　　“嗯！”轻轻的点了点头，四糸乃现在还有些害羞。
　　“那这位就是四糸奈喽？”转过头，花千洛问向了四糸乃手里的玩偶。
　　“是哦！我就是四糸奈，你好！”因为花千洛的态度很好，名为四糸奈的兔子玩偶的语气很是平常。
　　“看你们一个人玩的样子，要不要和我一起玩？”花千洛提出了建议。
　　“唔~你真的不会伤害我吗？”鼓起勇气抬起头，四糸乃问道。
　　“放心，我怎么可能会伤害你呢！”抬起头，花千洛轻轻的摸着四糸乃的头。
　　“真的？”亮闪闪的大眼睛看着花千洛，四糸乃认真的问道。
　　“嗯！你可以随时来找我玩哦！四糸奈也一样哦！”面对四糸乃的反复追问，花千洛没有不耐烦，她现在是满心的喜悦。
　　“那...那我们拉钩！”说着，四糸乃伸出了手。
　　“嗯！”点头应了一声，花千洛也伸出手，和四糸乃拉着勾。
　　在两人互动的时候，天空中的雨水不知不觉停了下来，乌云后面的太阳渐渐露了出来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求点推荐票！大家可以加入我的书友群：378218631


74.幽子
　　“嗯？现在雨停了，现在要和我一起玩吗？”抬头看了下已经放晴的天气，花千洛邀请道。
　　“唔~好啊！”听到花千洛的话，四系乃开心的眯起眼睛。自从自己出现在这个世界以来，还没有人陪她玩过。
　　“那！走吧！”伸出手，花千洛听到四系乃的回复也很开心。
　　看了下花千洛的眼睛，又看了下花千洛伸出来的手。四系乃伸出右手放到了花千洛的手上，微微的一笑。
　　感受到手里那娇嫩的小手，花千洛没想到一切都是那么顺利。熟悉剧情的她，知道十香和四系乃比较好攻略，但没想到这么顺利。当然，花千洛不知道的是，其中最大的因素就是她是女的。
　　“噢！去玩！去玩！”走在路上，四系奈看起来非常兴奋的样子。
　　接下来的时间，花千洛陪着四系乃在街道上逛了一圈后还是回到了之前的那个神社。或许四系乃还是小孩子的原因，经过四系乃的提议，她们玩着小孩子的游戏。花千洛倒是没有不耐烦，她觉得只要四系乃陪唉她身边她就满意了。
　　这个一下午，四系乃脸上的笑容就没有停过。而且随着两人的玩耍，她们的关系突飞猛进。
　　“我要回去了！”跳到花千洛的身前，四系乃轻声的说道。看她的语气，很不舍的样子。
　　“嗯！确实不早了，你可以随时来找我玩噢！”看了下天色，花千洛发现天色已经暗下来了，没想到不知不觉两三个小时就这么过去了。
　　“嗯！我会的！”此时，面对这花千洛的时候，四系乃没有之前的那么害羞了，说话也很是流畅。
　　“那我就走了！拜拜！”说着，花千洛转身慢慢的离开了神社。
　　“嗯！拜拜！”对着花千洛的背影，四系乃也是抬起手说着再见。
　　花千洛有想过邀请四系乃跟她一起住，但她现在自己还没安顿好，而且也要去寻找幽子，等再过几天吧。而且，花千洛明白自己只是和四系乃玩了一会，好感度应该还没到这个同居的程度吧。
　　“嘛！先不想这些了，找到幽子再说！”离开神社后，花千洛加快了速度，往学校跑去。既然天色已经玩了，花千洛就打算前往学校碰下运气，说不定幽子会再次到学校呢。
　　经过几分钟的赶路，花千洛很快的就来到了学校门口。
　　一落地，花千洛就发现了在废墟上站着一个人影。凭着感觉，花千洛一眼就认出了她就是幽子。
　　“幽子！”快步的闪身来到废墟上，花千洛激动的说道。说真的，几天不见，还真的很想她。
　　“诶？姐姐！终于找到你了！”看到来人，幽子原本那平静的脸庞也浮现出激动的样子。一个人来到这个陌生的世界里，幽子不担心是不可能的。幸好之前花千洛有跟她讲这个学校的事，要不然她真不知道该怎么办好了。
　　“真是想死我了！”一个熊抱，花千洛把幽子整个人抱在了怀里，不松手了。
　　“唔~真是的！”虽然抱怨着，但幽子的身体确是没有反抗，静静的躺在花千洛的怀里。
　　“说！有没有想我？”轻轻的放开幽子，花千洛调笑道。
　　“没有！”别过脑袋，幽子的脸上微微的泛起红晕。
　　“唔~我太伤心了！”花千洛一副受打击了的样子。
　　“好了！好了！我想了还不行嘛！真是的！”虽然知道花千洛是装的，但幽子还真吃这一套。
　　“嘛！我们先回去，在慢慢的跟我说你之前发生的事！”花千洛也知道这里不是聊天的地方，所以拉着幽子离开了学校。
　　“嗯！”被花千洛拉着，幽子露出了安心的表情。
　　因为现在还住在旅馆里，所以花千洛就带着幽子进入了旅馆。虽然这里的老板娘看到了幽子，但她没说什么，毕竟两人住一间房不是很平常的事情嘛！
　　来到房间里后，幽子慢慢的讲述着来到这里的几天发生的事。
　　原来，在两人穿越到这个世界的时候，幽子是被传送到了另一个镇子上。人生地不熟的，幽子只好凭借着记忆，四处打听来禅高中的消息。最后，她终于知道了来禅高中在哪个镇子并来到这里后，发现的是已经成为废墟的学校了。接下来就是今天发生的事了，被花千洛在学校里找到了。
　　“嗯！看来幽子没有成为精灵，应该是自身能力不够吧！”听完幽子的讲述，花千洛沉思了片刻。幽子降临这个世界的时候并没有触发空间震，也就是说幽子不是精灵。看来成为精灵，还是得自身的实力为主。
　　“嘛！不想了，先吃饭吧！”感觉肚子有些饿了，花千洛提议道。
　　“嗯！我也是饿了！”听到花千洛的建议，幽子也是摸着自己的肚子。
　　两人离开旅馆后，找了家餐厅开始用餐了。
　　“话说幽子想要上学吗？”吃着饭，花千洛想到了这个问题。毕竟自己现在可是学生的身份，都待在学校里，总不能把幽子放在家里不管吧。
　　“唔~不想！”听到花千洛的话，幽子想也不想的给出了答案。她在学园都市的时候可是一直在上学，早就不耐烦了。
　　“可是我可是在在这个世界里的学校上学，我上学的时候，你可是一个人在家哦！”放下筷子，花千洛笑道。
　　“啊！可...可是！”听到花千洛的话，幽子有些拿不定主意了。这预示着，自己只要待在家里就会一天见不到花千洛，只能一个人待在家里。
　　“那！那我还是去上学吧！”别过头，幽子妥协了。
　　“嘛！这样就对了，等课余的时候你可以来找我哦！”摸了摸幽子的头，花千洛重新拿起筷子吃了起来。
　　“嗯！”应了一声，幽子也是安静的吃起饭。
　　接下来，两人吃好饭后就回到了旅馆，洗漱完毕后，两人就躺床上睡觉了。
　　因为这个床有些小，所以花千洛是抱着幽子睡的。这让两人一直睡不着，直到最后两人才迷迷糊糊的睡过去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求票票！


75.定居
　　第二天，花千洛接到了之前联系的那间房子主人的电话，表示她们已经搬好家，随时可以入住。
　　听到这个消息，花千洛很是高兴。没想到她们的效率这么高，就一天时间就搞好了。从房主那里拿到钥匙，花千洛拉着幽子开始的大采购。因为打算住在这里蛮长的时间，花千洛决定把该准备的东西都准备下来。
　　忙活了大半天，终于搞定下来了。经过装饰，房子的内部已经大变样。像是一些家具全部换成了新的，家电也全是新的。最主要的卧室已经大变样，原本普通的单人床换成了双人床。四周的装饰也非常的漂亮，床旁边还有一台式电脑和笔记本。
　　“哈哈！完成了，怎么样幽子？”看着自己的杰作，花千洛脸上泛起开心的笑容。
　　“嘛！还行！”虽然心里也很高兴，但幽子可不想在花千洛面前表现出来。
　　“不说这个了，幽子下午打算干什么？”花千洛并没有在意幽子的话，她可是非常了解幽子的性格。
　　“唔~没有！”听到花千洛的话，幽子思考了下后回答道。她现在只想好好的待在这里，毕竟她之前辛辛苦苦的找花千洛这么久，可是很辛苦的。
　　“嘛！那我们就不出去了，今天就宅在家里！”听到幽子的回答，花千洛并没有意外。不管从哪方面说，幽子都是宅女一枚，待在家里是最平常的事了。
　　因为两人已经吃好的午饭，所以就不出去了。而且今天的食材还没买，晚饭看来得等下去买才行了。因为这次和幽子在一起，所以花千洛就决定不出去吃了。
　　来到电脑前，花千洛开始上起网来了。花千洛发现，这个世界的动漫和主世界的动漫虽然有相似的地方，但内容却是没有重复的。所以这就表示，每去一个世界，都能看不到不同的动漫，这对于花千洛来说可谓是一个巨大的惊喜。当然，因为这个世界经过空间震的洗礼，娱乐行业没有主世界那么发达。
　　“幽子来撸一盘吧！”做定，花千洛对着身边的幽子提议道。让花千洛惊奇的是，在这个世界居然还有LOL。
　　“啊！好啊！”听到花千洛的建议，幽子无所谓的回道。反正她现在也没事做，陪花千洛玩也不错。
　　就这样，整个下午，两人就宅在家里不出来了。直到太阳渐渐的落下来，觉得肚子饿的时候，花千洛才发现已经到黄昏了。
　　“幽子，我去买菜去，你要一起来吗？”放下鼠标，花千洛问道。
　　“唔~不去！”专注的看着电脑屏幕，幽子头也不回的说道。
　　“噢！那好吧！”点了点头，花千洛稍微的收拾了一下后就离开了房间。对于今天的晚餐，花千洛已经想好了。当然，除了今天的晚餐外，还得买接下来的几天的食材。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“千洛！千洛！”
　　“嗯？谁在叫我！”花千洛好像听见有人在叫她，停下了前进的步伐。
　　现在的花千洛正在回去的路上，经过半个小时的购物，她已经把需要买的东西都买好了，正提着东西回家呢。
　　转头看去，发现一位身穿校服的紫发少女正朝这边跑过来。虽然距离还有点远，但花千洛一眼就认出来她就十香。
　　“诶？十香你怎么在这里？”等十香走进后，花千洛疑惑的问道。
　　“当然是来找你玩的啊！”听到花千洛的话，十香一副天真的样子。
　　“嘛！我现在要去做晚饭了，要一起来吗？”说着，花千洛抬起手，示意道。
　　“啊！晚饭！要！要！”听到花千洛的话，十香一副流口水的样子。
　　“话说你不会是来蹭吃蹭喝的吧！”看到十香的表情，花千洛就知道她想些什么了。
　　“诶嘿！”听到花千洛的话，十香一歪头，露出了一副傻笑的表情。
　　“卖萌可耻！”说着，花千洛一个手刀轻轻的敲了下十香的脑袋。
　　“对了！对了！士织邀请我去她们学校上学了哦！”上前抱住花千洛的右手，十香抬起头一脸自豪的说道。
　　“噢！那么你答应了吗？”听到这话，花千洛表现的很平静。
　　“当然答应了，听她说上学很有意思。”晃着脑袋，十香回答道。
　　在接下来的对话中，花千洛知道了现在十香正住在士织的隔壁。今天十香特地出来找花千洛玩，可是一直找不到。直到现在，终于被她找到了。
　　聊着聊着，两人就回到了家。
　　“我回来了！”进门，花千洛喊道。
　　“我回来了！”见状的十香也跟着喊道。
　　关上门，花千洛慢慢往厨房走去。而没过多久，卧室的门打开了，幽子从里面跑了出来。
　　“嗯？”当幽子来到花千洛身边的时候，她发现了在一旁四处观看的十香，随即疑惑的看向了花千洛。
　　“嘛！给你介绍一下，这是夜刀神十香，我前几天认识的朋友，是精灵！”看到幽子的眼神，花千洛拉过十香介绍道。
　　“而这是幽子，是我的妹妹！”转过头，花千洛对着十香说道。
　　“啊！你好！原来你就千洛说的妹妹啊！”听到花千洛的解释，十香连忙说道。
　　“你好！”幽子淡淡的点了点头后，又重新看向了花千洛。
　　“嘛！今天十香就在我们这里吃饭了。走，做饭去吧！”看幽子这么冷淡的表情，花千洛没有意外。如果她哪天突然热情起来，花千洛才觉得不适应呢。
　　“十香你就在沙发上等着，做好饭后会叫你的！”说着，花千洛拉着幽子进入了厨房。
　　“哦！哦！”听到花千洛的话，十香听话的来到了客厅，好奇的四处看着。
　　把视线转回到厨房，花千洛和幽子开始装备起食材了。今天花千洛打算做咖喱，因为加入了一个十香这样的大胃王，所以这次的量肯定要很多了。
　　做饭途中，两人一直没有说话。花千洛看着幽子那平静的脸庞，总有一种心虚的感觉。
　　一缕诡异的气氛在两人之间弥漫！


76.游戏
　　不一会儿，晚饭就做好了。毕竟只是简单的咖喱，没有其他复杂的菜肴了。而在客厅里的十香早就等的不耐烦了，不时的伸着脖子往厨房里看。
　　“吃饭了！”端着两个盘子，花千洛从厨房里走了出来。而幽子也跟在她的身后，手里也是端着一个盘子。
　　“噢！吃饭了！”看到花千洛，十香马上从沙发上跳了起来，扑向了花千洛。
　　“去餐桌上等着！”看到十香的动作，花千洛连忙说道。
　　“噢！”听到花千洛的话，十香的脸上虽然是一副迫不及待的表情，但还是听话的来到了餐桌边，一脸可怜的看着花千洛。
　　“吃吧！”看到十香的表情，花千洛笑了笑，十香果然是个大吃货。把右手上的盘子放到了十香的面前，花千洛说道。
　　说完后，她自己也坐到了十香的对面，而幽子坐到了花千洛的旁边。
　　“唔~真好吃！这是千洛做的吗？”吃了一口咖喱饭，十香眼前一亮。这太美味了，前所未有的味道。
　　“嘛！是我和幽子一起做的，你喜欢就好！”吃着饭，花千洛回答道。
　　“真是太厉害了！”吃着咖喱，十香是连连夸赞。毕竟今天是十香第一次吃咖喱，完全比往常不同的美食让她惊喜。
　　“唔~好想住在这里！”吃完饭，十香摸着肚子感慨道。这样的话，自己每天都能吃到美味的东西，十香是这样想的。
　　“嘛！这个可不行，现在你已经有住的地方了，可不能辜负士织她们的好意！”听到十香的话，花千洛并没有同意十香的想法。
　　“知道了啦！我也就是说说而已啦！”嘴巴撅起，十香一副不满的样子。
　　“那十香现在要回去还是继续在这里玩呢？”收拾着碗筷，花千洛问道。
　　“当然要和千洛一起玩啊，回去就我一个人了！好无聊的！”听到花千洛的话，十香连忙说道。
　　“诶？士织没有陪你玩吗？”花千洛惊奇道。她可不相信琴里回白白的浪费掉这么好的机会，不让士织攻略十香。
　　“白天有啦，但晚上士织就回去了，太无聊了！”十香一脸的不开心。
　　“这样啊，那你就待在这里到睡觉的时候吧，这里随时欢迎你。”稍微想了下，花千洛就知道了原因。
　　“噢！那太好了，还是千洛你好！”十香的脸上重新泛起了开心的笑容，只要有人陪着她，她就满意了。
　　“那我们来玩游戏吧，正好缺几个人？”放好碗筷，洗了下手，花千洛离开的厨房。此时的幽子已经回房间去了，所以厨房里就只有花千洛和十香。
　　“诶？什么游戏？什么游戏？”听花千洛的意思，好像这个游戏很好玩的样子，十香顿时来了兴趣。
　　“嘛！等下你就知道了，走，回房间！”花千洛露出了神秘的笑容，拉着幽子往房间走去。
　　“噢！噢！好兴奋！”跟在花千洛的后面，十香非常的激动。
　　推开房间的门，花千洛发现幽子不在里面，看来幽子是去洗澡去了。
　　来到床边，花千洛一挥手，地板上多出了一台电脑。因为这里只有两台电脑，现在却有三个人，所以花千洛从系统里兑换出了一台电脑。
　　因为这种生活物品是会根据世界的不同而进行更新，所以花千洛并不用担心系统不兼容的情况发生。
　　“咱们来撸！”打开电脑，花千洛带着邪恶的笑容拉着十香让她做到了电脑前。
　　“撸？”听到花千洛的话，十香不解了，她还不明白撸的意思。
　　“嘛！先不急，你先学下基本的操作！”打开电脑后，花千洛先不解释，手把手的教十香怎么操作电脑。而十香学的很是认真，一副专心致志的样子。
　　十香不愧是精灵，学习能力非常变态，不一会儿，她就会了基本的操作，而且还很熟练。
　　“那接下来就是游戏时间了！”说着，花千洛打开了电脑屏幕里有着‘L’字样的图标。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当幽子回到房间，看着眼前的一幕，好像似曾相识。她回想起了自己是如何被花千洛带入了宅的世界，并喜欢上了玩游戏。
　　“诶！幽子你洗好澡了啊，来一起玩！”抬起头，花千洛发现幽子正走过来，连忙招呼道。幽子一来，就能三黑了。
　　“唔~好吧！”听到花千洛的话，幽子思考了片刻后回答道。三个人一起玩，她还真有一些兴趣。
　　接下来的时间，三人就在玩游戏的时间中慢慢过去。虽然一开始十香的游戏水平不怎么样，时常坑到花千洛和幽子。但经过一盘盘的游戏，十香的进步是非常的神速。
　　直到深夜，十香也知道自己该回去了，毕竟现在也是很晚了。
　　“那我走喽！”站在门口，十香是一脸的不舍。
　　“随时欢迎你来我这里玩哦！”看到十香的表情，花千洛安慰道。
　　“那我明天也过来玩好吗？”听到花千洛的话，十香眼前一亮。
　　“可以啊！”花千洛点头应道。对于十香的提议，花千洛反而很高兴，这样一来，自己能更容易的和十香提升好感度。
　　――――――――――――――――――――
　　ps：应书友建议，现在把更新时间提前到六点。


77.雨天
　　“唔~既然十香回去了，我也该去洗澡了！”目送十香离开了，花千洛伸了个懒腰。
　　“你早该去洗了！”一旁的幽子面无表情的吐槽道。
　　“嘛！还不是大家一起玩游戏，非常的有意思嘛！”听到幽子的话，花千洛反驳道。
　　“虽然是这样啦~~”对于花千洛的话，幽子反驳不能。今天的游戏感受确实比以前的有意思，幽子不会在这方面欺骗自己。
　　“那我先去洗澡了，幽子你先去睡吧！”看到幽子的反应，花千没继续说下去了。回到房间，花千洛拿出睡衣往浴室走去。
　　“嗯！”轻轻的应了一声，幽子回到了房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　洗好澡的花千洛回到房间的时候，看到的是幽子一动不动躺在被窝里。
　　见状的花千美有上去确认幽子是不是睡着了，因为她知道就幽子今天蛮累的，平常这个时间她早睡了。而且今天这么晚了，花千洛也不想做其他的事了。
　　轻手轻脚的来到床边，掀开被子的一角钻了进去。
　　看幽子没有反应的样子，花千洛轻轻的呼出口气后闭上眼睛慢慢的睡了过去。
　　而就在花千洛睡过去的时候，她身旁的幽子睁开了眼睛。慢慢的转过身体，幽子用着幽怨的眼神看着花千洛的睡脸。经过这么久的相处，幽子也是大概的了解到花千洛在做些什么。以后像是十香这种情况肯定很常见，她看的也很开。她只希望以后花千洛不会忽略她，忘记她。
　　想了很多，幽子也是慢慢的闭上眼睛，呼吸也是平稳了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天中午，两人吃过午饭后。
　　“幽子我下去要出去一趟，你要一起吗？”此时的两人正坐在沙发上看着电视，这是每天必备的节目。
　　“嗯？这个嘛...我就不出去了，想待在家里！”听到花千洛的话，幽子思考了片刻后还是决定待在家里。
　　“噢！那好吧，我会早点回来的！”花千洛也不强求，反正今天也不一定会成功。而且，像是这样的日子她最喜欢了。每天和幽子聊聊天，看看电视，玩玩电脑，别提有多惬意。
　　“嗯！有什么事吗？”看着花千洛的眼睛，幽子问道。
　　“嘛！也不知道今天能不能成功找到她，如果成功的话，应该能早点回来的！”想了下，花千洛回答道。
　　“精灵？”
　　“幽子酱真聪明，这都能猜的道。她是我前几天遇到的，我们约好一起玩的！”听到幽子的话，花千洛解释着。关于自己的一切，花千洛并没有打算瞒着幽子，能讲的都跟她讲。只要幽子问了，她都会如实的讲述。
　　“噢！那好吧！”平静的点了点头，幽子表示自己知道了后重新转回了头，看起了电视。
　　“幽子难道没有什么想说的吗？”看到幽子这么平静的样子，花千洛作死的问道。
　　“我还有什么要说的？”疑惑问着花千洛，幽子并没有转过头来。
　　“嘛！没什么！没什么！”花千洛也很纠结，这方面又不好明说。难道直接跟幽子说你不吃醋吗？这不是找死嘛！
　　“噢！”淡淡的应了一声，幽子开始专心的看起了电视。
　　接下来的时间，气氛陷入了诡异的平静，让花千洛有些不自在了。或许是她自己的心理作用，就是有些放不开。
　　“那我就先走了！”站起身子，花千洛严肃的说道。
　　“嗯！走好！”
　　“那我出门了，再见！”摆了摆手，花千洛离开了房子。
　　走在街上，花千洛此行的目的其实很简单，那就是前几天的神社。
　　不一会儿，花千洛就来到了目的地。走进神社，花千洛并没有发现四糸乃的身影。也是，现在又没有下雨，四糸乃基本上是不会出现的。
　　“嘛！就在这里等吧，自己去找肯定找不到！”做在神社的台阶上，花千洛拿出了手机开始玩起了游戏。她之前的那个‘幼女养成指南’游戏还没通关呢，现在已经攻略差不多了，好感度快满了。唯一让她不满的是，游戏里的幼女已经成长到16岁了，连萝莉都不是了。虽然有些不满，但有始有终，她一定要把这游戏通关。而这个游戏每天提升的好感度都是有上限的，所以花千洛只玩了一会儿就退出了游戏，开始玩起了其他游戏。
　　时间就这样不知不觉的过去了，直到花千洛觉得天空渐渐的暗了下来，开始下起了小雨。
　　“既然下起了雨，四糸乃应该会出现了吧！“收起了手机，花千洛看着雨滴怔怔的出神。话说下雨天的神社还是很美的，平时倒是没有发现。像是这样安静看着下雨天，还是蛮不错的。什么时候找个机会，和幽子一起看看。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：惯例的求一下票票。话说是不是有些水了，我自己都有这种感觉了。


78.邂逅
　　没让花千洛等多久，一个人影从神社门口出现，蹦蹦跳跳的往这边来。花千洛一见，就知道是四糸乃来了。
　　“四糸乃和四糸奈，你们来了啊！”当人影站在花千洛的身前的时候，花千洛站了起来打招呼。
　　“嗯！好久不见了！”听到花千洛的话，四糸乃轻声应道。
　　“对了，四糸乃能控制雨水吗？”说着，花千洛指了指天空。
　　“唔~应该可以吧！我试试看！”思索了下，，四糸乃闭上眼睛，开始调动体内的力量，毕竟主动去控制雨水她还没试过。
　　“嗯！”站在四糸乃的身边，花千洛静静的看着她。
　　不一会儿，花千洛就感觉到四糸乃的身周有一股能量开始往天空上飘去。或许是四糸乃的方法起了作用，天空中的雨滴开始逐渐减少，很快的就恢复了晴天。
　　“好了！”睁开眼睛，四糸乃露出了开心的笑容。
　　“真厉害！”看到四糸乃的笑容，花千洛伸出手，揉着她的脑袋夸奖道。
　　“唔~”随着花千洛的动作，四系乃双手交叉，脸上慢慢的红润了起来。
　　“噢！噢！四糸乃害羞了！”夸张的笑声，从四糸奈的嘴里发出。
　　“唔~四糸奈真讨厌！”说着，四糸乃连忙按住四糸奈的嘴巴。但奈何不是她想捂住就能捂的住的，四糸奈开始调戏起四糸乃了。虽然四糸乃反抗着，但怎么斗得过能言善辩的四糸奈呢，被打的节节败退。
　　“好了！今天四糸乃想去哪里玩呢？”最后，还是花千洛出手解救了四糸乃。此时的四糸乃满脸通红，非常的可爱。让一旁的花千洛看的都有些失神了，不得不感叹萝莉的魅力是无穷的。
　　“呼~不知道诶，千洛你说呢？”轻轻的呼着气，四糸乃转过头，看着花千洛。
　　“嘛！今天就带你去你肯定没玩过的地方！“拉过四糸乃的手，花千洛的脸上带着笑容。
　　“嗯？什么地方？”疑惑的歪过头，四糸乃问道
　　“游乐园！”
　　“游乐园？什么地方？”听到花千洛的话，花千洛是更不明白了。
　　“嘛！到了你就知道了！”带着神秘的笑容，花千洛开始往神社外面走去。
　　“唔~好吧！”不甘心的点了点头，四糸乃紧紧的跟在花千洛的身后。
　　看了下时间，现在才一点左右。花千洛想了下玩到四点差不多就行了。虽然花千洛对于游乐园不怎么感冒，但一切都是为了四糸乃，那就值得了、
　　因为这里距离上次去的游乐园比较近，所以两人很快的就来到了目的地。
　　“噢！这里就是游乐园？”看着眼前一个个的游玩设备，小萝莉四糸乃发出了惊叹的声音。
　　“对啊，这里我来过几次，还是蛮有意思的！”拉着四糸乃，花千洛在门口买了两张门票。
　　“噢！看起来好有意思的样子。”四糸奈也是非常的有兴趣，一路上也是话语不断。
　　“我们先去玩小项目！”拉着四糸乃，花千洛往碰碰车的方向走去。
　　到达地方后，花千洛先教了下四糸乃简单的操作方法，接下来就让她实际去操作。只有只有，才会体会到碰碰车的乐趣。
　　半个小时后。
　　“怎么样，有意思吧！”看着身边泛着开心笑容的四糸乃，花千洛自信的说道。
　　“嗯！非常的有趣！”四糸乃开心的点了点头，今天确实玩的很好。
　　“那我们去下个地方！”听到四糸乃的话，花千洛也很是高兴。
　　“嗯！”虽然还有些意犹未尽，但四糸乃还是很期待接下来的项目。
　　接下来的时间，花千洛带着四糸乃玩了许多的项目，四糸乃的脸上笑容就没有停过。
　　时间过的很快，已经来到了花千洛预想的四点。两人结束了游乐园的旅程，开始慢慢的往神社走去。
　　“对了，四糸乃你想一直留在这里吗？“走在路上，花千洛打破了平静。
　　“嗯？”听到花千洛的话，四糸乃疑惑的看着花千洛。
　　“你觉得这个世界有意思吗？”站定，花千洛认真的看着四糸乃。
　　“嗯~~虽然我来到这里没多久，但遇到千洛后我感觉好开心。但是...”听到花千洛的问题，四糸乃思考了一会后回答道。
　　“我知道你的顾虑，我会保护你的！你不会被伤害和伤害别人，我保证！”扶着四糸乃的双肩，此时的花千洛非常的认真。她知道四糸乃在想些什么，在顾虑些什么。
　　“真的？”此时的四糸乃没有了平时的害羞和胆小，认真的思考着花千洛的话。
　　“嗯！经过这么几天的相处，我想保护你，请相信我！”没有回避四糸乃的眼神，花千洛说出了自己的心声。
　　“嗯！我相信你！”说出这句话后，四糸乃比之前更开心的笑了起来。
　　“那真的是太好了！”如释重负的呼出口气，刚刚真是太紧张了。
　　“那四糸乃你有住的地方了吗？平静下来后，花千洛问出了一个对她来说非常重要的问题。
　　“唔~住的地方？不知道诶，我每次醒过来后就出现在这里了。”说着，四糸乃指着不远处的神社。
　　“噢！如果不介意的住到我家怎么样？”花千洛说出了此行最大的目的。
　　“嗯？好啊！如果没打扰到你的话！”听到花千洛的建议，四糸乃并没有拒绝。
　　“不会的！不会的！非常欢迎！”开心的笑了笑，花千洛觉得一切都是那么顺利。
　　“那我们回去了！”拉着四糸乃的手，花千洛往家的方向走去。
　　“嗯！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


79.同居
　　“我回来了！”进入玄关，花千洛大喊了一声，却吓了四糸乃一下。
　　“回来了啊！”不消一会儿，幽子从房子里跑了出来。
　　一出来，幽子就发现了花千洛的身后有一个女孩子，正小心翼翼的看着自己。
　　“唔~看到幽子的眼神，四糸乃吓的往花千洛的身后缩了锁，此时的她又恢复了平时的害羞与胆小。
　　“啊！我给你们介绍下，她是幽子，是我的妹妹。”感受到四糸乃的反应，花千洛连忙笑着把四糸乃从身后拉出来。
　　“而她，叫四糸乃，我之前跟你说过的！”花千洛把四糸乃拉到幽子的身前说道。
　　“你...你好！”结结巴巴的，四糸乃根本不敢看幽子的眼睛。
　　“你好！”说着，幽子伸出了手。
　　“嗯？”看到幽子的动作，四糸乃抬头看了一眼花千洛。看花千洛点头，四糸乃也是伸出手，和幽子握了下手。
　　“我有话要跟四糸乃说，姐姐你去做饭！”说着，幽子拉着四糸乃的手往房间走去。被幽子拉着，四糸乃转过头，担忧的看着花千洛。
　　对于这种情况，花千洛表示爱莫能助，只好乖乖的前往厨房。
　　其实花千洛并不担心幽子会对四糸乃做什么，幽子是什么性格她最清楚。
　　想了想，花千洛决定今天的晚饭就吃中国菜。想想已经有一段时间没吃了，来到这个世界以后。
　　对于晚上的菜式，花千洛决定做自己最喜欢的糖醋排骨和酸菜鱼，还有幽子喜欢的麻婆豆腐和醋溜土豆丝，在加上一份炒青菜。配送香喷喷的米饭，简直完美。当然，这是考虑四糸乃也在，多了几个菜式。平常的话，她和幽子两人三个菜就够了。
　　虽然花千洛想过今晚十香有可能会过来，但到那时候再说吧。
　　大概半小时后，今晚的菜肴差不多已经完成了，米饭也是煮好了。看了下时间，已经差不多5点了，是吃晚饭的时间了。
　　离开厨房，花千洛看了下卧室，发现房间门还是紧闭着，难道她们还在说话？
　　“吃饭了噢！”打开房门，花千洛往里面看去。看到的是幽子在玩游戏，四糸乃在她身后认真的看着。
　　“噢！”听到花千洛的话，幽子淡淡的应了一声。
　　“啊！哦！知道了！”而幽子身后的四糸乃终于反应了过来，转过头连忙回答道。
　　“那快点出来哦！”花千洛也不在意，说了一声吼关上了房门。
　　离开后，花千洛开始把菜肴一个个的往餐桌上搬。看了下时间，花千洛觉得今天十香应该不会来了吧。
　　而在房间里，幽子还在玩着游戏。
　　“姐姐，我们可以吃饭了！”看着还玩着游戏的幽子，四糸乃紧张的劝道。一看她就知道是一个乖孩子。
　　“很快了，这盘打好就好了！”此时的幽子正专心的操作着电脑，现在游戏里已经接近到尾声了，敌方的水晶已经全部被拆除掉了，就剩一个基地了。
　　“噢！那快点诶，千洛在外面等着呢！”没玩游戏的四糸乃反而比幽子还着急，满脸的担忧。
　　“好！好！”应付着四糸乃的话，幽子终于打出了最后一下，对面的基地爆炸掉了。
　　“好了！走吧！”站起身，幽子往门口走去。
　　“噢！噢！”连忙应了一声，四糸乃跟在幽子的身后。
　　吃饭途中。
　　“四糸乃你觉得刚刚幽子玩的游戏有意思吗？”看着埋着头吃饭的四糸乃，花千洛问道。
　　“唔~姐姐玩的游戏很有意思啊！”听到花千洛的话，四糸乃抬起头认真的回答道。
　　“姐姐？”听到四糸乃的话，花千洛惊讶的看着幽子。
　　“对啊！幽子姐姐叫我这么叫她！”四糸乃认真的点点头回答道。
　　“噢~~”拉长声音，花千洛似笑非笑的看着幽子。
　　“嘛！难...难得有一个比我小的，当然要叫我姐姐喽！”难得的，幽子脸红了起来。
　　“是这样吗？”没有放过幽子，花千洛继续的紧紧盯着幽子。盯的幽子脸越来越红，别过头去不理花千洛了。
　　“嘛！好了，咱们好好吃饭。”看到幽子已经被调戏的差不多了，花千洛决定放过她了。
　　“对了，四糸乃想玩幽子玩的游戏吗？”转过头，花千洛看向了四糸乃。
　　“唔~想玩！”认真的点了点头，四糸乃确实决定那个游戏蛮有趣的。
　　“那好，等吃完饭后我来教你怎么玩。”听到四糸乃的回答，花千洛高兴的说道，看来又找到一个队友了。
　　“嗯！”轻轻的点了点头，四糸乃的脸上泛起了开心的笑容。
　　接下来的时间，三人没再说话，专心致志的对付起桌子上的菜肴。
　　毕竟是三个人吃饭，三人很快的就吃好了。
　　“我也来帮忙！”看着花千洛开始收拾起了碗筷，四糸乃连忙上前，开始帮忙起来。而幽子也是默默的上前，开始收拾起来。
　　“好！”有了四糸乃和幽子的加入，碗筷很快的就被洗好放了起来。
　　“好！接下来就是帮四糸乃收拾睡觉的地方！”解决好后，花千洛决定开始把幽子的房间给弄好。
　　在主卧室的两边是还有两间客房的，里面的家具虽然有，但床铺什么还没有。所以现在的问题就是把床铺收拾好，也是很简单的。
　　带着四糸乃和幽子进入了右边的客房，取出干净的被子和床单。其中也问了下四糸乃的意见，毕竟以后这个房间是让她住的。
　　当然，四糸乃是不可能提太多的意见的，对她来说，只要能睡觉就行了。
　　因为四糸乃的要求不多，所以三人很快的就收拾好一切，用了不到一个小时。
　　“差不多了，幽子酱要不要一起去洗澡？”伸了个懒腰，花千洛笑道。


80.洗澡
　　“不要！我要和四糸乃一起洗，你等下再洗！”说着，幽子拉过四糸乃往浴室走去，完全不留情面。
　　“啊！我...我一个人能洗...”被幽子拉着，四糸乃发出了哀鸣。
　　但幽子还是没有丝毫犹豫的拉着四糸乃，不让她逃走。
　　“诶~这是个什么情况？”看着远去的幽子和四糸乃，花千洛欲哭无泪。
　　没办法，她只好郁闷的回房间玩起了游戏。她们什么时候感情这么好了，让花千洛百思不得其解。
　　花千洛算了一下，十香和四糸乃，现在有攻略可能会成功的就这两个了，离完成目标还差一个。而之前遇到的狂三可没那么容易攻略，没看到动漫里的士道攻略了这么久都没成功。
　　玩着游戏，花千洛很快的就忘记了烦恼。直到幽子和四糸乃牵着手来到她的旁边后，她才从游戏中回过神来。
　　“你们洗好了啊！那我去洗了！”说着，花千洛放下鼠标，站了起来，打算去洗澡了。
　　“对了，幽子你现在先教一下四糸乃电脑的基本操作，等我回来后我们一起玩！还有，四糸乃你这身衣服很不错哦，非常的可爱！“”没走几步，花千洛就转过头，伸了个大拇指。
　　“好的！”听到花千洛的话，幽子点点头表示明白。
　　“唔~谢谢！”听到花千洛的话，四糸乃害羞的低下头小声的说道。
　　离开房间后，花千洛就前往浴室。一进门，里面的温度还是暖暖的，空中飘着水蒸气。一转头，花千洛就看到了幽子换下来的衣服。仔细的找了找，花千洛没有找到四糸乃的衣服。
　　“噢！想起来了，之前那件是四糸乃的灵装，现在怪不得找不到了！”拍了下自己的额头，花千洛终于想了来了。
　　“嘛！算了，也不是什么重要的事！”甩了下头，花千洛来到衣服篮子旁开始脱衣服了。今天的花千洛穿的是比较居家的休闲服，可以说只要是这种日常，她都喜欢穿休闲服或者运动服。因为这样身体不会感觉呗衣服所束缚，非常的自由。
　　解开发带，让长发披散下来。因为已经有几个月没有剪头发了，所以现在花千洛的头发已经超过肩膀，如果再长下去会变成一位真正的黑长直了。
　　“唔~看来得找个时间去理下发了，都已经这么长了！”看着挂在胸前的头发，花千洛知道自己是时候要理发了。虽然她非常讨厌理发，不知道为什么。
　　想着，花千洛脱下了休闲服的外套和外裤，露出了非常保守的内衣。因为现在天气也不冷，所以花千洛就直接在内衣外面穿一套衣服。反正别人也看不到，自己又不会去给别人看。
　　“这皮肤真好，怎么感觉比之前的还好了？”看着裸露出来的肌肤，花千洛发现了以前从没有发现的问题。随着时间的推移，花千洛觉得自己的肌肤越来越光滑细腻。花千洛甚至怀疑，自己以后是不是会越来越漂亮。毕竟严格意义上来说，以后她会是一位女神。
　　脱下身上最后的衣物，花千洛开始冲洗起身体了。虽然她因为身体的原因，没什么脏东西，但简单的冲洗还是要的。
　　大概十分钟后，花千洛进入了浴缸。
　　“呼~果然泡澡什么的真舒服，看来得找个时间和幽子她们一起去温泉。”舒服的呻吟一声，花千洛想到了一个好主意。
　　闭上眼睛，花千洛静静的享受着泡澡。
　　而在花千洛泡澡的时候，房间内的幽子和四糸乃正玩的起劲。
　　经过短暂的教导，四糸乃已经知道如何简单的操作电脑了。此时的两人并没有玩LOL，而是在玩一款网页上的小游戏。有点类似于愤怒的小鸟，四糸乃玩着，幽子在她身旁认真的教着。如果此时花千洛在场的话，就能发现幽子对十香的态度和对四糸乃的态度有着巨大的差别。
　　通过这款游戏，四糸乃认识到了电脑游戏还真有意思。虽然她平时是一个安安静静的小女孩，但也也是非常爱玩的。
　　“哈！我洗好了，咱们来玩游戏喽！不要怕，我们的目标是星辰大海！”使劲的推开门，花千洛一脸兴奋的跑到两人的身边。
　　“没有你我们照样能玩！”毫不留情的，幽子吐槽道。
　　“嘛！嘛！咱们来玩游戏，今晚不会让你们睡觉的噢，小猫咪们！”扑过去，一把抱住幽子，花千洛嘴角泛起邪恶的微笑说道。
　　“咦~一边去！”使劲的推着花千洛的脸颊，幽子脸红的别过头去。
　　“嘛！别这样嘛！”没有被幽子的反抗所击倒，花千洛反而抱的更紧的脸蛋靠的越来越近。
　　“姐姐和千洛关系真好！”一旁的四糸乃看着两人的打闹，一脸羡慕的说道。
　　“才没有呢！”听到四糸乃的话，幽子反驳道。
　　“对了，四糸乃不介意的话也叫我姐姐怎么样？毕竟你都叫幽子姐姐了，不叫我姐姐也太说不过去了。”看到幽子的反应，花千洛就知道她傲娇了，所以幽子并没有在意幽子话，转头认真的看着四糸乃。
　　“可以吗？”
　　“可以啊！”花千洛点点头。
　　“那...姐姐！”脸红着，四糸乃轻声的叫道。
　　“嗯！真乖！”花千洛的脸上泛起高兴的神色，伸出手摸着四糸乃的头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：有书友说我最近的剧情太水，太日常，好吧，我就加快剧情了，再过几章约会卷就会结束了，下一卷是刀剑神域。


81.齐聚
　　“那接下来我们来玩游戏，幽子教的怎么样了？”放开幽子，花千洛到了四糸乃的身边。
　　“唔~应该可以了吧！”听到花千洛的话，四糸乃不确定的回道。
　　“好！那我们来试试！”说着，花千洛点开了桌面上的LOL。
　　进入游戏后，花千洛选择了人机，先让四糸乃练习一下。之后大家再一起玩，这样好点。
　　“来，我先教你怎么操作！”随便选了个角色，花千洛开始手把手的教导起来。
　　“哦！哦！知道了！”四糸乃也是认真的学着，经过短暂的学习，四糸乃觉得自己有些迷上这个游戏了。
　　一旁的幽子安静的坐在一旁看着四糸乃操作。
　　“幽子不玩吗？”看到坐在身边的幽子，花千洛小声的问道。
　　“唔~我等下再玩！”听到花千洛的话，幽子轻轻的摇了摇头说道。
　　“噢！那好吧，等下我们一起玩。”花千洛也不在意，转过头看着四糸乃的操作。
　　接下来的时间，等四糸乃熟练起来后，三人开始联机玩了。因为四糸乃还是新手，时常坑了她们，但游戏只要玩起来有意思就行了，所以花千洛她们也不在意。
　　不知不觉中，时间就这么慢慢的过去。直到四糸乃打了个哈欠，幽子也有些疲惫的时候。
　　“大家都累了吧，我们可以睡觉了！”看着俩人有些疲惫的神情，花千洛放下了鼠标说道。
　　“唔~确实有了困了！”打了个哈欠，幽子也是放下了鼠标。
　　“那我去睡觉了，姐姐们拜拜！”四糸乃也是很听话的站起身，打算去睡觉了。
　　“嗯！四糸乃晚安！”把四糸乃送回房间后，花千洛和幽子回到了房间。
　　关掉电脑后，花千洛和幽子躺在了床上。
　　“对不起了幽子，擅自把四糸乃带回家！”短暂的沉默后，花千洛率先开口。
　　“没事，我也很喜欢四糸乃！”停顿了下，幽子平淡的说道。
　　“你不在意就好！”转过身子，花千洛轻轻的把幽子抱在怀里。
　　“嗯！”没有拒绝花千洛的怀抱，幽子静静的躺在花千洛的怀里闭上了眼睛。
　　“累了吧！那就睡吧！”轻轻的摸着幽子的后脑，花千洛轻声道。
　　幽子没有出声，看来已经是睡着了。
　　看没有丝毫动静的幽子，花千洛也是闭上眼睛，慢慢的睡过去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，几人又是大中午的才起床。简单的洗漱了下后，花千洛开始准备期午饭了。而幽子和四糸乃还在卫生间里洗漱，所以现在只有花千洛在厨房里。
　　“铃~~”刚要点过，门铃声就响了起来。
　　“嗯？这个时候会是谁来？”听到门铃声，花千洛疑惑道。按道理来说，大中午的也不可能有人来到访吧，而且还是吃饭的时间。
　　虽然心里有些疑惑，但花千洛还是上前开门。毕竟别人敲门了，不开的话很没有礼貌的。
　　“啊！千洛好久不见了，对不起啊，昨天说好要来的！”一打开门，花千洛就看到十香站在门口，而她的身边还站着士织。
　　“你好，好久不见了！”士织打了身招呼。
　　“嘛！进来吧，也就几天不见！”说着，花千洛让他们两人进来后，关上了门。
　　“对了，你们吃完饭了吗？”路上，花千洛问道。
　　“没呢，我专门来千洛你这边吃饭呢！”听到花千洛的话，十香一脸兴奋的说道。
　　“不好意思，十香硬要说来这里吃饭。”一旁的士织连忙解释道。
　　“嘛！没事！正好我现在要做饭，如果不介意的来帮忙吧，听说士织料理的很好吃，正好让我见识下！”
　　“啊！没有啊，我也就做的一般！”听到花千洛的话，士织连忙摆了摆手，谦虚道。
　　接下来，三人就来到了客厅。进入客厅后，花千洛发现幽子四糸乃已经洗漱完毕，来到了客厅了。
　　看到花千洛身后还跟着两人，四糸乃害怕的躲到了幽子的身后。
　　“嘛！我给你们介绍下。十香的话，幽子你已经认识了，而另一位叫士织，也是我之前交的朋友！”
　　接下来，花千洛开始为她们介绍起来。经过短暂的相处，几人也有了一些认知。
　　幽子的话，士织之前有听花千洛提过，所以没有太大的惊讶。但四糸乃这个精灵却是让她大吃一惊，不知不觉间，花千洛的身边就多了一只精灵，这让她压力山大，难道精灵是这么常见的？
　　而对于四糸乃精灵的身份，十香却是没有多大的反应，她现在的注意力全在了吃饭上。
　　厨房内，此时有三个人，花千洛，幽子和士织！因为今天的人数有些多，再加上有十香这个大胃王存在，这次的量会需求很多。
　　“对了，士织你会做什么菜？”收拾着食材，花千洛问道。
　　“我只会做家常菜，比较日式的！”听到花千洛的话，士织想了下回答道。
　　“噢！这样啊，那你就做一些日式的料理，我和幽子做中国料理！”听到士织的回答，花千洛分配了下工作。
　　“那好！”点点头，花千洛开始和幽子忙活起来了。
　　一旁的士织也不甘示弱，加快了手上的速度。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：求票票。
　　ps：感觉最大的问题还是把士道给娘化了，照着剧情写比较别扭。就这样一发不可收拾，剧情偏向了日常。当然，约会的剧情也大多数是日常的。所以刀剑卷是不会娘化桐人的，虽然我也很萌桐子酱。嘛！关于狂三的问题，她哪里是那么容易攻略的，我这书也不是那种见到主角就爱上主角的书。病娇什么的太难对付了，哼！所以攻略狂三得从长计议，要花很长的时间了。


82.朋友
　　此章为书友姬贼大法好加更
　　――――――――――――――――――――――――
　　没让客厅里的几个妹子等多久，花千洛三人就端着各式各样的菜肴从厨房里走了出来。来回几趟，把所以菜都端上餐桌后。花千洛拍了拍手，让大家看了过来。
　　“今天难得的大家都到了我这里，我也是很意外。大家尽情的吃，不够的话跟我说就好！”看到大家都看过来后，花千洛带着笑容说道。当然，后这句话主要还是对十香说的，毕竟在场就她一个大胃王。
　　“噢！可以吃了！”花千洛的话音刚落，十香一脸的兴奋的拿起筷子往餐桌上的红烧肉夹去。
　　一旁的众人看到十香这个性急的样子，也是莞尔一笑。在场除了四糸乃刚认识十香外，其他的人都或多或少的对十香有所了解，知道她就是这种性格。
　　人多，吃饭也香。而且在场的都是一个个赏心悦目的漂亮妹子，光看着就觉得更饿了。
　　因为这次的菜肴做的蛮多的，并没有不够的情况，所以大家都吃的饱饱的。
　　吃完饭后，士织和幽子包了洗碗的工作。虽然花千洛说要去帮忙，但她们不让花千洛进来，让她去陪十香她们看电视。见状的花千洛也不坚持，她们想洗就让她们去洗呗。
　　厨房内。
　　“你好，以前我有听千洛说起过你，你是她的妹妹吧！”洗碗途中，士织打破了平静。虽然她们之前见过面，但还没有单独的谈过话。这次难得的机会，士织当然是不会放过了。
　　“嗯！”听到士织的话，幽子的手顿了下说道。
　　“听说你们之前有去其他的世界旅行，好玩吗？”士织也不在意幽子的冷淡，她之前听花千洛说过，她的妹妹性格比较淡，让她们不要在意。
　　“嘛！之前都是她一个人去的，没有带上我，我也不是很清楚！”抬起头看了一眼士织，幽子想了下回道。
　　“是这样吗？那我们能成为朋友吗？”虽然对于幽子的回答有些失望，但士织也不气馁，她此行的目的就是认识幽子。因为她昨天听十香说千洛的妹妹现在和她一起住，经琴里的建议，就有了现在这个情况。
　　“我倒是无所谓！你好！”擦干手上的水渍，幽子伸出了手。她不会拒绝别人的好意，而且还是花千洛的朋友。
　　“你可以叫我士织，我朋友们都说这么叫我的！”和幽子握了下手后，士织脸上也露出了开心的笑容。
　　“可以！”应了一声，幽子开始把碗筷拿起来，装备放到了柜子里。此时的她们已经洗好碗筷，就只剩下最后一个步骤了。
　　“啊！我来帮你！”见状的士织连忙上前，帮幽子打开的柜子，好让幽子把碗筷放进去。
　　“谢谢！”等把碗筷都放进去后，幽子道了声谢。
　　“呵呵！不用！”笑了笑，士织表示没事。
　　收拾好一切后，两人离开了厨房。进入客厅后，看到的是花千洛和四糸乃看着电视，十香却是不见了踪影。
　　“诶？十香去哪里了？”来到花千洛的身边，士织疑惑的问道。
　　“噢！她啊，在我房间里玩电脑呢，咱们不用理她！”听到士织的话，花千洛头也不回的回答道。此时她和四糸乃已经看到了关键的地方，没想到今天的电视节目这么的精彩。
　　“噢！这样啊！”听到花千洛的话，士织了然的点了下头。对于十香的性子，她也是很了解，除了喜欢吃也喜欢玩。
　　一旁的幽子没说话，只是静静的坐到了花千洛的身边，陪她一起看电视。
　　“嘛！算了！”看着安静的三人，士织也是找了个位置坐了下来。
　　时间就这样悄悄的流逝，直到电视里的节目放完后。
　　“唔~坐了这么久真累！”伸了个懒腰，花千洛感慨道。观看的时候还没觉得，一放松下来就感觉整个人有些软。
　　站起身体活动了下，花千洛看了下时间，发现已经一点多了。
　　“今天难得的机会，要不要一起出去玩？”看着眼前的少女们，花千洛建议道。
　　“好啊！”士织没有异议。
　　“嗯！”幽子看起来也没有反对。而四糸乃就是抓着花千洛的手，点了点头，看来也是赞同的。
　　“那接下来就是十香了！”看大家都同意了，花千洛往卧室走去。幽子三人也是跟在花千洛的身后，去叫十香。
　　推开门，花千洛发现十香正玩的起劲，完全没有发现她们进来。
　　走到电脑前，花千洛发现十香玩的是一款单机的格斗游戏。看十香的水平，被虐的次数比较多。
　　“十香！”看了一会后，花千洛突然的说道。
　　“啊！”被身后的声音吓了一跳，十香惊吓的整个人站了起来。
　　“噢！是千洛啊，被你吓死了！”当看到士花千洛她们后，十香松了口气。
　　“谁叫你玩的这么认真的，我们进来你都没发现，还怪我们喽！”敲了下十香的脑袋，花千洛教训道。
　　“诶嘿！”听到花千洛的话，十香有些不好意思了。
　　“卖萌也没用！”
　　“对了，千洛过来有什么事吗？”见情况有些不妙，十香连忙转移话题。
　　“嘛！我们就是来问问要不要一起出去玩，难得的大家聚到了一起！”花千洛也没有打算抓着十香不放，所以很干脆的回答道。
　　“好啊！好啊！”听到花千洛的话，十香也是开心的点点头。
　　就这样，出去玩的建议全数通过。


83.神威灵装・千番
　　时光流逝，转眼间就来到的开学的日子。距离上次跟十香她们一起出去玩已经过了一个星期，在这一个星期里，十香时不时的会到花千洛的家里玩，偶尔也会带上士织。让花千洛有些奇怪的是，琴里却是一点动作的都没有，而且在这一个星期里，士织并没有明显的攻略意图，难道她们放弃了？但花千洛想了想，应该不可能，她们现在唯一的保护这个星球的方法就是让士织封印掉精灵，总不可能把希望放在自己身上吧。
　　而且在这个星期里，花千洛时不时的陪十香打架。当然，她们选择的地点是大海上，这样就不会波及到城镇了。
　　在获得灵装的时候，花千洛发现了自己是具有了飞行的能力，和十香她们一样。但是她的灵装和十香她们的灵装却是有很大的不同，她只能召唤出火焰战衣附着在衣服上，并没有形成真正的战衣，所以对实力的加成并没有十香她们高。还有她所获得的天使，严格意义上来说只是一件辅助装备，虽然能力很强。还有很多不足的地方，需要改良。
　　“不知道能不能把我的死霸装融入到火焰战衣里？”坐在床上，花千洛陷入了深思。如果自己的想法可行的话，对自己的战力能提升很多。
　　“嘛！实验一下看看，坏了大不了重新买！”反正现在也闲的无聊，正好去试试！跟幽子说了一声吼，花千洛走了出去。
　　离开房子，花千洛开始以极快的速度在天空飞翔，普通的人根本看不清。过了没多久，花千洛就来到了海上。因为这个城镇刚好靠海，没有花费多少工夫就到了目的地。
　　放眼望去，都是蓝蓝的大海，已经看不到城镇的样子了。
　　看情况可以了，花千洛召唤出了死霸装，一身黑色的衣服取代了她原本的运动服。至于黑衣外面的白色羽织，她闲麻烦就扔到了空间里，毕竟这个也没啥用处，就是好看。
　　穿戴好后，花千洛心念一动，一股火焰开始把她整个人包裹在里面。看差不多了，花千洛开始尝试着把火焰融入到死霸装里面。因为火焰是花千洛召唤出来的，所以她并不担心会伤害到自己。
　　随着时间的推移，花千洛发现死霸装渐渐的发生了变化，原本黑色的颜色有些变红，但相应的，看起来有点融化的样子。
　　“拼了！”看到这种情况，花千洛打算赌一把。顿时加大了火焰的输出，使得死霸装显的更鲜艳了。
　　最终，当死霸装完全消散掉，花千洛换回了运动服后，还是没什么变化。
　　“难道失败了？可惜！”叹了口气，花千洛有些失望，毕竟刚才的势头很好的样子。
　　“叮！检测到未知能量，吸收，吸收成功。同化，同化成功。询问世界规则，询问成功！现与光环技能融合。因技能特性，火焰主宰现完全变异。具体属性请自行查询！”当花千洛失望的时候，系统的提示声让她惊喜莫名。
　　迫不及待的打开技能列表，出现在花千洛眼前的是完全不同的属性。
　　“？？？：可召唤出实体化的火焰战衣，力量加成：百分之50。敏捷加成：百分之50。防御加成百分之50。火焰伤害加成：百分之100。具有永不磨损特效。”
　　“此技能尚未命名，请尽快命名！”
　　面对这个新的技能，花亲洛久久无语。单单从字面上来说加成的属性也太变态了，可以说集成了三个光环的效果，并且还能和现有的光环相叠加。这样算起来的话，力量和敏捷就有了一倍的加成。
　　难道说自己的光环变异后的效果视这么大的？想到这里，花千洛觉得自己找到了一个增强实力最好的方法，就是让自己的光环技能都变异。虽然说的简单，但这种事谈何容易。今天能成功，完全的运气好。刚好自己的技能与这个世界相符合，又有能融合的能量，还有自己敢付出装备的勇气。
　　“嘛！现在想这么多也没用，先试一下技能的效果吧！对了，还没起名字呢。”摸着下巴，花千洛陷入了沉思。她平时最烦的就是起名字和选择了，因为她有选择困难。
　　“对了！我何不取一个跟十香她们一样的灵装的名字呢！”花千洛想到了一件事，既然自己的技能已经和这个世界同化，并变异，自己就当一个精灵，也没什么大碍。
　　“就叫神威灵装・千番！”因为自己的名字里有个千字，正好相配。
　　“好！那么接下来就是技能的效果了！”既然取好了名字，花千洛就放到了一边，开始试验技能的效果。
　　“千番！”心念一动，一股股火焰从花千洛的身体冒出，只是眨眼间就覆盖了她的全身。
　　只见一阵微风刮过，火焰散去，出现在海上的是已经大变样的花千洛。
　　红黑相间的丝质衣服，和之前的死霸装截然不同。
　　以黑色为主基调，胸前和背后是一条条白色的花纹，看起来是非常诡异的花纹。而整个手臂暴露在空中，只有手肘到手掌有黑色的护甲，但看上去非常薄的样子。衣服下面有着长长的下摆，覆盖住整条腿。而在黑色的下摆里面，是白色的丝质裤子。腰间还有三条红色的腰带束缚着，防止过长的下摆随风飘去。整体上来说是很简单的，但是继承了一些死霸装的元素。
　　穿着灵装，花千洛觉得自己的实力提升了很多。但是具体提升了多少，她还不是很清楚，必须得实战才行。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：平时最不擅长描写外表，所以主角新的装备就这么简单了。


84.崇宫真那
　　虽然有些迫不及待的想试验下自己的实力到底提升了多少，但花千洛也知道现在不是好机会。现在十香也不在身边，又不好把四糸乃给叫过来。
　　最主要的是，花千洛知道四糸乃不喜欢打架，伤害别人，所以她不会勉强四糸乃做她不愿意做的事。虽说如此，四糸乃的控制能力却是比十香高的多，她现在能随意的掌控身体内的能量。只要她愿意，就不会再引起空间震了。而十香呢，虽然和花千洛打过好几次了，但她还是没完全的把握控制住自己的力量。当然，空间震什么的也没有再出现过了。
　　“嘛！算了，回去了。”也不再想些别的事了，花千洛决定回去了，有机会的话下次再说吧。
　　“咦？”刚想动身的花千洛感应到远处正有一个人快速的飞过来，而且带着敌意。
　　见到这种情况，花千洛第一的判断就是AST来了。
　　“难道自己召唤出千番的时候被她们发现了？”看着那个人影越来越近，花千洛陷入了沉思。
　　她猜的没错，现在的花千洛可以说完全是一个精灵了，她召唤出千番后。身上的能量波动就被AST一方感应到了。而且，琴里她们也是很早的就感应到花千洛了，只是一直没有行动而已。
　　很快的，花千洛就看到来人的样子，虽然距离还很远。
　　“咦？怎么会是她？怎么这么快就出现了！”当看到来人后，花千洛露出了不可思议的神情。难道因为自己的介入，剧情发生了这么大的变化？
　　来人她非常的熟悉，在原剧情里，她作为五河士道的妹妹，戏份还是蛮多的。
　　而且妹妹的设定，不是超棒的吗？
　　“咳~”看到来人，花千洛消掉了离开的想法，陪她玩玩也不错。意念一动，花千洛散去了身上的千番。毕竟自己带着这个东西也太欺负人了吧，对面的可是穿着普通的显现装置。
　　“精灵，报上名来！”停在花千洛对面的少女，有着和士织相同发色的头发，面容伶俐而绑着马尾，左眼下有个泪痣，看起来差不多14岁的样子，是一个蛮可爱的少女。
　　“少女呦，问别人名字千不应该先说下自己叫什么吗？”仔细的打量着眼前的少女，花千洛发现还真和士织有些相像，看来还真是士织的妹妹无误了。
　　“我叫崇宫真那，是来杀死你的，精灵！”没有因为花千洛的话语而情绪有所波动，名为崇宫真那的少女一脸严肃的说道。
　　“嘛！你有什么证据证明我是精灵呢？”看着眼前认真的少女，花千洛忍不住想调戏一下。
　　“...”对于花千洛的问题，崇宫真那抬起手，指着花千洛的脚下。原来，此时的花千洛正悬浮在海面上。
　　“谁说只有精灵才会飞的？”摊了下手，花千洛反驳道。
　　“不要狡辩了精灵！”说着，崇宫真那不打算废话了，抽出了腰间的光剑，飞快的往花千洛冲去。
　　“嘛！我就陪你玩玩！”耸了耸肩。花千洛一招手，斩魄刀――吹雪出现在了她的手上。
　　经过这么一段时间，花千洛有些喜欢上使用太刀的感觉了。她有了一种想法，想系统的学一下太刀的使用方法。虽然她之前都是依靠本能来战斗，但她想要进步。但是她现在的神力点不足，不能兑换好的剑法。所以这个想法就暂时丢到脑后，现在先陪崇宫真那好好玩玩。
　　轻轻一挥，花千洛舞动手里的太刀挡住了崇宫真那的快熟攻击。随着一阵阵刀剑相交的声响，两人快速的在空中闪来闪去。当然，现在花千洛完全处于防御姿态，让崇宫真那进攻。
　　虽然没有剑法，但花千洛凭借着强大是身体素质，轻松的挡住了崇宫真那的所有攻击，可以说是密不透风。
　　“力量倒是不错，但速度太慢了，我完完全全的能看到你的攻击轨迹！”一剑逼退崇宫真那，花千洛不紧不慢的说道。
　　“呼~~可恶~”喘着粗气，崇宫真那经过刚刚高强度的攻击，现在体力消耗的非常严重。而反观花千洛，她此时可是一滴汗都没出。
　　不甘心的看着眼前的花千洛，崇宫真那现在是完全没有办法了。
　　“怎么了？不进攻了吗？身为王牌的你就这一点实力了吗？崇宫真那！”脸上收起了调笑的表情，花千洛平静的说道。
　　“要不是我身上的装备不行，你早就死了！”听到花千洛的话，崇宫真那眼里闪过一抹怒色。
　　“是吗？那我可是期待我们的下去见面。”稍稍有些失望，花千洛原本以为崇宫真那会再次冲上来攻击自己。但是花千洛不得不承认，这是最好的方法，毕竟留着一条命总比无脑送死要强。
　　说着，花千洛收起了手里的武器，一个闪身消失在了崇宫真那的眼前，只是片刻，整片大海都看不到了花千洛的身影了。
　　“报告！失败了，我不是对手！”打开对讲机，崇宫真那报告道。
　　“嗯！知道了，回来吧！”对讲机里传来了一个女人的声音。
　　“嗯！”应了一声，崇宫真那关闭了对讲机后，深深的看了一眼花千洛离开的地方后，往城镇方向飞去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：我曾经想过主角现在的实力会不会太变态，毕竟是百分比加成。但想了想，现在主角主要的攻击手段还是肉体力量，攻击手段有些单一。虽然现在多了一个灵装，但还是有些虚。而且本书贯彻的是主角不会被欺负，主角的后宫们不会被欺负。所以，无敌就无敌吧。


85.校服Play
　　在回去的路上，花千洛没有再遇到什么突发情况了，很安全的回到了家里。
　　“怎么样？”刚进门，坐在客厅里的幽子出口问道。
　　“很成功哦！现在我的实力可是增强了很多！”坐到了幽子的身边，花千洛开心的说道。
　　“那就好！”幽子不再问下去了，因为她对这一方面也不怎么感兴趣。
　　“对了，明天就要开学了，你的校服送过来了没有！”在前几天，花千洛就联系了校方，为幽子和四糸乃办了入学手续。她们说这几天会把证件和衣服送过来。
　　“嗯！刚刚送过来了，在房间里！”听到花千洛的话，幽子想了起来之前有个人送了个包裹过来，说是校服。
　　“噢！到了啊，幽子我们进房间。”说着，花千洛兴奋的拉起幽子往卧室走去。
　　“诶？现在？”被花千洛强行拉着，幽子有些不情愿。
　　“当然是现在了，难得的能看到幽子酱穿校服的样子，肯定要一睹为快了！”站定，花千洛严肃的说道，神情非常的认真。
　　“唔~真是的！”看着花千洛那认真的眼神，幽子妥协了。
　　“噢！幽子酱真好！”看到幽子的反应，花千洛就知道她同意了。
　　迫不及待的，花千洛拉着幽子进入了房间。一进入房间，花千洛就发现床边有一个袋子，看来这里面装的就是校服了。
　　拿起袋子，花千洛把里面的东西倒在了床上。看了下，有一个像是学生证明的东西。还有一个被塑料透明袋子包起来的衣服，大概的看起来是日本最常见的国中校服。
　　“不错！”解开塑料袋子，花千洛仔细的打量了下这件校服。里面是一件白色的衬衫，外面是一件深蓝色的外套。而外套的领口处镶着金边，袖口处也是镶着金边。而在胸口处，有一个金色的盾牌状徽章，里面是一些花朵，具体是什么花，花千洛认不出来。而下身，却是一件非常普通深蓝色裙子，长度大概到膝盖的样子。具体的长度的花，还得等幽子穿上去才知道。
　　“来！幽子穿上去看看！”拿着校服来到了幽子的面前，花千洛一副你快点穿上去的样子。
　　“好！好！”无奈的接过花千洛递过来的衣服，幽子知道自己不想穿都不行了，看花千洛这么一副兴致勃勃的样子就知道了。
　　“话说你不出去吗？”接过衣服抱在怀里，幽子看到花千洛没有丝毫想要离开的样子。
　　“诶？没必要吧！我又不是没看过！”一脸诧异的看着幽子，花千洛表示自己没有理由出去。
　　“唔~好吧！”紧握着拳头，幽子特郁闷。该主动的时候不主动，不该主动的时候偏偏这么主动。
　　脱下身上的休闲服，幽子现在身上就穿着内衣了。快速的穿着校服，幽子感觉在花千洛面前换衣服还是蛮害羞的。
　　“唔~不错！不错！”摸着下巴，花千洛认真的点评着。经过她的观察，花千洛发现幽子的身材有所发育，原本平坦的胸部也略微有些成长了。
　　“你看什么？”注意到花千洛那色色的眼神，幽子顿时感到一阵寒气从脚底上升起。
　　“嘛！没什么！穿好了吧，我看看！”嘴上敷衍着，花千洛围着幽子转了一圈：“不错！不错！很有初中生的味道！”
　　“喂！初中生味道是什么鬼啊！”听到花千洛的话。幽子吐槽道。
　　“就一个子，很合适哦！”比了个大拇指，花千洛表示校服很棒。
　　“唔~你现在满意了吧！我脱下来了呗！”捏着裙角，幽子感觉莫名的羞耻。
　　“别！让我再好好欣赏下！”听到幽子的话，花千洛连忙抬起手，劝道。
　　“不行！你出去！”说着，幽子上前使劲的推着花千洛，要让她出去。
　　“诶！幽子你不能这样啊！”被幽子推着越来越接近房门，花千洛悲伤的说道。
　　“哼！”不理花千洛的话，幽子把花千洛推出去后，关上了房门。
　　“嘛！算了，去看下四糸乃在干什么！”被幽子推出去后，花千洛脸上的笑意就没停过，这样调戏幽子还是很有意思的。
　　“真是的！”花千离开后，幽子看着身上的衣服轻轻的叹了口气。
　　看着床上的休闲服，幽子眼里闪烁不定。最终，她一咬牙，手伸向了校服领口处的纽扣。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　轻轻的推开四糸乃的房门，花千洛往里面一看，发现四糸乃正躺在床上小睡，没有发觉到花千洛进来了。
　　“我进来喽！”轻轻的对着里面说了一声，花千洛轻手轻脚的来到了床边。
　　“唔~这睡颜真可爱，好想亲一口！”看着四糸乃那精致的小脸，花千洛体内的萝莉控之魂正猛烈的沸腾着。
　　虽然这样想着，花千洛没有动嘴。就算是再没节操的人也不能做这样的事！嗯！就算这样！
　　伸出手，花千洛理了理四糸乃有些睡乱了的头发，让她能更舒服的睡觉。
　　看了下时间，发现现在才一点。看来四糸乃是在午睡了，这才是小孩子嘛。哪像幽子，从来不午睡的。


86.转学生
　　此章为书友姬贼大法好加更
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看四糸乃睡的这么香甜，花千洛就不打算叫她起来了。轻手轻脚的离开房间，花千洛最后看了一眼四糸乃后关上了房门。
　　出来后，花千洛发现幽子正坐在沙发上看着电视，身上穿的是平时的休闲服，看来她把校服给换下来了。
　　“四糸乃在里面吗？”看到花千洛坐到了自己的身边，幽子看着她问道。
　　“嗯！她正睡着呢，昨天她睡的确实有点迟！”整个人慵懒的躺倒在沙发上，花千洛有气无力的说道。
　　“对了！幽子酱你不去玩游戏吗？在这里看什么电视？”花千洛发现此时的电视节目也不怎么好看，疑惑幽子干嘛不去玩游戏。
　　“那姐姐你怎么不去玩游戏呢？”幽子反问道。
　　“嘛！整天玩游戏总会玩腻了的，就这样躺着也不错。”
　　“那我也是这个理由！”
　　“幽子酱真会撒娇！乖！”伸出手摸了摸幽子的脑袋，花千洛调笑道。
　　“谁撒娇了啊！”拍掉花千洛的手，幽子一脸气愤的说道。
　　“嘛！嘛！”往幽子这边挤了挤，右手环过幽子的肩膀，花千洛静静的闭上眼睛。
　　“真是的！”看到花千洛这个样子，幽子只是小声的嘟囔了下后没有反抗，乖乖的让花千洛抱着。
　　渐渐的，幽子有了一点困意，也是学着花千洛闭上眼睛。当然，两人都没有睡着，她们现在很享受这个气氛。
　　花千洛想了很多，今天遇到崇宫真那的事让她不在顾忌什么了。之前她一直怕破坏剧情，没有什么大的行动，只是乖乖的待在家里，只有遇到状况后才行动。现在的话她决定什么都不管了，早点攻略掉三个精灵是目前最大的目标。经过她的思考，目前还有一个比较好攻略的，或许说是没有难度的攻略对象。
　　那就是喜欢女孩子的百合女，诱宵美九。花千洛之前就在电脑上搜索过诱宵美九的信息，发现她现在正在当偶像，现在正好在这个城镇里进行活动。听说她会在近期开演唱会，这是一个好机会。当然，现在距离演唱会还有些时间，花千洛也不急。现在还是把十香和四糸乃的好感度给刷上去吧，虽然到现在一点进展都没有。
　　不知不觉间，时间就这样慢慢的过去。等到回过神来，花千洛发现幽子已经不在身边，看了下四周没有发现幽子身影，花千洛猜测她应该是回房间了吧。
　　起身，花千洛往房间走去。打开房门，果然发现幽子正坐在电脑前玩着游戏。
　　“唔~现在才三点多，没想到就过去这么一点时间，还以为很久了呢！“揉了揉脑袋，花千洛也不再想些有的没的，抬脚走了进去。
　　之后，花千洛陪着幽子玩了一下午的游戏，直到四糸乃敲门进来才发现已经到晚上了，可以吃晚饭了。拉着幽子和四糸乃做了一顿丰盛的晚餐，好好的吃了一顿，一天就这样平淡的过去。
　　第二天，就是几人要去上学的时间了。虽然幽子和四糸乃的安危花千洛并不担心，但她还是亲自把她们送到了学校后后才前往自己的教室。
　　离开初中部后，花千洛看着焕然一新的教学楼，不由的感叹这里的科技确实比之前的几个世界发达。
　　“千洛同学早上好！”
　　“早上好！”
　　“早上好！”
　　一进入教室，认识花千洛的人们纷纷的打着招呼。因为花千洛那平易近人的态度和气质，大家都很喜欢她。虽然才短短的那么几天，但女生的友谊就是那么奇特。能很快的喜欢上一个人，也能很快的讨厌一个人。
　　“士织早上好！”来到士织的身边，花千洛对着趴在桌子上的她打着招呼！
　　“哦！是千洛啊，早上好！”听到声音，士织抬起头发现是花千洛后也是微笑的回道。
　　“怎么看你一副没有精神的样子？昨晚没睡好？”坐到了士织的对面，花千洛疑惑的问道。虽然这个位置不是她的，但现在可没人坐着。
　　“还不是琴里那个家伙，大晚上的也不让我睡觉！”听到花千洛的话，士织不愤的抱怨道。
　　“噢~大晚上的不让你睡觉？”花千洛嘴角泛起一抹邪恶的微笑，挑着眉毛拉长语气。
　　“喂！你想写什么啊，她只是让我玩游...”看到花千洛的样子，士织就秒懂了她在想些什么。顿时满脸通红的反驳道，直到她意识到什么闭上了嘴巴。
　　“玩什么？”虽然已经猜到了玩的是什么，但花千洛可不打算放过她。
　　“唔~不跟你说了！”撇过头，士织不理花千洛了，看起来非常的女孩子气。
　　“嘛！不调戏你了，马上要上课了，我会座位上去了！”摆了摆手，花千洛觉得暂时先放过她。
　　经过这么一段时间的相处，花千洛和士织的感情也是有了很大的脚步。至少花千洛看着士织不会想到士道了，毕竟现在的士织是一个真正的女孩子。嗯！是真正的女孩子，花千洛保证。
　　没过多久，上课铃声响了起来。原本在教室里走来走去的学生们也是快速的回到自己的座位，开始等老师过来了。
　　没过多久，班主任冈峰珠惠就走进了教室，脸上还带着笑容。
　　“大家早安！今天有转学生要加入这个班级喔！”站在讲台上，冈峰珠惠开心的说道。
　　班主任的话语刚落，教室里就响起了议论的声音，毕竟上个星期花千洛刚转入这个班级，没想到现在又有一个。


87.学校生活
　　“进来吧！”冈峰珠惠对着门口说道。
　　随着冈峰珠惠的话，门外的少女慢慢的走了进来。而随着她的走进，大家看到了她的样子。少女拥有一头及膝的紫色长发与水晶般不可思议色彩的眼睛，精致的脸蛋。身上穿着这所学校的校服，反而使她拥有了别样的魅力。
　　在她走人教室的那刻起，教室里的人们停止的议论声。不管是男是女，都是一脸赞叹的看着她。
　　“夜刀神十香！这是我的名字！请大家多多指教！”抬起手指着黑板上自己写下来的名字，十香一脸认真的对着台下的学生们说道。
　　“噢！是个美少女！”十香的话音刚落，台下的男生们沸腾了，甚至有一些人激动的站了起来。而女生们也是一脸感兴趣的样子，这种不似凡间女孩，她们很感兴趣。
　　“好！好！大家不要激动，先让新的同学回到自己的位置上！”看到台下的同学们这么激动，身为班主任的冈峰珠惠连忙安抚着那些激动的男生们。
　　或许是班主任的安抚起了作用，台下的男生们渐渐的安静了下来，只是用热情的眼神看着十香，让十香倍感压力。
　　就这样顶着眼神的压力，十香慢慢的往前走去。走着走着，直到看到了士织和花千洛。
　　“啊！士织，千洛，你们在这里啊！”一看到她们两个，十香就一脸激动的来到她们的身边。
　　“我这边刚好有一个空位，坐到我这边吧！”对着十香招了招收，花千洛说道。
　　“好啊！好啊！”听到花千洛的话，十香连忙点了点头，她正愁找不到位置呢。
　　“那好！既然十香同学已经找到位置了，那我们开始上课。请大家翻到45页，上个星期我们讲到了.......”看到十香已经找到位置了，冈峰珠惠拿起课本，开始讲课了。毕竟刚刚已经浪费了很多的时间，现在要抓紧时间来上课，她可是一个尽职尽责的老师。
　　时间就这样慢慢的过去，原本平静的校园生活因为十香加入更加的热闹了起来。
　　下课后一大群人围着十香，问这问那，一时间让十香不知所措，把求助的眼神投向了花千洛。
　　见状的花千洛只好拉过在一旁看戏的士织千去解救十香，看十香的样子都快哭出来了。
　　或许是之前十香就展露出认识花千洛和士织，所以那些人很听话的放过了十香。毕竟她们想得到的讯息大多数都知道了，没有必要在缠着十香了。因为花千洛代替十香，说了很多关于十香的讯息。当然，她是精灵的事没有透露出去。
　　一天的时间就这么慢慢的过去。
　　在放学的路上，十香表示上学也蛮有意思的，大家对她很好。听说她喜欢吃的，大家都拿着各种好吃的给她，太幸福了。
　　花千喜欢的就是这样平凡的日常，但是各种各样的事让她不能享受这种安逸的生活。
　　日子就这样一天天的过去，因为有了十香这个元气少女的加入，花千洛这个班级每天都很热闹。而且因为这个班级的美女的质量，让很多其他班级的人慕名前来。让原本有些沉静的学习氛围有了生机，这样的学习生活在花千洛看来是最好的。
　　星期五放学路上，花千洛一行人正在回家的路上。因为高中部离初中部很近，所以每天放学花千洛都会和幽子和四糸乃一起回家，今天也是一样。而除了她们三人，还有十香和士织也和她们一起回家。毕竟她们家的距离也不远，也是在同一条路上。
　　“对了！明天就是周末了，我打算和幽子和四糸乃一起出去玩，你们来吗？”走在路上，花千洛对着士织和十香问道。她前几天就和幽子商量好了，周六有活动。
　　“好啊！好啊！我要去！”听到花千洛的话，十香是最先答复的。对她来说，吃和玩是最重要的。
　　“嗯~我也没问题，但我们要去哪里玩？”士织思考了下后也是答应了，明天的话好像也没什么事要做。
　　“我们去看演唱会！”这就是花千洛的目的。她得到消息，诱宵美九会在明天和后天开两场演唱会。
　　“演唱会？”十香和士织面面相觑，她们可没有去过什么演唱会。
　　“对！就是演唱会！诱宵美九你们知道吗？”看到士织和十香疑惑的表情，花千洛肯定道。
　　“不知道！”她们俩对于娱乐这一块没怎么关注，不知道也是常理。
　　“她是最近很火的一个歌姬，唱歌很好听。明天的话她会在市中心开演唱会，我们刚好可以去看看！”花千洛解释道。
　　“噢！那好吧，我们去看看！”听到花千洛的话，十香和士织虽然还有些不清楚，但去看看也没问题。
　　“那行，我们明天车站见！”摆了摆手，花千洛就和幽子她们走向了左边的那条街道，她的家就在前面。
　　“嗯！再见！”而十香她们的家却是在右边，距离花千洛的家非常的近。她们知道彼此这么近的时候，也是啧啧称奇。毕竟花千洛买房子的时候根本没有考虑过要在士织她们的附近买，完全是机缘巧合。


88.周末
　　第二天，花千洛三人早早的就起来了。收拾打扮好后，三人就出发了。此时的四糸乃并没有穿着灵装，而是被花千洛换上了一件蓝色的连衣裙。虽然没有多少的装饰，但却是无比的适合四糸乃。毕竟四糸乃现在的这个年龄，外表，还是适合那些简单，朴素的衣物。至少花千洛是这么认为的，她喜欢干净有灵气的女孩子。
　　来到车站后，花千洛发现十香她们已经在等着她们了。虽然离约定的时间还有几分钟，但花千洛还是有些不好意思。毕竟让妹子等，不是绅士该做的。
　　因为演唱会的时间是在晚上，所以几人先打算四处去玩玩。
　　“第一站，商城！”指着前面的大楼，花千洛决定了此行的第一个目的。她想在商城为幽子和四糸乃买些衣服，虽然她可以在系统里兑换，但花钱购买东西的感觉可是非常爽的。而且在系统里兑换太麻烦了，要自己一件一件找，还不如让四糸乃她们自己选择。毕竟系统这个东西只有花千洛可以看到，其他的人是看不到的。
　　说实在话，这也是花千洛第一次逛商城，之前的东西都是在普通的超市购买的，所以现在的花千洛也是保持着新奇的感觉。
　　“噢！好大！好多东西！”一进入商城，十香就夸张的东看西看，她也是第一次进这种地方。幽子和四糸乃倒是淡定多了，毕竟幽子以前生活在学园都市，什么没看过。而四糸乃以为害羞的缘故，只是紧紧的拉着花千洛的手，小心翼翼的看着四周。士织的情况也是和幽子差不多，她生活在这里几十年了，这里当然是来过了。
　　“喂！十香安静点，大家都看过来了！”见状的士织连忙拉住四处乱走的十香，小声的劝着。
　　“噢！哦！”听到士织的话，十香也是意识到了自己不淑女的一面，马上安静了下来。虽然这样，她还是好奇的四处看着，只是没有之前的那么大动作了。
　　“走！前面那家店不错，我们就去看看！”花千洛指着前期一家看起来比较高端的店面说道。她可是不在意别人的眼光，所以刚刚十香的举动她并没有去阻止。只要自己开心就好，何必在意他人的目光，这样只会使自己不自在。
　　“嗯！”
　　由花千洛带头，一行人进入了店面。进入一看，里面是专门卖衣服和裤子的地方。看面料和牌子，应该是比较高端的。
　　“幽子想要什么衣服？我给你买！”花千洛对着身边的幽子问道。之前幽子一直穿着的是休闲服，花千洛很想看看幽子穿其他的衣服看看。当然，之前幽子COS初音的时候不算。
　　“唔~没什么想要的，还是休闲服最好！”看了一下四周，幽子没有看到自己想要的衣服。
　　“嘛！难得的来一趟这里，当然要买一件衣服喽！你选不下的话，我来帮你选。放心，一定很适合你的！”拍着胸脯，花千洛信誓旦旦的说道。
　　“真的？”幽子用着怀疑的眼神看着花千洛。
　　“你要相信我的眼光！”顶着幽子怀疑的眼光，花千洛开始寻找了起来。
　　虽然里面的店员推荐了很多款，但花千洛都不是很满意，开始自己挑选。
　　而十香和士织也是在挑着自己喜欢的衣服，她们是女孩子，爱美之心当然是有的。虽然十香成为精灵没多久，但并不妨碍她想要变得漂亮，毕竟这是一个女孩子的本性。
　　四糸乃的话只是紧紧的跟着花千洛，虽然她对于这些衣服也很好奇。
　　“对了，四糸乃想要什么衣服吗？”看着身边的四糸乃，花千洛出口问道。
　　“唔~不知道！”摇了摇头，四糸乃有些迷茫。
　　“这样啊！那姐姐我帮你选一件，肯定很漂亮！”听到四糸乃的话，花千洛自信的说道。
　　“好啊！谢谢姐姐！”抬起头，四糸乃脸上泛起开心的笑容。
　　“真乖！”摸着四糸乃的脑袋，花千洛表示四糸乃的头摸着真舒服。
　　“好了！就这几件了！”经过一段时间的挑选，花千洛终于找出了几件自己比较满意的。
　　“来！幽子试试看！”说着，花千洛把手上的衣服递了过去。
　　“嗯！”接过花千洛递过来的衣服，幽子仔细的看了下。短袖加牛仔裤，咋一看是非常的简单的一套衣服，仔细打量的话可以发现短袖和牛仔裤的设计配合的天衣无缝，浑然天成。如果单拿出一件的或许很平凡，但把它们搭配在一起的话就呈现出了惊人的魅力。因为花千洛知道幽子平时的穿衣是偏保守的，所以她不敢选那些露骨的衣服。
　　“那这件就是给四糸乃的！”花千洛给四糸乃选的衣服也是一件连衣裙，这是一件纯白色的连衣裙，领口和袖口只是有着简单的蕾丝边，没有其他的装饰了。这种裙子最适合小女孩穿，这样更能凸显出她们的纯真，可爱。
　　让幽子和四糸乃去试衣间里换衣服了，花千洛转头看了下，发现十香和士织还在看来看去，手上也没有拿着衣服，看来她们还没有选好。
　　“怎么样？有喜欢的了吗？”来到她们的身边，花千洛问道。
　　“唔~太多了，都很好看！”看着那些花花绿绿的衣服，十香表示都很漂亮，只是下不定决心要哪件。
　　“那士织呢？”转过头，花千洛问向了士织。
　　“我没有打算买！已经有很多了！”摇摇头，士织觉得自己的衣服已经够了没有必要再买了。
　　“噢！这样啊！”点点头，花千洛表示理解，她也认为衣服够穿就行了，买那么多衣服不穿多浪费。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：我换了个新封面，你们看下好不好。虽然我个人感觉不怎么好，已经叫编辑帮我重新做了。


89.演唱会
　　到最后，士织和十香都没有买衣服，花千洛也没买。她的想法和士织一样，觉得衣服够穿就好了。
　　幽子和四糸乃的出场惊艳了在坐的各位，虽然她们都是萝莉，但正是因为萝莉，才更吸引人们的目光。她们各有自己的特点，都是那么让人喜爱。
　　花千洛当即拍板决定买下这两件衣服，并直接让她们穿在身上。而幽子和四糸乃也没有拒接她的建议，乖乖的没有换回去。至于换下来的衣服，当然是被花千洛拿走了。
　　接下来的时间，几人继续在商城里逛着，遇到喜欢的就买。当然，其中买的最多的就是十香了，毕竟商城里还是有卖吃的东西的。
　　不知不觉间就到了晚上，花千洛大家去餐厅吃了一顿饭后，就带着众人前往了演唱会的地点。
　　“哇！人好多！”看着眼前人挤人的场面，十香一脸的惊叹。她还是第一次看到这么多人挤在一个地方，而且都是女性。
　　到了地方后，大家的反应也是和十香差不多，但都淡定多了。毕竟大家都是见过世面的人了，保持脸部的表情还是能做的到的（笑）。
　　“这么多人我们怎么进去？”看着那长长的队伍，士织感觉到无力了。
　　“放心！我可是装备好了VIP座位，我早就预料到了这种情况。”听到士织的话，花千洛拿出了几张票自豪的说道。
　　“那太好了！”看着花千洛手里的票，士织是松了口气。
　　“诶~VIP是什么？”十香疑惑的问道。
　　“嘛！就是我们不用再这里排队就能进去的东西！”听到十香的问题，花千洛想了下说出了一个一听就明白的理由。
　　“噢！这样啊！”十香做了一个明白了的表情，点了点头。
　　“那大家就跟着我来！”花千洛带头，走向了一边的VIP通道。
　　大概十分钟后，几人就来到了一个类似于阳台的地方。往下看能看到一个巨大的舞台，在舞台下方已经差不多做满了一半的人。这个会场大概有一个足球场这么大，显的非常的豪华。看来在这里办个演唱会，花费也是蛮大的。
　　“哦！这个地方不错，还有坐的！”环顾了下四周，十香首先发现了在一旁的沙发，开心的坐了上去。
　　“嗯！从这里能清晰的看到舞台，确实是个好位置！”而士织的关注点和十香不一样，她关注的就是观看演唱会的效果。
　　“现在还没开始，我们先等下，大家都坐下吧！”随便找了一个空位坐了下来，花千洛对着大家说道。
　　“好！”听到花千洛的话，几人也是各自找到了位置。毋庸置疑的，幽子和四糸乃坐到了花千洛的两边，士织坐在幽子的旁边，而十香当然是坐在了四糸乃的身边。
　　幸好的是，在沙发边上有一些吃的，要不然十香非闹腾不可。
　　时间就这么慢慢的过去，随着会场里的人员渐渐的满了，舞台上的灯光开始熄灭了。这样，也就预示着演唱会要开始了。
　　看到这番情景，花千洛等人开始把注意力放到了舞台上。
　　“美九！美九！美九！”伴随着灯光的亮起，黑观众们激烈的呼喊。舞台上出现了一位身穿中空袖子以及花边状光带的上衣，下面则是有着光之褶皱边的裙子的少女，显得非常的华丽。仔细看去的话，就会发现她拥有着紫银的头发和紫银的瞳孔，有着异样的魅力。
　　单凭少女的相貌，就会有一大批追随者。
　　“大家好！我是诱宵美九，很高兴大家来到我的演唱会！”向着台下挥着手，名为诱宵美九的少女脸带笑容的说道。
　　伴随着她的话，台下的观众们再次热情的叫起少女的名字。
　　“好了！接下来我我大家带来一首歌曲，谢谢大家！”举起手，诱宵美九对着台下轻微的鞠了个躬后说道。
　　少女的话音落下后，台下瞬间安静了下来，开始认真欣赏少女的歌声。
　　伴随着轻灵优美的歌声，整个会场没有一个人说话，都在安静的听着少女唱歌。而且士织一行人也是沉醉在歌声中，不能自拔。但里面有两个人却是清醒的，花千洛是早有准备，没有被歌声给影响。而幽子本身的能力就是音乐，对声音的攻击具有很高的抗性，所以也没事。
　　两人对视一眼，花千洛知道了现在的诱宵美九正在用音乐控制着会场里的众人，就算是十香她们这种精灵也不可避免。但花千洛却是没有叫醒十香她们的意思，毕竟诱宵美九不会伤害她们。
　　而且两人也没有前去阻止诱宵美九的想法，至少得听完这首歌先。
　　“话说幽子你觉得她的能力跟你的一样吗？”转过头，花千洛对着身边的幽子问道。
　　“唔~感觉有些不同，但是说不上来。唯一能确定的是，她比我厉害多了！”听到花千洛的话，幽子思考了一下说道。不是她自谦，经过她的推测，诱宵美九在学园都市的话应该是LV5级别的。虽然她现在有了盾舜六花，但现在只有防御能力，面对高战斗力人员并没有什么卵用。
　　“这样啊！不知道也无所谓，我也就是随便问问！”摸了摸幽子的头，花千洛安慰道。
　　“别摸我头！”打掉花千洛的手，幽子白了一眼她。
　　“嘛！凭我们的关系还在意这个干嘛！”搂过幽子的肩膀，花千洛邪笑道。
　　“我们什么关系？”知道反抗也没用，幽子只能乖乖的半躺在花千洛的怀里。
　　“呵呵~你懂得！”挑了挑眉，花千洛露出了一个非常欠打的表情。
　　“哼！”撇过头，幽子无力反驳。
　　她们没看到的是，有一双眼睛正紧紧的盯着俩人。好似嫉妒，又好似愤怒。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：推荐一位朋友写的小说，《十分严肃的无限世界冒险》，字数很多，可以直接观看。看书名大家就知道主题了，我就不介绍了！


90.诱宵美九
　　演唱会还在继续，而花千洛和幽子却是在小声的聊着天。根本无视了某个在舞台上频频注视着这里的少女，自顾自聊天。当然，两人觉得少女的歌声很好听，但却是没有入迷的感觉，所以她们边听着音乐边聊天。
　　话分两头，花千洛她们聊的起劲，而在舞台的少女却是郁闷的不行。在演唱会开始的时候诱宵美九就注意到了花千洛她们，因为她们的位置太显眼了。让诱宵美九特别在意的是，花千洛一行人每个人都是一等一的美女。让喜欢漂亮的女孩子的她欲罢不能，恨不得马上和她们认识。但随着演唱会的进行，她就看到了有两个人无视自己的歌声，公然的秀恩爱。这让她如何的受得了，所以时不时的她就把目光看向了花千洛她们。但是她们居然没有看到自己，完完全全的无视自己了。难道这就是传说中的放置Play？诱宵美九无言以对。
　　演唱会还在继续，诱宵美九努力的唱着歌。虽然她用歌声控制了自己的粉丝，但她是真心喜欢唱歌。为了唱歌，她牺牲了很多。
　　在演唱会开到一半的时候，花千洛和幽子开始把注意力放到了舞台上。她们也是发现自己现在在看演唱会，可不是来聊天的，主要是说着说着就忘了。
　　感受到两人的注视，诱宵美九更卖力的演唱了起来。她想把自己的实力完全的展示在她们的面前，让她们拜服在自己的裙子底下。
　　时间就这样渐渐的过去，演唱会进入了尾声。
　　“谢谢大家！今天的演唱会我很开心，我们下次见！”对着台下的观众们挥着手，诱宵美九脸上带着明媚的笑容。
　　虽然台下的观众们挽留着诱宵美九，但她还是离开了舞台。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“大家觉得怎么样？”在诱宵美九离开后，十香她们恢复了清醒，没有之前那种狂热的眼神了。看着已经恢复清明的大家，花千洛问道。
　　“好厉害！”
　　“真好听！”
　　“虽然感觉怪怪的，但确实非常的不错。”
　　听到花千洛的话，十香她们纷纷提出了自己的意见。
　　“嘛！你们满意就好，那我们回去吧，已经不早了！”站起身体，花千洛说道。
　　“嗯！”几人点头，跟在花千洛的身后打算离开了。
　　“诶~你们等下！”她们没走几步，就有一位少女向着她们跑来，喊住了她们。
　　“嗯？有什么事吗？”看着在自己面前喘着气的少女，花千洛问道。
　　“那...那个，美九大人找你们，方便的能跟我来吗！”或许是花千洛的气场太强大了，少女说话总有些弱气的感觉。虽然她对于美九大人要见这些人，是很拒绝的。
　　“嘛！好吧！”花千洛和十香她们对视一眼，看到她们眼里的跃跃欲试，花千洛就知道答案了。
　　“那好，请跟我来吧！”说着，那位少女转过身，往前走去。而花千洛她们跟在她的身后，看情况不是去后台的样子。
　　差不多走了十几分钟，少女带着她们来到了一个像是餐厅的地方，里面一个客人都没有。
　　“美九大人就在里面，你们进去吧！”说着，少女后退了一步，示意花千洛她们进去。
　　“好的！麻烦你了！”了然的点了点头，花千洛笑着感谢道。
　　“唔~没...没什么啦！我先走了！”不知道为什么，少女的脸色突然红润了起来，吓的连忙跑掉了。
　　“嘛！我们就去吧！”耸了耸肩，花千洛也不在意，招呼着众人走了进去。
　　没走多久，花千洛就发现了坐在角落里的诱宵美九。她正孤零零的一个人坐在凳子上，双手托着下巴不知道在想些什么。对于花千洛的接近，她都没有意识道。
　　“不好意思，我走神了！你们好，我叫诱宵美九！”花千洛并没有故意隐藏自己的脚步，所以诱宵美九很快的就注意到了花千洛她们的到来。
　　“花千洛！”
　　“幽子！”
　　“夜刀神十香！”
　　“五河士织！”
　　“四糸乃！”
　　听到诱宵美九的话后，大家纷纷的开始自我介绍。
　　“大家坐吧！”看到花千洛她们还站着，诱宵美九连忙说道。
　　“噢！那我们就不客气了！”说着，花千洛带头坐到了诱宵美九的面前。十香她们见状也是纷纷的找了个位置坐了下来。
　　“话说你找我们有什么事吗？”坐下后，花千洛代替大家问出了最关键的问题。虽然她早知道诱宵美九的目的是什么，但说破了就不好玩了。
　　“唔~主要是想和你们认识一下，我们能成为朋友吗？”听到花千洛的话，诱宵美九脸红了下。
　　“这个当然可以，美少女的要求不好拒绝啊！”稍微靠近了一些，花千洛笑道。
　　“美少女？我吗？我好高兴！”听到花千洛的话，诱宵美九的脸上泛起开心的笑容。从这一刻起，她觉得花千洛是一个很好的人。
　　“嘛！既然如此，从今天开始我们就是朋友了，欢迎你随时找我玩。当然，我也知道你没有什么多余的时间！”耸了耸肩，花千洛做出了总结。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：再推荐一本书，《我才不要这样的穿越》。完成字数是我的两倍多，是我的大前辈。可以放心宰！我才不会告诉你们这是某个肮脏的某某交易，哼！


91.回家
　　其他的几个妹子看花千洛和诱宵美九聊的这么开心，完全没有机会插话。没办法的她们只好沉默，静静的看着她们两个聊天。当然，其中还有一个另类，她手里拿着各种各样的点心往嘴里塞，完全无视了旁边的众人。   幸好之前诱宵美九已经准备了很多的点心，要不然哪能让十香安静下来。
　　“好吃吗？”看着胡吃海喝的十香，诱宵美九眼前一亮，吃货可是一个很萌的属性。
　　“唔~唔~”点了点头，此时的十香嘴里塞满了东西可说不出话。但看她的样子就知道了她表达的是什么，看来她对这些点心是非常的满意，从她幸福的脸蛋上就能看出一切。
　　“来我这可是能每天都吃到这些好吃的东西的噢！”看到十香的反应，诱宵美九诱惑道。
　　听到诱宵美九的话，十香眼前一亮，她的话太有吸引力了。虽然她有些意动，但她还是很快的做出了决定。
　　“不要！我要和千洛她们一起！”咽下嘴里的食物，十香恋恋不舍的看着桌子上的点心，忍痛拒绝道。
　　“嘛！我是开玩笑的，放心吃吧！”虽然有些失望，但诱宵美九并没有放弃，只是笑着看着十香。
　　“真的？”听到诱宵美九的话，十香的脸上泛起一抹喜色。
　　“嗯！”轻轻的点了点头，诱宵美九确定道。
　　见状的十香开心的拿起身前的点心，继续吃了起来。
　　对于眼前的一幕，花千洛表示居然敢当着自己的面挖墙脚，看来得好好的教训一下她了。虽然这么想着，但花千洛并没有阻止她们的对话。难道对每一个接近自己身边女孩子的人都要戒备？这样的话就脱离了自己的本心。她想让自己身边的人都幸福，可不是自己去独占她们。如果她们找到了自己的幸福，放手何尝不是一种最好的解决方法。但对于幽子，她是绝对不会放弃，她们一起经历了那么多事，彼此都知道对方的心意。虽然幽子嘴上不说，但花千洛还是能感觉出来她对自己的感情并不是姐妹的关系，甚至不可能是主仆关系。
　　虽然花千洛立志要开一个大大的百合后宫，但前提都得是你情我愿。
　　看着和大家相谈甚欢的诱宵美九，花千洛想了很多。靠在座椅上，花千洛想起了之前接的任务，要攻略至少三个精灵。她知道任务发布的内容主要是看她自己想要些什么，这次的任务真的是自己想要攻略精灵吗？花千洛并不这么觉得，至少她在面对十香她们的时候并没有强烈的攻略欲望，反而是因为任务而去攻略她们。察觉到这一点，花千洛觉得接下来自己还是要顺其自然，不再因为任务而去攻略她们。而且，花千洛觉得自己获得的神格还有很多秘密，虽然能从各处看到它是以自己为中心，但花千洛还是感觉有些别扭，像是有人在操控一样。
　　在接下来的时间，几个妹子们聊的很开心。当发现时间很晚了的时候，花千洛她们提出要回家了。
　　虽然诱宵美九挽留了，让她们住在她的家。但花千洛她们还是坚持回自己的家，大家都有各自的理由。见状的诱宵美九只好目送大家的离开，等到她们的身影消失不见了后，她才转身离开。
　　今天诱宵美九很开心，认识了很多朋友。不同于那些被她控制的人，这些人是真心和她交朋友。而且据她观察，如果自己不使用灵装的话完全控制不了她们。这说明她们都不是人类，有可能是精灵。但想想她就觉的不可能，精灵怎么可能这么多，还扎堆在一起。
　　“可惜明天还要开演唱会，不能和她们一起玩。”双手托着下巴，诱宵美九怔怔出神：“明天她们会不会来看我的演唱会呢？”
　　此时的诱宵美九有些患得患失，或许是难得的交到了朋友。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　不提诱宵美九的心情，此时的花千洛和幽子已经和十香她们分别，前面就是她们的家了。而至于四糸乃呢，已经睡着了，正被花千洛背着呢。
　　“对了，幽子觉得诱宵美九怎么样呢？”在回去的路上，花千洛看了一眼沉默着的幽子问道。
　　“嗯？很热情！”听到花千洛的问题，幽子楞了一下后回答道。
　　“就这样？”
　　“唔~很漂亮！”
　　“就这样？”
　　“唔~~我们才认识这么一会，当然对她的认知不多啊！”恼羞成怒了，幽子白了一眼花千洛。
　　“好！好！是我不对！”看幽子生气的样子，花千洛连忙安抚道。
　　“哼！小声点，四糸乃还睡着呢！”“幽子接受了花千洛的道歉后提醒道。
　　“是！我明白了！”感受着身后四糸乃均匀的呼吸，花千洛表示自己明白了。
　　回到家后，花千洛小心翼翼的把四糸乃放回了床上并为她盖好了被子。
　　“那幽子我们去洗澡！”离开四糸乃的房间后，花千洛坏笑道。
　　“是我去洗澡！”白了一眼花千洛后，幽子拿起自己的睡衣往浴室走去。
　　见状的花千洛也不在意，只是在幽子离开后，她也拿起自己的睡衣悄悄的跟在幽子身后。
　　都这么晚了，早点洗好澡早点睡觉。嗯，就是这样。


92.无题
　　奇迹般的，幽子居然没有发现花千洛那蹩脚的尾随。没有丝毫戒备心的进入浴室，甚至没有锁上门。
　　见到这种情况，花千洛反而犹豫不决了，难道这是一个陷阱？但想想也不对，幽子有必要设套害自己吗？或者说这是幽子故意诱惑自己，好那啥？
　　想到这里，花千洛的嘴角泛起一抹邪恶的微笑。站在浴室的门口，花千洛更倾向于第二个的答案。
　　“想那么多干嘛！”说着，花千洛推开浴室的门走了进去。
　　进入后，花千洛发现里面幽子已经不在了，看来是进去洗澡了。走进去一看，篮子里还有幽子的衣服。
　　“难道幽子真的这么主动？太不可思议了吧！”看到篮子里的衣服，花千洛顿时有些惊疑不定。衣服都脱下来了，总不能光着身子设计自己吧。
　　虽然心里有些很多想法，但现实里的花千洛却是义无反顾的拉开门，小心翼翼的走了进去。
　　透过浓重的雾气，花千洛能隐隐约约见到幽子正在浴缸里泡澡。轻手轻脚的慢慢接近，花千洛打算在幽子发现自己之前要看清楚她。被雾气挡住的果体幽子，对花千洛来说太有诱惑力了。
　　随着花千洛一步一步的前进，她终于看清楚了幽子的样子。
　　“睡着了？”看着幽子闭着眼睛坐在浴缸里，只有脑袋露出了水面，花千洛猜测道。
　　“今天确实会比较累，都玩了一天了，现在还这么晚了！”花千洛看着幽子现在的样子就明白了，不是自己之前猜测的什么陷阱啊。是幽子累了，懒得理自己了。
　　“幽子？”轻轻的叫了下幽子，花千洛知道不能让幽子在浴缸里睡过去。
　　“唔~”轻轻的呻吟了一声，幽子并没有睁开眼睛，看来是睡的比较沉了。
　　“看来这样不行！”沉思了下，花千洛伸出手抓住了幽子裸露的肩膀轻轻的摇了摇，试图把她摇醒，但却收效甚微。
　　“嘛！逼我使用暴力，可不要怪我哦！”坏笑一声，花千洛把双手深入浴缸底部，穿过幽子的双腿和背部。一用力，把幽子整个人抱了起来。在这一刻，幽子的身体完全的暴露在了空中，让花千洛大饱眼福。
　　“啊！怎么回事！”被惊喜的幽子马上发现自己的情况，自己居然光这身子被花千洛抱在怀里。吓得她身体紧绷，连忙用双手挡住要害。
　　“还不是你在洗澡的时候睡着了，我可是为了你好！”耸了耸肩，花千洛满脸的无辜。
　　“还不放我下来！”完全听不进花千洛的话，幽里的眼里带着一些雾气。这种情况太让她害臊了，整个人乱了方寸，失去了平时的冷静！
　　“放你下来可是会全部被我看到的噢！”看着幽子那羞愤的表情，花千洛觉得一本满足。
　　“唔~”把脑袋埋入了花千洛的坏里，幽子无言以对。这样的话，至少能让花千洛看不到自己。
　　“好了！好了！不跟你开玩笑了！”重新把幽子慢慢的放入水里，花千洛抽离了手。
　　“来，擦干身体吧。在浴缸里睡着了可不好，回床上睡！”拿过一旁的浴巾递给了幽子，花千洛认真的说道。
　　“唔~你出去！”接过花千洛递过来的浴巾，幽子轻声的说道。
　　“好吧！”花千洛也知道幽子很累了，所以不打算浪费时间了。说了声，花千洛慢慢的离开的浴室。
　　“唔~真是的！”脸红着嘟哝了一下，幽子从浴缸里站了起来。花千洛离开后，她也是冷静了下来。主要是刚刚发生的事太突兀了，她根本没准备。
　　擦干身体后，幽子穿上了睡衣离开了浴室。
　　“回来了啊！我知道你很困了，去睡吧！”躺倒在床上的花千洛看到幽子进来后，从床上下来后说道。
　　“嗯！”轻轻的应了一声，幽子掀开被子钻了进去。
　　见状的花千洛只是笑了下就离开了卧室，她现在要去洗澡，洗完后也该睡觉了。
　　当花千洛洗完澡，回到卧室的时候，发现幽子已经睡着了。
　　“我也该睡了！”关掉灯光，花千洛钻入了被子。因为被子里已经幽幽子在了，所以里面是暖暖的，看来幽子是一位暖床小能手。
　　慢慢的进入了梦乡，因为有幽子在身边，花千洛每天都睡的很安心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，两人就待在家里不出去了。昨天已经疯玩了一天，现在要好好的宅在家里。玩玩电脑，玩玩手机，看看电视，一天的时间很快的就过去了。在这一天里，幽子一直没有理花千洛。尽管花千洛一直在做引起幽子注意的事，但收效甚微。幸好的是，没过多久，花千洛就发现幽子变回了原样，看来是原谅花千洛了。但具体是什么情况，就没人知道了，除了幽子本人。
　　在接下来的日子里，花千洛过着非常普通的生活。上上学，和大家偶尔出去玩。这样的日子甚至让花千洛觉得，这样过下去也不错。但是她心里也是明白，这是不可能的。
　　就在花千洛优哉游哉的时候，一场以她为中心的阴谋正在酝酿。


93.初显
　　此章为书友姬贼大法好加更
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　拉塔托斯克内部，五河琴里刚从外面回来。
　　“欢迎回来，司令！”看着坐在椅子上的五河琴里，神无月恭平微微鞠躬。
　　“嗯！我不在的时候有没有发生什么事？”查看着电脑上遗留的的讯息，五河琴里问道。
　　“没有，因为花千洛的原因，精灵和AST都很安静。而且现在代号‘隐居者’的精灵也住在花千洛的家，并没有引起空间震。”听到五河琴里的话，神无月恭平讲述了她不在的那段时间所发生的事。
　　原来，这段时间五河琴里一直在外面有事。所以在花千洛看来，最近五河琴里和五河士织这么安静。
　　“噢！这样啊，看来DEM社会忍不住了，已经出现这么多精灵了！恭平你要注意，时刻关注DEM那边的情况。”听到神无月恭平的话，五河琴里知道接下来将是多事之秋，自己这一方再也压不下那些情报了。
　　“嗯！那司令去那边开会的情况？”点点头表示明白，神无月恭平也是了解了事情的严重性。
　　“这次开会的主要目的就是一个，不能让艾扎克的目的达成。所以我们要全力保护好精灵，就算不能封印她们的力量也要！”双手托着下巴，五河琴里的眼中闪过一丝忧虑。艾扎克这只老狐狸的计划哪是那么好破坏的，只能希望事情不要太严重。
　　“是！我立即吩咐下去，我们会做好战斗的准备！”
　　“好！那我就先走了，有一段时间没回学校了！”站起身子，五河琴里离开了拉塔托斯克。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，在DEM总部。
　　“那个名为花千洛的精灵调查的怎么样了？”站在落地窗前，一位有着白色头发的西装男对着身边的女子说道。
　　“我们现在只能知道她是一位使用火焰的精灵，但迄今为止她只用肉体力量和我们交过手，具体实力不明。并且，她是首次出现，我们的讯息太少了！”听到西装男的话，同样穿着西装的长发女子回答道。
　　“那你有信心打败她吗？”转过头，西装男笑着问道。
　　“只要自己在全盛状态没有精灵和人类是我的对手！”脸色一正，女子满脸自信。
　　“有信心就好！艾伦，我派你前往天宫市，获取所有精灵的情报。顺利的话，把精灵一并抓过来。“嘴角泛起微笑，西装男下达了命令。
　　“是！”应了一声，名为艾伦的女子转身离开了房间。
　　“精灵的秘密将会由我全部解开！”双手交叉，西装男的脸上浮现出了一抹狂热。
　　艾扎克・雷・佩勒姆・维斯考特，DEM公司执行董事。
　　艾伦・米拉・马瑟斯，威斯考特的秘书兼左右手，世界上最强的巫师（魔术师）。操纵显现装置时的实力是世界第一。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时的花千洛当然不知道远处发生的一切，她现在正烦恼着。在一天内，十香，士织，诱宵美九都说要单独约她出去。她只有一个人，怎么可能和她们同时去约会。十香还好理解，但士织和诱宵美九她有些想不通了。自己好像没有攻略她们吧，彼此的好感度也就在朋友。而且和诱宵美九才认识几天，花千洛不相信自己已经把她攻略了，虽然她是一个百合女。
　　“唔~该怎么好呢！”揉着脸蛋，花千洛是想不到什么好办法了。总不可能和她们同时约会吧，毕竟都说是单独约会了。
　　“既然这样，你就和她们分时间约会！”看花千洛纠结的样子，一旁的幽子看不过去了。
　　“诶！这也是一个办法，干的不错幽子。”听到幽子的建议，花千洛眼前一亮。
　　“这样的话，十香好解决，把她喂饱了就好。士织的话应该不是和我约会的，大概十找我有事。最难办的是诱宵美九，实在不清楚是为了什么要和我约会。”想着，花千洛决定把下午的时间放在和诱宵美九的约会上，上午的话就和十香和士织一起。
　　“嗯！完美的计划！”完善着自己的约会计划，花千洛不禁笑出了声。
　　拿出手机，花千洛回复了她们。
　　第二天，花千洛出门后。
　　“走！我们也上！”拉着四糸乃的手，幽子偷偷的跟在花千洛的身后。
　　“啊！我们这样不好吧，会打扰到姐姐的！”四糸乃一脸担忧的样子。
　　“听我的！”听到四糸乃的话，幽子停下了脚步。转过身，幽子双手按住四糸乃的肩膀，认真的说道。
　　“哦！”被幽子的语气给震住了，四糸乃只能乖乖的跟着幽子。虽然她也很好奇花千洛是去干什么，但她可是好孩子。
　　小心翼翼的跟在花千洛的身后，幽子的眼睛时刻的盯着前面正走着的花千洛。她知道花千洛能感应到附近的自己，所以她每时每刻都要注意着不会被发现。
　　一旁的四糸乃突然觉得好有意思，跟踪这个东西。脸上带着开心的笑容，她现在不再是被幽子拉着，而是主动的跟在幽子的身后。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：话说大家说我水，现在进入约会卷的主线。结束后就离开这里，前往下一个世界。
　　ps：这是说好的最后一次PY交易，给大家推荐一本书，《我的房间能穿越》。字数已经有20多万了，可以看了。


94.约会？
　　与十香约定好的时间是早上八点，现在已经是七点五十了。快要到目的地的时候，花千洛猜十香应该已经到那里等着自己了。
　　果然，在拐过一个路口后，花千洛就发现了十香正在喷泉旁边等着。看她一身精心打扮的样子，花千洛不解的挠了挠头。
　　“十香！”走进后，花千洛叫道。
　　“啊！千洛你来了啊！”听到花千洛的声音，十香惊喜的转过头。
　　“嗯！等了很久了吗？”来到十香的身边，花千洛问道。
　　“嘿嘿~没有多久，我也是刚到。”傻笑着摸着头，十香的脸上没有不耐烦的样子，看来是没有等多久。
　　今天的十香怎么怪怪的？看到十香的举动，花千洛感觉更怪了。她觉得，今天一天都透露着诡异的气息。
　　“好吧！那接下来我们去玩吧，既然是十香约我出来的，那就由你来决定吧！”只是思考了片刻后花千洛就把这点疑惑甩到的脑后，现在自己只需要好好的享受这个约会就好了。
　　“真的吗？那我们先去...啊！”听到花千洛的话，十香高兴的从身后的包包里拿出来一个本子后随即想到了什么连忙塞了回去。
　　眼尖的花千洛隐隐约约能看到‘约会十大成功秘诀’的字样，难道十香为了这次的约会下了很大的功夫？
　　“哈...哈...我们先去，先去吃东西吧，我早饭还没吃呢！”尴尬的笑了笑，十香连忙转移花千洛注意力。
　　“那好，我们走吧！”花千洛也不深究，这种事讲明的话多没意思！
　　因为十香已经做好准备的样子，所以花千洛让她带头。
　　跟着十香走过一条条小巷，终于来到了目的。
　　“这就是十香推荐的餐馆吗？”抬起头，花千洛看着这家具有历史味道的拉面馆问道。
　　“啊！怎么可能，那上面写着的明明不是这家啊！”看着眼前的拉面馆，十香一脸的慌张。在花千洛看不到的地方，偷偷的拿出包包里的本子看了一眼。
　　“这里看起来也不错的样子，我们就在这里吃吧！”看着十香那慌里慌张的样子，花千洛出声解围道。相比于那些高档的餐厅，花千洛还是喜欢那些有历史底蕴的老店。老店的话，味道更正宗。
　　“那...那好吧！”十香知道这是最好的办法了。只好带着忐忑的心情，和花千洛走入了店面。
　　半个小时后，两人走出了拉面馆。让十香放下心来的是，里面的拉面很好吃。
　　“十香推荐的地方很好啊，拉面的味道很棒！”站在拉面馆的门口，花千洛夸奖道。不是她为了照顾十香才这么说，而是这家店拉面的味道确实不错，很正宗。
　　“真的吗？那太好了！”听到花千洛的话，十香才彻底的放下心来。
　　“那接下来十香准备去哪里呢？”活动了下身体，花千洛问道。
　　“那接下来是...”偷偷的拿出包里的本子看了一眼后，十香说出了下一个目的地。
　　就这样，在十香的安排下，两人过了一个有意思的早上。虽然其中的过程有些惊心动魄，但幸好都平安过去。
　　“那十香我就先送你回去吧，我等下还有事！”看了下时间，发现已经十一点了，花千洛对着十香说道。
　　“嗯！我今天玩的很开心，跟千洛一起。”点点头，十香从昨天就知道了花千洛今天有事只能陪自己半天。
　　“我也一样呢！和十香一起很开心！”
　　“真的？那我们就是好朋友了呢！上面是这么说的！”听到花千洛的话没，十香高兴的说道。
　　“上面？”花千洛甩出了个疑惑的表情。
　　“这...就是这个啦，上面是这么说的！”看着花千洛的表情，十香慢腾腾的从包包里拿出了一个彩色的本子说道。她知道花千洛已经发觉到自己的行动，这样的话还不如主动承认呢。
　　“嗯？十香你是怎么会想到用这个呢？”接过十香递过来的本子，花千洛问出了之前就想问的问题。
　　“唔~这是士织说的，按照这上面说的做的话就能成为比朋友更好的好朋友，我想和千洛成为更好的好朋友！”十香红着脸回答道。
　　“诶？士织居然会做这种事？”听到十香的回答，花千洛感觉到了事情的不对，士织的举动不是变相的在帮助自己吗？这对她没有丝毫的好处。想到里，花千洛觉得今天和士织的见面不会那么简单了。
　　甩了下头，花千洛不打算想太多了，等见到士织的时候就知道了。
　　“嘛！我们当然是好朋友了！”伸出手，花千洛按住十香的肩膀说道。
　　“嘿嘿~”十香傻笑着。
　　“好了，该送你回去了，走吧！”说着，花千洛抓住十香的手慢慢的往十香的家走去。
　　“嗯！”开心的点了点头，十香乖巧的任由花千洛拉着手。
　　而在她们的不远处，四糸乃看着身边幽子那面无表情的脸，总感觉心里慎的慌。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：卧槽！我的手居然不听使唤了，不要！不要！果然，习惯是一件很可怕的事！


95.谈话
　　在送完十香回家后，花千洛就往和士织约好的地方赶去。虽然花千洛的身体素质很好，但她还是觉得有些累。
　　幸好的是，花千洛在约定好的时间内赶到了见面的地方。远远的，花千洛就看到了士织的身影。看其打扮是很正常的外出服，嗯！很正常！
　　“嘿~士织等很久了吗？”走进后，花千洛打了身招呼。
　　“啊！没有，我也是刚到！”听到花千洛的话后，士织转过身来笑道。
　　“对了，士织今天找我有什么事吗？”花千洛打算直奔话题，因为她已经渐渐地感觉到了不对。
　　“唔~我们先去吃午饭吧，边吃边聊！”士织迟疑了下后说道。
　　“哈~也是，那我走吧！”花千洛也是感觉有些饿了，现在已经到饭点了，确实不是谈话的好时机。
　　花千洛带头，她知道一家味道很不错的饭馆。以前去过一次，但最近一直没有机会去。
　　来到餐馆后，花千洛特意找了个僻静的座位。因为她觉得，士织应该有什么秘密要说。
　　“那士织有什么事吗？单独约我出来？”点好菜后，花千洛看着有些沉默的士织问道。
　　“你知道琴里吗？”抬起头，士织严肃的问道。
　　“嘛！五河琴里，你的妹妹，但不是亲妹妹，我说的对吗？”单手托着下巴，花千洛嘴角泛起笑意。她已经有些明白士织要说什么了。
　　“嗯！我就知道千洛你很清楚！”对于花千洛的话，士织没有丝毫的意外。因为经过这么几天的相处，她知道花千洛了解很多的事情。
　　“那你知道琴里的身份吗？”士织接着问道。
　　“当然，她不只是你的妹妹，还是〈Ratatoskr〉的司令官。而且，我们现在聊天的场景她肯定看的到，甚至是我们的对话她都能听的一清二楚。”说着，花千洛指了指自己的耳朵。
　　“好吧！你说的没错，但我们是没有恶意的，我们只是希望能拯救精灵而已。”呼出口气，士织取下了塞在耳朵里的蓝牙耳机放到了桌子上。
　　“我知道啊，所以我一直拿你当朋友。”耸了耸肩，花千洛一副无所谓的态度。
　　“接下来就让琴里和你说吧，其实我也不是了解的很清楚！”听到花千洛的话，士织如释重负的往后一趟，倚靠在沙发上。
　　“好啊，我确实很久没看到琴里了！”点了点头，花千洛表示很感兴趣的样子。
　　这时，她们点的菜上来了。这家点主营西餐，所以花千洛点了两份牛排和饮料，反正她们的饭量都不大。而且这里的牛排分量也很足，够一个女生吃饱了。
　　“看来距离琴里到来还有些时间，我们先吃吧！”招呼着士织，花千洛拿起了桌子上的刀叉。
　　“好！”点点头，士织也是拿起刀叉，她确实蛮饿了。
　　在吃饭的期间，花千洛和士织聊了很多。这是她们第一次单独的出来，确实蛮有新鲜感的。
　　“琴里真是的，非逼我去攻略女孩子，我又不喜欢女孩子啊！”聊着兴起了，士织开始大倒苦水。
　　“嘛！百合可是一件非常棒的事哦！”花千洛拍了拍士织的肩膀神秘的笑道。
　　“诶？难道千洛你...”看着花千洛那诡异的表情，士织想到了一个可能性。
　　“嘛！”耸了耸肩，花千洛缩回身体，靠在了沙发上。
　　看到花千洛那仿佛已经默认了的样子，士织感觉到了世界深深的恶意。
　　当然，这没有影响到士织面对花千洛的态度。不知道为什么，士织觉得很自然。
　　就在她们吃好牛排后，琴里就在下一刻出场了。这让花千洛怀疑琴里已经在旁边等了很久了，等待时机出场。
　　“你好！我叫五河琴里，我想这是我们第二次见面了！”五河琴里坐到了士织的身边后向花千洛伸出了手。
　　“嗯！确实是第二次见面了。”花千洛抓住琴里递过来的手轻轻的握了下就放开了。
　　“嘛！那我就直奔主题了。〈Ratatoskr〉是以和平的手段解决空间震所产生的灾害为目标所集结成的组织，而产生空间震的就是精灵。所以我们的目的就是封印精灵的力量，尽量以和平的方式解决空间震。而另一个组织AST却是以抹杀掉精灵的方法来解决空间震，这种方法我们是不认同的。所以，我们需要你的帮助。”诚恳的看着花千洛的眼睛，琴里没有其他的办法了。
　　“你就这么相信我吗？在你们眼里我也是精灵哦！”认真的的听完琴里的话，花千洛出口问道。她能理解琴里此时的想法，因为士织的攻略没有丝毫起色，更别提封印精灵了。
　　“因为DEM社开始行动了，她们的目的就是研究精灵，获得她们的力量。而他们的目标就是你们，我们相信你能保护好她们。”琴里这也是没办法的，想让士织攻略精灵这条路太难走了。不说到现在士织都没有成为百合的想法，单单现在她和几位的精灵好感度最多只到了朋友的地步。而且现在的时间已经不多了，没有时间来让士织攻略精灵了。
　　“嘛！当然，我不会让她们遇到危险的。好吧！你的提议我接受了！”点点头，花千洛奇怪就算琴里不说自己也会去保护十香她们的。难道她还有其他的目的？
　　“另外，我们希望你能协助我瓦解DEM社，他们的势力太强大了！”琴里说出了此行最大的目的。
　　“噢！原来这就是你们此行的目的啊！”了然的点了点头，花千洛终于明白了这次琴里找自己的谈话的原因。
　　“嗯！”严肃的点了点头，琴里知道这件事不好答应。
　　“好啊！”没有丝毫犹豫，花千洛就答应了琴里的这个要求。
　　“诶？”被花千洛的话惊到了，琴里没想到花千洛居然这么快就答应了。
　　“嘛！照你们所说，DEM社存在着就是一个潜藏的威胁，还不如趁早把它解决掉。而且士织和我是朋友，我有理由帮助你们。当然，从今天开始我们也是朋友了！”笑着，花千洛给出了自己的答案。
　　“谢谢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：如果不出意外，本书会在4月8号，也就是星期五上架。希望喜欢本书的能订阅支持一下，就算是给个首订也好。具体的内容我会在明天发布上架感言，谢谢大家的支持。


96.还是约会
　　在与士织和琴里分别后，花千洛就在街道上游荡着。经过刚刚的交谈，花千洛知道接下来的日子不会平静了，自己也得去做一些准备了。
　　因为距离和美九约定的时间还有一些，所以现在难得的自己一个人闲逛着。只是她时不时的往身后一撇，显的有些异常。
　　就这样闲逛着，也没有目的地。眼前掠过的人或物，让花千洛有些享受此时的感觉。
　　“时间差不多了，该出发了！”看了下时间，花千洛转身往另一条街道走去。
　　美九约她在一家酒店集合，现在差不多了。
　　到了酒店后，就有几位黑衣大汉来到了花千洛的身前，请她上去。看到他们，花千洛就知道是美九派过来的。
　　跟随着他们来到了一个房间，进去后，花千洛发现里面有一张很大的桌子。在桌子的一边，诱宵美九正坐在那里。
　　走进一看，花千洛发现桌子上还有和多的菜肴。看样子，都是高级菜。
　　“啊！你来了啦，坐吧！”看到花千洛进来了，美九的脸上泛起微笑。今天她难得的幽空余的时间，正好和花千洛见面。
　　“嗯！”点点头，花千洛随便拉了一张凳子坐了下去。
　　“不好意思啊，因为我不能这样子出去，只能和你在这里见面了！”见到花千洛坐下后，美九道歉道。毕竟以她现在人气偶像的身份，出去被发现后的几率可是大大的。
　　“嘛！没事！”摇了摇头，花千洛并不介意。相比于外面，她还是更喜欢待在家里。
　　“千洛觉得满意就好！”听到花千洛的话，美九的脸上笑的更开心了。
　　“话说美九你单独约我出来有什么事吗？”
　　“没有什么重要的事，只是想和千洛单独的谈谈话。”
　　“噢~这样啊！”点头，花千洛觉得没那么简单。
　　“对了，千洛酱是精灵吗？”微微的眯起眼睛，诱宵美九的神色看起来稍微有些严肃了。她之前就怀疑花千洛是精灵，因为她之前并没有被自己控制。甚至她怀疑花千洛身边的人都是精灵，因为她能感受到熟悉的力量波动。
　　“对啊！美九你也是精灵吧！”花千洛大方的承认了自己的身份，因为这并没有必要隐瞒。
　　“嗯！看来我没有猜错！”听到花千洛的话，诱宵美九呼出口气。心里的疑惑得到了解答，她放松了不少。
　　“那幽子也是精灵吗？”
　　听到美九的话，花千洛疑惑的看了一眼她。美九单独的提到了幽子，花千洛有了一些警惕心。
　　“她不是精灵！”花千洛没有迟疑的回答道。
　　“这样啊！那千洛你和幽子是什么关系？看你们的样子很要好的样子。”
　　一个个问题都围绕着花千洛和幽子，这让花千洛有些明白了美九今天约她出来的目的。难道这个百合女对我们之中的一位感兴趣？花千洛如是想着。
　　面对美九的问题，只要不涉及到私密的东西，花千洛都如实讲述。因为这些东西也没什么好隐瞒的，说出来也没什么。
　　在听说花千洛和幽子是从别的世界来的时候，美九一副很吃惊的表情，并表示自己很有兴趣去其他的世界。
　　听着花千洛讲的一个个故事，美九的眼神渐渐的迷离了。她也想像花千洛这样自由自在，去世界各地旅行。
　　她们聊的很开心，花千洛也知道了美九的很多事情，她的快乐，她的悲伤。但是花千洛明白，美九还有很多东西没有跟她说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“今天我很开心，谢谢你能陪我！”站在花千洛的身前，诱宵美九脸上的笑意没有停过。
　　“嗯！我也很开心，下次有空的话可以随时找我玩噢！下次见！”说着，花千洛摆了摆手转身离开了。
　　“诶...”看着花千洛的背影，美九张了张嘴却是没有说出口。
　　直到花千洛的身影消失在了自己的视野里，诱宵美九才幽幽的叹了口气。
　　和美九分别后，花千洛就打算回家了，今天也是有够累的！
　　但是，在回家前她还有一件事要做。
　　撇过头，花千洛看着自己身后的花坛笑出了声。
　　“跟了这么久难道不累吗？”声音虽然不大，但花千洛相信花坛后面的人能听的到。
　　果然，在花千洛的话音刚落下的时候，两个娇小的身影从花坛的后面钻了出来。仔细一看，这不就是幽子和四糸乃嘛！只见四糸乃正低着着头跟在幽子的身后，一副做错事了的样子。而幽子呢，像是没事人一样，慢慢的向花千洛走来。
　　“唔~你是不是早就发现了！”来到花千洛的身前，幽子一脸不甘心的样子。
　　“当然了，你们这种蹩脚的跟踪技术，刚出门我就发现你们了！”伸出手，花千洛摸着四糸乃的脑袋说道。
　　“可恶~”抱怨了一声，幽子撇过头。
　　“好了！我们回家了，现在该吃晚饭了。”说着，花千洛钻进了两人的中间，一边搂住一个人的肩膀，拖着她们往家走去。
　　看花千洛没有生气的样子，四糸乃松了口气。乖巧的被花千洛搂抱着，脸上带着笑容。
　　而幽子呢，虽然脸上一副不情愿的样子，但身体还是乖乖的。


97.艾伦・米拉・马瑟斯
　　三人回到家后就开始准备起了晚饭，四糸乃帮忙洗菜，花千洛和幽子负责做菜。
　　“对了，晚上十香说会到我们这边吃饭，我们多做一点吧！”做饭途中，花千洛突然想起了早上十香跟她说的话。
　　“噢！知道了，那我就多煮一锅饭。唔~再加五个菜吧，不知道够不够。”听到花千洛的话，幽子想了下说道。她非常的清楚十香的饭量，也不知道怎么点菜够不够。
　　“这样应该差不多了，反正冰箱里还有蛋糕，不够的话就让十香吃个饱。”花千洛是觉得够了。
　　“嗯！那好吧！”点头，幽子重新动起了手，今天她要尝试下华夏菜，以前都是花千洛做的。
　　而花千洛呢，今天要做日式菜。因为日本是一个靠海的国家，所以这里的食物还是以海鲜为主。一个普通的家庭，基本上每天都会有鱼的菜肴。
　　就在花千洛几人忙着做饭的时候，天宫市迎来了一个有着白色长发的女子。
　　“唔~这里就是吗？目标的话在...”说着，白发女子从兜里拿出了一张纸，看了看上面的讯息。如果花千洛在的话，就能看到纸张上写的就是她家的地址。
　　提了下背在身后的背包，白发女子慢慢的往城市中央走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚上，在送十香出门后，花千洛回到了房间。此时房间内，幽子和四糸乃正专注的玩着电脑。
　　“嗯？”刚要过去玩游戏的花千洛感受到了不远处巨大的敌意，甚至是杀意。有着神格领域的她很快的就辨别到了发出杀意的人的地点，看来来者不善。
　　“是个强敌！”看着没有丝毫反应的幽子和四糸乃，花千洛知道了对方是一个很强的人，能自如的控制自己的气息。
　　看她的样子，是故意要引自己出去。
　　花千洛会去吗？当然会去了，她不惧怕任何的挑战。而且她散发出这么大的敌意，肯定是敌人了。放着不管的话，肯定会有大麻烦。
　　“幽子，四糸乃，我有点事要出去下，很快回来。”
　　“嗯！”
　　“好的，姐姐！”听到花千洛的话，幽子和四糸乃回答道。
　　转身离开的房间，花千洛往目的地走去。
　　“嗯？”在花千洛离开后，幽子有些疑惑的看着花千洛的背影。隐隐的，她能感觉到现在的花千洛给人的感觉不一样了，是兴奋？还是什么。
　　虽然这样想着，但幽子相信花千洛，她想做什么就让她做什么，自己只要在背后支持着她就好。这是现在自己能做到的唯一一件事了，幽子这样想着。
　　现在已经接近深夜了，所以花千洛肆无忌惮的在天空飞着。很快的，花千洛就在一片空地上发现了目标。
　　乍一看，对方像是18岁的少女一样。白色的长发，精致的脸蛋，身上穿着一件黑色的紧身衣。
　　“叮！获得支线任务：打败艾伦・米拉・马瑟斯，奖励神力点5000。注：需使艾伦・米拉・马瑟斯受伤并逃跑方可完成任务。”在花千洛观察着地上的人的时候，脑海里响起了系统的声音。
　　“看来我没有猜错，她就那个号称最强魔术师的人了。”降落在地上，花千洛知道了对方的身份。
　　“半夜引我出来有什么事吗？”看着白发女子，花千洛出口问道。
　　“没什么事，只是要打败你而已！”说着，白发女子右手一伸，一把光剑出现了在了她的身上。紧接着，一双银白色金属样子的翅膀从她身后伸了出来。在翅膀的上方，还有两个炮管。原本黑色的紧身衣随着翅膀的出现也变成了黑白相间的模样。
　　“嘛！现在的年轻人啊，一样不和就要开打。真是的！”无奈的叹了口气，花千洛右手一伸，吹雪出现在了她的手上。虽然她脸上很无奈的样子，但从她的眼神里能看到火焰在燃烧。世界最强的魔术师？她还真想会会。
　　“你不穿上灵装吗？”艾伦并没有进攻，而是出口问道。
　　“嘛！看你能不能逼我使用灵装了！”把吹雪放到肩膀上，花千洛笑道。
　　“狂妄！”艾伦不再言语，脚下一用力，只是瞬间就来到了花千洛的身前，一剑劈了过去。
　　“砰！”虽然用剑格挡住了艾伦的攻击，但花千洛还是不由自主的往后退了几步，地上有着几个很深的脚印。
　　而艾伦也是因为力的作用是相互的，所以也倒飞了出去。
　　“力量和速度不错！”甩了下有些酸的右手，花千洛赞叹道。
　　“但你更厉害！”站定，艾伦非常清楚在力量的对拼上是自己输了。因为她在双手状态下并进行了加速，而花千洛只用单手就防御住了自己的攻击。
　　“但是力量可不是决定胜利的最关键因数！”说着，艾伦再次发起了进攻。
　　这次的速度比之前的更快了，就算是花千洛也只能看到有些模糊的身影。
　　“砰！”脚下一用力，花千洛闪过了艾伦的攻击，往天空飞去。而艾伦也不甘示弱，也是飞去往花千洛追去。
　　花千洛不得不承认，单论速度的话，自己不是艾伦的对手，她很快的就被追上了。
　　既然如此，花千洛也不在躲闪，正面刚。
　　“锵~砰~”伴随着一声声武器碰撞的声音，天空中的两人以极快的速度在空中挪移，普通人的眼睛根本跟不上。
　　“果然，没有一套好的剑法真不好打！”防御着艾伦的进攻，花千洛真正的意思到了技巧的重要性。看来，在这个任务结束后，自己得尽快兑换一套剑法。
　　看对方没有丝毫体力不够的样子，花千洛知道打消耗战是不可能的了。两人的力量和速度其实相差不多，现在只能进入了缠斗。
　　虽然花千洛一直在防守着，但她在寻找破绽。既然自己没有技巧，那就找寻那稍纵即逝的破绽，实行一击必杀。
　　“就是现在！”花千洛眼前一亮，对面的艾伦因为自己刻意的引导，现在进入了短暂的僵直状态。虽然只是短短的一瞬间，但花千洛很精准的把握住了。


上架感言
　　在接到编辑通知我要上架的时候，那一刻我脑袋一片空白。虽然在签约的时候就想到了这么一天，没想到这么快。曾经我想过不上架，但编辑和读者都劝我上架。我也想了下，这确实是一个难得的体验，或许这是我这辈子唯一一次有上架的机会了，可不能错过。
　　说实话，这本书在一开始的时候成绩不好，我也没想过会签约。只是在六万字的时候尝试了下申请签约，没想到在第二天就被编辑联系上了，说我这本书达到了签约要求。得到这个消息后，我一个早上都处于兴奋状态，码字都有动力了。
　　严格意义上来说，这是我的第四本小说了，前面几本可以说扑街了，烂尾的烂尾，暂停的暂停。这成绩，我看了也虚的慌。
　　讲真，我觉的现在我这书的成绩也不是很好，不知道上架后有多少人看。我只是希望能看到这个的朋友能给我个订阅，首订成绩好点我码字的动力也能高点。
　　现在的我是把玩游戏的时间都腾出来码字了，每天上班的时候都会关注着自己这本书，想着之后的情节该怎么安排。
　　说实话，这样的生活是很充实的。
　　好吧，就说到这里。虽然我还有很多想说的，但就不浪费大家的时间了。最后，求一波订阅。订阅！订阅！
　　明天最低三更，希望大家支持！


98.激烈对战！（求首订）
　　完全舍弃了防御手段，花千洛一剑往艾伦的腰间刺去。已经陷入了僵直状的艾伦根本闪躲不了！没办法的情况下她只能抽回向花千洛脑袋划去的光剑，格挡在了自己的腰前。
　　在千钧一发的时刻，花千洛剑尖碰触到了艾伦的光剑。伴随着犹如玻璃破碎般的声音，艾伦的光剑只在眨眼睛破裂成了碎片。而艾伦本人也是急速的倒飞出去。
　　花千洛并没有追击，而是看着对面的艾伦稳住了身形。
　　“呼~果然厉害，单单在物理攻击上我确实不是你的对手。”呼出口气，艾伦从腰间再次抽出了一把光剑。这次行动，她配备了两把光剑以备不时之需，没想到这么快就用上了。
　　看着艾伦那只是有些体力消耗，而没有受伤的状态。花千洛苦笑一声，看来现在自己的实力还很弱啊。
　　“哈~没办法了，你的实力确实很强，不愧是被称之为最强魔术师的人。但是，这还不够啊！”说着，花千洛的身上开始燃烧起了火焰，只是眨眼间，火焰就覆盖住了她的全身。
　　等到火焰散去，出现在艾伦眼前的花千洛已经变了个样子。已经不是刚刚那穿着休闲服的样子，而是穿着一套皮质的，有着红黑相交的衣服。而且能看到的是，在衣服表面还有一道道微小的火焰在燃烧着。
　　“让我们真正的来打一场吧！”脸上带着笑容，花千洛感受到了久违的热血。这种感觉真棒啊，全身都好似要燃烧起来。
　　看着此时花千洛的状态，艾伦的神色开始严肃了起来。她很明白精灵没穿灵装和穿了灵装后的区别，实力可不是一加一这么简单。
　　花千洛原本那黑色的吹雪因为火焰的侵蚀，已看不清黑色的本体。而被火焰加持的吹雪，威力却是提升了好多。
　　“火焰！”左手一挥，一道道的火焰从空中落下，在花千洛和艾伦的四周形成了一道火焰战场。温度之高，让艾伦都感觉到了炎热。
　　放眼望去，全是一片火红色。
　　“来吧！”看火焰战场已经形成，花千洛一个闪身，迅速的来到了艾伦的身边，一剑削了过去。
　　现在，这个战场，由花千洛来主导。
　　“砰！”虽然附着着火焰的太刀攻击被格挡住了，但太刀上的火焰却是通过两者武器的接触，蔓延到了艾伦的身上。
　　随着两人武器的频繁交击，艾伦身上的火焰越来越多。渐渐的，艾伦能感受到火焰开始侵蚀自己的肉体了。
　　因为此时的花千洛穿上了灵装，力量和速度已经不是艾伦能比的了，所以艾伦现在只能被动的防御，没办法形成有效的攻击。
　　“不能这样下去了！”知道在这样下去自己迟早会输，艾伦一剑逼退了花千洛后迅速往后退去。
　　“想逃？没那么容易！”见状的花千洛，往艾伦追击而去。
　　“逃？我可不是这种人！”听到花千洛的话，已经稳住身形的艾伦意念一动。一道碧绿色的光盾包围住了艾伦，挡住了花千洛的攻击和驱散了她身上附着的火焰。
　　见状的花千洛往后飞了一段距离，看情况艾伦也要放大招了。
　　只见艾伦手上的光剑已经不见了踪影，替代它的是两把枪支。而她翅膀上方的两个炮管也是动了起来，对准了花千洛。
　　既然近战不行，那就远战。艾伦不相信就算是这样，花千洛的火焰还能伤害到自己。
　　伴随着碧绿色的护罩的消失，艾伦的手里的两把枪射出了不间断的子弹。
　　知道这些不能硬接的花千洛凭借的速度一个个的闪躲了过去，可是这还没完。艾伦翅膀上面的两个炮管也是时不时的射出炮弹来，这个可不是那么好接的。
　　现在的局面就是，花千洛想办法靠近艾伦，但因为要躲避炮弹的攻击而速度快起来。而艾伦呢，时刻注意着花千洛行动轨迹，躲避着她的攻击。但是这样下去吃亏的还是艾伦，因为她身上的炮弹总有耗尽的时候。这个情况，她也是很清楚。
　　“看来这个装备不行！现在打不过！”思考着，艾伦有了撤退的想法。但现在想撤退可不是那么容易的事，花千洛此时的速度可是超过了艾伦。如果自己想要全力逃跑的话，必定不能再攻击了，这样的话很容易被花千洛追上。
　　“既然这样...”艾伦很快的就有了对策，既然打不到花千洛，就换了目标就好。
　　有意识的把战场往另一边挪去，看时机差不多了。艾伦一股脑的把剩余的弹药全部发射了出去，见状的花千洛连连后退。这样密集的弹幕可不是靠闪躲就能躲过去的，要拉开距离。
　　就在花千洛后退的时候，艾伦右手往背后一拿，一个巨大的火箭筒出现在了手里。开关一按，一个巨大的炮弹往一座房子飞去，如果没人阻止的话，被炮弹轰击的地方肯定会夷为废墟。
　　在发射出这发炮弹后，艾伦立即把火箭筒收了起来，并快速的往后飞去。
　　“可恶！”看清楚的了那个炮弹的运动轨迹，花千洛暗骂一声，快速的往炮弹飞去。至于去追击艾伦？那就让她逃吧，反正以后有的是机会。
　　现在的花千洛首要目的目的就是拦截住炮弹，底下的房子可是她的房子，幽子和四糸乃还在里面。虽然她相信幽子和四糸乃不会因为这个炮弹而出事，但这个她不想去赌。因为她知道这个炮弹不是普通的东西，这是显现装置发射出来的，对精灵能造成很大的伤害。
　　“呼~”深呼一口气，花千洛紧紧的盯着快速飞过来的炮弹。附着着火焰的吹雪一划，巨大的炮弹就被削成了两半。
　　“砰！”在花千洛的周围，形成了巨大的爆炸。
　　“哼！下次可没那么简单了！”已经看不到爱伦的身影了，花千洛有些不开心。
　　一挥手，花千洛散去了身上的灵装，换回了运动服，往地面降落过去。
　　整理了一下有些散乱的头发，花千洛推门进入了房子。
　　进入后，看到的是在客厅的幽子和四糸乃。
　　“刚刚的声响是怎么回事？”看到花千洛进来后，幽子出口问道。刚刚那么巨大的声响是个人都能听到，想必周围的人都听到了。
　　“嘛！遇到了个敌人，和她打了一架！”没有隐瞒，花千洛说出了刚刚发生的事。
　　“很强吗？”
　　“嗯！很强，就比我差一点。但是，我有信心打败她！”摸了摸幽子的脑袋，花千洛安慰道。换来的却是一个幽子的白眼！
　　“对了，这次敌人的目标是精灵，所以四糸乃你要小心一点哦！”说着，花千洛转头对着四糸乃提醒道。
　　“是！我知道了，姐姐！”点头表示明白了，还是四糸乃听话。
　　作者留言：
ps：这是第一章VIP章节，带着忐忑的心情上架了！


99.阴谋？
　　在另一边，艾伦已经回到了安全的地方。她确信花千洛并没有追上来，因为她有这个自信。
　　“计划失败了，现在的我不是花千洛的对手。”看着虚拟屏幕里的白发男子，艾伦面无表情的说道。
　　“这也在我的预料中，那就实行第二个计划！但我们最终的目的就是抓捕花千洛，明白了吗？”听到艾伦的话，男子的表情并没有多少波动。
　　“是！”说着，艾伦切断了通信。
　　“夜刀神十香，四糸乃，花千洛，诱宵美九，这次的目标就是...”看着摆在桌子的上的一张张资料，艾伦思考着。
　　既然一个人打不过，得叫一些外援了。如果计划顺利的话，有很大的胜算。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　距离上次和艾伦打斗已经有好几天了，花千洛一直在戒备着。她清楚现在在明面上的精灵都会是被攻击的对象，幸好的是，四糸乃和她住在一起，而十香离她家也不远，如果出事的话能很快的赶到。
　　唯一让她有些担心的是诱宵美九，她可是离花千洛蛮远的。虽说如此，总不能叫美九也住在自己的家里吧。
　　虽然在这几天，对方一直很安静的样子。花千洛认为这就是暴风雨之前的宁静。或许在某一天就会爆发出来，让人措手不及。
　　“只可惜现在自己就只有6000神力点了，不能兑换什么攻击手段了。”叹了口气，花千洛在上次和艾伦战斗的时候就发现了自己的攻击方式太单一，没有什么决定性的攻击手段。而她的灵装也只是增幅她的身体能力和控火的能力，并没有获得强力的技能。
　　话虽然这么说，花千洛现在也没有什么办法去获得神力点了。
　　现在时间已经是晚上了，花千洛正准备着晚餐。在这几天，十香每天都来到花千洛的家里找她玩，比一开始频繁多了。
　　或许是之前约会的原因，花千洛觉得十香更粘自己了。难道这已经攻略成功了？花千洛不敢相信。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼~有些累了！”站在空无一人的舞台上，诱宵美九有些疲惫的叹了口气。又举行了一个演唱会，就算是精灵的她也感觉到了疲惫。
　　她知道自己最近举办的演唱会有些多了，但现在是她事业的上升期，可不能白白的浪费了。没看到因为这几个星期的努力，她的粉丝多了很多，人气也是噌噌的往上涨。就是因为这个原因，她现在的动力是足足的。
　　“啪！啪啪！”突兀的，在寂静的环境里响起了掌声。
　　“是谁？”诱宵美九一惊，居然有人隐藏在这里，她居然没发现。
　　“不愧是Diva（歌姬），歌声确实很动人。但是用着这个能力去控制你的粉丝，我可不认同。”伴随着声音，从阴暗的角落里走出来了一个白发女子，赫然就是之前和花千洛战斗的艾伦。
　　“哼！我想怎么做是我的自由，你又是谁？”听到艾伦的话，美九不客气的问道。她怎么做有自己的理由，不需要别人在旁边指教。
　　“我？我叫艾伦，想必你也不认识。我今天来的目的很简单，就是想让你去我们那边一趟。”每个人都有自己的生活方式，艾伦看的很明白。之前的话语只是想调侃一下她而已。
　　“呵呵~你想让我去我就去，你想的也太好了吧！”毫不留情的拒绝的艾伦的提议，诱宵美九虽然喜欢女孩子，但她却是对这个白发女子提不起兴趣。
　　“那就不要怪我用强的了！”看谈判破裂了，艾伦一挥手，显现装置出现在了她的身上。
　　“AST吗？”看着艾伦身上的装备，美九一眼就认出来了。
　　“我可不是AST这种弱小的东西！”不屑的一笑，艾伦对AST这种弱小的组织不屑一顾。
　　看艾伦已经有要攻击的架势了，诱宵美九身上光华一闪，灵装穿在了身上。
　　“听从我的安排！跪下！”举起手，美九使用了精灵的力量。
　　在她眼里，AST还不是任自己玩弄的存在。可是，现实却是让她失望了。对面的艾伦并没有听从美九的指令，安静的站着嘲讽的看着她。
　　“怎么可能！跪下！”再次的使用出了能力，但还是没有效果。
　　“身为世界上最强的魔术师，怎么可能会被你控制，可笑。”嘴角泛起微笑，艾伦的意志力何其坚定。她被称为世界最强可不是说笑的，单单在意志力方面就胜过了绝大多数人。
　　“可恶！破军歌姬！”说着美九的身后出现了一个有着光之键盘的巨大管风琴，这就是美九的天使。
　　“轮舞曲！”一按身前的键盘，一道道由音波组成的波浪超四周涌去，完全避不可避。
　　而艾伦也不打算躲避，只见她的四周撑起一道碧绿色的护罩，防御住了美九的攻击。
　　“你的攻击确实厉害，但单打独斗却是不行。如果遇上一个在单体实力上胜过你的人，你必败无疑。”一步步的，艾伦走向了正在演奏着的美九。
　　“可惜了！”说着，一道巨大的光刃从艾伦的剑上射出，快速的飞向了美九。而艾伦本人也是脚下一蹬，快速的往美九冲去。
　　“砰！轰！”随着巨大的声响，以舞台为中心，四周因为爆炸成为了废墟。等烟尘散去，里面却是空无一人。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　深夜，花千洛隐隐的感觉到了不安。幽子和四糸乃已经睡着了，而她没有丝毫睡意。
　　“嗯？”突兀的，花千洛感受到了稍纵即逝的敌意，感知了下，花千洛发现就是之前和艾伦战斗的地方。
　　“难道是艾伦！”为了确定情况，花千洛起身，往那边赶去。
　　当花千洛赶到的时候，发现此地空无一人。降落在地上，花千洛发现了在空地上有一张纸条。
　　拿起一看，花千洛脸色一变，没想到事情这么严重了。
　　“难道她们的目的是我？”捏着纸条，花千洛陷入了沉思。明显的，她们的目的就是引自己出去。


100.反转
　　这一次，花千洛得认真对待了。根据纸条上的描述，美九已经被她们抓起来了，并让她明天到指定的地方。花千洛没有怀疑这个消息的可信度，这种事情自己只要去确认一下美九还在不在就知道了，没有必要使这种小手段欺骗自己。不用想，这明显是一个陷阱。虽然知道这是一个陷阱，但花千洛没有不去的理由。不管出于哪方面，都得去把美九救出来。
　　而让花千洛不解的是，上面还说要让幽子，十香，四糸乃都过去。难道对面想一网打尽？那就太自大了。
　　不再想那么多，回到家里的花千洛把这件事跟幽子她们说了。她们听后没有犹豫表示同意救援美九，电话联系十香后她也表示没问题。在这几天的相处里，幽子她们也是和美九成为了朋友。而且美九这个人很主动，也很懂的讨女孩子欢心。救援美九，她们当然义不容辞。
　　第二天，大家集合往郊外的仓库走去。
　　来到目的地后，花千洛发现四周是一片巨大的空地，没有一栋房子，只有在中间有一件仓库。如果在这里战斗的话，想必不会被城镇里的人发现。当然，是不会造成巨大声响的战斗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“目标已经出现！”听着耳机里的报告，艾伦的嘴角浮现一抹微笑：“看来时机到了。”
　　手里拿着一叠厚厚的资料，艾伦看着现在还陷入昏迷的诱宵美九。
　　只见此时的诱宵美九正被关在一个金属笼子里，昏迷的躺倒在地上。
　　“锵~”艾伦拿起身旁铁棍猛的向铁笼敲去，随着一声巨响，笼子内的美九被惊醒了。
　　“这里是哪里？”睁开眼睛，美九首先发现自己是在一个陌生的环境里。
　　“是你！”当美九看到一个坐在凳子上的白发女子的时候，脸上有着明显的怒色。她回忆起了之前跟白发女子战斗的事，自己完全不是她的对手。
　　刚想开启灵装，美九就发现了不对劲，自己体内的灵力根本调用不起来。别说是灵装了，就算是普通的音波能力都用不出来。
　　“不用白费力气了，你看到自己脖子上的项圈了吗？只要这个还存在，你就使用不出精灵的力量。”看到美九的样子，艾伦指了智美九脖子上的一个银白色的项圈说道。
　　“什么？”听到艾伦的话，美九停止调动灵力。伸手摸向了脖子，入手的是一个有着金属质感的项圈。
　　感受着自己的身体，美九相信了艾伦的话。让她没想到的是，人类居然发明出了这个东西，这样的话，精灵可就危险了。
　　“你到底有什么目的？”已经渐渐的恢复了冷静，美九站了起来。
　　“原本我们的目标是你们精灵中的任何一个，但现在我们的主要目标是花千洛！而你，就是引她出来的诱饵！”
　　“是吗？我只是诱饵！”捏紧拳头，美九心里是浓浓的不甘。
　　“你不担心她吗？她可是会来救你，我可是设置好了陷阱等她。”看着美九阴沉的表情，艾伦出口问道。看美九的话语，好像根本不担心花千洛一样。
　　“我相信千洛不会这么容易上你的当，而且她身边有这么多精灵，你们不会成功的。”听到艾伦的话，美九反驳道。虽然她没有见识过花千洛的实力，但她知道花千洛是一个和聪明的人。
　　“是吗？她的实力确实强大，但也就是比精灵厉害一点这种程度。至于人数？等下你就知道了。”说着，艾伦从怀里拿出了一个正方形的开关。
　　“知道这是什么吗？这是专门为你们精灵开发的记忆提取器，虽然还没成功。但使用它有一个非常巨大的副作用噢，那就是会让精灵回想起自己最黑暗的过去。”上下抛动着手里的开关，艾伦的嘴角慢慢的浮现起了笑容。这次的计划，她认为很完美。
　　“诱宵美九，识别名为Diva（歌姬）。据我们调查，你原先是一个普通的少女，从事着偶像工作，艺名为‘宵代月乃’。因为某些原因，人气一落千丈。但却是在某一天，获得了精灵了力量。凭借着精灵的力量，你获得了比之前更大的成功。我说的没错吧！“没有等美九说话，艾伦拿起桌子上的资料，慢慢的讲着。
　　“而我手里的这个开关正好能让你回想起之前的痛苦。”捏着手里的开关，艾伦看着低着头，身体微微颤抖着的美九说道。
　　“你到底有什么目的？”沉默了片刻，美九抬起脑袋，面无表情的看着艾伦。
　　“嘛！这个你就不需要知道了！”轻轻一笑，艾伦后退了几步。
　　抬头往窗外一看，她已经听到了不远处传来的动静。
　　“好戏将要开演喽！”说着，艾伦按下了手里的开关。
　　而就在艾伦按下开关的时候，美九脖子上的项圈电光一闪而过。
　　“啊！”伴随着美九痛苦的尖叫，她跪倒在地上，一道道的电流从项圈里慢慢的侵蚀到她的脑海里。
　　眼前一黑，美九觉得自己来到了一个没有任何东西的地方，四周一片的黑暗。
　　光华一闪，美九来到了一个很熟悉的地方。在那里，有一个和自己一模一样的人正开心的看着一张海报。
　　“啊~是这里吗？”抬头看着上方的天花板，美九的嘴角泛起一抹苦笑。她最不愿意回想起这个地方发生的一切，如果没有发生该有多好。
　　自己好像进入了第三视角，没法做任何的举动，只能眼睁睁的看着眼前发生的一幕幕。
　　从顺利出道，获得了非常多的粉丝。再到因为不想被潜规则，而被封杀。歌迷的态度的转变，经纪公司带来的压力，让年级轻轻的她再也发不出声音。这一一的被美九看在眼里，就像是死前的回马灯一样，这股记忆非常的深刻。
　　而此时精神世界外面的美九的身体却是发生了巨大的变化，原本在脖子上的项圈已经碎裂开来，身上的灵装自动的被召唤出来。但是随着时间的推移，美九身上的灵装渐渐的发生了变化，原本黄白相间的服装被浸染成了墨黑色，原本只遮盖住半个大腿的短裙也是变成了黑色的长裙，原本她身后的那个巨大的蝴蝶结变成巨大的黑色翅膀，看样子像是从她背后衍生了出来的一样，融为一体。只是瞬间，困住她的铁笼已经成了碎片。
　　睁开眼睛，那紫银色的瞳孔也是变了个样。瞳孔红黑相间，看起来非常的诡异。眼中没了平时的冷静，现在只有杀戮！


101.开打
　　“呵~看来是成功了！”看着已经大变样的诱宵美九，艾伦知道计划的第一阶段成功了。
　　当看到诱宵美九要开始行动了的时候，艾伦连忙后退，离开了仓库，转眼间已经消失在天际。当然，谁都不知道她是不是真的离开了。
　　看着四周的环境，诱宵美九有些迷茫，随即就被脑内那巨大的杀戮欲望侵蚀，整个人不由的颤抖起来。睁着红黑色的眼睛，美九环顾着四周，眼神渐渐的没了感情，空洞一片。黑暗已经吞噬了她的内心，现在掌控着着具身体的是一个没有丝毫感情的人格。
　　而就在这时，花千洛一行人赶到了仓库的门口。
　　“不对，这股能量...”刚到门口，花千洛就感觉到了不对，从仓库里面散发着的那股黑暗的力量她没见过，光感觉就非常的不详了。
　　经过感应，花千洛发现里面只有一个人，看样子也不像是艾伦的样子。
　　“你们等下，我进去看看！”让幽子她们站在原地，花千洛小心翼翼的进入仓库。
　　“美九？不对！”通过仓库的门口，花千洛看见美九正站在仓库的中央。但很快，花千洛就发现了不对。那股黑暗的力量就是从美九身上散发出来的，而且她身上的灵装完全变了个样。
　　“这种样子...”回忆着，花千洛感觉非常的熟悉。
　　或许是花千洛隐藏的不够好，仓库中央的美九感受到了花千洛气息，转头往她看去。
　　“啊~~”没有丝毫犹豫的，一道音波从美九的嘴里发出，瞬间席卷了整个仓库，包括花千洛在内。
　　“不好！”感受到音波中携带着的能量，花千洛知道不能硬接。脚下一蹬，快熟的往后退去。
　　就在花千洛冲出仓库的那一刹那，整个仓库发生了巨大的爆炸。只是瞬间，就变成了一个废墟。
　　“千洛！姐姐！没事吧！”在花千洛稳住身形后，幽子她们连忙上来关心的问道。
　　“没事！但我们的麻烦大了！”摆摆手表示自己没事，花千洛脸上露出了苦笑。经过刚刚的一幕，她终于想起了为什么这么熟悉了。在原剧情里，十香反转后形成的暴走就是这个样子，无差别攻击。看样子，是艾伦她们使用了什么方法让美九情绪失控，进入了反转状态。
　　“什么麻烦？”还是最冷静的幽子率先问道。
　　“反转精灵知道吗？”看着几位少女好奇的眼神，花千洛问道。
　　“不知道！”
　　“嘛！现在也没时间解释，反正你们只要知道现在美九是我们的敌人了。我们要想办法把她变回来，要不然不好办啊！”叹了口气，花千洛知道现在不是跟大家解释的时候，因为仓库那边的烟尘已经散去，已经渐渐的露出了诱宵美九是身形。
　　“知道了！”听到花千洛的话，她们也是有些明白了现在的局势。
　　“大家做好准备吧，和美九打一场是难免的了！”上前几步，花千洛召唤出了吹雪。
　　见状的十香和四糸乃也是召唤出了灵装，严阵以待。
　　“破军歌姬！”伴随着冷酷的语气，美九的背后升起一座巨大的管风琴。不同于之前的金黄色，现在的管风琴变成为了黑色。
　　“轮舞曲！”重重的按下了身前的琴键，一道巨大的音波向花千洛她们袭来。
　　见状的十香立即召唤出来天使――鏖杀公，往天上飞去。四糸乃也是召唤出了天使――冰结傀儡，坐到了傀儡头上往天空飞去，躲避着音波。
　　“幽子，你自己小心了，在战斗的时候我有可能顾不到你！”看着越来越近的音波，花千洛小声的对着身边的幽子嘱咐道。
　　“嗯！你自己也小心！”点点头，幽子伸出手摸了摸头上发夹，她刚好想测试一下这个盾舜六花的能力。
　　“三天结盾！”低喝一声，只见幽子的四周出现了一道三角形的金黄色护盾把幽子和花千洛保护在了里面。
　　就在护盾形成的时候，音波攻击也是到来了。
　　“呲~”犹如冷水滴落在烧红的铁板上的声音，护盾一点点的被打成碎片，如果再这样下去，这个护盾迟早会坚持不住。
　　知道这样下去不行的幽子，心念一动，以成倍消耗体力的代价，强化了护盾的强度。
　　只见原本被打的有些缺口的护盾已经变回了原样，并且美九的音波攻击已经不对护盾造成伤害。虽说如此，幽子也撑不了多久，她现在的身体毕竟还是普通人，所拥有的体力也是有限。如果幽子体内有能量的话，就能代替体力的消耗了。
　　知道这种情况的花千洛也考虑过要帮幽子兑换一套能量体系或者血统，这样的话就能大大的提升幽子的实力。
　　当然，现在正在交战中，花千洛也没什么时间想这些东西。
　　“你保护好自己，我先去打断美九的攻击，不能让她这么下去。”低头，花千洛交代了一声，直接召唤出了灵装。她知道，现在可不是自大的时候，该使用全力就得使用全力。
　　说完后，花千洛一个踏步，冲出了护盾的范围。一挥手，缠绕在身上的火焰瞬间集结在吹雪上。一个斩击，身前的音波瞬间就被击成了两边，随即消散开来。说到底，这个音波攻击是由能量组成的，只要驱散掉灵力，就能击破这个音波攻击。
　　而天空上的四糸乃控制着人偶喷吐着寒气，袭向美九，但都被她的音波挡住。
　　十香呢，正举着鏖杀公疯狂的劈砍着音波。但音波源源不断的向十香袭来，根本砍不完。
　　就像此时的花千洛，她刚刚砍散掉的音波又再次聚合。如果美九不停止演奏的话，这些音波攻击将会源源不断。
　　花千洛知道，其中最主要的还是美九反转了，灵力成倍的增加了。相应的，技能唯一也增强了不少。所以在面对十香她们的时候不落于下风，反而压制住了她们。
　　趁着美九专心对付十香她们的时候，花千洛快速的朝美九冲去。一路上的音波攻击都被她手上的太刀劈散，一路顺畅。幸好是美九要对付三人，无法专心的阻止花千洛的前进，要不然花千洛也不可能那么简单的就能突击到她的身边。
　　“锵~”或许是感应到花千洛的接近，美九再次重重的按了一下琴键。只见空中的音波瞬间消散，一把巨大的透明状长枪出现在了美九的头顶。
　　“锵~”随着美九的再一次按下琴键，她头顶的长枪猛的向花千洛射去。
　　感应着长枪内巨大的能量，花千洛知道这可不是好接的。既然不能硬抗，那就躲掉就好了！
　　脚下一蹬，花千洛也是向空中飞去。意料中的，射向花千洛的长枪也是拐了个弯，再次的瞄准花千洛。看来，这把长枪是被美九控制着的，是很难甩掉了。


102.爆发
　　如此好的机会，十香和四糸乃怎么可能放过，而且现在也不是关心花千洛的时机，她们相信她肯定能解决掉！
　　趁现在美九正专心的对付花千洛，十香和四糸乃对视了一眼后，十香作为先锋往美九冲去，而四糸乃在后方支援！毕竟在单体作战方面，十香的实力还是胜过四糸乃的！
　　之前十香和美九的距离本来就不远，只是被音波挡住了去路！而现在两人之间没有一丝的阻碍，所以只是瞬间，十香就来到了美九的身前，挥动手里的天使劈砍了过去！
　　因为对象是美九，十香留了几分力！虽说现在美九是敌人，但善良的十香还是不希望伤害美九！在她的心里，如果能在美九毫发无伤的情况下把她救出来的话，那就太好了！
　　但是现实哪有这么美好，已经失控的美九怎么可能如此简单的恢复！
　　“叮～”一声脆响，十香手里的巨剑突兀的停在美九的身前，再也进不去半分！
　　原来，在十香攻击来临之前！美九的天使――破军歌姬黑光一闪，一道透明色的护盾保护住了美九！
　　“锵～”扭过头，美九淡淡的看了一眼身前的十香，再次按下了琴键！只见一道道音波瞬间在美九的身边爆炸，十香整个人被震飞出去！！
　　虽然没有受伤，但十香知道自己是很难攻击到美九了！没想到反转后的美九这么厉害，自己三人都拿她没办法！
　　“十香，四糸乃，你们直接往我这边攻击！”就在这时，战场的另一边响起了花千洛的声音！
　　“好！”虽然有些疑惑花千洛的话，但她们选择相信花千洛！
　　只见一道剑气和一道寒霜向花千洛袭来！
　　一个闪身，花千洛往前移动了几十米，因为花千洛的移动，那把半透明色的长枪也是暴露在了十香和四糸乃的眼里！
　　而且十香和四糸乃的攻击刚好向长枪袭去，时机非常的精准！
　　“被你追了这么久，也该是我反击了！火焰！”看着那把长枪的屁股，花千洛脸上泛起了笑容！被这么追着，就算是她都有些不耐烦了！
　　单手一伸，只见花千洛身上的火焰瞬间沸腾了起来，疯狂的涌向了手心！没一会，一把完全由火焰组成的火焰长枪出现在了花千洛的身前！
　　“是你的音波长枪厉害呢？还是我的火焰长枪厉害呢？真期待啊！”还在为身前的长枪输入火焰，花千洛的脸上露出了感兴趣的神色！这把火焰长枪是她刚刚突然想到使用火焰的方法，灵感还是源于美九的音波长枪！虽然是第一次使用，但她具有完美掌控火焰的能力，所以并不担心会失败！
　　“去！”看到十香和四糸乃的攻击快要接触到那把音波长枪后，花千洛低喝一声！只见她身前的火焰长枪激射出去，只是眨眼间，就来到了音波长枪的身旁！
　　“轰！”伴随着巨大的爆炸，两把长枪的的地方能量肆虐！如果普通人进去的话，瞬间就会被绞成碎片！
　　“继续攻击！你们掩护我！”直接往美九冲去，花千对着还在空中愣着的十香和四糸乃说道！
　　“噢！”听到花千洛的话，十香和四糸乃明白了花千洛的话，连忙跟着花千洛飞去！
　　闪身来到美九的身前，直接一剑刺去，但却被护盾挡住！
　　“呵～我可不只有太刀可以用哦！好似看到了美九眼里的嘲讽，花千洛嘴角一笑：“千变”。
　　只见花千洛手里的吹雪瞬间化为了黑色的液体，覆盖在了花千洛的手上，形成一个黑色的拳套！朴实无华，没有丝毫的装饰物！
　　“拳头才是女人的浪漫啊啊啊！”大喝一声，一道携带着千钧之力的右摆拳向美九袭去！
　　如此近的距离，美九改变闪躲不了！只能眼睁睁的看着花千洛的拳头击打在护盾上！
　　“砰！咔！”伴随着花千洛的拳击，美九直接被震退了几步！而且，被花千洛的拳击击打的地方出现了一些密集的微小裂痕！
　　“哈哈！继续！这才是我想要的战斗啊！”花千洛大笑一声，左摆拳，直拳，上勾拳，一道道拳击击打在美九的护盾上，使得美九根本反击不了，只能被动的防御！
　　“……”看着如此暴力的花千洛，十香和四糸乃瞬间被吓傻了！平时温柔的花千洛居然有这一面，难道这就是传说中的不在沉默中爆发就在沉默中死亡？
　　就算是十分了解花千洛的幽子也是第一次见到她这个样子，虽然她对于花千洛的性格有些了解，没想到今天见识到了更多！
　　一时间，现场就只有美九和花千洛在战斗着，十香她们因为极度的震惊，而忘了参战！
　　虽然没有人类的思考能力，但知道再这样下去不行的美九打算远离花千洛再说，这样下去的话，这个护盾迟早会被打破！
　　没看到就那么十几秒的击打，她身前的护盾已经全是裂纹了吗！
　　“想逃？回来吧！”正打的兴起的花千洛看到美九有逃离的倾向，顿时不乐意了！
　　说着，一挥手，一道携带着火焰的旋风开始在花千洛身周出现！旋风拉扯着美九不让她离开原地，伴随着时间的推移，这股旋风越来越强，在旋风中央的人根本寸步难移！
　　意念一动，花千洛身上的火焰覆盖住了黑色的拳套，变成了名符其实的火焰拳套！
　　“话说现在这招是不是应该叫极速火焰飓风拳？”看着四周的火焰飓风、花千洛脸上带着明显的笑意！
　　她昨天灵机一动，既然自己现在的神力点兑换不了什么好东西，那还不如去强化自己现有的技能！经过思考，她选择把初级拳法升级到了宗师级，正好花费了6000点！
　　虽然只能加强百分之50的拳击威力，但还是不错了！
　　而且还有已经被她遗忘很久的技能――极速飓风拳，两者相加的威力应该不错！
　　而且她的斩魄刀的始解能力是变换成任意的武器形态，所以这个方案可行！
　　“来吧！看是你的护盾硬，还是我的拳头硬！”说着，花千洛右手虚空一抓，美九整个人不由自主的向花千洛飞去！
　　“极速火焰飓风拳！”
　　只见一道道破坏力惊人的拳击落在美九的护盾上，每一次拳击都会溅起火花！花千洛攻击的速度普通人根本看不清，就算是十香她们也是只能看到模糊的残影！
　　被飓风限制住行动的美九只能看着花千洛的拳击砸在自己的护盾上，无能为力！
　　“最后一击！”看着美九那即将破碎的护盾，花千洛直接一个蓄满里的上钩拳结束了拳击！
　　“砰！”美九整个人倒飞出去，护盾在半空中就已碎裂，变换成纯粹的能量消散在空中！
　　“咳！”半蹲在地上，美九抹掉了嘴角滴落的鲜血！花千洛那密集的拳击已经给她造成了内伤！
　　花千洛的想法很简单，既然没办法无伤唤醒美九，那就打到她醒为止！或者等她能量耗尽后，会恢复原样也说不定！
　　看着对面好像只受了轻伤的美九，花千洛苦笑一声！反转后的精灵这么难缠吗，自己已经输出最大的伤害了！
　　“呼！”轻轻的来个深呼吸，花千洛重新摆起攻击的架势！既然一次不行，那就二次，二次不行就三次，直到打败美九为止！
　　而对面的美九却是没有动作，只是紧紧的盯着花千洛没有动作！看她的样子，花千感觉她好像是在思考的样子！
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书《系统崩坏的宠物小精灵》，虽然字数不多，但幽萝莉的节操有保证！


103.危机
　　看美九没有行动的样子，花千洛也没有行动！她现在有些疑惑，美九的眼神到底是什么意思！
　　那个眼神肯定不是要恢复意识的样子，反而有一种她现在的人格在进化的感觉！
　　“卧槽！不好，如果真是进化的话不是会更聪明吗？这样下去没法打啊！”思考着，花千洛不淡定了！
　　而就在这时，美九有了动作！原本生硬的表情渐渐的起了变化，她的嘴角泛起笑容，让人看了有种不寒而栗的感觉！
　　“破军歌姬！”
　　“独奏曲！”
　　只见美九突兀的按下身前的琴键，一道必不可避的音波瞬间席卷了在场的所有人！
　　“糟了！”暗骂一声，花千洛回头望去，只见十香和四糸乃的眼神里已经失去了平时的灵动，好似被操控了般，呆呆的悬浮在空中！
　　让花千洛庆幸的是，因为幽子能力的原因，并没有被控制！而花千洛因为对精神攻击的免疫能力，所以也没有被控制！
　　虽说如此，现在的情况可是非常糟糕的！自己一个人对付美九就十分困难了，现在再加上十香和四糸乃，这完全是刁难自己吧！
　　连忙一个闪身，花千洛来到了幽子的身边说道：“现在的情况很糟糕，幽子你先离远点！”
　　“唔～不要！我能保护好我自己！”幽子摇了摇头，她正因为知道现在的情况很不妙，所以不能让花千洛一人！
　　“那…好吧！你注意保护好自己，现在我要面对三个精灵，肯定没有余力关注这里了！”花千洛也是知道幽子的性格，知道是劝不动了！
　　“放心，我给你加个状态吧！可不要忘了我原本的能力！”点点头，幽子表示自己会小心的！
　　“诶？可是你现在只有LV3的能力，加成不了多少啊！”听到幽子的话，花千洛瞬间就明白了其中的意思！
　　“谁说我现在是LV3，我可是升级了！”撇了一眼花千洛，幽子没好气的说道。
　　“啊！是吗？我没注意！哈！哈！”尴尬的笑了笑，花千洛调出幽子的数据，发现确实已经到LV4了！
　　“好了，我开始了！”说着，幽子后退一步！
　　小嘴一张，轻灵欢快的歌声响起！这首歌曲，正是之前在主世界演唱过的千本樱！
　　听着歌声，花千洛感觉自己的力量和速度都增加了三层左右，甚至是火焰的威力也有所增加！
　　“不错！”赞叹一声，花千洛很满意！自己先前的想法很正确，幽子是一个很棒的辅助！
　　在花千洛享受着幽子的状态加持的时候，对面的美九也没有闲着！
　　歪着脑袋，美九看着十香和四糸乃露出了思索的表情！
　　好似想起了什么，美九眼里一道亮光闪过！抬起手，美九弹奏起了音符！
　　“进行曲！”
　　伴随着琴声的响起，天空上的十香和四糸乃有了变化！她们身上的气势越来越强，灵力的强度也是有了很大幅度的增强！
　　感受着那边的能量波动，花千洛在次露出了苦笑！经过她的感应，十香和四糸乃增强了一倍左右的力量！
　　“卧槽！这还怎么打？”暗骂一声，花千洛感觉压力山大！
　　但不打又不行，总不能放着她们不管吧！
　　“没办法了，打了再说！”说着，花千洛心念一动，覆盖在手上的拳套化为黑色的液体后重新变回了太刀模样！
　　花千洛知道在面对很多敌人的时候不能选择太近身的攻击方式，要不然别人的攻击都有可能反应不过来！
　　“对了！就用那个武器试试看！”说着，花千洛手里的太刀再次化为液体并分成了两半！经过短暂的塑形，两把长约一米的长枪出现在了花千洛的身前！
　　花千洛记得，以前看动漫的时候里面有个角色就是拿双枪的，可攻可守，打发非常的稳健，正好能适合现在的情况！
　　双手一握，花千洛随意的舞了些枪花！虽然她不懂什么枪法，但完全掌控身体的状态下使用不熟悉的武器还是没问题的，至少不会出现手忙脚乱的情况，虽然威力会弱一些！
　　而在这时，原本有些呆滞的十香渐渐的灵动起来！虽说如此，她看花千洛的目光还是看敌人的目光！
　　看到花千洛后，十香二话不说就冲向了花千洛！挥舞着手里的巨剑斩了过去，丝毫没有留情的样子！
　　而十香身后的四糸乃也是做好了攻击的准备，一股寒气已经凝聚在傀儡的嘴里，随时能发射出去！
　　看着近在咫尺的十香，花千洛直接架起手中的双枪格挡了上去！她要试试看现在自己的力量和十香的里差多少，好有个准备！
　　因为被控制的关系，十香用的就是全力，所以花千洛能清楚的知道差多少！
　　“砰！锵～”伴随着巨大的声响，花千洛直接后退了两步！随即她腰部一用力，死死的抵住了十香的巨剑！
　　“这个增幅也太多了吧！应该有一倍了！”双手一用力，震退了十香后，花千洛连忙后退了几步！
　　而就在花千洛离开后，她原本站着的地方被一道寒气所攻击，整个地面瞬间被冻成冰块！
　　“好险！”拍了拍胸脯，花千洛看着已经结冰的地面就知道四糸乃的实力也被增强了好多！
　　刚站定，十香就再次提着巨剑斩了过来。后方的四糸乃也是再次蓄好了力，随时等待发射！
　　花千洛表示这两个人的配合太好了，之前都没这么好！
　　接下来的战斗，花千洛只能疲于奔命，没法形成有效的反击！
　　这样的话，只能找到一个突破点！再这样下去，也不是个事！
　　自己现在最大的优势是什么？花千洛知道是自己的火焰能力！但知道又能怎么样，没法利用这一点啊！
　　趁着短暂的空余时间，花千洛瞄了一眼还在演奏着的美九！
　　“对了，如果打断掉美九的演奏，应该就能解除掉十香她们的控制！”脑中一闪，花千洛有了一个好主意！
　　但没想到的是，正因为她想的太多，让她有了短暂的分神！虽然短暂，但却是致命的！


104.心意
　　却是因为花千洛的分神，她不能及时的避开四糸乃的寒气攻击，整个脚被冻在原地，已经无法移动！
　　“完蛋！”心里大叫一声，花千洛连忙架起双枪挡住了十香的攻击！
　　但已经无法移动的花千洛渐渐的被十香的力量压制着，巨剑都快贴紧花千洛的脸蛋了！
　　“嘿～十香酱，不记得我了吗？”看着近在咫尺的脸蛋，花千洛撑起笑容问道！
　　回答花千洛的是十香那面无表情的脸蛋，看来谈判破裂了！
　　就在花千洛快撑不住的时候，十香突然后撤，让花千洛疑惑不解！
　　但随即看着越来越接近的一道白色寒气，花千洛终于慌了！
　　使劲的动了动脚，企图脱离冰冻，但一切都是徒劳！
　　只是瞬间，花千洛就被寒气笼罩！
　　等雾气散去，出现在大家眼前的是一个人形冰块！
　　但是事情还没完，只见十香双手举起巨剑对空，一股股能量涌向了手中的巨剑！
　　“最后之剑！”
　　随着十香的话语，她手里的鏖杀公瞬间变的有十米长，名符其实的巨剑！
　　一斩，巨大的剑刃直接朝着花千洛的脑袋劈落！
　　而已经被冰封的花千洛根本躲不了！
　　“轰！”整个地面被十香的最后之剑劈成两半，非常的壮烈！
　　远处的幽子只能眼睁睁的看着巨剑的落下，自己没有丝毫能前去阻止的办法！首次的，她渴望强大的力量！
　　双脚跪倒在地，幽子不认为花千洛能在这次攻击下活命，虽然她很相信她！
　　眼神空洞的看着那花千洛原本站立的地方，幽子感觉时间都变得缓慢了！
　　没有哭泣，没有流泪，幽子认为这才是自己！但是，为什么自己心那么疼呢？
　　就算是十香来到了幽子的身前她也没察觉，回想着之前和花千洛的点点滴滴！她猛然发觉，原来自己一直依赖着她，离不开她！她一直为自己着想，自己为什么没有发觉呢？
　　举起手中的巨剑，十香的眼里没有丝毫怜悯！被美九的黑暗所侵蚀，她现在就是一个杀人兵器！没有自己的思想，破坏眼前的一切！
　　“噗～咳～谁允许你们动我的人了？”捂着流血的肩膀，花千洛的语气虽然虚弱，但非常的坚定！嘴角带着鲜血，整个身体全是被血液浸染的鲜红色！
　　“千洛！”听到那熟悉的声音，幽子抬起头惊喜的看着花千洛！没死！她没死！
　　“嗯！我回来了，放心，一切有我！”拍了拍胸脯，换来的是花千洛的咳嗽声！
　　她现在身上的伤太重了，鲜血在无时无刻的流！实力最多只能发挥出一半，甚至撑不过十香的一剑了！
　　转头，十香看着重伤的花千洛，再看了看幽子后！转过身，剑指花千洛！
　　“君(きみ)と夏(なつ)の终(お)わり 将来(しょうらい)の梦(ゆめ)”
　　“大(おお)きな希望(きぼう) 忘(わす)れない”
　　…………………
　　“这是？”听着歌声，花千洛想起了那几个可怜又可爱的孩子！鼻子一酸，花千洛觉得自己有些烦躁的心情安抚了下来！而且身上的伤口开始愈合，力量渐渐的回来了！
　　只见幽子正跪坐在地上，双手紧握在胸前！闭着眼睛，唱着那直入人心里的歌声！
　　或许是幽子的歌声起了作用，十香慢慢的放下了手里的巨剑，眼神忽明忽暗！
　　天空上的四糸乃也是降落了下来，眼中渐渐的泛起了生气！
　　“姐姐？你怎么了？”最先清醒过来的是四糸乃，当她看到满身是血的花千洛后连忙上前问道！但随即，她就停在了半路上，脸色煞白！她回想起了刚刚自己对花千洛做的事，全是因为自己姐姐才会受这么重的伤，而且差点没命！
　　“没事！这不是你的错！姐姐我现在不是还好好的吗！”看到四糸乃的表情，花千洛就知道了原因！她一点都不怪十香和四糸乃，这又不是她们自愿的！而且花千洛相信，幽子也不会怪她们的！
　　“呜～姐姐对不起！”不顾花千洛身上的脏污，四糸乃抱住了花千洛的腰哭道！
　　“乖！”摸着四糸乃的脑袋，花千洛安慰道！
　　而在这时，十香也是恢复了过来！
　　“铛啷！”右手一松，鏖杀公直接被她丢到了地上！看着自己的手，十香不敢相信自己干出了那种事，差点亲手把花千洛杀掉！虽然她不愿相信，但脑海中那深刻的记忆和花千洛那满身血污的样子，无不在表示这是真的！
　　“千洛…”干涩的声音从十香的嘴里发出，她是现场心理阴影最大的人了！
　　“没事！我并不怪你，现在我们主要的目标是先阻止美九，不能再让她继续下去了！”拍了拍十香的肩膀，花千洛眼睛紧紧的盯着十香！
　　“嗯！”紧紧的握住拳头，十香重重的点了点头！
　　拣起掉在地上的鏖杀公，十香此时的眼神前所未有的坚定！
　　“十香，四糸乃，你们先保护我一下，我现在的伤还没好！等幽子的治疗结束后，我们再结束这场战斗！”松开四糸乃的怀抱，花千洛慢慢的向幽子走去！
　　“好！”点点头，十香和四糸乃表示明白！
　　来到幽子身边的时候，她还在唱着歌！离幽子越近，花千洛能感觉到身体恢复的越快！
　　听着歌声，看着幽子那圣洁的脸蛋，花千洛感觉自己的身心都被治愈了！
　　一曲终了，幽子慢慢的睁开眼睛，入目的是花千洛紧紧的盯着自己的样子！
　　“没事了吗？”虽然脸有些红，但幽子还是上前关心道！
　　“有幽子在，我还能有什么事？”笑着，花千洛张开双手调笑道：“不来抱一个吗？”
　　“嗯！”站起身子，幽子没有丝毫犹豫的就投入了花千洛的怀抱！脸蛋死死的埋在她的怀里，不肯起来！
　　虽然对幽子这么主动有些愣神，但花千洛很快收回双手，紧紧的抱住幽子娇小的身体！
　　“我好担心，好害怕，你知道吗？”喃喃着，幽子的声音很轻！
　　“知道！我也很担心以后都见不到幽子了，但是现在我们还在一起，以后一直不分开，好吗？”轻轻的把幽子拉离自己的怀抱，花千洛认真的说道！
　　“嗯！”开心的点了点头，幽子的脸上绽放出了绝美的笑容！
　　“幽子！”
　　“嗯？”听到花千洛在叫自己，幽子抬起头，看到的是她那越来越近的脸庞！
　　“唔～”呜咽一声，幽子的嘴唇被花千洛吻住，温柔的，热情的！
　　顿时，幽子感觉自己整个身体都麻了，身体一软，再次躺倒在花千洛的怀里！
　　抱住幽子的身体，花千洛在她的耳边轻声说道：“在这里等着我，我很快回来！”
　　说着，花千洛放开了幽子！
　　“嗯！我等你！”重重的点了点头，幽子的脸上虽然还残留着红晕，但她还是坚定的看着花千洛！
　　作者留言：
ps：公布加更计划，万赏一更，10月票一更！如果章节过多，请允许我分期还债！


105.结束
　　或许美九也被幽子的歌声所影响，她的行动没有之前那么流畅了，而且眼中还有明显的挣扎神色！
　　使用现在十香她们没有之前那么被动，时不时的还能威胁到美九！
　　“对了，幽子你继续演唱刚才那首歌，这样或许有用！”一剑劈开美九的音波攻击，花千洛想到了一个好主意！
　　“好的！”点点头，幽子继续演唱起了之前的歌曲！
　　此时的花千洛的伤口都已经恢复好了，因流失鲜血所带来的虚弱也恢复了！
　　再次听着幽子的歌，花千洛感觉自己的体力都有所恢复！再看十香和四糸乃，她们的攻击更有力量了，看来她们之前的消耗也蛮大的！
　　看来幽子的歌声真的很有效果，美九那死寂的眼神也是有了变化！
　　但是随着时间的推移，美九没有近一步的变化了！看到这种情况，花千洛知道只能继续战斗下去了！
　　“十香，四糸乃，你们再掩护我一次，看看这次能不能打到她！”说着，花千洛加快速度，直接无视身前的音波！
　　“好！”应了一声，十香和四糸乃的攻击直接把花千洛身前的音波打散，好让她攻击！
　　看到眼前空旷的道路，花千洛精神一振，没有丝毫顾虑的朝美九冲去！
　　虽然现在的美九再次的撑起了一个防护罩，但花千洛能看到这个护罩没有之前的强度高，甚至一半都没到！看来，美九的消耗比她们更严重！
　　毕竟之前她的那个护罩的强度太高了，相应的消耗的灵力也该很多！再加上之前的护盾被花千洛打破了，再次生成肯定消耗很多！虽然她是反转精灵，但也不代表着有无限的灵力给她用！
　　犹如之前的那样，花千洛轻易的来到了美九的身边！太刀化为拳套，一记右勾拳打了过去！
　　“啪！砰！”伴随着花千洛的拳击，美九身前的护盾直接被打成了碎片，露出一个拳头大小的洞口！虽然这个洞口在拼命的修复着，但花千洛怎么会放过这么好的机会，接连不断的拳击击打在美九的护盾上！一击接着一击，美九身前的护盾被打的残破不堪！
　　直到美九身前的护盾不再修复，花千洛才停下了攻击！
　　她能看到美九身体内的灵力已经所剩无几，而且美九的眼神也是渐渐的恢复了清明！
　　知道这是好的征兆，花千洛紧紧的盯着已经没有任何行动的美九！
　　十香和四糸乃也停下了攻击，她们也希望美九能清醒过来！
　　美九的精神世界！
　　虽然身体不是自己控制的，但美九还是能看到自己在做什么！虽然一直叫着让她停下来，但一直没效果！
　　她知道，罪魁祸首还是她自己，只要自己还有那些负面情绪，就不会醒过来。
　　四周已经没有了之前看到的景象，一片黑暗，没有光明！
　　抱膝坐在地面上，美九显得有些无助！她讨厌寂寞，讨厌只有自己一个人！希望大家认可自己，喜欢自己，为什么就是这么难！
　　“美九的歌声很好听哦！”
　　“嗯？”抬起头，美九看了下黑暗的四周，没有发现说话的人！但对声音很敏感的她，分辨出了这个声音是花千洛的。
　　“但我这是全靠精灵的力量才能唱歌，不是我自己的东西！”好似回答，又好似自言自语，美九的脸上露出了落寞的神色。
　　“但是这还是美九的声音啊，这一点是不会变的！就算是没了精灵的力量，我相信美九也能唱出好听的歌声！”
　　“可是没了精灵的力量，我就发不出声音了！”没有了平时骄傲自信的声音，此时的美九语气低沉，没有生气！
　　“你相信我吗？”
　　“什么？”抬起头，美九疑惑的问道！
　　“没人喜欢你，我喜欢你！没人听你唱歌，我听！没人陪你聊天，我陪你！没人给你掌声，我给你！只要你缺什么，我就给你什么！你愿意相信我吗？我带你出去！”
　　这种好似告白的话语让美九的心脏砰砰的跳起来，脸色渐渐的红润了起来！
　　“诶～”虽然自己对花千洛有好感，这也太快了吧！美九现在忘了自己的处境，满脑的幻想着！
　　“好吗？”
　　“唔～嗯！”好似看到花千洛对自己伸出了手，美九终于下定了决心，伸出手，握住了花千洛的手！
　　现实世界，花千洛等人好在等待着！美九这种呆滞的状态已经持续了一段时间了，不知道会发生什么！
　　虽然在等待的时候，花千洛感觉自己的精神力少了一些！总感觉自己做了什么了不起的事，但就是想不起来！
　　“唔～”
　　就在花千洛纠结的时候，美九有了变化！睁开眼睛，她的瞳孔已经变回了紫银色！
　　随即光华一闪，她身上那墨黑色的灵装也是变回了那黄白相间的样子，背后的翅膀也是变回了蝴蝶结！
　　“呼～”看到这个样子的美九，花千洛终于放下心来！既然灵装变回了原样，美九本人肯定恢复了清醒！
　　“千洛酱！我愿意！”睁开眼睛，看着晴朗的天空，美九知道自己回来了！看到眼前的花千洛，她脸上一红，随即就扑来上来，紧紧的抱住了花千洛！
　　“诶？”被美九这样抱着，花千洛懵逼了！这是个什么节奏？
　　愿意？愿意什么？花千洛不记得自己对美九说过什么！
　　“千洛说了要照顾我一辈子，可不能食言哦！”松开抱住花千洛的手，美九脸上带着灿烂的笑容！
　　“噗！”听到美九的话，花千洛差点吐血！她可不记得自己有对美九告白，自己是清白的好吧！
　　看着十香和四糸乃那怪异的眼神，花千洛欲哭无泪！看美九这么高兴的样子，自己总不能说那些让人伤心的话！
　　让花千洛庆幸的是，现在幽子不在这里，没听到美九的话！
　　“咳～现在不是说话的时候，我们先回去吧！”尴尬的咳嗽一声，花千洛连忙转移了话题！
　　虽然整件事透露着诡异，但她已经有些苗头了！等事情安定下来后，她要去好好的调查！
　　“嗯！千洛伤的这么严重，要回去好好检查一下！”听到花千洛的话，美九抱过她的一只手赞同道。
　　“嘛！有幽子在身边，我的伤都好了，连疤痕都没有！”听到美九的话，花千洛表示自己已经没事了。
　　“可惜我没有治疗的能力！”叹了口气，美九遗憾的说道。
　　“嘛！美九的能力也很厉害，我是见识到了！”
　　“真的？那太好了！”美九笑的很开心！
　　看着两人那仿佛在秀恩爱的样子，十香和四糸乃对视了一眼！虽然她们心里有很多的疑惑，但她们知道现在不是时候，还是回去再说！
　　和幽子回合后，花千洛她们离开了这个已经变得很残破的战场！
　　作者留言：
ps：有书友说50月票加更太狠，那就改为10张月票加更！


106.欲哭无泪
　　就在花千洛离开后没多久，艾伦出现在了这里！原来，她一直在远处观察着花千洛和美九的战斗！在她的预想中，花千洛就算不会死也会重伤！到时候只要自己出现就能一网打尽，不只抓捕到花千洛，还能把十香她们一并抓来！
　　但让她没想到的是幽子这个人，根据情报她只是一个普通人，身上也没有精灵特有的灵力！但是，现场发生的一切打破了她的认知！她能肯定的是，幽子不是精灵，而是一个纯粹的人类！
　　因为有了这个变数，让艾伦的计划失败了！虽然她想过在她们结束战斗后偷袭，但她不能保证能在这么多精灵的眼下抓捕到花千洛！毕竟她身上穿的只是普通的显现装置，单单花千洛一个人就应付不了了。
　　想了想，艾伦打开了通讯器！
　　“计划失败！申请使用，进行抓捕！”
　　“可以！但是尽快完成任务，我们的时间不多了！”对讲机里传来了一个男人的声音。
　　“是！”挂断通讯，爱伦看了一眼花千洛离开的方向后就离转身回去！她要回总部，取回自己的专用机！
　　她却是没发现，不远处有一只诡异的苍蝇一动不动的趴在地上，那双复眼正盯着爱伦！
　　――――――――――――――――――――――
　　回到家后，花千洛先去洗澡了！虽然她的伤口都已经好了，但身上的血污可不会不见，粘在身上很是难受。
　　“看来接下来的日子不会平静了！”刚脱下衣服，花千洛就收到了自己排出去的侦查机器人发回来的信息！
　　“穿普通显现装置的爱伦就这么强了，等她穿上她自己的专用机后还怎么打啊！”叹了口气，花千洛光着身子进入了浴室！
　　“算了，现在不是想这些的时候！我就不信爱伦一个人能打的过我们全部，十香她们也是很厉害的！”感受着热水洗刷着身体，花千思考着对策。
　　而在浴室外面，几位精灵大眼瞪小眼！所有的目光指向一个人，那就是美九！就算是不知情的幽子也是紧随大流，也看着美九。
　　“诶～你们这样看着我干嘛？我知道都是因为我的错才让达令受伤，但我也是没办法啊！”顶着十香她们的目光，美九压力山大！她至今还不明白，十香她们盯着她看的理由。
　　“达令？”幽子终于发现了不对，美九怎么可能叫花千洛为达令！
　　“对啊！达令对我告白了，我也接受了！哦哈哈～”捂着嘴，美九开心的笑着。
　　“什么？什么时候的事？”幽子率先不淡定了，明明她应该才是第一个被告白的！
　　“就在刚刚啊！”美九信誓旦旦的说道。
　　“哼，等她出来问问看！”扭过头，幽子不打算和美九争辩！她可是一直在战场上的，可没见过花千洛跟美九告白！而且她好看了看十香和四糸乃的表情，她们都是一脸什么都不知道的表情，她们肯定也没看到！
　　“嘿嘿～嫉妒了吧，达令是我的了！”看着幽子的样子，美九瞬间就知道了她在想些什么！之前她看花千洛和幽子这么亲密，就猜测她们两人的关系不一般！看来自己的猜测没有错，幽子肯定是喜欢着花千洛！
　　“哼！”幽子不说话了。
　　“四糸乃，达令是什么意思？而在另一边，十香小声的向身旁的四糸乃问道。
　　“唔～我也不知道，要不要问下姐姐？”四糸乃摇了摇头，她也不知道达令是什么意思。
　　“那算了吧，你看她们的样子！”指了指美九和幽子，十香表示那边的气场太强大了，自己根本不敢过去！
　　四糸乃赞同的点点头！
　　在浴室中的花千洛当然不知道外面发生的事，她正专心的洗着澡！毕竟干涸掉了的血迹还是比较难洗的，而且还要注意哪里没有洗干净！
　　终于在洗了半个小时左右后，花千洛觉得差不多了！
　　“唔～打了一架后再泡澡真是太爽了！”舒服的叹了口气，花千洛表示太治愈了！
　　花千洛没有泡多久，她知道外面幽子她们还在等自己！当然，如果让花千洛知道外面发生的事，肯定会能泡多久就泡多久。
　　擦干身体，花千洛穿上了新的衣服！之前的衣服是不能穿了，已经被她扔了。
　　离开浴室，花千洛瞬间就感觉到了客厅里那诡异的气氛。
　　“嘛！之前的事情大家都不用在意，我不是也没事嘛！”花千洛还以为大家还在对伤害到自己而内疚，安慰道！
　　“达令来了啊！”见到花千洛出现后，美九连忙上前拉住了她的手。拖着她在自己身边坐下后，抱着花千洛的手笑着。
　　“哈！哈！”尴尬的笑了笑，特别是看到幽子后。
　　“告白是什么意思？”幽子看着花千洛问道。
　　“这个嘛，我刚好想跟你们解释！”听到幽子的话，花千洛之前就有了猜想。
　　“那我先问美九一个问题！”说着，花千洛看向了美九。
　　“嗯！达令问吧！”点点头，美九也是严肃了起来。
　　“我向你告白是什么时候的事？”
　　“是在我还失控的时候，达令进入了我的精神世界后向我告白的。我接受了后，就恢复了原样！这要多谢达令了呢，那个样子我很不喜欢！”想了想，美九回答了花千洛的问题。
　　“正如美九所说，在那个时候我确实感觉到自己好像做了什么又想不起来，精神力缺失了一点！据我猜测，我的精神力进入了美九的脑海里，和她对话！只是具体的内容我也不清楚，怎么想都想不起来。”听完美九的话，花千洛转过头对着十香她们解释道。
　　“啊！达令不知道对我告白的内容吗？这可不行！”听完花千洛的话，美九不乐意了。
　　喂！你关注的重点错了吧！花千很想这么吐槽。
　　“那对美九告白是真的喽？”盯着花千洛的眼睛，幽子问道。
　　喂！幽子你也关注错重点了啊！
　　花千洛欲哭无泪，这两人怎么这样呢！
　　“就是说千洛酱在不知情的情况下和美九告白了，是这样吧！”这是十香的声音。
　　终于有人明白了自己的意思，花千洛感激的看着十香。
　　“对，这件事我一定要查明白，要不然以后再发生这种事，一直被动着肯定不行。”看了一眼大家，花千洛认真的说道。
　　“那就是说你在为向美九告白的事找借口喽？”
　　“噗！幽子哦，你为什么抓着这件事不放呢？”花千洛险些吐血，今天的幽子太主动了，她有些吃不消。
　　“哼！”撇过头，幽子的嘴角泛起微笑。她在花千洛解释的时候就明白了她口中的意思，只是她有些不开心，想作弄一下花千洛而已。
　　“喂！喂！来听我说达令跟我告白的内容，达令的告白太浪漫了！”双手捧着脸蛋，美九脸色红润，像是想起了什么美好的事情。
　　大家听到美九的话，也是一脸感兴趣的样子！就算是幽子也是竖起耳朵，一副很在意的样子。
　　这个时候，花千洛表示这完全不是她想要的结果啊！！！


107.再次出现，时崎狂三
　　“可恶！”使劲的拍了下控制台，琴里现在的火气非常大。
　　在花千洛和美九战斗的时候，她就从Ratatoskr
　　上观测到了。
　　见到这种情况，她马上就打算前去支援。但是没想到的是，上面的人不让她去，让她静观其变。
　　之前都说好了会支持花千洛，现在就马上食言了！而且她的敌人是DEM社的人，自己有什么理由不去帮助她。
　　但她再怎么不甘还是没办法，谁叫她是这个组织的人。而且在组织里还有自己的恩人，不能让他难做。
　　让她庆幸的是，虽然花千洛和美九的战斗有很多波折，但有惊无险，最终救出了美九。
　　“司令，毕竟DEM社跟我们的渊源太深了，这次他们对我们施压何尝不是一件好事！”一旁的神无月恭平说道。
　　“我知道，但就是咽不下这口气。如果还有下次的话，就别怪我了！”琴里的忍耐程度已经到了极限，她不想再看到之前的情况了。
　　“是，我们会永远支持司令！”听到琴里的话，神无月恭平敬礼道。
　　现场其他的船员们也是看着琴里点点头，他们是琴里手下的兵，可不打算听别人的命令。
　　“谢谢大家！DEM社肯定不会就这么放弃，你们加大监视的力度，务必在她们开始行动前获得信息。
　　“是！”
　　――――――――――――――――――――――
　　而在另一边，经过昨天的闹剧，花千洛终于是睡了个好觉。
　　经过昨天的事，花千洛发现幽子不在某些方面拒绝自己了。比如自己要和她一起洗澡，她居然没有拒绝！比如晚上抱着她睡觉，她反而更主动。这一切让花千洛怀疑自己是不是真正的把幽子攻略掉了，这就代表着……
　　坏笑一声，花千洛想到了一些不和谐的东西。
　　在空闲的时候，花千洛在系统里发现了一条自己还没看到的任务提示，应该是之前自己战斗的太激烈没有发现。上面已经显示完成任务，收入了10000神力点。
　　“支线任务：救援诱宵美九，完成后奖励一万神力点。”
　　话说自己这么拼死拼活就只有一万点，她太为美九感到不值了。
　　在接下来的日子里，花千洛几人迎来了短暂的和平。DEM社那边一直没有动静，琴里那边也没有什么相关的消息传来。
　　而短暂的和平，却是因为一个人的出现而打破。
　　那是一个明媚的早上，花千洛像往常一样去上学。在路上遇到十香和士织，结伴一起。
　　来到教室后，士织的好姬友如同往常一般来找士织聊天，宣扬着百合的美好。士织只是敷衍着，这种情况她已经很习惯了，知道该怎么应付。
　　而十香呢，一进教室就被同学们围住。没过一会儿，十香的手里就被塞满的食物。看来大家一直享受着喂食带来的快感，花千洛感叹，太和平了。
　　十香也是傻笑着接受大家给予的食物，对于好吃的东西，她可不愿拒绝。
　　转头看去，花千洛看到鸢一折纸正盯着士织。时不时的会转头看看花千洛和十香，一副处于戒备的状态。
　　看到这种情况，花千洛再次感叹，太和平了。
　　“铃～”上课铃声响起。
　　“大家都坐回到自己的座位上，上课了。”班主任冈峰珠慧进入了教室。
　　“大家早上好，今天我们有有一位新朋友要来，大家欢迎！”看着台下已经安静下来的学生们，班主任的脸上带着笑容。
　　“诶？有有转校生吗？”
　　“是男的还是女的啊！”
　　“不知道好不好相处！”
　　听到珠慧的话，台下的学生们议论了起来。
　　没想到时隔一个星期，居然又有人转过来。
　　托着下巴，花千洛思考着这个转校生是什么人。在这个时间里转校到这个教室里，花千洛瞬间就锁定了一个人。
　　而从教室外慢慢走进来的少女，肯定了花千洛的猜想。
　　“大家好，我叫时崎狂三！还有，我是精灵！”说着，名为时崎狂三的少女指了指自己。
　　整个教室因为时崎狂三的出现和话语陷入了诡异的沉默。一方面是赞叹她的美貌，有一种妖艳的气质！另一方面是不解她的发言，她们不知道精灵是什么意思。
　　“时崎同学的自我介绍真有个性，那时崎同学你自己去下面找个空位坐下来吧！”见状的冈峰珠惠连忙打破了尴尬的气氛，对着狂三说道。
　　“是！”对着冈峰珠惠点了点头，狂三慢慢的向台下走去！
　　路上，她刚好和花千洛的视线对上，便对她微微一笑。
　　“能把这个位置让给我吗？”来到了一个座位旁，狂三对着一位少女说道。
　　“啊！好，好的！”说着，少女连忙收拾了下书本就离开了课桌。
　　“谢谢！”狂三道谢了一声后坐了下来。
　　“好久不见了噢！我可是很想你噢！”转过头，狂三对着身旁位置上的少女说道。脸上带着诡异的笑容！
　　“是吗？那我真是荣幸！”听到狂三的话，花千洛也是笑了笑。当然，她是不怎么相信狂三的话就是了。
　　“嘛！”狂三笑笑后不说话了，转回了头看着黑板。
　　虽然不知道现在狂三来到这里真正的目的是什么，但应该是想吃了自己，或者是士织吧。
　　因为有了狂三的加入，花千洛所在的教室更加出名了！这让一些别的教室里的人非常羡慕，恨不得自己也是那里的学生。
　　“不知道能不能带我参观下学校呢？”下课，狂三主动找到了花千洛。
　　“可以啊！等放学后吧！”点了点头，花千洛也想看看狂三的目的是什么。
　　“嗯！”点点头，狂三回到了自己的座位上。
　　“千洛认识她吗？为什么她说自己是精灵？”等到狂三离开后，十香不解的问道。
　　此时花千洛正在士织的座位旁，因为每次下课后她都会找她们聊天。
　　“我之前和她见过一面，发生了一些事！她就是精灵哦，和十香你们一样。”听到十香的话，花千洛解释道。
　　“诶？真的吗？”十香吃了一惊，难道像自己这样的存在有很多吗？
　　“千洛你说的是真的话，我得马上去告诉琴里。”一旁的士织听到花千洛和十香的话后，脸色有了变化。
　　“嘛！不要着急，等你放学后再跟琴里说也没事。她又不会跑，是吧！”花千洛阻止了士织。
　　“嗯！你说的对！”点点头，士织也是知道自己太着急了。


108.相遇
　　下课后，花千洛让十香她们先回去，顺便让她们去接一下幽子和四糸乃。
　　告别十香后，教室里的学生也所剩无几。
　　“那我们走吧！”对着身边一直没有说话的狂三道。
　　“嗯！”点点头，狂三一副很乖巧的样子。
　　挠了挠脸蛋，花千洛多少有些不适应。在她印象里，狂三是那种勾人的小妖精，非常的主动。虽然她知道狂三有很多样子，不知道哪个才是她真正的自己。
　　花千洛个人认为狂三的性格不是那种疯狂的，偏激的。从很多小细节能看出狂三温柔的一面，毕竟，喜欢猫的都是好孩子啊啊啊！
　　“你来这里有什么目的吗？”花千洛不打算陪狂三玩，现在可没有那么多时间。如果是之前的话，花千洛还是很愿意和狂三玩玩的。
　　“嘛～我就不能来找你玩吗？我们可是很久没见了，很想你哦！”听到花千洛的话，狂三捂住嘴笑道。
　　“我可不信，你想的是我的时间吧！”毫不留情的道出了狂三的目的，花千洛知道她来这里的企图很明显！
　　“时间确实是一件很美味的东西，但我又不急着要！”后退一步，狂三靠在了墙边。而在墙壁的旁边正好是一扇窗户，能看到一些运动社团在活动。
　　“那你的意思是不想要时间喽？”逼近了几步，花千洛和狂三的距离越来越近。
　　“哦呵呵～你这么理解也行！”说着，狂三转过身体往前走去。
　　“怎么？不打算带我参观校园里吗？”走了几步，狂三转头看着还待在原地等花千洛问道。
　　“呵呵～随你了！”花千洛也是放弃了询问，她明白再怎么问，狂三都不会说出实情。
　　想着，花千洛迈步赶上了狂三，认真的为她带起了路！
　　我现在的目标可不是你哦！
　　看着走在前面的花千洛，狂三的嘴角泛起一抹微笑。虽然她对于花千洛那仿佛无限的时间很想吃掉，但她知道花千洛克不是那么好吃的。她可是见识到了那场战斗，知道花千洛的实力。
　　在接下来的时间里，花千洛带着狂三参观了学校里一些比较重要的地方。其他的就不用看了，没什么必要。并且现在有些晚了，她还要回家吃饭呢。
　　“那就到这里了，我先回去了！”说着，花千洛摆了摆手就转身离开了。说实话，花千洛并没有打算刻意的去攻略狂三。虽然自己很喜欢她，一切顺其自然吧！
　　“真是无情的人～”看着花千洛的背影，狂三喃喃道。
　　狂三对花千洛的第一印象是霸道，冷酷的。特别是今天的相处，狂三觉得花千洛更像是一个男孩子。不管是语气还是行为，都让她有这种错觉。
　　“嘛！”狂三最后看了一眼花千洛后就转身离开了，她此行的目的可不是花千洛，想这么多也没用。
　　―――――――――――――――
　　回到家后，花千洛发现幽子已经在做法了，四糸乃在旁边帮忙。
　　而在沙发上，十香正坐着看电视。当看到花千洛进来后，她连忙招呼花千洛过来。
　　“今天十香怎么这么早就来了？”坐到十香的身边后，花千洛问道。
　　“就想和千洛酱在一起嘛！”说着，十香抱住了花千洛的手整个人都靠在她的身上。
　　“十香真爱撒娇！”摸着十香的头，换来的是十香嘿嘿的傻笑声。
　　一会儿后，幽子她们做好了饭。
　　吃饭途中，幽子问出了大家都想知道的事。
　　“那个时崎狂三怎么样？是敌是友？”
　　“说实话我也不清楚，毕竟我们相处的时间太少！但我能保证的是，她不会是我们的敌人。”想了下，花千洛知道狂三的目的是什么。只要自己帮助她的话，就能把她变为盟友了。
　　“幽子你的话提醒了我，我想狂三这次过来的目的是夺取士织的力量，我只要给她足够的时间就好了。”花千洛知道不能拖下去了，艾伦不知道会在什么时候袭来。现在要尽快的把狂三变成自己的盟友，这样的话面对艾伦的话有更多的胜算。
　　“嗯？士织有什么力量？她不是普通人吗？”听到花千洛的话，幽子疑惑的看着她。
　　“诶？我没和你们说吗？士织能封印住精灵的力量，让精灵做一个普通人。”仔细想了下，花千洛确实没有把这个事情跟幽子她们说。
　　“噢！这样啊！”幽子表示明白了，她本来就是随便问问。而十香呢，完全不在意花千洛说的话，她现在专心的对付着眼前的菜肴。
　　“那就这样吧，我明天找狂三聊聊！”花千洛结束了这个话题，三人开始专心的吃饭。
　　让我们把时间往前面推移一些！
　　在花千洛离开后，狂三正打算离开的时候，她感觉到一股杀气。转过头，她发现有一个白色短发的少女正在走廊的那边盯着自己。
　　“精灵！”看到狂三看到自己后，白发少女满含怒气的说道。
　　“啊啦～我们见过面吗，一副要杀了我的样子！”捂着嘴笑了笑，狂三一副没感应到杀气的样子。
　　“精灵都该死！”说着，白色短发少女从腰间取出了一把光剑，向狂三冲去。
　　“真是可笑！”说着，狂三一挥手，只见地面上出现几个黑洞，一双双黑色的手从黑洞里伸出。在她还没反应过来之际，抓住了她的手脚，让她动弹不得。
　　“你叫什么？我可没耐心和你玩。”来到被束缚住了的少女身旁，狂三的嘴角勾起一抹邪媚的笑容。
　　“我叫鸢一折纸，我迟早会杀了你。请记住这个名字！”虽然被抓住了，但鸢一折纸没事丝毫放弃的打算。
　　“噢！是吗？你现在还是担心下自己吧，落在我手上人可都没有好下场。”看着鸢一折纸那因为愤怒而扭曲的脸孔，狂三仿佛看到了以前的自己。
　　“可惜了！”小声的叹了口气，狂三回想起了以前痛苦的记忆。
　　一定要改变！
　　“对了，看你有些眼熟的样子，应该和我同一个教室吧！”看着鸢一折纸不说话，狂三突然不打算就这么杀了她了。
　　“那你认识花千洛和五河士织喽？”
　　听到狂三的这句话，鸢一折纸瞳孔一缩，连忙问道：“你想干什么？”
　　“看你样子很在意她们喽？哦！或许是只在意其中的一个喽？那就好办了！”看到鸢一折纸的样子，狂三知道了自己想要的答案。
　　“嘛！这里不是一个好办事的地方，我们去上面！”说着，狂三指了指天花板。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本小说《野比君的旅程》，感兴趣的可以去看看


109.起源
　　学校天台上，本来因为放学而空无一人，但现在却是有两个人在那里。如果仔细看去，还能发现其中的一位少女被一些黑色的手所束缚着，不能动弹。
　　“这里不错，就没人打扰到我们了！”看着四周的环境，狂三满意的点了点头。
　　“我给你一个全力攻击的机会！”说着，狂三收回了束缚住鸢一折纸的黑手。
　　“哼！我可不会感谢你！”说着，她转身离开了天台！
　　见状的狂三没有阻止，经常和AST战斗的她知道鸢一折纸是去取显现装置了。
　　果然，没过多久，鸢一折纸全副武装的来到了天台！
　　“嘛～这才有意思！”看着折纸的到来，狂三的脸上泛起笑容。
　　“神威灵装・三番！”
　　只见原本狂三的校服变成一件黑色和血红色相间的哥特服装，配上她那绝美的面容，让人看了会不自觉的被吸引目光。
　　在她的手上出现了两把枪，一把步枪，一把手枪！
　　“砰！”举起右手上的步枪，狂三对着正冲向自己的折纸开了一枪。
　　看到狂三的动作后，折纸停住了前冲的状态，一个闪身避开了狂三的子弹！
　　但是狂三怎么可能让她如愿，举起左手的手枪射向了折纸。因为手枪的高射速，再加上右手步枪时不时的射击。一时间，折纸近不了狂三的身。
　　“随意领域！”知道不能这么拖下去，折纸强行打开一个突破点，顶着狂三的攻击往前冲去！
　　虽然她的随意领域能抵御住狂三点攻击，但对身体的消耗太大了！只是那么一会儿，折纸就感觉体力消耗了很多。
　　“很厉害嘛！”说着，狂三后退了一步，在她的脚下出现了一个黑洞，她整个人往地下陷去。
　　在折纸来到之前，她就完全的消失了。
　　环顾四周，折纸没有发现狂三的身影！而且没有任何狂三的气息，让人怀疑她已经离开了！但是折纸不相信狂三会逃走，因为她没有理由会逃。
　　“刻刻帝！”
　　听到声音，折纸转头看去。发现狂三出现在了天台的栏杆上，在她的身后有一个巨大的时钟。看到这种情况，折纸就知道了狂三召唤出了天使。
　　“一之弹！”在折纸的眼中，看到的是狂三背后的时钟来到了一点钟的位置后有一股能量从时钟上流进了狂三左手的手枪里。
　　之后，她看到狂三举起手中的枪朝着自己的脑袋开了一枪。
　　看到这种情况，折纸立马戒备了起来。这种未知的战斗方式是最难对付的，因为根本不知道对手会使用什么招数。
　　“什么！”突然，折纸脸色一变，就在她眼中的狂三消失的那一霎那，她就感觉到自己的肚子被攻击到了。
　　“呜～”痛苦的捂住肚子，折纸半弓着手中。在她身前，狂三正拿着手里的枪顶在她的脑门上。如果折纸稍有异动，狂三就能立即了结了她。
　　“看来你的实力也不怎么样嘛，折纸同学！”看着身下折纸那痛苦的脸蛋，狂三笑的肆无忌惮。
　　“你说我该杀了你吗？”笑着，狂三举起右手的步枪对着折纸身后的显现装置开了一枪。
　　“砰！”因为巨大的反震力，折纸整个人往后倒飞而去。她身后的显现装置因为狂三近距离的射击，已经出现了裂痕！
　　“还没完哦！”看着倒在地上的折纸，狂三再次的开心一枪。这次，折纸可是躲不开的。
　　“砰！”第二次攻击，彻底的把折纸身后的显现装置打成碎片。
　　“噗！”折纸因为显现装置的反噬，直接吐出一口血，显然已进入了重伤。
　　“还有一枪噢！”举起步枪，狂三的嘴角泛起一抹疯狂的笑容。她改变了主意，果然折纸还是杀掉比较好啊！
　　看着枪口，折纸感觉眼前越来越黑，整个天地都在旋转。
　　难道自己就要在这里死了吗？就这么甘心的死去？明明我的仇还没报！
　　“真是的，让我解开了封印，太不让人省心了！”在昏迷前，折纸感觉听到了非常熟悉的声音，和那耀眼的火红色！
　　――――――――――――
　　再次醒来后，折纸发现自己正在医院。全是大多数地方都被纱布包着，看来是受了蛮重的伤。
　　“那到底是…”回想着之前的情况，折纸感觉那个声音非常的熟悉，应该是身边的人！但就是想不起来，而且那道火红色应该是精灵的力量。回想着身边精灵，她率先排除了花千洛和十香。因为她们的声音和之前听到的完全不一样，肯定不是她们！
　　“火红色？红色？火焰！”眼睛一瞪，折纸想到小时候的回忆。
　　“火焰的精灵！杀死父母的精灵！”身体轻微的颤抖了起来，折纸的脸上扭曲了起来！终于！终于让她找到杀死父母的仇人了！
　　“不能在这里待下去了，要尽快查到那个精灵是谁！”强行撑起满身是伤的身体，折纸不顾医护人员的阻拦，前往AST的总部。
　　她相信能在那里找到之前在天台上的监控，只要找到了，就能知道那个精灵是谁了！
　　“折纸，你怎么来这里了？快回去，你现在受了很严重的伤。”折纸一进入总部，就被她的上司发现了！
　　“请让我看之前我战斗的监控！”紧紧的盯着自己的上司，日下部燎子！折纸没有丝毫退让的意思，眼神非常的坚定！
　　“好吧！我让你去，但在看完后就躺回病床上去！”日下部燎子也是十分了解折纸的性格，知道自己是劝不住了。
　　“是！”点点头，折纸也是有些冷静下来了！她现在只想知道凶手是谁！
　　“那就跟我来吧！”说着，日下部燎子带头往里面走去。
　　折纸紧紧的跟在她身后。
　　“就是这个地方，暂停住放大！”监控室里，正播放着之前折纸和狂三的战斗。
　　仔细的看着，直到一个身上缠绕着火焰的人的出现后，折纸立马指挥工作人员！
　　伴随着画面里的人越来越清晰，折纸的脸色渐渐的起了变化。


110.真相
　　“五河琴里！”当看到屏幕里的人后，折纸终于控制不住自己的情绪。
　　“一定要杀了你！”紧紧的握住拳头，折纸深呼吸了几下，强行让自己的情绪稳定下来，不然的话她有可能忍不住会冲到琴里的面前。
　　虽然不知道折纸发生了什么事，但日下部燎子还是拍了拍她的肩膀，让她安定下来。
　　“嗯！”已经稳定下来的折纸对着日下部燎子点了点头，表示自己没事了。她知道已现在自己这样的身体根本打不过精灵，现在只能先把自己的伤养好再说。而且她知道凭借着现在自己那普通的显现装置根本打不过精灵，别提杀了她们了。
　　告别日下部燎子后，折纸回到了病房！
　　――――――――――――――
　　而在另一边，已经变回原样的琴里回到了空中舰艇上！
　　“查到时崎狂三的目的了吗？”坐在司令椅上，琴里向身边的神无月恭平问道。
　　“还没，她出现的时间太短了！但是我可以肯定是，不会有好事！她的代号可是梦魇，杀过至少有一万人以上的精灵！”回答着琴里的问题，神无月恭平说出了自己的猜测。
　　“嗯！现在想这么多没用，现在主要的还是查明她的目的！唉，偏偏在这个时候出现，这不是让我们分心嘛！”琴里揉着眉心叹了口气，偏偏是在这个时候！
　　“是！我们会分出一些人监控着时崎狂三！”点点头，神无月恭平表示明白。
　　“那好，我先回去了！”应了一声，琴里就离开了舰艇。
　　虽然在之前打退了时崎狂三，但琴里不相信她会就这么的放弃。
　　而且让她在意的是，有人查看了那场战斗的监控。有可能已经有人知道了她的身份，这就不好办了。
　　第二天。
　　来到学校后的花千洛的神色非常的奇怪，是那种惊讶与疑惑混合在一起的表情。
　　在昨天晚上无所事事的时候，花千洛打算久违的检查一次自己的状态。因为她之前差点把自己的技能忘了，比如说才用了两次的极速飓风拳，那是在自己把初级拳法升级后才想起来的。还有，在之前被四糸乃的寒气冻住脚的时候完全可以用净化来消除危机的，但她却是忘了用。直到生死关头，她才想起来，代价就是自己受了重伤！
　　所以，为了避免再次发生这样的事，她打算全面的给自己检查一下。不检查还好，一检查就发现了不对。
　　那类似于被动技能的神格领域居然多出了一个技能，她完全没有得到提升好吧！
　　而且那个技能她完全不明所以，难道可以控制人？上面也不解释清楚，这让花千洛知道，那种不是自己辛辛苦苦修炼过来的能力还是有很大的弊端的。
　　“神格领域，效果三：消耗精神力，可入侵别人的大脑。消耗的精神力视对方的实力和持续的时间而定！”
　　这上面只是说侵入对方的脑海，没说能攻击之类的，也没说能控制的意思。
　　而现在又不好找人来实验，万一这个能力对对方有永久性伤害的话就不好了。
　　所以，直到现在，花千洛一直在想着这个问题。
　　而且在整理的时候，花千洛发现了一个问题，自己现在的技能和能力都是偏向攻击性的！还是缺少一些辅助的技能，比如治疗能力。
　　虽然有幽子在，但万一哪天幽子不在身边，自己再受那么重的伤就不好了。
　　虽然自己现在还有一万的神力点，但花千洛不打算现在兑换。因为治疗的能力太多了，她要选一个性价比最高的来。
　　上课的时候，狂三一副淑女的样子，安安静静的。这种样子的狂三甚至让花千洛以为这就是她原本的性格，难以分辨。
　　“放学后我事跟你说！天台见！”趁着老师不注意，花千洛转头对着狂三轻声说道。
　　“哦～难道是约会吗？千洛酱真主动！”捂着嘴，狂三笑道。
　　“嘛！你这么想也行，记得来哦！”说着，花千洛就转回了头，认真听课。
　　单手撑着下巴，狂三笑着看着花千洛，完全不顾现在还在上课。
　　这让花千洛有些压力了，她能感受到狂三注视的目光。
　　就这样，一节节课过去了，转眼间就来到了放学的时间。
　　花千洛已经事先和幽子十香她们说好了，会迟点回去让她们先走。
　　来到天台，花千洛发现狂三已经在那边等着自己了。
　　“千洛酱找我有什么事吗？”看到花千洛走近后，狂三笑道。
　　此时的两人好像角色互调了一样，在昨天花千洛还问过狂三这句话。
　　察觉到这点，顿时让花千洛哭笑不得，没想到自己居然被动了。
　　“我知道你的目的是什么，是不是想回到过去杀掉初始精灵？”开门见山的，花千洛问出了这个问题！
　　“你怎么知道？”狂三脸上的笑容渐渐的消失了，脸色严肃的看着花千洛。
　　“你不需要知道，我想告诉你的是就算你凑够了时间回到过去也杀不死初始精灵！”看着狂三那绝美的脸庞，花千洛道出了实情。
　　“你有什么证据说我杀不死初始精灵，而且你怎么知道？难道你知道初始精灵是谁？”听到花千洛的话，狂三一连问出了三个问题。为什么花千洛能这么信誓旦旦说自己杀不了初始精灵，难道她知道初始精灵是谁？
　　或许是因为花千洛也是精灵的原因，她并没有完全不相信花千洛的话。
　　“说实话我也不知道初始精灵是谁，或许初始精灵根本不存在，三十年前的事你甚至比我了解的更多。但是我能肯定的一件事就是，就算你回到过去也拯救不了这个世界。精灵出现在这个世界上已经成为了一个定局了，已经改变不了的！如果假设你真的改变了历史，你真的想否定大家和你自己的存在吗？你自己想必很清楚，如果真的让你杀了初始精灵，你们将不负存在！”花千洛说出了自己的猜测，她了解到的剧情也就是这些。初始精灵是谁她还真不知道，原著里也还没出来。
　　她猜测过，初始精灵是五河士道，因为种种线索都指向了他！
　　等等！精灵都是少女，而现在没有士道而是士织，士织完全是一位货真价实的少女。这样的话一切都能说的通了，难道这就是事情的真相？
　　花千洛想到了一个非常可怕的可能性，如果证实的话，就真的是奇迹了。


111.时间
　　“你是想阻止我回到过去吗？”狂三早已在心里下好了决心，否定自己又如何，只要能拯救这个世界的话。
　　“不！我不打算阻止你，我现在可是非常的好奇三十年发生的事！我只是在对你说一个事实，让你有好准备而已！”强行压下那激动的心情，花千洛有一种迫切的想和狂三回到过去看事情的真相的冲动。
　　“那你找我到底有什么目的？”定了定神，狂三问道。
　　“很简单，我给你你需要的时间，你只要带着我一起回到三十年前就好，很简单吧！”一摊手，花千洛说出了自己的目的。
　　“就这样？我事先声明，带着一个人的话时间消耗将是两倍！”狂三没想到花千洛的要求这么简单，只是带她回去而已。
　　“没事，反正我给你需要的时间就是了！”摆摆手，花千洛一副自信的样子！
　　“你到底是什么人，完全不像是精灵！”紧紧的盯着花千洛，狂三越看她越觉得神秘。
　　“嘛！我当然是精灵喽！”对着狂三神秘的笑了笑！
　　“行！我答应你了，我们什么时候出发！”轻轻的叹了口气，狂三的心里也是隐隐的兴奋起来。
　　“明天吧，也是这个时间这个地方。”说着，花千洛突然想起了什么对着狂三说道：“如果让你带我回到前天我战斗的时候需要消耗多少的时间？”
　　“这个嘛！不多，如果你想去的话我可以带你去，就当是免费赠送！呵呵～”说到这里，狂三不禁笑了起来。
　　“那好，你带我回到前天，我要看看到底是谁在帮助自己！”点点头，花千洛示意狂三可以开始了！
　　“好！”狂三后退一步。
　　“神威灵装・三番！”
　　“刻刻帝！”
　　“十二之弹！”
　　伴随着枪声，两人消失在了天台上。
　　――――――――――――――――
　　“这里就是前天的时间吗？”睁开眼睛，花千洛发现自己正和狂三悬浮在空中。
　　下面有人在战斗，花千洛粗略一看，就知道了已经到达了前天。
　　“对！这里就是你们前天和诱宵美九战斗的时候，而且你放心，她们是看不到我们的。”笑着点了点头，狂三确定了花千洛的猜想。
　　“那我下去帮忙的话会发生什么？”看着下方激烈的战斗，花千洛问道。
　　“我劝你最好不要，如果你下去的话就有两个你了，这在时间和空间上时不允许的。你想执意下去的话，你们其中的一个会消失，那个没有消失的人就代替那个消失的人。比如是你消失了，那你就没有了现在这段记忆，重新从这场战斗开始。明白了吗？”狂三为花千洛解释了起来。
　　“嗯！那也就是说我们只要不见面就好了，但我做一些小动作呢？”转过头，花千洛看着身边的狂三问道。
　　“嘛！你这个说法也不错！”点点头，狂三觉得花千洛的想法蛮不错的！
　　“这样啊！”花千洛心里隐隐的有了一个猜想，现在就看能不能证实了。
　　而此时下方的战斗也是进入了最终阶段，十香和四糸乃已经恢复了意识，正和花千洛把美九包围着。美九也是陷入了呆滞的状态，等着被唤醒。
　　“你看！”
　　而在天上，狂三拍了拍花千洛的肩膀指了指不远处。
　　“嗯？”顺着狂三的手，花千洛看到了埋伏在远处的艾伦。
　　看到艾伦，花千洛猜测如果美九没有清醒的话，她很有可能会加入战斗。
　　转回视线，花千洛发现美九还没清醒，在她四周的十香她们也是一脸焦急的样子。
　　“狂三，帮我看下四周有没有隐藏着什么人！”紧紧的盯着下方，花千洛说道！
　　“好！嗯…没有！”探查了一下，狂三回复道。
　　“好，我知道了，看来我的猜测没错！”呼出口气，花千洛看向了新获得的技能，精神侵入。
　　真是可怕，原来帮助我的是我自己吗！
　　想着，花千洛发动了神格领域。只见从花千洛的脑海里分离出了一部分精神力向美九冲去，而在下方，另一个花千洛也是分离出了一部分精神力和天上的那道精神力相融合进入了美九的脑袋里。
　　进入后，花千洛想起了之前美九说的自己的告白语。
　　“没人喜欢你，我喜欢你！没人听你唱歌，我听！没人陪你聊天，我陪你！没人给你掌声，我给你！只要你缺什么，我就给你什么！你愿意相信我吗？我带你出去！”
　　听到美九那声开心的我愿意，花千洛终于放下了心。
　　………………………………
　　“真浪漫噢！真情告白！”回到了原本的时间，狂三在花千洛的身边调笑道。
　　“咳～不要在意，这一切都是时辰的错！”尴尬的咳嗽了一声，花千洛多多少少有些不好意思。
　　“时辰是谁？”
　　“嘛！是个可怜人！”
　　“噢！”
　　“那我们明天见，我先回去了。摆了摆手，花千洛离开了天台。
　　“告白吗？”看着花千洛的背影，狂三摸了摸自己的嘴唇。
　　这种感觉，狂三还是第一次体会到。
　　但是，这种感觉也不坏啊！
　　不提现在狂三异样的感受，花千洛已经回到了家里。
　　进去后，她发现幽子和四糸乃又在厨房做饭，十香也是在沙发上看着电视。这番情景让她想到了昨天晚上也是这样，幽子和四糸乃做饭，十香等着吃饭。
　　不禁又让她想起了时间的定义，现在的自己是不是真正的自己？
　　“嘛！想那么多干嘛，现在主要是活的开心就好！”摇了摇头，花千洛甩掉那些不切实际的想法，坐到了十香的身边。
　　“千洛你回来了啊！”说着，十香挤到了花千洛的身边，抱住了她的手。
　　“十香喜欢我吗？”鬼使神差的，花千洛问出了自己一直想要问的问题。或许是被之前的告白所影响了，花千洛觉得自己现在有很多话想说。
　　“喜欢啊！”肯定的点了点头，十香没有丝毫的犹豫。
　　“那十香知道喜欢是什么意思吗？”看十香回答的这么快，花千洛知道她肯定没有细想喜欢是什么意思。
　　作者留言：
给大家推荐一本书《一击幽灵的无限少女攻略》，感兴趣的朋友们可以去看看


112.日常
　　“喜欢就是喜欢啊！”歪过头，十香对花千洛的感觉到疑惑。
　　“啊，也是！”听到十香的话，花千洛知道自己这个问题白问了。十香现在就好像一张白纸一样，需要各种各样的颜色来渲染。
　　现在问她这么高深的问题也回答不出来，但花千洛不知道的是，这种时候的喜欢才是最深刻的，有可能一辈子都不会忘记。
　　“嘿嘿～”笑着，十香靠在花千洛的肩膀上。
　　“今天有什么收获吗？”饭桌上，幽子问道。
　　“嘛！今天的收获还是比较大了的，让我明白了很多东西。而且我已经和狂三越好了，明天和她一起去三十年前。”吃了口菜，花千洛回道。
　　“那也带我去吧！”听到花千洛的话，幽子建议道。
　　“我也去！我也去！”一旁对着食物奋斗着的十香好像听到了花千洛和幽子的对话，连忙举起手说道。
　　“我…我也想！”看大家都举手了，四糸乃也是小心翼翼的举起手。
　　“不是我不带你们去，狂三带着我已经是极限了。而且三十年前发生的什么都是未知的，我可不能保证大家的安全。而且，如果只有我一人的话，逃跑的时候也方便点。”花千洛是不赞同大家一起去的，因为不确定因素太多了。
　　“啊～这样啊！”听到花千洛的话，十香一脸失望的表情。
　　四糸乃倒是没有变化，只是把举起的手放了下来。
　　“那好吧，一定要小心。”幽子知道花千洛是为了自己好，所以也不再坚持。
　　“诶？幽子酱怎么这么关心我？难道…”调笑着，花千洛看着幽子那越来越红的脸蛋笑的很开心。
　　“哼！”撇过头，幽子不理花千洛了。
　　就这样，愉快的晚餐就结束了。之后的大家洗澡的洗澡，玩游戏的玩游戏。
　　最近十香是越来越晚回家，都要在花千洛家里待很久才肯离开。花千洛甚至怀疑，她是不是把这里当成自己的家了。
　　“呐！呐！千洛，我就直接搬到这里怎么样？反正你这里不是还有一个空房间嘛！好不好嘛！千洛酱。”悄悄的挤到花千洛的身旁，十香摇着她的手臂撒娇道。
　　“这个嘛～”摸着下巴，花千洛一时间也不知道该怎么回答。讲真，最近每次放学十香都会直接来到这里，吃完晚饭，玩到很久才离开。可以说这里是她另一个家了，这样的话还不如直接让她住在这里还比较方便。
　　但是现在十香的住处是琴里她们安排的，如果让十香搬到自己这里的话得先和她们打声招呼吧。
　　虽然这么想，但十香现在缠着自己。如果不答应的话，接下来的日子就不得安宁了。
　　“好吧！好吧！明天十香你就搬过来吧，对了，明天我们去和士织说下。”被缠的没办法了，花千洛只好答应了十香。
　　“噢！千洛真好，好喜欢你！”说着，十香扑了过来一把抱住了花千洛，重重的亲了一口她的脸蛋。
　　“……”被十香突然的袭击搞的有些不知所措了，花千洛能清晰的感觉到脸上那残留的温热。
　　“咳～十香知道亲这里是什么意思吗？”看了下四周，发现幽子和四糸乃已经去洗澡了。花千洛指了指自己被十香亲了的地方问道。
　　“唔～不知道呀，只是为什么呢？”咬着手指，十香也想不出自己为什么要亲花千洛，应该是自己下意识的行动。
　　“那十香是喜欢我的吧！”靠近了一点，花千洛问道。
　　“嗯！最喜欢了！”听到花千洛的话，十香坚定的点了点头。
　　“那十香能让我亲一下吗？”看着十香那精致的脸庞，花千洛感觉自己的心脏开始快速的跳动起来。
　　“好啊！”十香觉得，自己都亲了花千洛了，让她亲回来没任何问题。
　　“那……”
　　慢慢的靠近十香的脸庞，花千洛甚至能看到十香眼里那些许的不安。
　　不错，在花千洛靠的越来越近的时候，十香莫名的感觉到不安，整个人的血液开始沸腾，脸色慢慢的红润起来。她不知道这种感觉是什么，就是觉得非常的难受。
　　最终，花千洛亲上了十香软软的嘴唇，撬开贝齿，与十香的舌头缠绕在一起。
　　“唔～”瞪大眼睛，十香没想到花千洛居然亲吻了自己的嘴唇。完全乱了分寸，整个人莫名的感觉软软的。
　　身体一软，十香慢慢的朝身后的床铺倒去。见状的花千洛连忙环住十香的腰肢，跟着她慢慢向后倒去。
　　“十香！”慢慢起身，花千洛感觉自己有些不对劲了，和幽子都没舌吻过。
　　“嗯～”喘着气，十香现在的脸蛋是一片通红，眼中泛着迷离的神色。
　　“感觉舒服吗？”双手撑着床铺，花千洛问道。对这种事，她还是不希望强迫对方，双方都愿意那就再好不过了。
　　“唔～感觉怪怪的，但全身麻麻的，说不上来那种感觉！”面带潮红，十香说着自己的感受。
　　“我想继续，十香愿意吗？”听着十香的话，花千洛觉得她太可爱了。
　　“千洛酱想的话，可以哦！”微微避开花千洛那炙热的眼神，十香轻声回道。
　　看着十香那娇羞的表情，花千洛感觉自己全身都热了起来。
　　不安的抓着床单，十香用着余光看着越来越近的花千洛。最终迫于压力，还是闭上了眼睛。
　　“咳～”已经快要再次亲到十香的花千洛突然听到了背后的咳嗽声，转过头，发现幽子正站在门口看着自己。耳四糸乃也脸红着躲在幽子的身后，时不时的看看自己。
　　“啊！哈！那…那个，不是你们想的那样！”尴尬的笑了笑，花千洛连忙从床上爬了起来。
　　而她身下的十香也是脸红的坐起了身体，不知道为什么，她感觉很心虚，自己也没做什么坏事啊！
　　“怎么不继续了？”慢慢的走了进来，幽子撇了一眼花千洛说道。
　　“哈！继续什么，没什么好继续的啊！我也该洗澡了，你们慢慢玩！”说着，花千洛连忙离开了房间。再呆下去，她都不知道该怎么解释了。至于十香？倒是不用担心，幽子不会对十香做什么的。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书，《非正常系人生赢家》。听说是一本很污的书，我是没看过的！有兴趣的话可以去看看！


113.和谐
　　第二天，花千洛和十香对士织说明了十香会搬到她那里去住。
　　听到这个消息，士织也是没有意外，她之前就感觉花千洛和十香的关系不对劲，看来她的猜测也没有错。
　　经过这么久的百合知识熏陶，她对于这方面的观察还是蛮厉害的。
　　想到这里，士织差点失意体前屈，她是直女啊，要这个本事有什么用啊！
　　看来，士织的百合化，还有一段很长的路要走。
　　在上课的途中，花千洛发现鸢一折纸居然没来学校。难道出了什么事吗？平时的话基本上都能看到她，最近发生的事都蛮诡异的。
　　一天就这么平安无事的过去，转眼间就来到了放学时间了。等到十香她们回去后，花千洛离开了教室，往天台走去。
　　这几天，鸢一折纸是过的很煎熬。虽然她的身体已经恢复的差不多了，但她心里有很多疑惑让人来解答。
　　在发现五河琴里是火焰精灵的时候，折纸又在总部里找到了一个视频。视频里居然还有一个使用火焰的精灵，而且这个精灵还是她很熟悉的人。
　　知道这种情况后，折纸拿不定主意了，她们两个到底谁才是杀害自己父母的凶手。想不出答案的她决定使用最简单的办法，就是亲口询问。
　　现在已经是放学时间了，她正紧紧的跟在花千洛的身后，跟着她来到了天台。
　　她去天台干什么？
　　虽然心里疑惑着，但折纸还是跟了上去。
　　“你身后可是跟着一只小猫咪哦！”看到花千洛走了过来，狂三笑道。
　　“我当然知道啊，就让她跟呗！”耸了耸肩，花千洛是无所谓。
　　“那我们现在就回到三十年去？还是等等！”看花千洛都这么说了，狂三也就不管了。
　　“嘛！看来我们得等等了，小猫咪忍不住出来了！”说着，花千洛转头看了一眼门外。
　　回到三十年前？如果她们说的是真的话，不是也可以回到父母死亡的那一天吗。听到这个消息，鸢一折纸不淡定了，连忙推开铁门，出现在花千洛和狂三的眼前。
　　“你们说的是真的？能回到三十年前？”迫不及待的问道，折纸非常想听到她们肯定的回答。
　　“嘛！原来是折纸啊，不止能回到三十年前，只要时间够多，狂三都能带我们去任何的时间。”看到折纸的出现，花千洛的嘴角泛起一抹神秘的微笑。在折纸刚跟踪她的时候她就发现了，只是没有阻止而已，她想看看折纸的目的是什么。
　　现在听到折纸的话，她就明白了折纸想干什么了。
　　“真的？带我去五年前！”听到肯定的答复，折纸非常的激动。如果能回到五年前，就能阻止父母的死亡了。
　　“呵呵～我为什么要带你过去？”狂三含笑看着折纸，自己凭什么会带她过去。
　　“你不是要时间吗？只要你帮我回到五年前，我就把我所有的时间给你！”听到狂三的话，折纸连忙说道。只要能救父母，牺牲掉自己又有什么关系。
　　“哦？这可是你说的！”小小的吃了一惊，虽然不知道折纸为什么这么坚持要去五年前，但这些都和狂三没关系。只要给她时间，这不是小意思嘛！
　　“嘛！折纸你非要去的话我也不阻止你，但我提醒你的是，不亲眼见到的话还是不要妄下结论。而且，这次前往五年前的结果或许会改变很多东西。”叹了口气，花千洛也不知道在这个时间线带折纸回到五年前会发生什么事。毕竟在原剧情里，折纸可是成为精灵后才回到五年前的。
　　“嗯！”点点头，折纸现在心里想的都是五年前的事。对于花千洛的警告根本没听进去！
　　花千洛看到这种情况后也不多说，示意狂三可以开始了。
　　“我现在的时间可是不够回到五年前的哦！”笑着，狂三表示自己现在可穿越不了时空。
　　“那就吸我的吧！”听到狂三的话，花千洛明白她的意思。
　　花千洛有过猜测，狂三既然吃不了自己，那就表明现在自己的时间她是得不到的。这样的话自己也是给不了狂三时间，但是如果让其他东西代替呢。花千洛首先想到的是神力点，她询问过系统，得到的答案是可以转化为时间，但是具体的转化比例是多少并不知道。
　　“对了，狂三你想要哪种吸收方式呢？”看着越来越近的狂三，花千洛不禁的问道。
　　“当然是杀了你最好喽！但是我杀不了你，那就…”来到花千洛的身前，狂三伸出双手环住了花千洛的脖子，整个人贴在了她的身上。
　　“这种方法我还是第一次用哦！”说着，狂三主动吻上了花千洛的嘴唇。
　　在花千洛的感受中。这个吻不同于第一次和狂三亲吻的感觉，这次的感觉非常好。
　　但是让狂三保持主动可不是花千洛的风格，双手一揽，把狂三整个人抱在了怀里。用舌头撬开狂三的贝齿，在她吃惊的神色中俘虏了狂三的舌头。
　　有意识的引导神力进入狂三的身体里，被她所吸收！
　　看着一点点流失的神力点，花千洛感觉到了肉疼，只那么一会儿，五千神力点就没了。
　　而在一旁看着这么香艳一幕的折纸脸上也是泛起了红晕，她幻想起了和士织也这么亲吻……
　　感受着神力点就只剩下一千了，花千洛主动的推离了狂三。
　　“够了吗？”看狂三还一脸意犹未尽的样子，花千洛嘴角抽了一下。
　　“哦呵呵～够了，完全够了，千洛酱真是美味啊！”后退几步，狂三伸出舌头舔了舔嘴角，说不出的妩媚。感受着花千洛的那个东西进入身体的快感，狂三恨不得一直持续下去。
　　“那我们出发吧，先回到五年前！”虽然狂三的样子很勾人，但花千洛还是打算先完成任务再说。
　　“刻刻帝！”
　　“十二之弹！”
　　召唤出刻刻帝后，狂三对着花千洛、折纸和自己各开了一枪。
　　随着时间的扭曲，三个人消失在了原地。


114.怅然若失
　　画面一转，三人来到了一个小镇的上空，此时已是晚上。不知什么原因，下方的小镇非常的混乱，四处都是火光。小镇的居民慌乱的往外面逃去，犹如世界末日。
　　“对！就是这里！”看着下方的场景，折纸整个人都颤抖起来，这是兴奋的。
　　“爸爸，妈妈，我马上来救你们。”嘴里喃喃着，折纸直接启动了显现装置，想向下飞去。
　　“等下！”一把拉住折纸的手，花千洛阻止了她。原本她不打算阻止折纸的，但她看到了另一边的景象。
　　“你看看那边！”说着，花千洛指了指不远处的一个地方！
　　“什么？怎么会有另一个我和时崎狂三？”顺着花千洛的手，折纸发现了一件令她大惊失色的事情。
　　“我想，这是另一个时间线的你请求狂三带你回到三年前，而狂三同意了你的请求！”说着，花千洛看了一眼狂三。
　　“嘛！以后发生的事我可不清楚！”看到花千洛的眼神，狂三一摊手，表示没自己的事。
　　“所有，你现在不能过去，一个时间点不能有两个你，不然你们其中一个会消失的！”紧紧的握住折纸的手，花千洛知道现在不能让她过去。毕竟那条时间线才是原本的剧情，自己这边的应该算是偷渡的。
　　“可是…”虽然花千洛的话很有道理，但折纸不甘心。好不容易来到这里，难道让自己什么事都不做吗？
　　“放心，不是还有我们吗，如果发生了什么，让狂三再次回到这个时间点就好了！”花千洛早已做好了决定，现在有狂三在身边方便很多！
　　“好吧！”最后折纸还是妥协了，乖乖的站在花千洛的身边看着那边发生的事。
　　折纸知道，那边的折纸也是来拯救自己的父母的，因为她相信自己的目的是不会变的。
　　但是随着时间的推移，折纸的脸色发生了变化！
　　“我怎么可能是精灵？”看着那边的折纸召唤出了灵装，折纸失声道。
　　“那是你以后会发生的变化，现在的你还是人类！”看着折纸那激动的表情，花千洛解释道。
　　“精灵都是人类变成的吗？”听到花千洛的话，折纸想到了身为人类的五河琴里也是精灵，她有了这个猜测。
　　“对！现在已知的精灵都是人类转化而成的，包括我，我以前也是人类。”想了下，花千洛还是对她们说出了实情，毕竟以后她们总有一天都会知道的。
　　“是吗！”听到花千洛的话，折纸没有再说话了。
　　“千洛酱这件事是真的吗？我以前也是人类？”狂三还真不知道这个情报，虽然她也无所谓。
　　“虽然我不是十分的肯定，但基本上是这样没错啦！”点了点头，花千洛非常确信自己的猜想是正确的。
　　“嘛！我倒是无所谓！”笑了下，狂三也是不说话了。
　　紧接着，三人看到那个精灵化的折纸在和一个虚影交谈着什么，神情非常的激动。甚至那个精灵化的折纸动用了武力，一道道灵力往那个虚影射去，但一直伤害不了那个虚影。
　　“不好！”花千洛身旁的折纸突然脸色一变，连忙往下面的小镇飞去，花千洛根本来不及抓住她。只好招呼了一声狂三后，追了过去。
　　“是…是我杀了自己的父母？”跪倒在地，折纸看着眼前的废墟，整个人都快崩溃了。
　　原来，在那个精灵化的折纸开始攻击后，折纸就发现了一个流弹正巧往她们家飞去。
　　但是等她来到的时候，这里已经化为了废墟。
　　而在天空上的那个精灵化的折纸好像也发现了自己干的事！尖叫一声后也消失不见了。
　　“原来是我自己杀了父母吗！原来是我吗？”双眼一片空洞，找了这么多年的仇人居然就是自己。
　　“我们还有机会改变！”来到折纸的身边，花千洛拍了拍她的肩膀说道！
　　“对！对！还有狂三，再回到之前的时间！”听到花千洛的话，折纸仿佛抓到了救命稻草。抬起头，满脸希望的看着花千洛和狂三。
　　“但是我要说明的是，如果我们真的救出你的父母的话，那你的生活轨迹会发生巨大的变化。有可能不认识士织，不认识我，不记得你所有现在认识的人。而且不会加入AST，只是做一个平凡的女生，你愿意吗？不管你作出哪种选择，我都会帮你的！”叹了口气，花千洛提醒道。
　　“谢谢！但是为了父母，失去这些又有什么关系！”虽然笑着，但花千洛还是能从她的眼神里看到落寞。
　　“好吧！你的决定我明白了，等下由我出手救你的父母，因为在这个时间只有一个我。”点点头，花千洛示意让折纸不要出手。
　　听到花千洛的话，折纸也是知道这是最好的办法。
　　之后，三人再次的回到了之前的那个时间，折纸的家还完好无损。
　　“你们在这里等着，我去了！”说着，花千洛向下面的小镇飞去，来到了折纸的家！
　　站在门外，花千洛依稀能看到里面有两个人影。
　　在这时，天空上的精灵化的折纸已经情绪失控，开始了攻击。
　　见状的花千洛直接召唤出了灵装，一道由火焰组成的护盾包围住了整个房子，阻拦着飞来的流弹。
　　而在房子不远处的一个拐角，正有一个差不多只有十岁的小女孩看着花千洛召唤出了火焰保护住了自己的家。
　　虽然因为火焰的原因看不清她的样子，但小女孩知道肯定是一位很美丽的人。
　　――――――――――――――
　　当花千洛和狂三回到天台的时候，发现折纸已经不在身边了！
　　“看来她的人生轨迹是发生了变化了！”叹了口气，花千洛怅然若失。
　　“嘛！这对她来说也许是一件好事，你们有可能以后也会遇到呢！”看到花千洛现在的样子，狂三安慰道。
　　“也对！”打起精神，花千洛知道接下来还有更重要的事要做。
　　“走吧！”伴随着枪声，两人再次的消失在了天台上。


115.变化
　　这次回到三十年前的两人并没有什么收获，仿佛是世界都在排斥两人，她们只是坚持了几分钟就被送了回去。
　　但说什么都没有收获是不对的，花千洛倒是看到了一位有着蓝色长发的精灵。花千洛猜测，这应该就是五河士织。
　　而狂三也是明白了一点，光感知到那个精灵的气息就知道自己完全不是她的对手。就算再给她三十年的时间也不行，她很清楚的认识到了这一点。
　　那么精灵不行的话，狂三就把目光放到了引起精灵出现的三个人类。只要杀了他们，精灵也就不会出现了。
　　但是狂三知道这件事谈何容易，自己回到三十年前只有大概三分钟的时间，仅凭三分钟又如何能杀掉隐藏起来的三个人呢。
　　想到这里，狂三有了些颓废感。自己辛辛苦苦坚持了几年的目标就这样成了泡影，让她很是失落。
　　告别了花千洛，狂三率先离开了。她询问过花千洛还能不能提供三十年的时间给她，但得到的回答是不能。
　　虽然有些遗憾，但狂三也知道该找寻其他的门路了。
　　当然，和花千洛的交易她没有忘记，在接下来的时间里，她会一直待在这里。
　　――――――――――――――
　　回到家里后，花千洛发现里面正在开着排队！
　　原来，今天十香正式入住这里，由幽子带头为她办了个欢迎会。
　　除了十香外，士织和琴里，还有美九都来了。
　　“大家，我问你们一件事！”拍了拍手，花千洛吸引了大家的注意力。
　　“嗯？什么事？”幽子开口问道。
　　“大家知道鸢一折纸吗？”
　　听到花千洛的话，大家面面相觑。这个名字非常的耳熟，但就是想不起来。
　　看到大家的反应，花千洛也是知道了折纸是彻底的消失在大家的记忆里了。
　　“好吧！没什么事了，今天是为十香办的欢迎会，大家要玩的开心噢！”笑着，花千洛不打算继续讨论这件事了。
　　“噢！”虽然大家有些疑惑，但很快的就甩到了脑后，现在可是在为十香办欢迎会，重心当然放在这上面喽！
　　“怎么回事？”来到花千洛的身边，幽子轻声问道。
　　“我晚点跟你说！”拉过幽子，花千洛在她的耳边说道。
　　看幽子的样子，花千洛就知道了幽子没有失去折纸的记忆。
　　花千洛猜测，她们两个应该是受到了系统的保护。
　　欢迎会结束后，士织她们也都回家了。看十香和四糸乃都去睡了，花千洛拉着幽子和她说了之前发生的事。
　　“原来如此，虽然她的选择不能说是完全对的，但我们也只能支持她的选择而已！”听完了花千洛的讲述，幽子看的也很是明白。
　　“嗯！但我相信折纸会继续和大家做朋友的，我有这个预感！”点点头，花千洛赞同幽子的观点。
　　“那千洛你打算继续追查下去吗？关于三十年前的真相？”幽子想起了另一件事！
　　“不了，主要是已经没有能力回到三十年前了。而且大概的情况我也明白了，没什么必要呢！现在主要就是如何面对DEM社，现在她是我们首要的目标。
　　“嗯！对了，你任务完成的怎么样？”来到这个世界已经有一段时间了，幽子差点忘了原本的目的。
　　“哎！一直没有提醒我完成了任务，或许还需要什么条件吧！”叹了口气，花千洛也是有些头疼。
　　“嘛！现在想这么多也没用，我们睡觉吧，现在也不早了！”钻进被窝里，花千说道。今天经历了这么多事，她感觉有些累了。
　　“嗯！”幽子点点头，也是跟着钻了进去。
　　“来！让我抱着睡！”看到幽子进入被窝后，花千洛一把抱过幽子。
　　“唔～”没有反抗，幽子乖乖的躺在花千洛的怀里。
　　“回去后一定要好好的休息一段时间！”呼吸着幽子发间传来的清香，花千洛轻声的说道。
　　“嗯！”
　　――――――――――――――
　　第二天，大家相伴来到了教室。
　　看了一眼那原本是折纸的座位，现在那里空无一人。
　　“大家坐好，今天我们又来了一位转校生，大家欢迎！”
　　就在这时，上课铃声响了起来，班主任走了进来！
　　“诶？又有转校生？”
　　“是不是美少女啊？”
　　“最近有好多转校生哦！”
　　听到班主任的话，台下的学生们议论纷纷。
　　在学生们议论着的时候，从门口进来了一位有着白色长发的少女。
　　有着瓷娃娃般的精致面容，笑容甜美。
　　“大家好，我叫鸢一折纸，希望在接下来的时间中我们能好好的相处！”在黑板上写下了自己的名字，鸢一折纸对着台下的学生们微微一笑。
　　“噢！”看到台上的美少女，台下的学生们欢呼了起来！
　　“那鸢一同学你自己找个空的位置坐下来吧！”看着台下的闹腾，冈峰珠惠笑着对折纸说道。
　　“嗯！谢谢老师！”点点头，折纸慢慢的朝下方走去。
　　看着完全变了一个人的折纸，花千洛欣慰的笑了笑。这或许是时空强大的修复性，这么快就让折纸回到了这个地方。
　　看到折纸回到了之前她自己的座位，花千洛移回了视线。或许不再闯入她的世界比较好，但事情可不会那么简单。
　　下课后，花千洛让士织拜托琴里查了下折纸的信息。
　　没过一会儿，花千洛就知道了现在折纸的设定。（笑）
　　鸢一折纸，因五年前在精灵的袭击下被类似于精灵的存在所救，为了再次见到救自己的精灵，加入了AST。但因为与AST的理念所不合，她认为不是所有的精灵都是坏的。所以，于一年前退出了AST，现在是一个普通的学生。
　　“但是以后会一直保持这样吗？”看着手里的资料，花千洛知道事情或许没有那么美好。
　　因为她在折纸的身上感应到了精灵的力量，虽然只有一点，但花千洛还是有些担心。难道在折纸不是精灵状态下帮她改变命运，还是逃不开精灵化的命运吗？
　　“哎！希望不会往坏的方面发展吧！”叹了口气，花千洛自己都数不清自己已经叹了多少口气了，自从来到这个世界后。


116.一天
　　“你好！我叫鸢一折纸！”
　　一下课，折纸同学就对身旁的花千洛打了个招呼。不知道为什么，折纸觉得她有一种莫名的亲近感。
　　“啊！你好，我叫花千洛！”花千洛完全没想到折纸会跟她打招呼，所以稍微的愣了一下。
　　“我们能做朋友吗？这里的人我一个都不认识，有些不安呢！”对着花千洛笑了笑，折纸看起来有些害羞的样子。
　　“没事，很荣幸能和你交朋友！这样吧，我就叫你折纸了，你就叫我千洛吧！”点点头，既然折纸这么主动，花千洛也不再顾及什么了。
　　“谢谢你，千洛。”折纸笑的很开心。
　　对于花千洛新交到了一个朋友，十香和士织也有了兴趣，上前和组织攀谈了起来。
　　聊着聊着，大家的关系越来越好。
　　“明天就是周末了，能和我一起去玩吗？”说着，折纸紧张的看着大家。
　　“嘛！反正我们也没事，可以啊！”听到折纸的邀请，花千洛没有丝毫犹豫。
　　“啊！那真的太好了！”听到花千洛的话，折纸开心的点了点头。
　　“可是！”
　　“可是什么？”折纸又紧张了起来。
　　“明天要来的人不止我们几个，我还要再带两个，可以吗？”
　　“好啊！人越多越好！”听到花千洛的话，折纸松了口气。
　　“那行，我们明天就在学校门口集合吧，早上八点！”最终决定了下来！
　　“对了，狂三你要不要来？”说到这里，花千洛突然想起了坐在一旁一直没说话的狂三。
　　“我？不去了，明天我有事！”摇了摇头，狂三拒绝道。
　　“哦！那真的是太可惜了！”
　　时间就这样慢慢的过去，来到了放学的时间了。和折纸告别后，花千洛她们回到了家。
　　跟幽子和四糸乃说明了情况后，她们也是非常乐意。
　　至于美九的话，她因为要开演唱会，所有没有时间。
　　虽然花千洛让士织去邀请琴里，但琴里以事务繁忙为由拒绝了。
　　之前花千洛见过琴里一面，发现她有些不对劲，好像在忍耐些什么东西一样。但花千洛也不好问出口，只能把疑惑埋在心里。
　　第二天，花千洛带着十香她们来到了学校。
　　到达后，她们发现折纸已经在门口等着她们了。
　　“怎么这么早就来了，现在可还是自由七点半呢！”走到了折纸的身旁，花千洛问道。
　　“好久没出去玩了，有些兴奋了！”害羞的捏着裙角，折纸的脸色微微的红润了起来。
　　今天的折纸换上了一套黄白相间的连衣裙，显得非常的恬静！再加上那有些害羞的表情，可爱到爆啊有没有！
　　“咳～既然大家都到了，我们出发吧！”轻轻的咳嗽了一声，花千洛掩饰掉自己的失态。
　　“嗯！”
　　接下来一行人先是去了游乐场，玩了过山车，鬼屋，碰碰车，很多很多的项目，大家玩的都很开心。
　　特别是那犹如小孩子一样的十香，是玩的最开心的那个。
　　看着她的笑容，花千洛觉得自己也开心了起来。
　　中午在吃过饭后，花千洛带着大家看了一场电影。
　　之后带大家去了KTV，让大家展示歌喉。当然，最后的优胜者是幽子，她可是专业的。碾压那些业余的是妥妥的，幽子表示没有任何压力。
　　与此同时，在天宫市的上方，空中舰艇里。
　　“司令，你现在的情况很不妙，需要再次把力量封印住，要不然会暴走的！”看着身边脸色红润的琴里，神无月恭平劝道。
　　“不用你说我也知道，但是…”看着监控屏幕里显示着的花千洛她们，琴里欲言又止。
　　之前她解开了封印，变成了精灵，现在封印的力量减弱了，换来的是精灵的力量在体内暴走，随时有可能让琴里失去理智。
　　而唯一的办法就是封印住力量，而能封印力量的就只有五河士织了。
　　“司令既然知道还不快去和士织大人约会，现在可是好时机，士织大人现在就在那里！”神无月恭平很是着急，琴里暴走的话会引起很大的麻烦的。
　　“可是…”
　　“司令！”
　　“好吧！好吧！我这就去找士织，行了吧！”最终还是被神无月恭平劝成功的，琴里转身离开了舰艇。
　　“全员准备支援司令！”看到琴里离开后，神无月恭平连忙下达了命令！
　　“是！”
　　而在花千洛那边，她们已经离开了KTV，正在街上闲逛着。聊着天，走着路，这种情况也不错。
　　“千洛，我有点事先离开了！不好意思啊！”这时，士织走到花千洛的身边说道。
　　“哦！没事，你去吧！反正现在已经玩的差不多了，我们过一会儿也要回家了！”虽然士织的神色看起来有些怪异，但花千洛没有在意。
　　“嗯！那我走了！”和大家告别后，士织往另一条街道走去。
　　花千洛看去，那条路的尽头是一个公园！难道士织要去见一个人，约会？
　　想到这里，花千洛来了兴趣。这种好事怎么能不掺和一脚呢，只要小心点就好！
　　和大家说明了这个情况后，花千洛示意悄悄的跟踪。
　　听到花千洛的建议，大家都一副感兴趣的样子。
　　由花千洛带头，几人悄悄的跟在士织的身后。
　　小心翼翼的跟着，因为花千洛这一方的人数太多，她们不敢跟的太近，只能远远的看着。
　　在她们的眼里，士织正站在公园的中央，好像在等什么人。
　　没过多久，就看到了一个身穿红白相间的连衣裙的少女来到了士织的身边。
　　一看，大家就知道了这个少女是士织的妹妹，五河琴里。
　　虽然大家有些遗憾，但她们还是继续的偷窥了下去。
　　“琴里你叫我出来什么事？”看着身边的琴里，士织问道。
　　“就…就是约会？”听到士织的话，琴里结结巴巴的说道。
　　“哈！约会？我和琴里？”听到琴里的话后，士织不淡定了。
　　“嗦，和我约会怎么了？”抬起头，琴里瞪了一眼士织。
　　“嘛！也没什么，好像！咦！琴里你的脸怎么这么红？”看清楚琴里的脸后，士织问道。
　　“是不是生病了？”士织关切的问道。并上前用手探了探琴里的额头，发现好烫！
　　“没有生病，只是精灵的力量有些控制不住了！”琴里解释道。
　　“啊！那怎么办？”士织大惊失色，连忙问道。
　　“方法很简单！”
　　“什么？”
　　“和我约会！”
　　“哈？”


117.暴露
　　经琴里解释，士织明白了她说的意思。就是要自己和琴里约会，和琴里KISS，就能把琴里的精灵力量封印。
　　明白后，士织压力山大。但是总不能放着琴里不管吧，她可是知道精灵的力量有多么强大。
　　和妹妹约会应该没问题的吧！
　　士织在心里安慰着自己。
　　在接下来的时间里，士织带着琴里买了她喜欢的吃的和玩的。士织感觉这不像是情侣间的约会，反而是姐妹间出去玩的感觉。
　　“副司令，司令的好感度没有变化！”空中舰艇上，一直监控着琴里动向的船员报告道。
　　“知道，但我们只能把一切交给司令了，我相信她一定能解决的。”紧紧的盯着监控屏幕，神无月恭平面无表情。
　　公园，一座长椅旁。
　　“琴里，感觉怎么样？”看着身边的琴里，士织出口问道。她们已经玩了蛮久了，已经到晚上了。
　　“很开心啊，欧内酱！”此时的琴里已经把头上的的发带换成了白色，进入了妹妹模式。
　　“是吗？”看着抱着自己胳膊的妹妹，士织摸了摸她的脑袋。
　　相比于那个司令官模式的妹妹，她还是喜欢这样子的妹妹。
　　“嘻嘻～欧内酱我们去吃饭吧，我要吃豪华儿童套餐！”朝着士织笑了笑，琴里撒娇道。
　　“唔～好吧！今天难得的和琴里出来玩，就随你了！”想了下，士织答应了琴里的要求。
　　“噢！欧内酱太棒了，最喜欢欧内酱了！”欢呼一声，琴里的脸上非常开心。
　　话说这应该是攻略成功了吧？
　　看着琴里开心的样子和说着最喜欢自己的话，士织下意识的认为自己已经攻略成功了。
　　想到这里，士织扶额，看来是最近美少女游戏玩多了，有些入魔了。
　　“唔～”突然的，琴里闷哼一声。捂着胸口蹲在了地上，一脸痛苦的样子。
　　“琴里！你没事吧！”看到这种情况，士织连忙上前跟着蹲了下来。
　　“唔～灵力开始暴走了，再不封印的话就完了。”强忍着疼痛，琴里说道。
　　只见一道道细小的火苗从琴里的身体里冒出，随着时间的推移，她身上的火焰越来越大。
　　“没时间了，琴里我们封印看看吧！”扶住琴里的双肩，士织认真的说道。
　　“可是…我们还没约完会呢。”听到士织的话，琴里有些不甘。能这样和姐姐约会，是她一直所希望的。
　　“我们以后的时间多的是，我们可以下车再去约会。而且琴里不是说最喜欢我了吗，我也最喜欢琴里了。”拉过琴里，把她抱在一起怀里，完全不顾琴里身上的火焰，士织真情的告白。
　　诡异的是，琴里身上的火焰碰到士织前就自动绕道了。
　　“真的吗？欧内酱最喜欢我吗？”躺在士织的怀里，琴里开心的问道。
　　“嗯！最喜欢琴里了！”点点头，士织这句话也不是假的。
　　“欧内酱～”说着，琴里慢慢的闭上了眼睛。
　　看着此时琴里的神态，士织紧张的咽了口唾沫。这不是明摆着让她亲过去吗，强迫自己冷静下来，士织知道自己不得不上了。
　　“唔～”伴随着两人嘴唇的接触，琴里发出了诱人的声音。
　　士织也感觉自己的身体怪怪的，非常的热。
　　随着两人的亲吻，琴里身上的火焰开始消散。只是一会儿后，琴里已经恢复了平常的样子。
　　“嘛！我们就不要打扰她们了，咱们悄悄的离开！”花千洛知道再看下去也没有什么好东西了，就招呼大家回去。
　　十香她们虽然吃惊于士织和琴里的关系，但她们也没觉得有什么不对。
　　刚刚已经满足了她们的好奇心，所以很听话的打算离开了。
　　而现场却还有一个人紧紧的盯着士织那边，嘴里喃喃着什么。
　　花千洛走进一听，好像是在说什么火焰，精灵之类的。
　　“折纸，怎么了”来到折纸的身边，花千洛轻轻的拍了一下她。
　　“啊！没事，没事，我们回去吧！”被花千洛给惊醒，折纸摆了摆手表示没事。
　　“噢！那走吧！”花千洛也不在意，转身离开了。
　　折纸在原地待了一会儿后也是跟着花千洛离开了。
　　晚上，一座民居内。
　　“火焰的精灵终于被我找到了，五河琴里吗？”双手托着下巴，折纸想着之前遇到的事。
　　在这五年里，她一直在寻找着火焰精灵。原本只是想找到她道谢而已，但随着时间的推移，她感觉自己对火焰的精灵的感情越来越奇怪。
　　爱慕吗？折纸不清楚，但既然今天让她遇到了，就不能错过这个机会。
　　第二天，她就找上了士织，让她帮忙引荐一下，让自己和琴里见面。
　　虽然有些奇怪折纸为什么要见琴里，但士织没有拒绝折纸的请求。对她来说，这只是举手之劳而已。
　　跟琴里说后，琴里也同意见面。约定好在放学的时候，在学校附近的公园见面。
　　怀着忐忑激动的心情，折纸心不在焉的上着课。头一次，她感觉时间过的这么慢。
　　好不容易终于熬到了放学，折纸连忙朝公园走去。
　　当来到公园后，折纸就发现那里有一个红色长发的双马尾少女正站在那里。
　　“你…你好！”小心翼翼来到少女的身边，折纸打来声招呼。
　　“说吧，找我来有什么事？”转过身体，琴里看着眼前的少女问道。要不是看在她是士织的朋友关系上，她还真没有时间和精力见一位陌生人。
　　“啊！那…那个，您就是火焰精灵吗？”抬起头，折纸的脸色微微的红润了起来，用着满含期待的眼神看着琴里。
　　“哈？我不是！”虽然对于折纸的问题吃了一惊，但琴里还是反应了过来否定道。
　　“可是我昨天都看到了，你和士织约会的时候身上有火焰，跟我五年前见到的一模一样！”折纸非常肯定自己的想法，眼前的琴里一定就是自己要找寻的人。
　　“五年前…”听到折纸的话，琴里不淡定了，她就是在五年前变成了精灵，并被士织封印了力量。
　　“果然，你就是五年前的那个精灵，我找你很久了！”看到琴里的表情，折纸更加肯定了自己的想法。


118.KISS
　　“好吧！我就是精灵，有什么事吗？”看折纸这么说，琴里猜测她应该是五年前的目击者，看到了自己变成为精灵的事。而且看她的样子，自己再怎么隐瞒她都不信。这样的话还不如先承认自己的身份，看看她有什么目的。因为就算是折纸到处去说她是精灵，又有谁会相信呢！
　　“真的？太好了，我终于找到你了！”说着，折纸激动的扑了过去。
　　“诶？别乱来啊！”幸好琴里反应快，连忙阻止了折纸的袭击，抓住她的双手，不让她近身。
　　“啊！不好意思，我太激动了！”注意到自己失态的行动后，折纸连忙后退一步道歉道。
　　“没事，你还是说说找我有什么事吧！”琴里感觉有些心累了。
　　“啊！我要谢谢你五年前救了我父母，谢谢！”说着，折纸严肃了起来，对着琴里鞠躬道。
　　“诶？我救了你父母？”琴里不解了，她记得五年前没有救过任何人啊！
　　“当时我父母在发间里差点被天空上的精灵攻击到，幸亏有一个使用火焰的精灵保护住了我的家。”折纸看琴里疑惑的样子，解释道。
　　“这样啊…”琴里怀疑是不是自己无意间救了她父母，自己没有发觉吧！
　　“好吧，就当是我救了你父母，现在你也道谢完了，我可以走了吗？”知道自己也没有证据证明自己没有救了折纸的父母，琴里索性承认了。
　　“那…那个，我还有一件事！”说到这里。折纸脸红了起来，双手捏着裙摆，一副娇羞的样子。
　　“是…是什么事？”琴里隐隐的感觉到不对了，这个发展，这个节奏，好熟悉的赶脚。
　　“那…那个，能不能和我成为恋人”终于说出来这句话，此时的折纸脸色已经通红。
　　“哈？恋人？你没开玩笑吧？”被吓的后退了几步，琴里大惊失色。这个告白也太突然了吧，她们也就认识了几分钟而已。
　　“嗯！请和我成为恋人，我是认真的！”逼近了几步，折纸脸上非常的坚定。她已经决定好了，在见到琴里的那一刻，心里有着莫名的悸动。她认为，这就是爱情。
　　“可…可是，我已经有喜欢的人了。”被折纸弄的，琴里的脸上也开始红润了起来。被这样子告白，她也是芳心大乱了。
　　“是士织同学吧！”折纸问道。
　　“嗯！”点点头，琴里承认了。这还是她第一次在外人面前承认自己的感情，有种微妙的感觉。
　　“我不介意的！”
　　“哈？你不介意什么？”再次的被折纸的话给惊到了，琴里感叹这世界到底是怎么了？
　　“琴里喜欢士织同学和我们成为情侣这件事并没有冲突！”大声的说出了自己的看法，折纸的眼神没有丝毫变化。
　　“喂！喂！冲突很大的好吧！”听到折纸的话，琴里实在是忍不住要吐槽。
　　“好吗？琴里酱，我是认真的！”上前一步，折纸抓住了琴里的手说道。
　　“那…肯定不行啊喂！我们才认识多久？这样太快了吧！”挣脱掉被抓住的手，琴里还是第一次遇到这么主动的女孩子，搞的她差点都心动了。
　　“哦，好吧，琴里都这么说了。那我们先做朋友吧，请跟我交换手机号码！”折纸也是发现自己太心急了，只能退而求次了。
　　“行！”点点头，琴里就把号码给了她。相比于之前的告白，这个要求太简单了。
　　“那我以后会经常琴里来玩的，拜拜！”得到自己满意的东西后，折纸高兴的离开了公园。
　　“真是的，这是一个什么情况啊！”等到折纸离开后，琴里脸上的红润还没有消退。
　　嘛，虽然对方很可爱就是了！
　　回到家后，士织问琴里折纸找她什么事？
　　看琴里支支吾吾的说不出什么，士织也就没有追问，毕竟每个人都有自己的秘密，太深究也不好。
　　此时的花千洛可不知道因为她的所作所为，差点造就了一对情侣。此时她很严肃的在思考一件事，是关于这个世界的主线任务的。
　　就在今天，她在主线任务的后面发现了一行小字：已攻略人数：1
　　她不记得自己在最近有所行动啊，怎么不知不觉就攻略成功了。
　　“话说前几天天还没看到有这个的，这就代表着就发生在这几天。”单手托着下巴，花千洛思考着。
　　如果说最近做过的关于攻略的事情的吧，那就是和十香KISS了吧。
　　“诶！非常有可能啊！”想到这里，花千洛一惊。攻略的标准之一就是和对方KISS啊，这不是常识嘛！
　　“要不要实验一下呢！”环顾了一下四周，花千洛看到十香和幽子正专心的玩着游戏，四糸乃在一旁看着幽子玩。
　　“四糸乃哦，就是你了！”锁定了目标后，花千洛轻轻的来到了四糸乃的后面拍拍她的肩。
　　“嗯？”四糸乃疑惑的转过头，看着花千洛。
　　看四糸乃看过来后，花千洛指了指门口，示意我们出去。
　　看花千洛不想让幽子她们发现的样子，四糸乃了然的点点头，小声的跟着花千洛离开了发间。
　　“呐！四糸乃，姐姐有一件事要拜托你！”拉着四糸乃来到了沙发上，花千洛真诚的说道。
　　“好啊姐姐，什么事？”歪了歪头，四糸乃觉得花千洛应该是有什么重要的事要说。
　　“四糸乃，让我亲一下好吗？就一下！”双手扶住四糸乃的肩膀，花千洛脸不红心不跳的说出了这话。
　　“诶？”听到花千洛的话，四糸乃的脸慢慢的红润起来，姐姐的要求太让人害羞了。
　　“可以吗？”看四糸乃没有说话，花千洛追问道。
　　“唔～可以，姐姐想的话！”四糸乃小说的说道。
　　听到四糸乃的话，花千洛芳心大悦。
　　小心的托起四糸乃那小巧的脸颊，花千洛慢慢的凑了过去。
　　看到越来越近的花千洛，四糸乃紧张的闭上了眼睛。
　　这还是她的第一次，对方是花千洛的话，她很愿意。
　　虽然四糸乃还不怎么清楚亲吻的含义，但只要是喜欢的人就没问题了吧。
　　她喜欢花千洛，这是毋庸置疑的。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书《我的主人是妖女》


119.无题
　　说实话，现在的花千洛是真的紧张。之前说说还好，当要真的行动的时候心脏砰砰的直跳。
　　“唔～”最终，花千洛还是吻住了四糸乃的嘴唇。因为四糸乃还小，所有花千洛没有更近一步，只是接触了一下四糸乃的嘴唇就离开了。
　　“四糸乃感觉怎么样？”看到四糸乃睁开了眼睛，花千洛问道。
　　“感觉乖乖的，但很舒服！”听到花千洛的话，四糸乃认真的回答道。
　　“四糸乃真可爱！”花千洛一把抱过四糸乃，紧紧的抱在怀里。
　　四糸乃没有反抗，乖乖的躺在花千洛的怀里。
　　感觉到这个样子蛮舒服的，所有花千洛没有放开四糸乃，静静的抱着她不说话。
　　而四糸乃也是蛮享受这种感觉的，全身麻麻的。
　　看了下任务栏，花千洛发现数字已经变成了2。
　　看到这个，花千洛知道自己的猜测没有错。接下来自己只要和美九KISS就能完成任务，离开这个世界。
　　突然间就能这么轻易的完成任务，花千洛多多少少有些不适应。
　　以免夜长梦多，花千洛决定明天就去找美九。只要完成了任务，自己随时都能离开。
　　等花千洛回过神来后，发现怀里的四糸乃已经睡着了，正均匀的呼吸着。
　　“果然还是小孩子！”轻声的笑了下，花千洛慢慢的起身，换成了公主抱。
　　进入四糸乃的房间后，花千洛轻轻的把她放到了床上，小心的为她盖上了被子。
　　“晚安！”亲了下四糸乃的额头，花千洛离开了房间。
　　回到自己的房间后，花千洛发现十香和幽子还在玩着游戏，现在的时间可是不早了。
　　“四糸乃去哪里了？”在花千洛进来后，幽子问道。
　　“哦，她已经睡着了，我把她抱回去了。”听到幽子的话，花千洛解释道。
　　“是吗？你没对她做什么吧？”不信任的看了一眼花千洛，幽子刚刚可是看到她叫四糸乃一起出去。
　　“哈？我是什么人你还不明白吗？”挺直身体，花千洛义正严辞的说道。
　　“嗯！我很明白！”关掉电脑，幽子淡淡的接口道。
　　“喂！喂！我好像听出了另一种意思，幽子你怎么能这样对我！”扑到床上，花千洛伤心道。
　　“哼！算了，以你的胆子也做不出什么。”幽怨的看了一眼花千洛，幽子还是很有意见的。
　　“诶？幽子酱这话又是什么意思？我咋就听不明白呢！”一把抓过想要逃走的幽子，花千洛直接压到了她的身上，不让她逃跑。
　　“放开我，我说的又没错！”在花千洛身下挣扎着，幽子辩解道。
　　“我怎么没胆子了？”抓住幽子那两只乱动的胳膊，花千洛问道。
　　“哼！有色心没色胆！”
　　“我…”听到幽子的话，花千洛沉默了。幽子说的对，自己和幽子相处了这么久，也了解彼此的心意，甚至还告白过。但她们现在还没有实质的行动过，最多只是占占小便宜，亲下嘴。今天被幽子提到这件事，她开始审视自己，自己真的是幽子说的那样吗？
　　但随即，花千洛就想到了原因。因为自己很珍视她们，所以不想随随便便的就和她们发生关系。在感情上面，花千洛还是注重精神上面的，肉体才是其次。
　　但这样真的好吗？花千洛扪心自问，只有精神感情的爱情不能持久的，精神和肉体都能获得愉悦才是正确的。
　　幽子在说出这番话的时候也知道不对了，也是沉默了下来。
　　“幽子！”花千洛的眼神渐渐的恢复了清明，她已经想明白了。
　　“嗯？”听到花千洛的的声音，幽子看向了她。
　　“不是我胆小，是我太爱你了！我不想就这么顺便的得到你，希望你能理解！”伏下身体，花千洛轻声的在幽子的耳边说道。
　　“嗯！我知道！”开心的点了点头，幽子首次听到了花千洛的心声。
　　“那我就不客气了！”
　　微微抬起头，花千洛吻住了幽子的唇，轻轻的允吸着，舌头轻轻的顶着幽子的贝齿，企图打开它。
　　感到花千洛那舌头不安分的举动，幽子主动的松开了紧咬着的贝齿。
　　见状的花千洛一喜，连忙把舌头伸入了幽子的口腔内，缠绕在一起。
　　“唔～”幽子感觉身体麻酥酥的，软软的。
　　“幽子～”离开幽子的嘴唇，花千洛把手伸向了幽子睡衣的纽扣……
　　“千洛，幽子，你们在干什么呢？”就在两人意乱情迷的时候，房间里响起了另外一个人的声音。
　　听到这个声音，花千洛和幽子一惊，立马清醒了过来。
　　两人僵硬的转过头，发现十香正坐在电脑前面好奇的看着她们。
　　“哈～哈～没什么！没什么！十香你什么都没看到！”连忙从幽子的身上爬了起来，花千洛慌忙的解释着。没想到因为太专心的缘故，忽视了房间内还有十香在。这样就尴尬了！
　　而幽子在花千洛离开后，害羞的钻进了被子里。
　　“哦！是吗？我困了，去睡觉了！”听到花千洛的解释，十香也没有多想，她现在很困了。
　　“好！十香你就去睡吧！”听到十香的话，花千洛松了口气。
　　“嗯！千洛酱，幽子酱，拜拜！”说着，十香揉了揉眼睛后离开了房间。
　　等到十香离开后，花千洛看了看躲在被窝里的幽子后苦笑了一声。刚刚那么好的时机被她给错过了，太可惜了。
　　知道不能继续刚刚的事了，花千洛关掉灯钻进了被窝里。
　　伸出手，花千洛轻轻的抱住了幽子的身体。
　　感觉到花千洛的动作，幽子也是主动的往她这边靠了过去。
　　转过身，幽子看了一眼花千洛后笑了笑，闭上眼睛，把脑袋埋在了花千洛的怀里。
　　见状的花千洛把幽子抱的更紧了，她是真的很珍视幽子。
　　闭上眼睛，花千洛慢慢的进入了梦乡！
　　――――――――――――――
　　ps：好想继续下去，但怕被和谐，就算了吧！（笑）
　　ps：我会说我的群里有我写的里番吗！（笑）


120.生无可恋
　　“叮！完成本世界的主线任务，已攻略成功三个精灵，可领取三万神力点。领取成功后再攻略其他精灵将没有奖励，请慎重！注：领取奖励后可选择回归。
　　“叮！获得主线任务二，覆灭DEM社。完成任务后，可获得五万神力点。注：可选择是否接受此任务，接受后将不能回归，直到完成此任务后。如不接受任务并选择回归，当再次来到本世界后将自动领取本任务。”
　　第二天，花千洛就前往美九那边完成了任务。因为美九早就被攻略了，所以最后一个KISS完成的没有一点难度。
　　对于这两条消息，花千洛陷入了沉思。说实话，DEM社里面的水太深了，她并没有把握对付它。
　　而且花千洛也很累了，想完全的休息一下。
　　权衡再三，花千洛还是决定回归。等积蓄好了力量后再回到这个世界，这样会有更大的把握。
　　而且她也不担心十香她们，因为自己离开后，这个世界是会陷入停滞状态，不用担心会发生意外。
　　把自己的想法和幽子说了下，幽子也表示赞同。
　　看幽子都这么说了，花千洛就决定回归了。
　　虽然决定了，但花千洛打算在下个星期再选择回归。
　　因为折纸在昨天说这个星期周末大家再出去玩，花千还是决定之后在回归吧。
　　自从在上次和折纸出去玩后，花千洛发现最近折纸怪怪的，时不时的会露出傻笑。据花千洛玩遍美少女游戏的阅历来看，折纸八成是恋爱了。
　　但是折纸的恋爱对象花千洛是看不明白了，据她观察，并不是士织，因为折纸看士织的眼神很平常，只是普通朋友的关系。
　　而折纸有这种变化是在她们上次出去玩之后才有的，看来就是近期的事。
　　虽然有些好奇，但花千洛并没有探究下去的想法。恋爱人人都会有，并没有什么好惊奇的。
　　时间过的很快，现在已经到了周末的前一天。
　　这次的人员和上次并没有多大的变化，只是多加了两个人，诱宵美九和五河琴里。
　　美九还好理解，她对于上次不能一起去玩一直耿耿于怀，这次她直接推掉了演唱会的安排。
　　而琴里的话花千洛并没有邀请她，听士织说是她自己要求加入的。
　　“嘛！想那么多干嘛，人越多不是越好吗！”挠了挠头，花千洛也不再纠结了。今天她打算做一些便当明天带过去和大家一起吃，士织也表示会做一些带过去。
　　就在花千洛忙活着的时候，在一座民居内，折纸正拿着手机傻笑着。
　　经过好几天的游说，她终于让琴里答应下来周末和她出去玩。
　　在这个一星期里，折纸一有空就会找琴里聊天。在折纸的主动下，两人的关系越来越好。琴里也不怎么抗拒折纸了，因为她发现折纸只是单纯的爱慕她。
　　拿出笔记本，折纸开始做起了计划，明天一定要找个时机和琴里单独在一起。傻笑着，折纸幻想着明天会发生什么。
　　“对了，去烤一些饼干带过去。不是说征服一个女人的心要先征服她的胃嘛！””眼前一亮，折纸连忙从凳子上站了起来，跑向了厨房。她对于自己的手艺还是蛮自信的，因为她从小就会做一些小点心。而且现在她是一个人住，都是自己做饭吃的。
　　第二天，大家在学校附近的公园集合了。
　　等到大家都到齐了，就出发了。
　　路上。
　　“达令！我们好久没出来约会了呢！”抱着花千洛的手臂，美九撒娇道。今天她可是很开心，终于能和花千洛出来玩了。
　　“是啊，确实有一段时间了，还不是美九一直没时间。”听到美九点话，花千洛点点头。听美九这么说，自己确实有些忽略美九了。毕竟美九不是住在自己那里，美九平时又这么忙。
　　“所以今天达令要好好的陪我哦！”把脑袋靠在了花千洛的肩膀上，美九笑的很开心。
　　“哼！千洛可不是你一个人的！”抱着花千洛另一条胳膊的十香听到美九的话后不愿意了，轻哼了一声。
　　“我不管，达令今天就是我的！”美九可不打算听十香的话，反而把花千洛抱的更紧了。
　　“嘛！大家今天好好玩！”夹在两人中间的花千洛苦笑的安抚道，果然人生赢家也不是那么好当的。
　　看花千洛都这么说了，两人停止了争吵。说是争吵，其实也不是。美九和十香的关系也很好，她们只是日常拌嘴而已。对于这一点，花千洛看的很明白。所以在平常的日子里，她没有阻止她们之间的交流。毕竟这也是一种促进关系的做法，不是吗！
　　而在另一边，折纸已经来到了琴里的身边。
　　直接抓住了琴里的手，折纸是不打算放开了。
　　“喂！这样不太好吧！”挣扎了下，发现挣脱不了。琴里看了一下四周，发现大家没看过来后，小声的对着折纸说道。
　　“有什么关系嘛！普通的女生朋友牵着手不是很正常嘛！”笑着眯起了眼睛，折纸笑的像是狐狸一样。
　　“虽然你说的也没错，但是我总觉得你有其他的目的。”看挣脱不了，琴里也就放弃了。白了一眼折纸，琴里感觉越来越不对劲了。自己好像不怎么拒绝折纸亲密的举动，难道自己是这么花心的人吗？
　　想到这里，琴里差点泪奔。她可是一心一意爱着欧内酱的啊！！！
　　“对了，琴里酱，今天我做了一些饼干，等下我们一起吃！”看目的达成了，折纸悄悄的给自己加了个油。
　　“哦！好啊！”心里想着事，琴里下意识的回道。
　　“呐！琴里酱，我做的饼干你肯定会喜欢的。”
　　“哦！”此时的琴里还处于失神状态。
　　“呐！琴里酱，和我成为情侣吧！”
　　“哦！不对，哦你妹啊！不要在人间失神的情况下套我的话啊！”瞬间清醒了，琴里有些气急败坏。
　　“我没妹啊！”折纸笑的很开心。
　　“唔～谁来救救我！”捂着脑袋，琴里一副生无可恋的样子。


121.结束
　　一个早上的时间，大家都是在街道上顺便逛逛，看到好东西就买。特别是十香，一路上都在吃东西，没见她停下来过。
　　因为上个星期她们已经去过游乐园了，所以今天她们没打算去。
　　边逛边聊，还是蛮有意思的。
　　一路上，花千洛发现琴里一直和折纸在一起，好像很亲密的样子。
　　难道折纸喜欢的是琴里？不会吧！这改变的有些离谱啊！
　　虽然不愿相信，但花千洛不得不承认，自己的猜测还是有非常大的可能性的。
　　单单看折纸一脸高兴的样子和那种像是看恋人一样的眼神看着琴里，就能说明一切了。
　　挠了挠头，花千洛感叹世界线改变的这么大，连CP都能改变。
　　但花千洛不曾想到，这一切的一切都是因为她。
　　到中午后，大家找到了一块空旷的草地。在地上铺上布后，大家坐了下来。
　　“今天我可是做了很多噢！”说着，花千洛从空间内拿出了在昨天就做好了的便当。
　　随着花千洛的动作，地上出现了很多便当盒，差不多快塞满整个餐桌布了。
　　“我也做了一些，虽然不多！”从身边的袋子里拿出了吃的，士织说道。
　　“我也做了一些饼干哦！”看到花千洛和士织都把东西拿了出来，折纸也是连忙从包包里拿出了一袋饼干。
　　“噢！好多好吃的。”看着眼前的食物，十香流下来口水。
　　“喂！十香你不是刚刚吃过东西了吗？”看到十香这样子，花千洛下意识的说道。
　　“诶，我又饿了！诶嘿！”擦了擦嘴角的口水，十香小小的卖了个萌。
　　“好吧！那大家就吃吧！”知道自己是白问了，花千洛招呼着大家吃饭。
　　“琴里酱，来，啊～”说着，折纸拿起一个饼干往琴里的嘴里送去。
　　“诶，我自己来！”见状的琴里连忙伸手想要接过折纸手里的饼干，但被她给躲过去了。
　　“唔～”鼓起脸颊，折纸不满了。
　　“好吧！好吧！”看折纸这种表情，琴里投降了，脸红着张开了嘴。
　　看到琴里张开了嘴，折纸重新露出了笑容，把饼干送入了琴里的嘴里。
　　“好吃吗？琴里酱！”看琴里在咀嚼着饼干，折纸笑着问道。
　　“嗯！”脸红的点点头，琴里发现自己面对折纸还真没办法了。
　　而在另一边，美九和十香也在争相喂花千洛吃东西。幽子和四糸乃只是淡定的坐着，看着有些闹腾的大家伙。
　　而士织呢，她有些摸不着头脑。什么时候琴里和折纸的关系这么好了，她总感觉心里怪怪的。
　　愉快的午餐就这么结束了，大家收拾了留下来的垃圾后，就往电影院走去。今天的行程里面包括了看电影，因为今天刚好有一部新上映的电影，评分蛮高的。
　　买好票后，大家开始找起了座位。
　　为了观影效果，花千洛特地选择了中间的位置。当然，因为她们的人数有些多，大家不能做在一起，但相距的也不远。
　　花千洛和美九和四糸乃，还有十香和士织坐在第六排的中间。而折纸和琴里和幽子坐在她们的后面一排，距离还是蛮近的。
　　随着电影的开始，灯光暗了下来，大家的注意力都放到了屏幕上。
　　这个电影的主题是动作神魔类，主要看的还是特效。
　　当然，随着剧情的推进，大家觉得剧情也还是不错的，很多地方的展开她们都没料到。怪不得它的评分这么高，看来还是有原因的。
　　“呐！琴里酱，我之前说的事你考虑好了没？”看了下四周，折纸发现没人看着她们，而她不远处的幽子也是认真的看着电影。
　　“啊！什么事？”正看着电影的琴里听到折纸的话后转过头，疑惑道。
　　“就是我说的要不要我们试着交往一下！”看琴里迷糊的表情，折纸提醒道。
　　“啊！这个…现在不是说这个的时候吧！”紧张的看了下四周，琴里感觉头顶开始冒汗了。
　　“琴里酱，我是认真的，今天你一定要回答我！”伸出手，折纸握住了琴里的手，一脸认真的说道。
　　看折纸这副样子，琴里知道自己如果不说出个答案，折纸是不会放弃的了。
　　“好…好吧！先说好，只是试试。”扭捏了半天，琴里还是决定答应折纸。经过这一个多星期的相处，她对折纸还是有很大的好感的。不忍心拒绝折纸，怕她伤心。反正也只是试试，也没什么大的影响吧？
　　“真的吗？太好了！”听到琴里的回答，折纸非常的开心。
　　“嗯！”点点头，虽然琴里还有些别扭。
　　“嘻嘻～那琴里酱我们现在是情侣了吧”笑着，折纸再次问道。
　　“嗯！应该是的！”
　　“那…”说着，折纸靠近了琴里，轻轻的吻住了她的嘴唇。
　　一触即离，折纸轻轻的笑着。
　　“这是情侣间会做的事吧！”
　　“你…”根本来不及反应，琴里被折纸的亲吻搞懵了。
　　“哎～”最终，琴里只是轻轻的叹了口气。面对折纸，她还真不知道该怎么说她。
　　电影结束后，大家就解散回家了。至于折纸和琴里的小动作，大家都没有发现。她们只是认为她们两人的关系很好而已，根本想不到她们在暗地里成为了情侣。
　　跟大家告别后，花千洛她们也是回到了家。
　　花千洛决定明天就回去了，当然她不会和十香她们说出实情，怕她们会担心。
　　在这一晚，花千洛好好的陪着十香和四糸乃玩了很久。毕竟花千洛不知道下次回来是什么时候了，肯定会很想她们的。
　　花千洛考虑过要不要带十香她们去自己的世界，但是她考虑了很久还是算了。自己这种不负责任的就带她们离开自己的世界，是不行的。或许自己该问下她们愿不愿意和自己一起离开，但考虑到这个世界还是不能缺少十香她们。还是等到这个世界的隐患全部消除的时候，再考虑带她们离开吧。
　　而且带原世界重要角色走的话，得付出蛮大的代价。一个是她们得处于自愿的状态，还有一个是每一位得花费一万神力点，如果是主角的话更多。
　　所以，有很多因素影响着。


122.回归
　　“回来了吗？”看了下四周熟悉的环境，花千洛呼出口气。
　　“嗯！”一旁的幽子肯定的点了点头，并熟练的打开了卧室的房门。
　　在第二天起床后，花千洛和幽子就选择了回归。
　　这次的收获虽然只有六万神力点，但其他方面获得的东西不是这六万能比的。
　　这次回来后，花千洛打算兑换一些技能和剑法。
　　但是，在这之前，她还是打算先把房子收拾一下。
　　虽然这里的卫生还是之前自己离开的样子，但是花千洛还是打算清理一下，这或许是洁癖吧。
　　和幽子大概的整理了一下，毕竟她这栋别墅还是蛮大的，不可能仔细的整理，要不然工程量太大了。
　　就这样忙活了一上午，等到看起来差不多了后已经到了中午了。
　　“话说不知道上传的几个视频怎么样了？”吃完午饭，花千洛打开电脑，登录B站后台。
　　花千洛发现，她们旅游的视频的点击量反而超过了自己跳舞的视频，让她大为不解。虽说如此，她的几部作品的点击量都很高，都破了百万。
　　召唤出信仰之球，花千洛发现里面的液体已经多了很多，差不多有十分之一左右。想必用不了多久就能积满，这样的话就能把身体转化为神之体了。
　　“呐！幽子，你说我接下来录制什么视频好？”转过头，花千洛向幽子问道。
　　“你自己想，我之前已经录了翻唱的视频，现在肯定是你的跳舞视频喽！”幽子淡淡的回应道。
　　“诶～幽子不要这么无情嘛，我不就是想不出跳什么舞而已嘛！”看幽子这么无情，花千洛委屈的说道。
　　“好吧！好吧！你去看看现在什么宅舞最流行就去跳什么呗！”被花千洛说的不耐烦了，幽子出了个主意。
　　“这可不行，我们不能随主流，要有新意！”花千洛反驳道。
　　“那你自己决定呗，去网上看看！”
　　“好吧～”知道幽子说的有道理，花千洛也就不打算烦她了。开始在网上找起了舞蹈视频来看，有可能突然来灵感了也说不定。
　　这一个下午，两人就宅在了家里。
　　看了一下午视频的花千洛对于下一个翻跳的舞蹈已经做好了决定，那就是月刊少女野崎君的OP。
　　既然已经做好了决定，花千洛就开始做起了准备。因为这个舞蹈不怎么讲究服装，所以重点就放到了舞蹈上。一些小细节需要修改，花千洛想跳出自己的风格。
　　在接下来的一个星期里，花千洛一直在完善着舞蹈。幽子倒是无所事事的玩着电脑，或者拍摄着视频。这样的日子也蛮是惬意的，不用担心外界的骚扰。
　　经历了一个星期的拍摄，花千洛终于完成了视频，并在一个好时机上传了视频。
　　上传完毕后，花千洛整个人就轻松了下来。接下来就没她什么事了，可以好好的休息一下了。
　　“对了，幽子你要和我一起去下一个世界吗？”没事后，花千洛也开始要考虑下一个世界的事了。
　　“唔～还是不去了吧！”幽子知道自己之前并没有帮到花千洛，现在的自己还是太弱，连累到花千洛就不好了。
　　“那行，幽子是该休息一下了，之前太辛苦你了！”了然的点了点头，花千洛不喜欢勉强别人。
　　“嗯！”轻轻的点了点头，幽子的表情没有让花千洛发现。
　　那接下来就是兑换技能的问题了。
　　之前她就说过，要兑换一套剑法。
　　翻找了很久，花千洛很快的就锁定了一个。
　　“里・鬼剑术，习得后可精通太刀，短剑，巨剑，钝器。兑换点数：一万。”
　　花千洛认为剑术这种东西其实不用学到极致！对她自己来说，只要够用就行了。毕竟以后依靠的还是强大的技能攻击力，剑术对她来说只是辅助自己的。
　　而且这个剑法能让她精通四把武器，性价比相对会较高些。
　　兑换好剑法后，花千洛开始寻找起治疗的能力。既然这次幽子不跟她一起的话，治疗能力必须得兑换了。
　　“快速愈合：在一定时间内快速的恢复伤势，治疗效果视使用者的体力而定。兑换点数：一千。”
　　至于花千洛为什么选这个技能，还是看在这个技能的后面一个说明上，治疗效果视体力而定！花千洛虽然不知道自己的体力有多少，但经过之前的战斗，她发现自己的体力好像用不完一样。所以这个技能的性价比也是很高的，因为只有一千点神力点。
　　至于攻击的技能，以剑术做为参考。花千洛锁定了两个技能，不好取舍。
　　“拔刀术：蓄气类技能，蓄气一秒提升百分之二百的伤害，蓄气二秒提升百分之三百的伤害，蓄气三秒提升百分之四百的伤害，依此类推，最高可提升至百分之一千一的伤害。兑换点数：五万。”
　　“拔刀斩：速度型技能，蓄气半秒，瞬间斩杀周围的敌人。攻击伤害视武器而定，最高可发挥十倍多威力。兑换点数：三万。”
　　虽然第一个技能看起来很厉害，但蓄气类的技能弊端太大了，但只要用的好，对实力的加成很大。而且如果兑换了这个技能，自己的神力点就空了。
　　如果选择第二个技能的话，她不敢保证得到的加成有多高。毕竟她手里的斩魄刀并不是最好的武器，而且她这把斩魄刀还只是始解的状态。据花千洛推测，最高也就只有两到三倍的加成。
　　如果自己有把好武器的话，肯定会选择拔刀斩的。
　　“幽子酱，你说我该选择哪个好？”拿不定主意的花千洛只好求助于幽子了。
　　“唔～如果你没有其他东西要兑换的话我建议你选择拔刀术，毕竟神力点留着也没用，还不如都用掉！”听到花千洛对于两个技能的描述，幽子想了下建议道。
　　“好吧！那就听幽子的，就选拔刀术了！”幽子的说法花千洛很赞同，她只是有些舍不得神力点而已。
　　毫不犹豫的把拔刀术兑换了下来，花千洛是如释重负的呼出口气。
　　一招手，吹雪出现在了她的手里。


⑤ 刀剑神域


123.刀剑神域
　　在吹雪入手的那一刻，太刀的使用方法就出现在了花千洛的脑海里，好似与生俱来的一样。
　　当然，现在的花千洛对于太刀来说只是精通而已，如果想更近一步的话，就得多多练习，最好的方法就是和别人打。
　　意念一动，花千洛手里的吹雪变换成了一把两米长的巨剑。
　　相应的，关于巨剑的使用方法也是出现在了花千洛的脑海里。
　　接下来，花千洛变出了短剑和钝器开始试验起来。
　　经过对比，花千洛还是发现太刀最适合自己，其次是巨剑，后面再是钝器和短剑。
　　花千洛能看到，随着自己每挥舞一次太刀，就有一道剑气激射而出。看到这番景象，花千洛知道这是里・鬼剑术的特效。
　　“那幽子我就出发了，我马上就能回来！”看一切都准备好了，花千洛打算出发了。
　　“嗯！小心！”点点头，幽子表示知道了。
　　召唤出系统界面，花千洛选择了穿越。
　　“叮！随机选择世界中……”
　　“叮！世界选择成功，为刀剑神域！”
　　“叮！进入该世界后将发布主线任务，完成任务后可回归！”
　　“叮！是否马上进入该世界？”
　　“是！”
　　伴随着花千洛的确定，她消失在了别墅里。
　　―――――――――――――――
　　2022年，人类的科技得到了飞速的发展。伴随着科技的发展，人们开始追求起了娱乐，完全潜行游戏应运而生。
　　作为世界首款完全潜行游戏“刀剑神域（Sword Art Online）”，成为了大家关注的焦点。
　　经过名额有限的内测后，几天后将会发布正式版。
　　游戏发烧友纷纷的开始入手这款游戏，就算是一些不玩游戏的也因为好奇而入手了这款游戏。
　　――――――――――――――
　　一座平凡的民居内，一道光芒闪过，一个穿着休闲服的少女出现在了地板上。
　　“就是这里了吗？”看了下四周，花千洛知道了系统给她安排的身份肯定不是有钱人。
　　“叮！获得任务，进入SAO并通关。完全通关100层奖励十万神力点，不完全通关奖励五万神力点。”
　　“通关一百层的奖励有些高啊，但应该不可能吧。”据花千洛所知，在75层的时候，最终BOSS就会出现，打败他后就能通关了。
　　甩甩头，花千洛不再想那么多了，等进入了游戏再说。
　　环顾了下四周，花千洛发现这里是一个卧室，没有丝毫的少女气息的卧室。就只要一张床，一个书桌，一台电脑。除了这些，就没有其他东西了。
　　当然，在床上有一个头盔就不算在内了。
　　看着这头盔，花千洛想到了一件重要的事。如果用这头盔玩游戏的话，自己的能力是不是就发挥不出来了。像是自己的身体力量，灵装，甚至是吹雪。
　　毕竟这个世界只是普通的世界，还真不可能把现实里的东西带入到虚拟的世界里。
　　察觉到这一点，花千洛暗暗庆幸，幸好自己兑换了剑法，像是这种纯技巧类的东西应该能带入游戏里面。
　　当然，现在猜测也没用，等进入游戏的时候就知道了。
　　因为距离游戏时间还有一段距离，所以花千洛一直宅在家里。
　　考虑到自己进入游戏后，自己的身体会有危险。所以花千洛使用了火焰的力量在整栋房子里埋下了火焰的种子。只要有人非法入侵，这些火焰种子就会变成火焰，把那人烧成灰烬。
　　而且花千洛好派出了以前兑换的侦查机器人，分布在房子的四周，有情况随时能报告给花千洛。
　　时间很快的就来到了开服的时间，拿起头盔戴到了头上，花千洛躺了下来。
　　深呼吸一口气，花千洛按下了开关。
　　眼前一黑，随即一道道由数据组成的图案在花千洛眼前闪过，但没有保持多久，花千洛就来到了一个空间。
　　空间中央有一个创建人物的按钮！
　　“进行玩家验证…验证成功！””“是否扫描身体数据，或者自定义身体！”
　　花千洛选择了扫描身体，毕竟进入游戏后还是会使用原本的相貌。
　　经过一系列的设定，花千洛终于能进入游戏了。
　　至于角色名，花千洛直接用了本名。反正她又不是这个世界的人，用真名也无所谓。
　　光芒一闪，花千洛就发现自己来到了一个小镇上，四周全是一些玩家在跑来跑去，寻找着任务。这里，就是初始小镇了。
　　花千洛打量了下自己，发现这个游戏完美的还原了自己的样子，连她自己都分不清这个身体是假的。
　　检查了下身体，花千洛发现自己身上穿的是一件普通的皮衣，在背包里还有一把单手剑。
　　打开人物属性
　　姓名：花千洛
　　性别：女
　　职业：无
　　等级：1（0/100）
　　力量：10
　　敏捷：10
　　耐力：10
　　体力：10
　　技能：单手剑精通、蓄气斩
　　花千洛看着自己现在的属性，是一个很平常的数据。
　　感受着身体内普通人的力量，花千洛多少有些不适应了。
　　经过试验，花千洛知道了自己现在只保留住了里・鬼剑术和拔刀术，其他的东西都没有带入进来。
　　但是只要有这两个东西，花千洛有信心超过这个世界的主角。
　　不再这里多待，花千洛取出武器往小镇外面走去。她要试验一下自己杀怪的能力有多强，好有个准备。而且相比于团队作战，花千洛更愿意当一个独行侠。
　　离开小镇后，花千洛很快的就发现了第一个怪物，一只野猪。
　　悄悄的靠近野猪，花千洛在它的屁股后面摆起了剑招，只见一道白色的光芒出现在了她的剑上，这正是系统送的技能，蓄力斩。
　　脚下一踏，花千洛整个人朝野猪冲了过去，只是瞬间就来到了野猪的身边。
　　察觉到不对的野猪连忙转过身体，但为时已晚，一道携带着白光的长剑划过野猪的身体，它头顶上的血条瞬间清空。
　　“砰！”一声轻响，野猪化为了碎片飘散在了空中。
　　“击杀野猪，获得10珂尔！”
　　“击杀野猪，获得10点经验！”
　　在击杀完野猪后，花千洛得到了这两条信息！
　　“看来杀死10只野猪就能升级了！”点点头，还是蛮简单的。
　　作者留言：
因为在动漫里没有详细的数据，所以我就自己设定了！


124.桐人
　　“那么接下来就试试拔刀术的效果！”体验完了游戏里送的技能，花千洛打算看下自己的技能怎么样。
　　向四周看了下，花千洛很快的就找到了一只落单的野猪。
　　来到野猪的身后，花千洛半蹲着身体，收剑入鞘。
　　“拔刀术！”
　　刚一发动，花千洛就察觉到手中的长剑在颤抖。
　　蓄气一秒后。
　　剑身和剑鞘同时开始颤抖起来。
　　蓄气两秒后。
　　“砰！”花千洛手里的长剑连同剑鞘化为碎片消散在空中。
　　“……”看着空空如也的手，花千洛陷入了沉默。
　　“坑爹啊！我唯一的一把剑啊！”一脸悲痛的看着天空，唯一一把武器都没的，还让她怎么打怪升级？
　　但花千洛还是很快的就恢复了过来，经过刚刚的那一幕，她也是知道了拔刀术的弊端，太依赖武器的质量了。普通的武器根本承受不住它的力量，就如同她之前的那把长剑一样，超过极限后就化为了灰烬。
　　据花千洛推测，普通的长剑最多只能蓄气一秒，而且在攻击后也会化为碎片。
　　这样的话，花千洛知道自己以后得在背包里准备很多把剑了。
　　“话说现在武器也没了，怎么打怪？”看着手掌，花千洛知道首要的问题是这个。
　　难道赤手空拳？
　　“卧槽！我怎么忘了自己还有宗师级拳法了呢，不知道能不能行。”花千洛眼前一亮，她突然想起了再次被她遗忘的技能。
　　摆好架势，花千洛朝眼前的野猪冲去，一拳打向了野猪的眼睛。
　　“砰！”攻击到野猪后，花千洛立马后退了一步，躲过了野猪的攻击。
　　看了下野猪的血量，发现少了五分之一左右。
　　“可行！”看到这个。花千洛一喜，虽然伤害低了点，但对于没有了武器的自己可是一个好消息。她就怕空手状态下没有伤害，连个野猪都杀不死。
　　接下来，花千洛利用了灵活的步伐在野猪身边绕着，在无伤的情况下解决了野猪。
　　获得了10珂尔和10点经验。
　　在接下来的时间里，花千洛找到了8只落单的野猪一一的解决了它们，顺利的升到了2级。
　　“这样也蛮有趣的嘛！”把升级后获得的5点点数加到了敏捷上，花千洛感叹了一句。
　　这种身临其境的打怪升级和在电脑上玩的感觉完全不一样，明显这种好玩多了。
　　“咦！那边有人！”打了这么久的怪，她还是第一次看到了其他的玩家。
　　走进一看，是两个正在杀猪的玩家，看角色都是男性。
　　其中一个黑色短发，相貌平凡的手里拿着一把单手剑。还有一位红色短发，手里拿着短剑的大叔。
　　看他们的样子，好像是那个黑发的在教那个红发的如何打怪。
　　看到他们，花千洛想到的就是这个世界的主角，桐谷和人，又名桐人。还有一位是主角的好基友，克莱因，以后会是一会之长的男人。
　　在不远处观察了一下后，花千洛更确定了自己的猜想。因为那个红发大叔完全一副菜鸟的样子，而那个黑发的看起来对游戏很熟悉。
　　就在这时，花千洛看到他们在对自己这里指指点点，应该是发现了自己。
　　既然被发现了，花千洛大大方方的向他们走去。既然是这个世界的主角，花千洛当然是要去见识一下了。
　　“你们好！”理了下有些被风吹乱了的头发，花千洛打了声招呼。
　　“你，你好！我叫克莱因！”看到花千洛的相貌后，名为克莱因的大叔有些紧张。
　　“你好！你可以叫我桐人！”这边这位倒是淡定很多，对于花千洛的相貌没有多大的表示。
　　“我叫花千洛，你们在这里打怪吗？能不能加我一个。”花千洛感叹，不愧是主角，就是淡定。
　　“好啊！”点点头，桐人表示没问题。
　　一旁的克莱因当然是没意见了！
　　找了一只野猪，花千洛继续开始升级之路了。
　　升到三级居然要1000点经验，花千洛再次骂了一句坑爹。
　　如果接下来的升级所需的经验都是以十倍增加的话，那还让不让人玩了啊！
　　“花千洛你不用武器打怪吗？”看到花千洛赤手空拳的打死了一只野猪，桐人疑惑的问道。虽然他比较吃惊花千洛能在无伤的情况下用拳头打死了野猪，他猜测花千洛在现实里是不是练习过武术，和自己一样。
　　“嘛！还不是武器爆了，只能空手打怪喽！”耸了耸肩，花千洛无奈道。
　　“这样啊！我这里刚好有一把多余的剑就给你吧，是我刚刚爆出来的。”了然的点了点头，桐人从背包里拿出了一把单手剑递了过去。
　　“啊！那我就不客气了，谢谢啊！”接过桐人递过来的剑，花千洛感叹桐人也是蛮好的嘛。
　　“哈哈～不用，反正是多余的剑，也卖不了多少钱。”笑了下，桐人表示没关系。
　　看着桐人在讨花千洛的欢心，一旁的克莱因咬咬牙。
　　果然，有了武器后打怪的速度提升了很多，只需要一个蓄气斩就能把野猪杀死了。
　　看到这种情况，花千洛都想再深入进去，找点更强力点怪打打。
　　虽然这么想着，但花千洛并没有付诸行动。再过一会儿，剧情就要开始了。
　　“啊～好累，我要下线去做饭了。”杀死眼前的野猪后，克莱因伸了个懒腰。
　　“好的，我等下也要下线了！”点点头，桐人说道。
　　“咦！我怎么找不到退出的选项，桐人你呢？”调出系统界面，克莱因找了半天都没有找到退出的选项。
　　“我看看，基本上都会在最后面的。”桐人也是调出了系统界面，虽然找到了，但登出选项是灰色的，无法选择。
　　“看来有可能是BUG吧，只能等待GM出来解决了。”看到这种情况，桐人马上有了猜想。
　　“这样啊，不知道要等多久啊！”听到桐人这么说，克莱因也是放弃了。
　　“对了，花千洛你也登不出去吗？”抬起头，克莱因问道。
　　“嘛！和你们一样！”耸了耸肩，花千洛回道。虽然她有方法回到现实世界，但回去的话就太无趣了。


125.桐子
　　“铛～”就在这时，从起始小镇上传来了钟声。
　　“看来GM开始行动了！”听到钟声，桐人肯定的说道。
　　就在桐人话音刚落，三人的身上散发起了白光，是传送的征兆。
　　光华一闪，三人消失在了原地。
　　画面一转，花千洛就发现了自己已经来到了小镇的中央，四周全是玩家，看来都是被传送过来的。
　　“这里是？”看了下四周，克莱因发现了在身边的桐人和花千洛。
　　“应该是GM把我们传送到这里，有什么话要说吧！”看着四周人挤人，桐人不着痕迹的往花千洛那里走了一步。
　　“哦！这样啊！”克莱因点点头表示明白。
　　就在这时，天空上出现了一个类似于黑洞的东西。
　　从里面慢慢的出现了一个身穿红色长袍的人，兜帽遮盖住了脑袋，让人看不清脸。
　　“大家好！我是这个世界的创造者，茅场晶彦！首先欢迎你们来到这个世界，我为你们准备了一个小礼物，你们打开背包后就能看到了。”
　　听到天空中那个男人的话，在场的玩家们纷纷的从背包里拿出了一个镜子？
　　在拿出镜子后，在场的玩家全部变成了另一个样子。美女变成了抠脚大汉，相貌英俊的变成了又矮又丑的人。
　　其中，只有少数的人没有变化。
　　其中一个就是花千洛，她看着四周那些因为改变了相貌而开始争吵的玩家们，感觉非常的有意思。
　　往旁边看去，花千洛发现克莱因的样子并没有发生多大的变化，看来他只是大概的调整了一下相貌。
　　而在他的身边正有一位长发及腰的少女，精致可爱的脸蛋。
　　等等…这里不是桐人站的位置吗？什么时候出来了个少女啊！桐人去哪里了？
　　环顾了下四周，花千洛没有发现桐人的下落。
　　难道……
　　“那…那个，桐人呢？”咽了口唾沫，花千洛向身旁的少女问道。
　　“我就是桐人啊！不好意思，欺骗了你们！”脸蛋红润的抓着自己的头发，桐人害羞的说道。
　　“不要告诉我这是真的，我承受不了这个打击。”一只手捂住胸口，另一只手搭在桐人的肩膀上，花千洛表示桐人变桐子，她接受不了这个事实。
　　“我是女的啊！玩游戏的话用女性角色不怎么方便，所以一直都是使用男性角色。谁知道这个游戏把我变了回来，我现在也很苦恼啊！”看到花千洛这副样子，桐人解释道。
　　“呵呵～我以后叫你桐子吧！”双手扶住桐人，不，是桐子的肩膀，花千洛开始严肃了起来。
　　“哈？为什么？”桐子不解了。自己的角色名明明是桐人啊！
　　“不要问我为什么，这是一种信仰！”抬起头看着天空，花千洛一脸郑重的说道。
　　“对了，说起来花千洛你的样子没有变化啊，你是直接使用自己原本的样子啊！”这时，桐子发现了花千洛没有变化样子。
　　“对啊！”花千洛点点头。
　　“喂！你不会就是桐人吧？”而这时，一旁的克莱因总算是回过神来，一脸吃惊的看着桐子。
　　“嗯！”
　　“原来你是妹子啊！一直看不出来！”听到确切的答案后，克莱因一脸的惊叹。
　　“嘛！平时一直都在使用男性角色，所以有些被同化了吧！”桐子解释道。
　　确实，在花千洛看来，此时的桐子是有一些男性化。平时的举止也是大大方方，没有女孩子的感觉。如果不看相貌的话，肯定会被认为是男孩子。
　　“诶？花千洛你的相貌没有变化，一开始用的就是原本的相貌啊！”克莱因看向了花千洛，没想到自己身边就有两位美少女。难道自己是主角？克莱因这么幻想着。
　　“对啊！修改多么麻烦，还不如用自己的。”花千洛笑了笑。
　　就在这时，天空上的茅场晶彦再次说话了。
　　“相信大家对我的礼物很满意，只要接入游戏，设备就会扫描你们的全身。所以你们现在的样子，就是你们现实中的样子。”
　　“相信大家已经发现了没有登出选项，这不是BUG。这个游戏的最终版本就是没有这个选项，你们是无法回到现实世界的。”
　　“当然，你们只要通关了这个游戏，就能回到现实世界。但是请注意的事，现在的你们只有一条命。只要在游戏里死亡，你们现实的身体也会死亡。我可不是在开玩笑，玩家们。”
　　“而且你们最好祈祷你们的家人不会强行的帮你们脱离游戏，因为只要以任何方法帮你们拿掉游戏设备，设备就会发出足以致人死亡的电流。只是瞬间，你们的脑袋就会死亡。”
　　“就算是断电也没用，设备里预存的电量也足以让一个人死亡！”
　　“如果你们不信，请看！”说着，红色斗篷一挥手，他背后出现了一个个影像，都是现实世界里面的报道。都是一些因为家人强行取下游戏头盔，而脑死亡的人。
　　“祝你们游戏愉快！”说着，穿着红色斗篷的茅场晶彦慢慢的进入了黑洞，消失不见。
　　在茅场晶彦消失后，现场的玩家们陷入了混乱。茅场晶彦的话对他们的打击太大了，谁会希望死亡啊！
　　不提现场的那些玩家们，花千洛现在正一个人往小镇外走去。
　　之前克莱因邀请她们一起玩，桐子以喜欢一个人玩而拒绝了他。花千洛也是不可能答应克莱因的，所以她现在是一个人。
　　现在花千洛首要的目的就是升级，提升实力，这样的话能阻止很多悲剧。
　　离开小镇后，花千洛继续杀起了野猪。现在天色已经暗了下来，过不了多久天就要黑了。花千洛也是不敢在夜晚深入进去打怪，这样不是在找死吗？
　　加上之前已经杀了三十头野猪，现在只要再杀七十头就可以了！
　　“工程量很大啊！”果然，杀野猪不是一个好办法。
　　明天得找点更高级的怪打打，野猪也才一级而已。
　　环顾了一下四周，没有一个玩家的踪影。
　　毕竟不是所有人都能像花千洛这么淡定的，或者像桐子和克莱因那么容易接受现实的。
　　这样，花千洛和桐子她们会和那些还待在镇子里不出来的玩家差距越来越大。
　　所以，机会都是留给勇于拼搏的人。


126.打怪升级爆装备
　　在夜晚来临之前，花千洛就回到了小镇。
　　她并没有升级，而是只杀了60头野猪，获得了600点经验和600个珂尔。
　　明天再努力下就能升到三级了。
　　到旅馆开了个房间，花千洛住了进去。
　　她决定了，自己一定要游戏里学厨艺。她刚刚吃了旅馆里提供的晚餐，差点让她吃不下去。
　　卖相差不说，还味同嚼蜡，难以下咽。
　　如果不是这个游戏还有饱食度的设定，她还真不会吃的。
　　第二天，花千洛离开了小镇，绕过一野猪，往森林里进发。
　　今天，她要去狩猎更高级的怪。
　　为了以防万一，她特地花了100珂尔买了把普通的长剑放到背包里备用。
　　当然，如果能打怪爆出一把品质好点的单手剑就好了。
　　“嗷呜～”
　　正在前行中的花千洛听到了一声狼叫，顿时放慢了脚步，慢慢的朝发出声音的地方前进。
　　拐过一片丛林，花千洛看到了前面的一块空地上正有一只灰色的狼，大小跟普通的狼狗差不多。
　　森林灰狼，等级三。
　　查看了下灰狼的属性，花千洛放下了心，三级还是很好对付的。
　　小心翼翼的接近灰狼，花千洛躲在一棵树后面蓄起了气。一道白光出现在了她的单手剑上，并且越来越浓郁。
　　“呲！”看准灰狼转头的时间，花千洛快速的朝它冲去。
　　因为花千洛升级后的点数是加在了敏捷上，所以她现在冲刺的速度很快。只是瞬间，她的单手剑就刺入了灰狼的身体。
　　再刺入的瞬间，花千洛一用力，抽出了单手剑往灰狼的脖子一划。
　　伴随着灰狼身体上和脖子处血液的溅射，花千洛快速的往后退去。
　　“嗷呜～”灰狼头顶的血条瞬间下降了三分之二，嚎叫一声，灰狼四肢一用力，朝花千洛冲去。
　　“哼！不自量力！”看到自己的两次进攻就打了灰狼这么多伤害，花千洛也是知道了灰狼的实力。
　　轻易的躲过灰狼的扑击，花千洛手中的长剑连续两次划过灰狼的身体。
　　“嗷呜～”伴随着最后的嚎叫，灰狼头上的血条清空，化为碎片。
　　“击杀灰狼，获得200经验！”
　　“击杀灰狼，获得200珂尔！”
　　“击杀灰狼，获得猎人的皮甲！”
　　击杀灰狼后，花千洛收到了三条信息。
　　“真是大丰收啊！果然比杀野猪好多了，一只灰狼等于20只野猪了！”感叹了一句，花千洛拿出了灰狼爆出来的皮甲。
　　猎人皮甲：防御加10，敏捷加1。
　　见状的花千洛直接把身上的皮衣换了下来。
　　她现在穿的皮衣是没有任何属性加成的，只能算是装饰品。
　　“继续！”花千洛往前面走去，只要再杀一只灰狼就能升级了。
　　没过一会儿，花千洛再次找到了一只灰狼，解决掉后顺利的升到了三级。
　　把属性点再次加到了敏捷上，这样的话，现在花千洛的敏捷就是21点了。
　　让花千洛开心的是，升级所需的经验并没有成10倍的增加，升到四级只需要2000点经验。
　　“这样的升级速度还是太慢，再找个厉害点的怪物吧！”再次杀掉一头灰狼后，花千洛打算去找新怪物了。
　　收起单手剑，花千洛往森林深处走去。遇到灰狼也只是绕过去，现在还是不打它们了。
　　前行了大概半个小时，花千洛终于发现了森林里的另一个怪物。
　　森林巨狼：等级五
　　大概2米多高，白色皮毛，显得非常的凶猛。
　　除了颜色外，简直是灰狼的放大版。
　　看着眼前那巨大的体型，花千洛觉得有些棘手了。
　　小心翼翼的靠近巨狼，花千洛尽量不发出声响。
　　边走边蓄气，在巨狼察觉到她的那一霎那挥出了手里的长剑。
　　“嗷呜～”根本来不急打出第二道攻击，花千洛就抽出长剑，快速的后退。
　　那只巨狼的反应速度太快了，就在花千洛后退的那一刻，它就猛的向花千洛扑来，张开它的血盆大口向花千洛撕咬过去。
　　知道这只巨狼的速度比自己快后，花千洛不再后退，猛的向前一个翻滚，擦着巨狼的肚皮躲开了它的攻击。
　　当然，花千洛并没有忘了顺带着给它的肚皮一剑。
　　站定，花千洛看到巨狼头顶上的血条只下去五分之一，就知道不会好打了。
　　既然这只巨狼的速度比自己快，那就只要注意不被攻击到就好了。
　　她的剑法可不是说笑的！
　　“嗷呜～”嚎叫一声，没有智慧的巨狼只知道杀死眼前的人类。紧紧的盯着花千洛，巨狼脚下一蹬，再次往花千洛扑去。
　　故技从施，花千洛再次的在巨狼的肚皮上来了一剑。
　　但是这次花千洛没有停下，趁巨狼还背对着自己，花千洛抬起手中的长剑向巨狼的身体刺去，一刺一抽一划，在巨狼转过身体之前，花千洛就进行了两次攻击。
　　往右移动了几步，花千洛来到了巨狼的身侧，一个劈斩。再巨狼的攻击到来之前就闪到了另一侧，再次攻击，就这样戏耍着巨狼。
　　只要把握住巨狼的攻击节奏，还是很好打的。
　　片刻后，巨狼头上的血条被清空了。
　　“杀死森林巨狼，获得500经验！”
　　“杀死森林巨狼，获得500珂尔！”
　　“还是可以的，就在这里刷这种巨狼吧！”看经验蛮可观的，花千洛就决定在这里升级了。
　　就这样，花千洛在这里刷了一天的巨狼，等级也是升到了10级。
　　并且把猎人装备的一套都收集全了。
　　虽然没有爆出好的武器，但花千洛还是很满意了。
　　在接下来的几天里，花千洛一直在刷着怪。升到10级后，升级的速度明显的慢了下来。花千洛开始寻找起了10级的怪物来打，但也没提升多少。
　　而在小镇里，她也是找到了教授厨艺的人，并且学会了。
　　果然自己做出的食物美味多了，虽然她厨艺的等级还不高。
　　晚上，回到小镇后，花千洛往旅馆走去。
　　路过小镇中央的喷泉，她看到了一个熟悉的人。
　　“嘿！这不是桐子吗？好久没见了！”拍了拍桐子的肩膀，花千洛打着招呼。
　　“哦！是花千洛啊，还有我不叫桐子，叫桐人。”转过头，桐子看到是花千洛后也是露出了笑容。


127.作战会议
　　“嘛！不要在意这些细节，桐子这几天过的怎么样？”揽过桐子的肩膀，花千洛笑道。
　　“也就那样，打怪升级爆装备。”耸了下肩，桐子也不再纠结名字的事情了，花千洛爱叫就让她叫吧。
　　“走吧！我们好好聊聊，去酒馆！”拖着桐子往酒馆走去，花千洛好久没遇到熟人了，得好好聊聊。
　　说实话，这几天就她一个人，有些寂寞了。
　　“诶?我还不能喝酒啊！”听到花千洛的话，桐子连忙拒绝道。
　　“有什么关系嘛！这可是游戏，而且不会喝醉！对了，桐子你几岁了？”花千洛一脸的坏笑，教坏小孩子什么的太刺激了。
　　“啊！14岁，怎么了？”桐子还在挣扎，但如何能逃脱花千洛的魔爪！”
　　“叫姐姐！我可比你大多了，可恶的过期萝莉！”揉着桐子的脑袋，花千洛有些不开心了。
　　好像她在这么多世界里就她最大了，关系好的人里没一个超过20岁的。
　　“姐…姐姐！”结结巴巴的，桐子还是叫出了声。
　　“哈哈～乖！”花千洛笑道。虽然笑声听起来有那么一丝悲伤！
　　“还有，过期萝莉是什么鬼啊，我可不是萝莉！”桐子想到了刚刚花千洛说的话，立马反驳道。
　　“对我来说14岁就是过期萝莉，而且看你的身材，不就是萝莉体型嘛！”看着桐子，花千洛的嘴角似笑非笑。
　　“唔～”捂住胸部，脸色绯红，桐子还是首次作出如此女性化的动作。
　　看着如此娇羞的桐子，花千洛也是被惊艳到了。
　　桐子那刚刚发育的身体曲线完全被紧致的皮衣给勾勒出来，双手捂胸的神态反而让她有点别样的魅力。
　　“咳～”轻咳一声，花千洛发现不能再这样发展下去了，太有诱惑力了，桐子这个家伙。
　　“走吧！”拉过桐子的手，花千洛往前走去。
　　跟在后面的桐子没有说话，非常的安静，但她脸上的红润还残留着。
　　来到酒馆后，花千洛并没有点啤酒，只是叫了两杯饮料。她刚刚只是在调戏桐子，她自己也不怎么喜欢喝酒。
　　“桐子你现在几级了？”花千洛率先打开了话题，因为她看桐子一副不想说话的表情。
　　难道是刚刚自己调戏过头了？
　　“19！”桐子抬起头，说道。
　　“哦！我也19了，要不桐子我们组队去攻略第一层的BOSS吧！”花千洛建议道。现在自己已经卡在19级很久了，是该去打BOSS了。
　　“昨天已经有人在组织人员前去攻略BOSS了，听说他们已经找到了BOSS房了。”此时的桐子已经恢复了常态，她说出了之前打听到的情报。
　　“哦！这样啊，他们什么时候出发？”这几天花千洛一直专心的在打怪升级，倒是没有注意。
　　“他们明天要在镇子里开作战会议，我们要去吗？”
　　“去啊！为什么不去，我早就想去下一层了。”没有丝毫犹豫，花千洛就决定了。
　　“好！那我也一起去！”点点头，桐子之前就有去的想法了。
　　这次能和花千洛一起去，攻略的成功率就大了很多。
　　在之前桐子就看到了花千洛的实力，并不输于自己。
　　在这一晚上，两人聊了很多关于游戏的事情。
　　据桐子所说，她一直在往西边的村子前进，只是听说这里有人找到了BOSS房才会来到这里的。没想到的事，刚来这里就遇到了花千洛。
　　怪不得呢，花千洛之前一直没有看到桐子，原来她一直在和桐子走相反的方向。
　　第二天，两人就往集合的地方走去。
　　“感谢大家应邀来参加这次会议，我叫迪亚贝尔，自认为是一位骑士。”说着，一位站在场中央的蓝发青年拍了拍胸口。
　　“哈哈～”换来的是在场的人的笑声。
　　花千洛和桐子来到这里后，就看到会议刚刚开始。两人随便找了个位置坐了下来，先听听那个蓝发的怎么说。
　　“今天，我们的队伍在塔的最上层发现了BOSS的房间。”说着，名为迪亚贝尔的青年的脸色严肃了起来。
　　在场的众人也是安静了下来。
　　“我们必须打倒BOSS，前往第二层。告诉那些还在起始之镇等待的人们，这个死亡游戏终有一天会结束。”
　　“这是我们现在聚集在这里的义务，是吧，诸位！”环视了身周那些坐着的玩家，迪亚贝尔大声的说道。
　　现场沉默了片刻后，大家纷纷的鼓起掌。他们也是很认同迪亚贝尔的说法，只有让大家知道怪物并不是那么可怕，才能让那些躲在起始之镇里的人们鼓起勇气，尽早的把这个游戏攻略完成，回到现实世界。
　　“好！事不宜迟，我们现在就进行作战会议！”满意的笑了笑，迪亚贝尔知道已经成功了一半。
　　“那么首先请大家组成六人的队伍，BOSS需要大家的齐心合力才能打败。”
　　听到迪亚贝尔的话，在场的玩家们纷纷的开始寻找起了队伍。
　　“好像就只有我们两个了！”看了下四周已经组好队的队伍，桐子有些慌了。
　　“嘛！不是还有我们两个嘛，担心什么？”听到桐人的话，花千洛笑道。
　　“虽然这么说啦～咦？那边还有一个人。”看了下四周，桐人发现在她们的不远处还有一个身穿斗篷的人，看她的样子也是独行的样子。
　　“我们去邀请她吧，多一个人就多一分把握！”看着花千洛，桐子建议道。
　　“好啊！我们过去吧！”花千洛当然知道那个人是谁了，她还真想看看桐子会不会和她再次成为情侣。
　　“你好，你也是独行的吗？”来到那位穿着斗篷的人的身旁，桐子问道。
　　“我不是独行的，只是看他们都已经找好队伍了。”沉默了片刻，那个穿着斗篷的人摇了摇头。
　　“那你要和我们组队吗？不是说好嘛，BOSS不是一个人能打的。”趁热打铁，桐人提出了组队要求。
　　“好吧！”看了一眼桐子，再看了看在她身后朝她笑着的花千洛。穿着斗篷的人点点头，答应了桐人的邀请。
　　“好！看大家都组好队了，我们进行下一个阶段！”迪亚贝尔说道。
　　“等一下！”


128.亚丝娜
　　从看台上跳下一个有着小胡子的矮小男子。
　　“老子叫牙王！”站在迪亚贝尔的身边，名为牙王的男子嚣张的说道。
　　“再此之前，在场的玩家里有人要向那些死去的人道歉。”环顾了下四周，牙王说道。
　　“牙王先生说的是那些封测者吗？”迪亚贝尔问道。
　　“对！那些封测者们在游戏开始的时候就丢下了我们这些菜鸟，独占那些资源。所以，我要求他们交出所有的金钱和装备，并跪下给我们道歉。”
　　听到牙王的话，在场的所有人默默无言，他们其中很多人其实不怎么认同牙王说的话，但不敢当众说出来。
　　而在花千洛身边的桐人却是身体颤抖起来，她就是牙王所说的封测者。
　　“没事吧！”拍了拍桐子的肩膀，花千洛问道。
　　“没…没事！”抬起头，桐人摇了摇头。她虽然是封测者，但觉得自己没做错。
　　“各位，能听我说一句吗？”就在这时，有一位身材高大的光头黑人站了起来。
　　说着，这位黑人来到了牙王的身边说道：“我叫艾基尔，牙王你说的意思是封测者没有照顾新人吧？”
　　“是！是的！”点点头，牙王面对这么高大的肌肉男很是有压力。
　　“想必大家都能在道具店免费领取到一本新手指南吧？”听到牙王的回答后，艾基尔转过身，面对着现场的人们说道。
　　“对啊！”
　　“我是在道具店领到了新手指南！”
　　在场的人们纷纷的说道。
　　“而你们不知道的是，这本新手指南是封测者做的。”艾基尔说出了这个事实。
　　“什么？原来是这样的啊！”
　　现场的人们恍然大悟，原来那些封测者没有丢下他们不管。
　　“所以，我们现在不需要讨论关于封测者的事，现在最主要的目的就是攻略BOSS，前往第二层。”
　　“是吧！牙王！”转过头，艾基尔说道。
　　“哼！”牙王也没有理由能继续下去了，哼了一声找了个位置坐了下来。
　　见状的艾基尔也找了个位置坐了下来。
　　“那我们重新进行讨论，在新手指南里今天刚刚更新了关于BOSS的信息……”
　　在接下来的时间里，迪亚贝尔讲述了BOSS的样子和攻击方式。
　　最终决定，在明天十点集合，前去讨伐第一层的BOSS。
　　解散后，花千洛和桐子找到了那位穿着斗篷的人。
　　现在已经是华灯初上，街道上洋溢着优美的音乐。一些打算明天前去攻略BOSS的玩家聚集在一起，谈论着心得。
　　花千洛和桐子是在一个没有什么人的地方发现那个穿着斗篷的人，她正一个人吃着面包。
　　“这个很好吃呢！”来到她的身边坐了下来，桐子说道。
　　“你觉得好吃？”斗篷人问道。
　　“是啊！每天都要吃一次呢！”说着，桐子也是拿出了一个面包。
　　“对了，花千洛你吃不吃？”转过头，桐子问向了坐在她身边的花千洛。
　　“叫姐姐！”
　　“咳～姐…姐姐！”扭捏了下，桐子叫出了声。
　　“乖！以后你得都这么叫我，知道了吗？”摸了摸桐子的脑袋，花千洛说道。
　　“哦！”轻轻就点了点头，桐子表示明白了。因为花千洛确实比她的年龄大多了，叫她姐姐也是合理的。
　　虽然不知道为什么，心里总感觉有些别扭。
　　“你们的关系真好！”斗篷人看着花千洛和桐子的互动，说道。
　　“嘛！虽然我们认识了才几天，但我们可是有很多的共同话题。还有，现在我们既然成为了一个队伍的，交个朋友如何？”说着，花千洛向斗篷人发出了一个好友申请。
　　见状的桐子也是发出了好友申请。
　　沉默了片刻，斗篷人接受了两人的申请。不知道为什么，她觉得这两个人值得信任。
　　“亚丝娜？”看着好友列表里的名字，桐子问道。
　　“嗯！”说着，名为亚丝娜的少女拿掉了盖住她头部的斗篷，露出了她的真容。
　　栗色的及腰长发，精致的脸蛋，有着一种不符合年龄的成熟气质。看起身材相貌，也就十五六岁左右。
　　“我叫桐人，而我身边的叫花千洛！”看清楚亚斯娜的相貌后，桐子小小的惊艳了下。她之前见到花千洛后就暗暗的感叹原来有这么漂亮的人，现在又见到了亚丝娜她那不输于花千洛的美貌。顿时感觉自己只是一个普通的女生了，有些受打击了。
　　“你好，原来你是一个美少女啊！还有，这个家伙叫桐子，不叫桐人。”说着，花千洛伸出了手。
　　“是吗，那我就叫她桐子了，桐人确实有些男性化，桐子是一个可爱的女孩子呢。”和花千洛握了下手，亚丝娜的嘴角泛起了笑容。
　　同为女性，亚丝娜感觉能和她们好好的相处。
　　“喂喂！你叫我桐子也就算了，还教唆别人也叫我桐子，而且居然被你给成功的！”一旁的桐子不愿意了，她的真名可是桐人。
　　“嘛！不要在意这些细节！”摆了摆手，花千洛没把桐子的抗议放在心上。
　　“可恶！”暗骂一声，桐子是真的拿花千洛没有办法了。
　　“对了，你们试试这个，把它涂在面包上。”桐子很快的就转换好心情，从道具栏里拿出了一个小罐子。
　　见状的亚丝娜迟疑了片刻后伸出手，碰了下罐子。只见一道光芒出现在了亚丝娜的手指上，把手指放到了面包上后，面包上出现一些乳白色的粘稠物体。
　　“奶油？”看到这个，亚丝娜问道。
　　“嗯！这是我在上一个小镇做任务获得的道具，你试试！”说着，桐子也是把奶油涂到了自己的面包上。
　　“唔～”摇了一口后，亚丝娜眼前一亮。自从来到这个世界后，她还是第一次吃到这么美味的东西。
　　“好吃吧！”看亚丝娜快速的把手里的面包吃掉，桐子笑道。
　　“我离开起始小镇可不是为啥吃好吃的。”听到桐子的话，亚丝娜的眼神慢慢的严肃了起来。
　　“嗯？”听到亚丝娜的话，桐子疑惑的看着她。
　　“我只是为了保持自我，与其躲在起始小镇里慢慢的腐朽，还不如出来和怪物拼搏，就算死在怪物的手上也好。”亚丝娜慢慢的说出她的想法，她之前一直躲在起始小镇里，但现在她受够了。


129.战斗
　　第二天，大家在小镇门口集合完毕后就向BOSS房进发。
　　路上，花千洛和桐子知道了亚丝娜没有和别人组过队，完全不会和人配合。而且听亚丝娜所说，她之前也不怎么玩游戏，对于游戏有很多不懂的地方。
　　所以，一路上，桐子一直在教授着亚丝娜游戏需要注意的地方。
　　桐子发现，亚丝娜对于游戏的理解很快，反而能举一反三。
　　这样，桐子对这次的攻略稍微了有了些信心。
　　“大家注意了，前面就是BOSS的房间了！”站在一个大门前，迪亚贝尔大声的说道。
　　“各位听我说，我只有一个要求！要赢啊！”把巨剑插在地上，迪亚贝尔看着眼前的众人，眼里闪烁着必胜的光芒。
　　“我们上！”看到大家坚定的目光，迪亚贝尔转过身，用力推开了大门。
　　跟随着迪亚贝尔，众人慢慢的走了进去。
　　虽然里面一片黑暗，但是大家依稀能看到尽头有一个巨大的生物在那里。
　　就在大家都进入的那一刻，大门自动的关闭了。
　　在大门关闭后的瞬间，原本黑暗的大厅明亮了起来。
　　“吼～”就在大家愣神的时候，一个巨大的红皮怪物从远处跳了过来，手上拿着斧头和圆盾。
　　伴随着它的吼声，它的四周刷新出了很多小怪。
　　“大家注意了，上！”迪亚贝尔很快的就反应了过来，连忙指挥道。
　　在场的玩家的战斗素养还是可以的，没有惧怕的拿起武器向BOSS冲去。
　　瞬间和BOSS战成一团，而迪亚贝尔就在后面指挥着。
　　花千洛三人的任务就是阻拦BOSS和小怪回合在一起，凭借着花千洛和桐子的高等级，没有一个怪物能伤害到她们。反而因为等级的压制，很多小怪死在了她们的手里。
　　而在亚丝娜这边，虽然她的等级并不高，但凭借着她高超的剑技，也是没有危险。而且还有桐子在一旁辅助她，也是把小怪打的节节后退。
　　一时间，战场上的节奏牢牢的被玩家们所把握。
　　小怪被清光，只剩下一个BOSS了。
　　“呛啷～”伴随着声响，BOSS把手上的斧头和圆盾扔到了地上，把手伸向了背后的刀柄上。
　　“果然情报上没有错！”躲在大家身后的迪亚贝尔一喜，连忙往前冲去。
　　“大家等下，最后一击让我来。”边跑边说，迪亚贝尔已经来到了BOSS的身前，手上的剑开始蓄力。
　　见状的众人也是停下了手，既然指挥官都这么说了，他们就站在了原地。
　　花千洛她们也是停在了原地，虽然其中的一人知道迪亚贝尔想要做什么，但她没有去阻止。
　　拯救什么的，救妹子就好，其他的就随缘了。
　　就在迪亚贝尔来到BOSS身前的时候，BOSS也是抽出了背后的刀。
　　“不好！大家快后退！”看清楚BOSS手中的刀后，桐子脸色一变。
　　现在BOSS手里拿着的并不是情报里的弯刀，而是一把野太刀。
　　但是桐人的提醒明显来不及，BOSS直接跳到了空中来回的移动。一个俯冲，它就来到了迪亚贝尔的身后，一刀劈了过去。
　　只是瞬间，完全没有防备的迪亚贝尔就被劈飞，头顶上的血条瞬间少了一半以上。如果在场受到BOSS的攻击，想必活不下来了。
　　在场的众人根本反应不过来，只有眼睁睁的看着迪亚贝尔被攻击，BOSS的速度太快了，他们根本跟不上。
　　如果在场有谁能救迪亚贝尔的话，那就只有花千洛了。
　　她所有的属性点全部都加到了敏捷上面，再加上装备的加成，单单速度这一方面，已经超越了桐子。
　　她刚刚在想要不要救迪亚贝尔，因为他现在的下场完全就是咎由自取，为了获得最后一击的奖励，而隐瞒大家。
　　但是花千洛考虑到他是一个人才，而且他没有放弃玩家们就值得救。
　　还有，如果迪亚贝尔死了的话，桐子有可能会背上封弊者的称号。既然她现在是桐子，花千洛不希望她背负的太多。
　　“冲刺！”花千洛的脚下一道白光闪过，她的速度陡然提升了一半。
　　快速的朝BOSS冲去，只是瞬间就来到了BOSS的身前。举起剑，花千洛格挡住了BOSS的攻击。
　　冲刺：提升百分之50的速度，持续三秒。
　　这是花千洛自创的技能，她把蓄气的方法加持到了脚上后就有了这个效果。
　　因为这个技能是她第一个创造出来的，所以只有她一人可以使用这个技能。
　　“还不快逃！”对着身后的迪亚贝尔说了一声，花千洛一个闪身，手中的单手剑瞬间划过BOSS的身体，使BOSS后退了几步。
　　“哦！哦！”见状的迪亚贝尔也是回过神来，连忙向后面跑去，他现在的血量可是不多了。
　　“桐子，亚丝娜！”闪过BOSS的攻击，花千洛招呼着。
　　见状的桐子和亚丝娜也不废话，快速的冲了上来。一人格挡，一人攻击，相互交替。良好的配合，让BOSS陷入了被戏耍的局面。
　　当然，大家都没有戏耍它的心态。如果一个不小心，可是会死的。
　　终于，后面的玩家也是回过神来，一个个的向BOSS冲去。
　　见状的桐子和亚丝娜连忙后退，她们需要时间恢复。之前因为一个不注意，桐子被BOSS攻击到了，幸好花千洛一剑逼退了BOSS。
　　没了花千洛她们，那些玩家们面对BOSS没一会儿就坚持不住了。说到底，他们也只是普通玩家，没有高深的游戏技巧。
　　“亚丝娜，我们上！”恢复好了血量后，桐子说道。她之前和亚丝娜一起战斗的时候发现自己和她能很好的配合，两人在一起能加成很多的战力。
　　“我就在一旁给你们掩护喽！”花千洛笑了笑，BOSS最后一击的奖励她不感兴趣，所以她打算给桐子。
　　“好！”听到花千洛的话，桐人和亚丝娜对视了一眼后就冲了上去。
　　凭借着越来越好的配合，桐人最后一剑干掉了BOSS。
　　“噢！赢了！”
　　在场的众人见状欢呼了起来，能在完全没有伤亡的情况下解决掉BOSS可是一个奇迹。
　　说到这里，大家看向了几个出力最多的几个玩家，她们的实力获得了他们的认可。
　　作者留言：
ps：求推荐票和月票！
ps：欢迎大家来我的书友群，群号在书评区有！


130.分别
　　因为BOSS的死亡，在场的人们全部获得了经验和珂尔。
　　但这不是重点，重点是BOSS已经被消灭了。
　　他们能回去告诉大家，这个游戏没有想象中的难了。
　　“刚刚谢谢你了，如果不是你我就死了！”来到花千洛的身边，迪亚贝尔道谢着。想想刚才的事，他就一阵后怕。
　　“没事！我只希望你以后以大局为重，好好的带领他们攻略这个游戏。”拍了拍迪亚贝尔的肩膀，花千洛转身往桐子那边走去。
　　“等一下，我打算建立一个工会，你能不能加入。”看到花千洛要离开了，迪亚贝尔连忙说道。
　　“我对加入工会没有兴趣！”停顿了下，花千洛没有回头。
　　“好吧！”见状的迪亚贝尔也不再挽留，他是一个有自知之明的人。知道花千洛是不会屈居人下的，他刚刚发出邀请只是想万一能成功呢！
　　转过身体，迪亚贝尔开始整合起队伍。虽然攻略完了BOSS，但现在不能松懈。后面还有99层等着他们，现在要努力提升实力。
　　“桐子，最后一击得到什么好东西了？”来到桐子的身边，花千洛明知故问。
　　“没什么好东西，就一件大衣。”查看完系统的信息后，桐子回答道。
　　“哦！那穿起来给我看看。”花千洛一副感兴趣的样子。
　　一旁的亚丝娜虽然没有拿到最后一击的奖励，但她也不在意。这场BOSS战出力最多的还是桐子，所以她得到奖励实至名归。
　　“哦！行，这件黑色风衣没有什么属性的加成！”跟花千洛她们解释了一下后，桐子对着道具栏里的一件物品轻轻一点，她身上开始散发起光芒。
　　一阵光华闪过，桐子的身上出现了一件黑色的风衣，看起来非常的帅气。
　　配上桐子那黑色的长发和那种男孩子的气质，想必会很受女孩子的欢迎。
　　“桐子酱很适合你噢！你现在这个样子，会很讨女孩子欢心哦！”看到桐子的新形象，花千洛眼前一亮。这样子的桐子，也很诱人啊。
　　“嗯！是蛮适合的。”一旁的亚丝娜也是赞同的点点头，她觉得桐子蛮适合穿男孩子的衣服。
　　“我干嘛要讨女孩子欢心？我也是女孩子诶！”听到花千洛的话，桐子不满了。听她的意思，好像自己不是女孩子一样。
　　“好啦！不要在意这些细节，我们去下一层吧！”摆了摆手，花千洛往里面的大门走去。
　　经过这么几天的相处，桐子发现花千洛这个人怪怪的，有时候会说一些自己听不懂的话，有种神秘的感觉。
　　“亚丝娜你之后要和我一起组队吗？我发现和你配合的蛮舒服的！”跟在花千洛的身后，桐子看着身边的亚丝娜问道。
　　“好啊！我还有很多不懂的地方，正希望有人能教我呢！”轻轻的笑了下，亚丝娜同意了桐人的组队要求。
　　现在只有她一个人，当然是要找一个值得信任的人来一起组队了。虽然她和桐子和花千洛相处的时间并不长，但她认为她们两个是值得信任的。
　　“姐姐，我和亚丝娜要组队一起升级，你要一起来吗？”追上了花千洛的步伐，桐子说道。
　　“噢？你们要组队啊！”停下了脚步，花千洛的嘴角泛起一抹神秘的笑容。
　　“嘛！我就不打扰你们了，以后有机会再见。”想了下，花千洛还是决定当一个独行侠。这样的话自己能更自由点，很多事情更容易去办了。
　　“哈？打扰？姐姐什么意思？”听到花千洛的话，桐子不懂了，有什么好打扰的。
　　反而在一旁的亚丝娜好像想到了什么，脸色有些异样。
　　“嘛！跟你说你也不明白，我先走了，咱们有缘再见！”说着，花千洛推开了大门走了进去。
　　很快的，就不见她的踪影了。
　　“什么嘛！”小小的抱怨了下，桐子转头看向了亚丝娜：“那我们也走吧！”
　　“嗯！”点点头，亚丝娜此时有些安静。
　　“怪怪的！”
　　看到亚丝娜都有些不对劲了，桐子心里的疑惑更大了。
　　――――――――――――――
　　到达第二层后，这里的环境和第一层完全不一样。如果第一层是一个个小村庄的话，第二层没有多少的村落，大多数都是森林和平原。这样的话，资源也多了起来。
　　在打完BOSS后，花千洛就已经升到了20级。看天色还不晚的样子，她打算看看这层怪物的强度怎么样。
　　她是打算自己一个人试试能不能攻略掉第二层的BOSS，因为她觉得第一层的BOSS并不怎么强力，凭她一人也能解决。
　　当然，花千洛觉得现在自己最大的问题就是没有一把好武器。
　　希望在这一层能有好武器爆吧！
　　收拾好心情，花千洛往森林里面走去。
　　棕熊：等级15
　　没走几步，花千洛就发现了目标。
　　看它的身形就知道它是力量型的怪物，只要小心点不被攻击到就行了。
　　抽出武器，花千洛慢慢的潜行过去。虽然她的等级已经超过了棕熊，但还是小心为妙。
　　悄悄来到棕熊的屁股后面，花千洛进入了蓄气状态，一道白光出现在她的单手剑上。
　　而在她的脚下也是散发着白光，正是她的加速技能。
　　“咻！”一道白光闪过，花千洛已经来到了棕熊的身边，一剑刺了过去。
　　“连突刺！”在花千洛攻击到棕熊的那一刻，她手里的单手剑进行了两次攻击。
　　“闪身突刺！”在棕熊反应过来的那一刻，花千洛瞬间来到了棕熊的另一面，一剑刺了过去。
　　两套技能直接打掉了棕熊一半多血条。
　　花千洛也不恋战，直接抽身后退。
　　迄今为止，花千洛只创造出了三个技能，而且这都是她全加敏捷的状况下。
　　让她奇怪的是，自己全敏捷加点都没有获得二刀流技能，难道还是被桐子拿走了？
　　“嘛！主角就是不一样！”感叹了一句，花千洛闪过了棕熊的巴掌攻击，顺带一剑划了过去。
　　“吼～”被花千洛如此戏耍，棕熊后退一蹬，整个身体往花千洛扑去。
　　“这不是找死吗？”看到棕熊的行动，花千洛手中的单手剑开始发出白光。
　　一个矮身，花千洛躲过了棕熊的扑击，照着它的肚皮直接来了一剑。
　　趁着棕熊还没反应过来，花千洛左手握拳直接给棕熊来了一拳，打的它后退了几步。
　　“闪身突刺！”眼神一凝，花千洛直接突进到棕熊的怀里，给它来了一剑。


131.副本
　　结束战斗后，花千洛看都不看获得的经验和珂尔，她已经把这种信息给屏蔽了。
　　毕竟她现在升级所需的经验太多了，没必要一条条看过去。反正升级了她也能感觉到，没啥影响。
　　“继续吧！”收起武器，花千洛开始深入了。现在那些第一层的人们应该差不多都来到这里了，她得尽快攻略掉第二层的BOSS。
　　就在花千洛离开没多久，她原本站立的地方出现了一个人。
　　“只有这种实力的人才值得猎杀！”看着花千洛离开的方向，说话的人一个闪身，往花千洛离开的方向跑去。
　　依稀间，能看到耀眼的红发和类似于弓箭的武器。
　　如果花千洛在场的话一定会感觉到疑惑，因为SAO这款游戏里面并没有弓箭手的职业，所有的武器店里也没有弓箭贩卖。
　　那就只有一个可能，这是玩家自己制作的。
　　花千洛可不知道后面发生的事，她现在是一边前进一边打怪。
　　这里的怪物根本在她手下坚持不了多久，几个回合就被花千洛斩杀。
　　“咦？前面好像有建筑物，看看！”陡然停下了前进的脚步，花千洛发现前面好像有一扇大门。
　　走进一看，花千洛发现是一个巨大的山包，在山包的一面有一扇大门。
　　“这是什么地方？”看着眼前奇怪的建筑，花千洛肯定不是BOSS房。
　　虽然不知道是什么，但花千洛来了兴趣。开荒就是这点好，有无数的未知的东西等着自己来解开。
　　花千洛也不怂，既然来到了这里，当然是要进去看看喽。
　　“咔～”轻轻的推开大门，花千洛发现这并不重，没有花费自己多少的力量。
　　伴随着花千洛的开门声，原本漆黑一片的里面有了光芒。
　　凭借着光照，花千洛看到里面是一条长长的走廊，墙壁上是一道道神秘的花纹。在墙壁上，还有一些没有燃烧的蜡烛。
　　取出武器，花千洛慢慢的朝里面走去。
　　随着花千洛的进入，她身后的大门关闭了起来。
　　推了下，花千洛发现大门推不动了。看来从这里是出不去了，只能往前走了。
　　而在大门关闭的时候，墙壁上的蜡烛开始燃烧起来，为花千洛照亮了前进的道路。
　　花千洛隐隐有了猜测，前方有可能有宝物。只是不知道怪物的实力如何，只希望数量不要太多。
　　慢慢的前进，一路上并没有出现什么怪物。但是四周那安静的氛围，让花千洛有些压力。
　　终于，好似到了尽头，前方是一扇大门，在大门边还有两个石狮子。
　　“嗯？”推了下门，花千洛发现推不动。
　　“是不是还有什么机关？”花千洛四处打量着，并没有发现有什么不对劲的地方。
　　“那就暴力试试看！”说着，花千洛手中的单手剑散发起白光，正是蓄力斩的前奏。
　　“不好！”刚想攻击的花千洛猛然察觉到了危机，一个加速，快速的后退。
　　“砰！”就在花千洛离开原地的那一个瞬间，一把长枪插在了她原本站立的地方。
　　花千洛定睛看去，发现是两个身穿黑红色铠甲的人。其中一个手里拿着长枪，另外一个手里拿着巨斧。
　　守卫枪兵：等级20
　　守卫斧兵：等级20
　　看到怪物的信息，花千洛渐渐的凝重了起来。两个20级的怪物，而且还是在这种狭窄的环境，还真是不好打。
　　就算不想打也得打了，毕竟后路已经被封死了，只能上了。
　　深呼吸，花千紧紧的盯着眼前的两个怪物，她决定先把枪兵给解决了。
　　一个踏步，花千洛瞬息间就来到了枪兵的怀里，一剑削了过去。
　　而在这时，后方的斧兵已经来到了枪兵的身边，一斧子向花千洛劈去。
　　“锵～”见状的花千洛连忙后退，躲过了斧兵的一击，让它的斧头砍到了地面上。
　　而这时，枪兵也开始了攻击。速度非常快，转眼间枪尖就来到了花千洛的眼前。
　　已经闪避不了的花千洛只好举起单手剑进行格挡。
　　“锵～”后退几步，花千洛死死的抵住了枪兵的攻击。
　　一个滑步，花千洛把手上枪兵施加的力道给卸掉，抽身后退。
　　就在花千洛后退的时候，枪兵的攻击再次来临。这次花千洛已经做好了准备，躲开了它的攻击，慢慢的把它引到后面，让它和斧兵拉开距离。
　　花千洛发现斧兵的攻击速度很慢，在攻击后有大概5秒的时间才能再次攻击。而且它的移动速度很慢，连枪兵的一半速度都没到。但它的伤害很高，地面上已经被劈出了一个大坑了。
　　而枪兵的速度很快，但攻击力并不高，花千洛还是能轻易的挡住它的攻击。
　　既然已经找到了它们的弱点，那就好对付了，只要注意斧兵和枪兵的距离就好。
　　十分钟后，她成功的解决掉了枪兵。毕竟枪兵的攻击力不行，只要在格挡住它的攻击后，实行反击就可以了。也可以在闪避掉它的攻击后再攻击，只要小心不被攻击到就好。
　　毕竟花千洛的护甲很低，是一个脆皮。她所有的属性点都拿来加敏捷了，身上穿的还是皮甲。
　　解决掉枪兵后，斧兵就更容易了。长达五秒的攻击间隔，就算是再白痴的人也知道该怎么打。
　　趁它攻击的前一刻就闪身离开，等它攻击完后再近身攻击。
　　所有，花千洛认为加敏捷是最适合自己的方法。不是有一句话嘛，天下武功，唯快不破。
　　没有爆出什么好东西，就只有一把钥匙。
　　“轰隆隆～”伴随着花千洛把钥匙插入大门上的钥匙孔，大门自动的打开了。
　　经过短暂的不适应后，花千洛发现里面是一个差不多有一个篮球场大小的房间，在房间中央有一个金黄色的宝箱。
　　虽然四周没有怪物的样子，但花千洛没有贸然的前去打开宝箱。
　　看过无数动漫的她知道，野外的宝箱旁边必然有守卫的怪物。至于刚刚那两个斧兵和枪兵，它们只是看门的。
　　果然，就在花千洛进入没多久。一道道金属碰撞的声音传入了花千洛的耳朵里，听声音好像是一个身穿全身盔甲的人在走路。


132.变化
　　花千洛朝发出声响的地方看去，只见一个身穿金黄色全身铠的人慢慢走来。在它手上拿着一把巨剑，也是金黄色的。看其身高，大概在两米左右。
　　因为它的脑袋被头盔包住了，所以看不到它的面容。
　　守卫将领：等级20
　　花千洛朝它的头上看去，发现有整整的两条血条，完全是一个小BOSS。
　　虽然同样是20级，但花千洛可不敢小看它。你要想想，小怪的20级和BOSS的20级怎么能比。
　　唯一让花千洛感觉到庆幸的事，对方的移动速度好像不是很快的样子。
　　就在花千洛这么想的时候，对面的将领有了动作。只见他半蹲着身体，手中的巨剑放在身后。
　　要知道，花千洛和将领的距离可是还相差十多米。
　　“不好！”突然，花千洛脸色一变，她突然想起来很多动漫游戏里的战士都有一招跳劈的技能。
　　已经不去想这将领的跳跃范围有没有那么大，花千洛连忙启动了加速技能，迅速的往后退。
　　“砰！”但为时已晚，只是眨眼间，花千洛就发现那个守卫将领已经来到了自己的上方，他手里的巨剑正在向花千洛的头颅劈去。
　　自知闪躲不了后，花千洛稳住身形，举起手中的剑格挡了上去。
　　“锵～砰！”瞬间，花千洛就感觉到一股完全无法抵抗的巨力从剑上传来。
　　承受不住这股力量的花千洛倒飞出去，手中的单手剑依然变成了碎片。
　　“咳～”扶着墙角站了起来，花千洛发现自己的血条已经下降到一半了。
　　“不好打啊！”苦笑一声，花千洛从背包里取出另一把单手剑。
　　幸好她早有准备，备了很多把单手剑放入了背包。
　　要不然没有武器的话，那就凶多吉少了。
　　向那个将领看去，花千洛发现他正慢慢的拿起巨剑，往花千洛这里走来。
　　速度犹如之前的样子。
　　花千洛猜测刚刚那个是一定时间内会使用的技能，自己得尽快解决掉他才行。
　　“冲刺！”
　　脚下白光一闪，花千洛来到了将领的侧面。
　　“连突刺！”快速的攻击两下后，花千洛就闪到了另一边。
　　这时，将领的巨剑攻击才姗姗来迟。
　　“可行！”看将领的攻击速度这么慢，花千洛有了信心。
　　虽然自己对他造成的伤害很低，但只要能攻击到他就好。
　　接下来的场景就好像之前花千洛对付斧兵的方法一样，只要找到攻击的机会，她就会上去攻击。
　　所有说，花千洛最喜欢这种速度慢的敌人了。
　　看着巨剑在自己的眼前划过，花千洛后退了几步。
　　此时的将领已经失去了半条血。
　　刚想前去攻击的花千洛脸色一变，连忙再次往后退去。
　　只见那个将领并没有追击，而是把巨剑狠狠的往地上一插。
　　“嘭！”一道以巨剑为中心的冲击波向外扩散而去。
　　见状的花千洛连忙跳了起来，在千钧一发之际躲了过去。
　　但落地后的花千洛脸色更难看了。因为她见到那个将领再次半蹲了下来，明显是要放上次那个技能的样子。
　　而她现在与将领的距离太近，逃不掉了。
　　“拼了！”既然不能逃，花千洛使用出了冲刺技能。手中的单手剑散发出白光，正是蓄力斩。
　　花千洛知道普通的攻击肯定打断不了将领的技能，那就只能使用蓄力斩了。
　　“就是现在！”就在将领起身的那一个瞬间，花千洛凭借着过人的神经反应速度，看清了将领的动作。
　　散发着白光的蓄力斩猛的向将领的脖子斩去。
　　“咔！”伴随着一声轻响，身高两米多的将领应技能被打断而跌倒在地，在他的脖子上的护甲碎裂了开来，露出了黑色的肌肤。
　　“好机会！”看到这种情况，花千洛眼前一亮。直接一剑往将领脖子上裸露出来的肌肤上刺去。
　　“连突刺！”一剑直接刺入了将领的脖子后，花千洛抽身后退，因为她发现将领已经爬了起来。
　　看他头上的血条，已经少掉了五分之四。
　　花千洛知道不能掉以轻心，她猜测这个将领有可能会有第二种形态。不管怎么说，他都是一个小BOSS。
　　小心翼翼的磨着将领的血，直到打完第一条血后，花千洛抽身后退。
　　果然，花千洛没有猜错。就在花千洛后退的那一瞬间，将领右手一甩，他手里的巨剑甩了出去，向花千洛的脑袋飞去。
　　“卧槽！要不要这么搞！”大骂一声，花千洛一个懒驴打滚，堪堪的躲过了袭来的巨剑。
　　当花千洛重新站起身体的时候，将领那边发生了翻天覆地的变化。
　　只见他身上的重型铠甲已经变成了轻铠，罩住脑袋的头盔已经不见，露出了将领那黝黑的脸庞。
　　在他腰间别着一把通体黑色的单手剑，在剑鞘上海镶嵌着红色的宝石。
　　看到这个样子的将领，花千洛暗骂了一声。这不是完全从重剑士成为了单手剑士了嘛，开挂也不是这么开的。
　　她最讨厌速度型的怪了，打又不好打，而且还麻烦。
　　“唉！看来得用那把剑了！”说着，花千洛把手里的单手剑放回了背包，取出了一把红色的单手剑。
　　赤铁
　　类型：单手剑
　　品质：精良
　　锋利值：50
　　耐久：100/100
　　这把剑是花千洛在一层的时候在小怪的身上爆的，她一直舍不得用。本来是打算留着打BOSS用的，但现在这种情况只能用它了。
　　毕竟普通的单手剑的锋利值只有10点，而且耐久度也低。
　　装备上赤铁后，花千洛随意的舞了个剑花，隐隐能看到火焰在剑身上流动。
　　“来吧！”换了新武器后的花千洛信心大增，低喝了一声后向将领冲去。
　　这次，她并没有使用蓄气斩。这是一次练习剑法的好机会，难得对方也是使用单手剑的。
　　她对面的将领也是抽出腰间的单手剑，静静的等待着花千洛的到来。
　　一招突刺，往将领的脑袋刺去。
　　当看到将领举起剑开始打算格挡住自己的剑的时候，花千洛一个变招，脚下一滑，往将领的身侧冲去。
　　“冲刺！”
　　“闪身突刺！”
　　瞬间来到将领的身侧，花千洛一剑狠狠的刺入了他的身体里。
　　作者留言：
ps：总感觉这章怪怪的，但说不上来。


133.埋伏
　　完全没有刺入肉体的感觉，花千洛觉得这一点需要改进。
　　抽身后退，花千洛再次一个滑步，突击到了将领的怀里。
　　左手抓住它持剑的右手，后背顶住他的前胸。腰部手部一起用力，一个过肩摔狠狠的把将领甩了出去。
　　“居然成功了！”花千洛之前就有想过，自己的拳法在游戏里有效果，那么其他的格斗技呢？
　　之前将领穿着的是重铠，所以不能试验。现在难得的有一个身穿轻铠的人形怪物，当然要试验一下了。
　　把将领甩出去后，花千洛没有浪费这个机会。快步向前，趁着将领还没起来的时候补了几剑。
　　说到底，这个怪物只是一个低级的BOSS，完全没有智慧，只知道攻击眼前的敌人。
　　他现在的力量和敏捷是高于花千洛的，但却被她玩弄于股掌之间。
　　“这样还不如去找桐子练习呢！”叹了口气，花千洛也是发现了这个问题。
　　“那就早点结束掉你！”说着，花千洛收剑入鞘，半蹲着身体。
　　“拔刀术！”
　　这是花千洛第二次使用这个技能，现在她已经掌握好那个度了。
　　就在蓄气接近4秒的时候，花千洛就感觉手里的剑有些颤抖起来了。
　　“斩！”低喝一声，花千洛迅速的从剑鞘里抽出剑。
　　只见一道白光闪过，她身前的将领瞬间化为了碎片。
　　拔刀术的伤害，恐怖如斯。
　　大概的算了下，这是造成了三倍多的伤害。
　　低头看了下武器的耐久度，花千洛发现已经掉了50点了。
　　希望现在已经有玩家转职成铁匠吧，花千洛想到。
　　“击杀守卫将领，获得杀戮之心！”
　　“击杀守卫将领，获得宝箱钥匙！”
　　这是，系统的两道提升让花千洛回过神来。
　　她把经验和珂尔的提示给屏蔽了，但没有把道具的获得信息给屏蔽。
　　“杀戮之心？”不解的挠了脸蛋，花千洛打开道具栏查看了起来。
　　一道白光闪过，一把通体黑色，剑鞘上还镶嵌着红宝石的单手剑出现在了花千洛的手上。
　　杀戮之心
　　类型：单手剑
　　品质：优秀
　　锋利值：100
　　耐久度：500/500
　　特性：杀死生物能获得杀戮值，可强化剑的威力。杀戮值0/10000！
　　“……”看着手里的单手剑，花千洛久久无语。她一直希望的强力武器居然这么快的让她得到了，想想就不可思议。
　　“运气来了挡都挡不住！”花千洛很快的就恢复了过来，脸上带着笑意的抽出了手里的单手剑。
　　只见它通体黑色，就算是剑柄也是黑色。如果放在黑夜中，肯定会和黑夜融为一体。
　　花千洛看重的还是那个杀戮值的设定，她隐隐约约觉得，这把剑的品质不是优秀那么简单。
　　玩耍够后，她就把杀戮之心放回了背包。她现在还是主要使用赤铁，因为现在的怪没必要让她消耗耐久度。等到出现了铁匠后，再使用也不急。
　　接着，花千洛就从背包里取出一第二件掉落的东西―宝箱钥匙。
　　“咔！”伴随着轻响，宝箱被轻轻的打开。
　　首先入目的是一件红色的衣服。
　　花千洛拿起一看，是一件红色的风衣，款式和桐子的那件有些相像。
　　赤红风衣
　　类型：风衣
　　效果：无法被破坏
　　“……”看着属性，花千洛再次的陷入了沉默，好像这个属性没什么用吧。这种风衣也就只能装装逼用的吧，没有丝毫实际效果啊喂！
　　沉默不语片刻后，花千洛把东西放回了背包。现在不急着穿，先离开这里再说。
　　再次看向了宝箱，花千洛看到里面还有几个宝石样子的东西。
　　转移水晶：可以传送回到城镇
　　恢复水晶：瞬间恢复所有的血量
　　每一种水晶各有五个。
　　单单从这些东西来看，花千洛这一趟没有亏，反而大赚了一笔。
　　恢复水晶可是非常珍贵的东西，可以说是救命的东西。
　　收入背包后，花千洛看里面没有其他的东西后，就打算离开了。
　　往远路返回，花千洛轻易的推开了大门。
　　看天色已经有些暗淡下来了，花千洛就准备回去了。
　　值得一提的是，她在打完这个小BOSS后，已经升到了21级了。
　　进入城镇后，花千洛发现里面已经有很多的人了。
　　而且看情况有更多的人拿起了武器，开始与怪物们战斗。
　　找到了一家旅馆，花千洛住了进去。
　　一躺到床上，花千洛就睡着了。
　　今天一天确实很累了，打了BOSS，又打了个小BOSS。
　　第二天，花千洛早早的就起床了，她现在要努力的升级，先人一步把这层的BOSS给攻略掉。
　　走出城镇，花千洛没有发现在她身后有一个人悄悄的跟着她。
　　今天她换了一条前进的路线，希望能再次找到像昨天的那样有宝箱的地方。
　　“咦～有新怪物！”脚下一顿，花千洛发现前面有一个自己之前没有见过的怪物。
　　拿着小型的狼牙棒，绿色皮肤，身材矮小，看样子是类似于哥布林的存在。
　　绿皮哥布林：等级15
　　查看了下眼前怪物的信息，花千洛感觉没有丝毫压力。
　　直接上前几剑就解决了它，收获了一些经验和珂尔。
　　在花千洛不远处的一棵书上，有一个娇小的人影正半蹲着，手上拿着长弓。只见她的弓的上面已经放上了箭支，正瞄准着花千洛那个方向
　　“咻！”
　　正在往回走的花千洛猛然间听到了一道破空声，下意识的一个懒驴打滚往前扑去。
　　就在花千洛躲开的一瞬间，一只箭射在了花千洛刚刚站立的地方。
　　“卧槽！是谁偷袭我！”站定，花千洛就看到了插在地面上的箭支。
　　要不是她躲的及时，这箭还真有可能射到她。
　　因为这太出其不意了，要不是她敏捷高，肯定反应不过来。
　　而且据花千洛所知，这个游戏并没有弓箭正在武器存在！
　　难道是怪物？花千洛不敢肯定。
　　而在这时，第二箭射到了花千洛的眼前。
　　“这次看你怎么办！”举起手中的赤铁，花千洛一剑劈了过去，瞬间把箭支劈成了两半。
　　“就怕你不攻击！”化解掉这次攻击后，花千洛立马向射出弓箭的地方追去。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本小说《当我变成了女性圣剑》，听说是一本很正能量的小说，感兴趣的可以去看看。


134.曲柠檬
　　花千洛的动态视力和神经反应速度可不是普通人能比的，像是这种没有任何加持的普通箭支完全拿她没办法。
　　隐约间，花千洛看到有一个人影从远处的树上跳了下来，向远方跑去。
　　看到这种情况，花千洛就知道攻击自己的是玩家了。
　　毕竟怪物可不会攻击了你一下后就跑。
　　花千洛可不打算放过这个攻击自己的家伙，至少也要抓住这个家伙，问她为什么攻击自己。
　　追求几步后，花千洛发现她的速度并没有自己快。但她好像很熟悉森林的样子，总是能找到捷径。一时间，花千洛还真追不上她。
　　“冲刺！”花千洛直接使用了加速技能，瞬间就逼近了那个家伙。
　　“我就陪你玩玩！”说着，花千洛把赤铁放回了背包，取出了一把普通的单手剑。
　　她之前和将领打的时候，受到了启发。
　　正好前面有目标能让她试验一下，这招可不可行。
　　“女的？”当再次接近了一点后，花千洛看到前方那逃窜的人有一头红色的长发，身材娇小。虽然看不到她的脸，但凭借着花千洛经验，必定是妹子一个。
　　虽然是女的，花千洛可不会手软。如果是自己的敌人，肯定要把她消灭。
　　“就是现在！”当看到对面那个红发女人从树上跳起的那一刻，花千洛找到了攻击的时机。
　　右手一甩，花千洛手里的单手剑脱手而出，飞速的往前方射去，目标正是还处在空中的红发少女。
　　抛出手里的单手剑后，花千洛并没有停步，反而加快速度向前方冲去。她要在那人落地的那一刻把她制服住，她不想再拖下去了。
　　前方的人影何尝会知道花千洛居然有这么一招，完全没有防备。
　　急射的单手剑已经来到了正处在半空中的人的身前，完全没有着力点的她直接被单手剑射中，整个人从空中跌落了下来。
　　见状的花千洛一喜，直接一个饿虎扑食，牢牢的把她压在身下。
　　把她的双手束缚在背后，花千洛看她头顶上已经少了五分之一左右的血量，并且她的名字还是黄色的。
　　看到这个样子，花千洛确定了自己的猜测，这个人就是一个玩家。
　　虽然有些诧异身下人为什么不挣扎，但花千洛知道不是想这些的时候。
　　“说！攻击我干什么？”用了下力，花千洛问道。
　　“……”
　　看她不说话，花千洛只好松开了她，把她从地上拉了起来。
　　花千洛相信在这么短的距离里，没有人能在自己的手里逃脱掉。
　　在拉她起来后，花千洛看到了她的相貌。大概一米三五的身高，身上穿的是一件普通的猎人皮甲。一头红发刚刚到肩膀，精致可爱的小脸。虽然她脸上面无表情，甚至可以说是冷漠。但是，这完全是一个小萝莉嘛。
　　当然，请忽略掉她手里的那把快要超过她身高的长弓，满满的违和感。
　　“说吧，到底为什么攻击我。”看到这个样子的萝莉，花千洛感觉自己的心有些软了，萝莉即是正义啊。花千洛决定了，不管这只萝莉是出于什么目的，自己都要考虑放她一马。
　　“老大！”突然，让花千洛想象不到的画面出现了，这只萝莉居然单膝跪地。
　　“哈？老大？什么鬼？”花千洛感觉自己跟不上这只萝莉的节奏了，平白无故的叫自己老大是什么鬼？
　　“既然老大打败了我，你就是我的老大。！”虽然她面无表情，但花千洛能看出她是认真的。
　　“诶，你知道这是一个什么世界吗？”花千洛已经有些明白了这只萝莉的意思了。
　　“知道，是游戏世界。”
　　“那你知道在这个世界只要死了就是真的死了，你明白吗？”
　　“明白！”
　　“那你还这么轻易的攻击玩家，你就不怕杀了他们吗？这次你的目标是我，如果是别人的话肯定躲不了你的箭。”花千洛可是非常的清楚，普通的玩家面对这个萝莉只有被虐杀的份。
　　“弱小的人死了就死了，在这个世界里是强者的天下。像是老大这样的强者，正是我追随的目标。”听到花千洛的话后，这只萝莉信誓旦旦的说道。
　　“那你干嘛叫我老大？”
　　“弱肉强食，既然老大打败了我没把我杀了，我就是老大的人了。”看她一脸认真的样子，花千洛头都疼了。
　　“好吧！”花千洛扶额，她总算是明白了这只萝莉没有善恶观，盲目的崇拜强者。而且根本分不清游戏和现实的区别，真不知道是谁教育她的。
　　花千洛觉得自己有义务纠正这只萝莉的世界观，她既然遇到了就不能不管。
　　“我已经明白了你的意思，我可以让你跟在我的身边，但你不能随意攻击玩家，只有我同意才行。”花千洛想了想，自己身边刚好缺一个帮手，这只萝莉刚好合适。
　　“是！老大！”低下头，萝莉郑重的说道。
　　“还有，不要叫我老大，太难听了。”苦笑一声，花千洛是真的不喜欢老大这个称呼。
　　“那我该叫您什么？”歪头，萝莉问道。
　　“那就叫我姐姐吧！”
　　“是，姐姐！”
　　“还有，你站起来吧！”看萝莉还半蹲着，花千洛把她拉了起来。
　　“是！”应了一声，萝莉顺着花千洛的手站了起来。
　　“对了，你接受一下好友申请。”说着，花千洛打开系统发了个申请。
　　“是！”点了点头，萝莉也是熟练的打开了系统。
　　花千洛对这只萝莉的第一印象是冷漠，冷酷，完全没有萝莉的那种天真可爱的感觉。
　　“曲柠檬？”好友申请通过后，花千洛看到了她的名字。
　　“对！”点头。
　　明明名字这么可爱，性格咋这么别扭呢！
　　叹了口气，花千洛知道要改变她还有一段很长的路要走。
　　“对了，你这弓箭是怎么来的？”花千洛想到了一个问题，弓箭可是没得卖的。
　　“这是我自己做的。”曲柠檬回答道。
　　曲柠檬的回答没有出乎花千洛的意料，这个游戏的自由度很高，自己创造武器什么的还是可以的。
　　经过询问得知，曲柠檬在进入这个游戏后发现没有弓箭，就决定自己做。因为她之前了解过这个游戏的自由度很高，允许玩家进行任何创造。
　　曲柠檬在现实里就是一个弓箭爱好者，如何制作弓箭她也清楚。所以在开始的几天里她一直在寻找合适的木材进行制作，耽误了好几天。所以花千洛在攻略组里没有看到她，而且她的等级很低，只有15级。
　　和花千洛一样，她也是把属性点全部加到了敏捷上。


135.终结
　　带着曲柠檬往森林里面深入，现在多了一个帮手，当然是要大胆一点。
　　果然，有了一个帮手后，打怪的速度提升很多。只要曲柠檬射个几箭，自己再去补上一剑，基本上怪就会死亡的。
　　就这样，花千洛和曲柠檬差不多在森林里面探索了10天，终于让她们两个发现的BOSS的存在。
　　花千洛知道每10层的BOSS实力会发生巨大的变化，所以第二层的BOSS的实力其实和第一层的BOSS差不多。
　　但为了保险起见，花千洛决定先回去，等到第二天再来攻略。
　　此时，在森林的另一边，有两个人正在狩猎着怪物。
　　一个黑色长发，一个栗色长发。
　　“亚丝娜！”说着，桐子一个矮身，躲过了哥布林的棒槌感觉。
　　随后亚丝娜从桐子的身后冲出，手中的剑刺向了哥布林。击中后立马后退，紧接着桐子趁哥布林攻击亚丝娜，一个俯冲，一剑划了过去，结束了哥布林的生命。
　　“现在升级太慢了，我们要尽快去把这层的BOSS给攻略掉，前往下一层。”把剑收入了剑鞘，桐子说道。
　　“嗯！想想还有99层等着我们去攻略，还真有一种无力感。”亚丝娜点点头，她现在的等级已经和桐子一样了，都是21级了。
　　“对了，桐子你和花千洛联系了没有，问问她找到BOSS了没。”亚丝娜想到了一个人。
　　“算了吧，我可不想麻烦她！”听到亚丝娜的建议，桐子摇了摇头。
　　“怎么？”亚丝娜疑惑了，桐子不是和她关系很好嘛。
　　“问她的话，她肯定会提出奇怪的要求，还是算了吧！还有，我叫桐人，你怎么也和她一样了。”白了一眼亚丝娜，桐人解释道。
　　“嘛！我决定桐子这个名字更适合你啊，多可爱！”听到桐子的话，亚丝娜笑的很开心。
　　经过一段时间的相处，两人的关系越来越好，差不多是闺蜜了。
　　“啊！算了，你们爱怎么叫就怎么叫吧！”桐子妥协了，虽然她也是不反感别人叫她桐子就对了。
　　“那我们就继续吧，争取在今天找到BOSS。”调整好心情，桐子带着亚丝娜往森林里面走去。
　　――――――――――――――
　　“我说柠檬酱，我穿这这个好看吗？”看着站立在眼前的柠檬，花千洛问道。
　　此时她穿上了之前在宝箱里拿到的风衣，虽然没有任何的属性加成。
　　她之前把它放在道具栏里一直忘了，今天整理背包的时候看到了它。
　　“姐姐穿什么都好看。”柠檬面无表情的恭维道。
　　“都学会夸奖别人了啊！”拍了拍柠檬的脑袋，花千洛觉得自己的教育很成功。虽然听柠檬的夸奖总有种不对劲的感觉。
　　“走，我们打BOSS去！”也不在纠结这些了，花千洛带领着柠檬前往BOSS房。
　　她决定就和柠檬两个人进行攻略，她还是有信心的。
　　一路上两人无视掉那些怪物，全力的前往BOSS房。
　　打开大门，出现在两人面前的是一个巨大的大厅。在大厅中央插着一把巨剑，在大厅的四周有很多武器被扔在地上。
　　在花千洛和柠檬进入后，四周的蜡烛开始燃烧，明显是BOSS要出来的征兆。
　　“柠檬，等下你来牵制住BOSS，我先把小兵给清理掉。”看到这种情况，花千洛吩咐道。
　　“是！”柠檬了然的点点头，经过几天的配合，她和花千洛一直是这种模式。
　　看柠檬准备好了后，花千洛前走了几步。
　　“吼～”伴随着一个吼声，一只巨大的哥布林从天上跳了下来，拔出了插在地上的巨剑。
　　而在它的身边刷新出了大约有十只左右的绿皮哥布林。
　　哥布林领主：等级20
　　绿皮哥布林：等级15
　　“动手！”低喝了一声，花千洛快速的朝那些绿皮哥布林冲去。
　　紧随其后的柠檬拉弓，一箭射向了哥布林领主。
　　柠檬率先攻击到了BOSS。
　　“吼～”BOSS被激怒了，提起手中的巨剑向柠檬跑去。而它身边的绿皮哥布林也是紧随着它们领主的脚步，但奈何它们的速度跟不上，远远的被甩在了后面。
　　见状的花千洛怎么会放过这个机会，手中的单手剑散发起了白光。
　　“冲刺！”
　　“蓄力斩！”一剑划过已经来到身边的哥布林的脖子，花千洛一个闪身冲向了另一只哥布林。
　　只见那只被她攻击到了的哥布林瞬间血条归零，化为了碎片。
　　此时的花千洛已经把杀戮之心给装备了起来，所以这种小怪直接一招就秒。
　　步伐不停，花千洛来到了另一只哥布林的身前。
　　哥布林也不惧怕，挥舞着手里的狼牙棒向花千洛砸去。
　　“闪身突刺！”就在狼牙棒临身的前一刻，花千洛直接闪到了哥布林的身后，一剑刺入了它的背后。
　　抽出单手剑，顺带着在它的脖子一划，结束了它的生命。
　　故技从施，花千洛解决掉了剩余的8只哥布林。
　　转头看去，柠檬正在对哥布林领主放着风筝。哥布林领主完全没有办法来到柠檬的身边，她们两人的距离被柠檬牢牢的控制着。
　　二话不说，花千洛加入了战团。一剑刺入了BOSS身体，迫使它停下了脚步。
　　“吼～”怒吼一声，哥布林领主举起手中的巨剑向花千洛斩去。
　　“正好，我来试试能不能挡住！”见状的花千洛没有躲闪，而是稳定住身体，挥动着手里的单手剑向哥布林领主的巨剑斩去。
　　“铛～”伴随着金属碰撞的声音，花千洛向后退了一步，而哥布林领主的巨剑也被打了回去。
　　这时，一只箭射入了哥布林领主的眼睛，带走了一大截血。
　　“哈哈！太简单了啊！”向前踏了一步，花千洛挥动着手里的单手剑向哥布林领主斩去。
　　花千洛和柠檬的良好配合把哥布林领主死死的压着打，完全不给它喘气的机会。
　　就算是哥布林领主变换了攻击方式，拿出来了一个狼牙棒也无济于事。只要掌握住了攻击节奏，打BOSS很轻松。
　　随着花千洛的最后一击，哥布林领主倒在了地上，化为了碎片。
　　获得的经验直接让花千洛升到了23级，柠檬也是紧随其后的到了22级。
　　至于装备，很遗憾的没有爆出。
　　倒是最后一击的奖励有些意思，但对花千洛来说有些鸡肋。
　　哥布林凭证：佩戴后可对哥布林造成百分之一百五的伤害。
　　这是一个项链，造型是一个哥布林头骨的样子，非常难看。
　　花千洛肯定是不会戴的，虽然加成了一半的伤害，但也只对一个物种有效果。
　　“走吧！我们去攻略第三层！”拉着柠檬，花千洛往第三层的大门走去。


136.命运
　　就在花千洛离开的第二天，桐子和亚丝娜来到了BOSS房。
　　看到空空如也的房间，和开着的第三层大门，桐子和亚丝娜苦笑对视了一眼。没想到花千洛的速度这么快，在她们两人的前面就攻略了BOSS。
　　她们没有怀疑是其他的人，因为她们不相信还有人和花千洛一样单人就能打败BOSS。
　　好努力了。
　　桐子和亚丝娜并不想输给花千洛，她们也是有很强的好胜心理的。
　　在接下来的时间里，花千洛一组和桐人一组开始了竞速，比谁先攻略掉BOSS。
　　短短的时间内就攻略到了40层，其中花千洛和柠檬就攻略了15层。桐子和亚娜攻略了10层，其他的都是被一些工会瓜分了。
　　但在攻略到30层的时候，亚丝娜受到了工会的邀请加入了血盟骑士团。虽然她邀请了花千洛她们，但花千洛和桐子都喜欢单人，所以就拒绝了。而柠檬是一直跟在花千洛的声后，没有离开。
　　也是这样，花千洛几人被人们所熟知，纷纷的有了自己的称号。
　　因为一身黑衣，被人们称为黑衣剑士的桐子。
　　因为美丽的面容和极快的攻击速度，被人们称为闪光的亚丝娜。
　　因为精准的射击，飘逸的身法和可爱的外貌，被人们称为风之精灵的曲柠檬。
　　因为和桐子相似的风衣，又是使用单手剑的原因，被人们称为红衣剑士的花千洛。
　　说实话，花千洛初闻自己的称号的时候差点一口老血喷出。是谁想出这么挫的称号的啊，信不信老娘分分钟砍死他。
　　柠檬的称号还算正常，反正柠檬对这些也不关心。
　　在攻略期间，几人会时常的见面。对于柠檬的存在，桐子和亚丝娜也很好奇。
　　听到花千洛说的情况后，她们纷纷表示会助花千洛一臂之力，纠正这个孩子的世界观。
　　距离进入这个游戏差不多已经过了一年左右的时间，很多人都已经鼓起勇气与怪物战斗。还有一批人员转职成了辅助人员，比如铁匠，裁缝，厨师这类的。
　　现在的局势一片大好，人们纷纷的相信一定能从这个该死的世界里离开。
　　战斗在最前线的几个工会也被大家所认可。
　　随着层数的增加，个人的实力已经很难对付BOSS了。所以花千洛和桐子退居二线，攻略BOSS就让给那些攻略组了。
　　花千洛邀请过桐子加入自己的队伍，但被她拒绝了。花千洛也不好勉强，因为她知道桐子潜意识里其实是不想离开这个世界的。但她知道外面有母亲和妹妹在担心着她，所以进入了两难的选择。
　　虽说花千洛退居了二线，但她时不时的会去攻略BOSS。虽然能胜利，但难度越来越高。
　　正因为如此，花千洛和柠檬的名气甚至比那些攻略组还高。
　　那些攻略组也是没办法，谁叫人家的实力摆在那里，他们不服都不行。
　　而亚丝娜因为加入了工会，一直活跃在前线上。她的名气比桐子高了很多，花千洛和见面后会时常以这个话题调侃她们。
　　――――――――――――――
　　SAO，27层。
　　一阵阵凌乱的步伐从森林里传来，没过一会儿，只见一行五人狼狈的从森林深处跑了出来，在他们身后正有一大群怪物追着他们。
　　“达卡尔，都怪你，引这么多怪干嘛！”说话的是一个手拿长枪的男性。
　　“我也没想到啊，谁知道那边隐藏着这么多的怪！”只见一个手拿短剑的青年气急败坏的说道。
　　“都别吵了，现在我们最主要的先逃离怪物的追击。”跑在最最前方的一个手拿长棍的青年冷静的说道。
　　听到他的话，两人停止了吵闹。
　　但是怪物离他们越来越近，眼看着就要追上他们了。
　　“大家停下，准备战斗。”眼见怪物越来越近，手拿长棍的青年知道这样下去迟早会被追上，只能战斗了。
　　但是面对这么多怪物，怕是凶多吉少了。
　　五人停下脚步后，把唯一的一位女性包围在了里面。
　　“铛～”一剑抵住怪物的感觉，手拿短剑的青年双手一用力，把怪物退离了开来。
　　其他的几位成员也是勉强的防御住了怪物的攻击。
　　但这样下去明显不是办法，怪物的数量太多久，他们迟早会被耗死的。
　　眼看着大家的血量都要到极限了，五人里面唯一的女性握紧了手里的长枪。虽然她很害怕，但不得不战斗了。
　　虽然有她的加入，但收效甚微。
　　眼看他们就要团灭了的时候，一个黑色的身影出现在了他们的不远处。
　　虽然退居二线了，但桐子一直没有放松自己，提升着自己的实力。
　　今天她因为任务需要，来到了27层收集道具。因为某些原因，耽误我两个小时。
　　“咦？”刚想离开的桐子听到了前面有战斗的声音，见状的她立马往那边赶去。
　　因为她知道在夜晚的时候怪物的实力会提升很多，现在太阳已经降下来了。
　　她担心那边的玩家支撑不住，必要的时候自己得去帮他们。
　　当然，如果对方有实力对方的话，她就不需要出手了，因为抢怪是一件很忌讳的事。
　　当她赶到后，就发现了严峻的情况。如果自己晚来了一步，他们肯定凶多吉少。
　　不再犹豫，桐子直接冲了过去。一剑一个怪物，很快的就把怪物全部消灭掉了。因为桐子面对这些怪有着巨大的等级压制，所以桐子完全不用闪避，以最快的速度解决掉了它们。
　　当所有的怪物都化为碎片后，那五个人还处于愣神的状态。
　　没想到这个黑衣剑士这么强，一个人就消灭了所有的怪。
　　“咳～你们没事吧？”来到他们的身前，桐子轻轻的咳了一声。
　　“啊！谢谢你，谢谢你！”五人里面最先反应过来的是那个留着短发的女孩，她连忙上前抓住桐子的手，一脸激动的感谢着。桐子能清晰的看到，在这个女孩子的眼里有泪花。
　　其他的几位成员也是反应了过来，连忙上前道谢。
　　因为桐子是女孩子的缘故，他们显得有些拘谨。
　　作者留言：
ps：真不知道这章写了什么东西，你们就凑合着看吧！接下来我有可能要控制章节了，最近节奏有些快，都不知道该怎么写了。


137.幸
　　“为我们月夜黑猫团干杯！”
　　“为我们的恩人桐人干杯！”
　　在一家酒馆内，一行六人围坐在一张桌子上。
　　“啊哈哈！”笑着挠了挠头，桐子有些不好意思了。
　　这一行人正是桐子和被她救的五人。
　　在离开森林后，五人为了表达谢意。特地请桐子聚餐，桐子看他们这么热情也不好拒绝。
　　桐人也是知道了他们的名字，手拿长棍的是他们工会的会长，名叫启太。手拿短剑，职业是盗贼名字叫达卡尔。手拿长枪的男性叫G丸。另一个手拿长枪的女性叫幸。还有一个手拿锤杖的叫铁雄，是启太的副手。
　　正气氛热闹的时候，五人里面担当盗贼的青年凑到了桐子的身边，有些不好意思的问道：“不知道桐人的等级是多少？这么轻松的就能把那些怪物杀掉。”
　　其他的几人也是安静了下来，他们也比较在意。
　　“啊！只有40多级。”桐子犹豫了一下还是告诉了他们实情，反正以后他们也会知道，还不如现在就说。
　　“诶！难道桐人是攻略组的吗？怪不得这么厉害？”听到桐子的话，盗贼被吓的后退了几步。
　　“不是，我现在是一个人单刷。”摇了摇头，桐子否定道。桐子也是知道自己以后总有一天会加入攻略组，因为她知道自己现在的实力打BOSS越来越难。
　　“难…难道桐人就是传说中的那个黑衣剑士？一个人攻略了许多的BOSS的黑衣剑士？”听到桐子的话，身为会长的启太惊呼道。
　　“嘛！虽然我是被叫成黑衣剑士不错啦！”脸蛋微微红润，桐子还是第一次被别人这么说。
　　“我们太幸运了，居然被黑衣剑士所救。”看到桐子确认了自己的身份，月夜黑猫团的成员们都非常的激动。
　　“我没有大家想的那么厉害，只是等级比大家高点而已。你们也一定能去前线，我相信你们的潜力。还有，大家叫我桐人就好了。”摆了摆手，桐子严肃道。
　　“嗯！桐人说的对，我们的目标就是加入攻略组。”大家沉默了片刻，启太率先说道。看他眼里的自信，明显已经有了计划。
　　“对！”其他的几位成员也是自信的看着桐子。
　　但唯一的一位女性却是眼神忧虑，没有表态。
　　桐子看在了眼里，但没有说什么。这种事只有本人想通了，才能明白。
　　“那么桐人现在是没有工会吗？”平静下来后，启太问道。
　　“嗯！”点点头，她已经有些明白启太的意思了。
　　“那如果不介意的话能不能加入我的工会，虽然我这个工会有些小，但我们一点能好好相处的。”有些不好意思的提出了邀请，毕竟桐人这么强大。
　　“这…好吧！”桐子犹豫了片刻后答应了，说实话经过这么久的单刷，她也有些寂寞了。看着这些人相处的这么融洽，她有些羡慕。
　　“噢！那太好了，有点桐人的加入，我们的月夜黑猫团肯定能强大起来。”听到桐子的回答，启太高兴的站了起来。其他的几位成员也是非常的兴奋，谁不希望自己工会里有强大的人呢。
　　在接下来的时间里，桐子带着他们在20层升级。因为有桐子在的缘故，大家升级到速度非常的快，已经到达了玩家的平均等级了。
　　因为也要提升自己等级的缘故，桐人每天晚上都会前往40层打怪升级。
　　“咦！那不是克莱因吗？”路过一个平原，桐子发现在不远处有一个熟悉的人在打怪，正是好久没见的克莱因。
　　因为他正在打怪，所以桐子没有上去。
　　过了一会，那边的克莱因好像发现了桐子的存在，快速的解决掉了手上的红色野猪，向桐子跑去。
　　“桐人好久不见了，原来你都在晚上刷怪啊！”来到桐子的身边，克莱因打了声招呼。
　　“嗯！克莱因不是也在晚上出来刷怪嘛！”点了点头，桐子记得上次和克莱因见面已经有三个月了，时间过的真快。
　　“没办法，现在BOSS是越来越难打，听说40层的BOSS已经被找圣龙联合那帮家伙找到了。现在我们这个工会得快点升级，落后了就不好了。
　　“这样啊！你继续练级吧，我去另一边。”桐人不想打扰克莱因他们，所以就打算离开了。
　　“等一下！”见桐人要走，克莱因连忙说道：“桐人是加入工会了吗？”
　　说着，克莱因指了指桐人身上的工会标志。
　　“嗯！现在是一个小工会，但他们一定能加入攻略组的。”点了点头，桐子说道。
　　“哦！”克莱因听到桐人说的是“他们”，看来桐人还是没有放下来。当然，她现在找到了工会，克莱因也为她高兴。
　　“那我就走了，拜拜！”说着，桐人与克莱因道别了。
　　告别克莱因后，桐人开始单刷了起来。相比花千洛她们，她的等级已经落后很多了，只有48级，虽然攻略组的平均等级比她低，但又有什么用。而且她现在又被耗在了工会里面，不能专心的提升等级。
　　她想好了，等哪天月夜黑猫团加入攻略组后自己就离开工会。
　　大概刷了两个小时后，桐人就决定回去了。
　　“叮！”刚进入城镇，系统就发来一条邮件。桐子打开一看，发现是启太发过来的。
　　“桐人，幸不见了，我们去迷宫区找她。如果你有什么线索的话，帮忙找下！”
　　看到这个消息后，桐子立马关闭了信息。从那个女孩的眼中，她好像看到了刚进入游戏中的自己，所有有些在意。
　　直接使用出了搜索技能，不消片刻，桐子就找到了幸的脚印。
　　慢慢的跟随着脚印，桐子发现了幸正躲在一个桥洞里。
　　“原来你在这里啊，大家都很担心你！”走到幸的身边，桐人说道。
　　抬起头看了一眼桐人，抱住膝盖的少女没有说话。
　　见状的桐子也在少女的身边坐下，陪着她不说话。
　　“呐！桐人。”最终，还是幸打破的平静。
　　“嗯？”桐子转过头看着幸。


138.相遇
　　“一起逃走吧！”声音轻轻的，又好似在自言自语。
　　“逃走？从什么地方逃走？”没有吃惊，桐子平静的问道。
　　“从这个城镇，怪物，黑猫团，SAO这个游戏里逃走。”静静的述说着，幸好像是在讲述不关自己的事一样。
　　“自杀吗？”桐子第一时间想到的就是这个。
　　“这个样子也不错呢！”听到桐子的话，幸笑了下。
　　看着桐子吃惊的表情，幸说道：“骗你的，如果我有勇气自杀，就不会躲在安全的城镇里面了。”
　　听到幸这么说，桐子放心了下来。
　　“我…害怕死！”沉默了片刻，幸再次张开了嘴。
　　“害怕到最近睡不着觉！”用力的抱紧双腿，幸微微的颤抖了起来。
　　“你不会死的！”
　　听到桐子的声音，幸抬起了头看向了她。
　　“为什么这么说？”幸问道。
　　“月夜黑猫团越来越强了，大家都到了安全的等级。而且还有我在，你不会死的。”桐子亲眼见证了月夜黑猫团的进步，相信用不了多久就能有实力加入攻略组了。
　　“真的不用死吗？从这个游戏里出去，回到现实世界？”听到桐子的话，幸好像有了些精神。
　　“嗯！这个游戏总会有通关的一天，幸一定能和我一起活下去。”坚定的看着幸，桐子安慰道。
　　“嗯！”点了点头，幸开心的笑了起来。
　　她之前一直处于一种随时会崩溃的状态，需要人安慰和给予她信心。
　　桐子的话让她找到了心灵的寄托，以后肯定会越来越坚强。
　　和幸回到旅馆后，桐子就回到了房间。现在已经很晚了，大家都已经睡了。
　　之前在找到幸的时候，桐子已经发信息给启太他们了。所以启太比她们先回到旅馆，并且已经休息了。
　　“咚！咚！”刚脱下装备准备休息的桐人听到了敲门声。
　　“请进！”收起系统界面，桐子说道。
　　随着房门打开，幸抱着枕头出现在家门口。
　　“我还是睡不着，能一起睡吗？”紧紧的抱住怀里的枕头，幸有些害羞。
　　“可以，进来吧！”同为女孩子，一起睡觉有什么关系。所以桐子没有犹豫的就答应了，让幸走了进来。
　　一夜无话，很快的就来到了第二天。
　　第二天，启太前往起始之镇购买房子。因为他们已经凑够了20万珂尔，经过讨论，还是决定先吧房子买下来再说。
　　等启太走后，达卡尔和G丸就提议去更上层的地图赚钱。
　　虽然桐子有些担心，但看他们兴致这么高涨的样子也不好拒绝。
　　因为幸他们的等级是30级，所以决定前往27层。这一层他们还没去过，刚好可以见识一下。
　　刚进入迷宫，桐子就隐隐约约间感到不安。
　　“哟～这不是桐子酱嘛！这么巧居然在这里见到了，这难道就是传说中的缘分？”就在桐子想着事情的时候，一道熟悉的声音从后边传来。
　　听到声音后，桐子和黑猫团的成员都转过了身。
　　“啊！是姐姐和柠檬啊，这么巧。”看到来人后，桐子脸色一喜，连忙上前了几步。
　　桐子没想到居然能在这里见到花千洛，因为在她的印象里，花千洛和柠檬都是在最前面的几层活动。
　　“嘛！听克莱因说你在这几层活动，我就来看看喽。”耸了耸肩，花千洛不着痕迹的看了一眼不远处的女孩。
　　花千洛之前就拜托过克莱因注意桐子的动向，她不想让悲剧再次发生。
　　“原来是这样啊！”听到花千洛的解释，桐子了然的点了点头。
　　“对了，不给我介绍一下吗？”说着，花千洛指了指一旁好奇的看着她们的几人。
　　“哦！姐姐跟我来，还有柠檬！”桐子带着花千洛和柠檬来到了幸他们的面前。
　　“这是我的姐姐，叫花千洛。而这位是姐姐的搭档，叫曲柠檬。”说着，桐子指了指花千洛和柠檬。
　　“而他们是我新加入工会的朋友，分别是达卡尔，铁雄，G丸，还有幸。另外还有一位会长不在，叫启太。”说着，桐子一一的开始介绍了起来。
　　“你们好！”花千洛笑着对他们点点头。
　　“啊！你们好！你们好！”几人受宠若惊的点点头，花千洛和柠檬都是美人，他们多多少少有些紧张。
　　“难道这两位就是红衣剑士和风之精灵？”看到花千洛的衣服和柠檬手上的武器，达卡尔惊呼一声。
　　听到他的话，在场的几人也是想起了那个一直活跃在前线的组合。看她们和桐子是朋友，应该没错了。
　　“你们猜的没错！”点点头，桐子看着花千洛黑下去的脸庞有些想笑，她可是知道花千洛很不喜欢这个称呼。
　　听到桐子肯定的回答，达卡尔几人一脸的兴奋。没想到在短短的几天就见到三个传奇般的人物，太不可思议了。
　　“好了，不介意的话一起吗？”摆了下手，花千洛提议道。
　　“这个…”因为还要征求其他几人的意见，桐子没有贸然的答应下来，毕竟她还要照顾幸他们的想法。
　　“没事，一起吧！”或许是铁雄看到了桐子的为难，他代替大家答应了下来。
　　就这样，大家组队往迷宫深处走去。
　　“桐人，为什么她叫你桐子？”路上，幸在桐子的耳边轻声问道。
　　“这个嘛…我可以说我也不知道吗。反正你不要相信她就是了，她整个人怪怪的，你要小心。”苦笑的摇摇头，桐子也想知道。
　　“呦～我好像听见你们在说我坏话。”看到桐子和幸在说悄悄话，花千洛凑了过去。
　　“没…没有啊！”心虚的摇了摇头，桐子没想到花千洛的耳朵这么尖。
　　“这位是桐子的小女朋友吗？”不理桐子，花千洛看向了幸。
　　“喂！什么小女朋友啊，我可是女孩子！”听到花千洛的话，桐子反驳道。
　　“谁说女孩子不能有小女朋友啦！是吧，幸！”花千洛笑着调侃道。
　　听到花千洛这么说，幸害羞的低下头。
　　看到幸这种反应，花千洛反而诧异了一下，难道桐子已经攻略完了幸？
　　撇了一眼还在争辩的桐子，花千洛感叹，真是一位罪孽深重的女人啊！


139.结束
　　几人边聊天边打怪，团队的气氛非常的和谐。
　　虽然有了花千洛和柠檬的加入，但黑猫团并没有轻松下来。因为花千洛她们基本上不会出手，这是一个锻炼黑猫团的好机会。
　　20层的怪物的实力和27层的其实差不了多少，所以黑猫团的众人并没有遇到危险的事。
　　就这样前行了一段路，身为盗贼的达卡尔从前方探路回来，说前面有一道秘密的房间，好像没人开启过。
　　黑猫团听到这个消息后都很兴奋，虽然桐子有些不想让大家去，但想像还是不做声。
　　跟随着达卡尔，众人来到了迷宫的一个墙壁上。轻轻一推，那面墙壁就陷了进去，露出了一个房间。
　　在房间中央，有一个宝箱，四周空无一物。
　　“噢！是宝箱！”看到房间内的东西，达卡尔眼前一亮，立马跑了进去。
　　其他的几位也是跟了进去，宝箱里面肯定有好东西。
　　“喂！等一下！”看到大家的举动，桐子急了。她一眼就看出了这是一个陷阱，而且有她和花千洛和柠檬这些高等级玩家在，陷阱的等级必定会提高。
　　但是桐子出口后却为时已晚，达卡尔已经打开了宝箱。
　　“呜～呜～”瞬间，四周变成了红色，警报声响起。
　　见状的花千洛立马带着柠檬和桐子来到了黑猫团的身边。
　　“大家不用慌，围住一个圈进行防守，这些怪物的等级你们还对付不了。我，桐子和柠檬进行攻击。”站定，花千洛指挥道。
　　已经方寸大乱的黑猫团听到花千洛的话犹如找到了主心骨，立马按照着花千说的开始行动。
　　和桐子她们对视了一眼，花千洛取出了武器。
　　就在花千洛她们准备好了的时候，房间的四个角打开了一道暗门，许多拿着稿子的矮人从房门里钻了出来。紧接着，房间内一阵阵白光闪过，许多石头人刷新了出来。
　　看其密集的熟练，这里的怪物恐怕已经要接近一百只了。
　　“桐子，你负责清理幸那边的怪，保护好她们。我和柠檬负责把这些怪物清光，小心点。”抽出单手剑，花千洛说道。
　　“是！”严肃的点了点头，桐子后退了几步。她对花千洛的实力非常有信心，一定能逃离这个地方。
　　而且她查看了下怪物的等级，发现它们才30级。而花千洛的等级足有50多级，具有非常高的等级压制，所以不用担心她的安危。所以现在最主要的事就是保护好幸他们，因为他们的等级只有20多级，可经不起怪物的攻击。
　　而这个时候，柠檬已经开始攻击的起来。作为在场的唯一一位远程攻击人员，她在怪物还没有近身的情况下就先行射杀了十多头怪物，清出了一片空地。
　　因为等级压制，所以柠檬是一箭一个。再加上她快速的攻击速度，基本上每一秒钟就会死上两个怪物。
　　桐人也是一样，她的高伤害也是对怪物一击必杀。
　　不同于桐人和柠檬的单体攻击，花千洛可不打算一个个的人。
　　换上普通的单手剑，花千洛微蹲身体，单手剑挂在腰间。
　　“拔刀术！”
　　只蓄力一秒，花千洛就拔出了手里的剑划向了前方。
　　一道白光闪过，花千洛身前直径两米的地方瞬间被清空，至少有三十多头怪物化为碎片。
　　而她手里的单手剑也是化为了碎片，但花千洛右手一招，一把崭新的单手剑出现在了她的手上。
　　如非必要，花千洛使用拔刀术的时候不会使用自己的主武器，因为太耗耐久了。
　　迄今为止她还没找到值得信任的铁匠帮她恢复武器的耐久度，虽然她心里已经有了人选，但现在还不是时机。
　　不说花千洛和柠檬这边犹如割草般的实力，桐人这边也是蛮安全的。
　　因为有了花千洛和柠檬分担了怪物的压力，这边的怪物其实没多少了。有了桐子的帮助，黑猫团的人也是没有伤亡。
　　随着最后一个怪物的死亡，大家总算是松了口气。
　　“啊！吓死了我了，差点以为死定了呢！”坐倒在地上，达卡尔一副劫后余生的表情。
　　“还不是你没有丝毫警惕的打开宝箱，幸好有桐子她们在。”呼出口气，G丸指责道。
　　“是我的错，下次一定不会了！”达卡也是知道自己的过失，连忙道歉。
　　“说起来那两位的实力真强呢，难道攻略组的都是那么厉害的人吗？”看着慢慢走过来的花千洛和柠檬，达卡尔一脸的感叹。
　　“应该不会的，听说只凭借她们两人就可以攻略掉BOSS，而攻略组的整个工会一起上才能攻略掉BOSS，她们肯定强多了！”G丸摇了摇头，她知道花千洛她们是站在最顶端的玩家。而且桐子也是一样，实力非常的强劲。他有时候会想，就这样让桐子耗在自己的工会里会不会不太好。
　　“大家都没事吧！”来到众人的面前，花千洛问道。她看到幸并不在这里，看来跑到桐子那边去了。
　　“哦！没事没事！”
　　“那我们就离开吧！”说着，花千洛往桐子那边走去。
　　几人对视了一眼，跟上了花千洛。
　　走进后，花千洛看到幸抓着桐子的手说着话。
　　看到这一幕，花千洛坏笑了起来。
　　“还说不是你的小女朋友，看你们这么亲密！”说着，花千洛拍了拍桐子的肩膀。
　　“喂！女生之间也会牵手的好吧！”扶额，桐子无力吐槽了。
　　“嘛！不要在意！不要在意！”看到桐子为难的表情，花千洛就感觉到很舒畅。
　　看幸那羞红的脸蛋，花千洛觉得这对没跑了。只是可惜了亚丝娜了，多好的一个妹子啊！
　　摇头叹息着，花千洛感受到了世界的残酷。
　　看着花千洛那迷之表情，桐子决定不再理她了。
　　拉着幸，和达卡尔他们会合了。
　　经历过刚刚的事，大家也没有心情在继续打怪了。而且看了看时间，启太应该要回来了。所以大家决定回到城镇，想想马上就要有房子住了，大家都很兴奋。
　　“那我们就在这里告别吧，我和柠檬要去找亚丝娜玩去了！放心，我不会告诉亚丝娜你找了个小女朋友的。”拍着桐子的肩膀，花千洛决定回去了，自己的任务也是完成了。
　　“喂！我找女朋友关亚丝娜什么事？啊！不对，我哪来的女朋友，给我说清楚啊喂！”桐子冲着花千洛的背影吐槽道。
　　换来的是花千洛摇摆的手。
　　“真是的！”无奈的叹了口气，桐子觉得自己是真拿花千洛没办法了。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书，《八云橙的式神》。以下是推荐词：为什么……会变成这样呢？
明明是我先来的……紫大人的式神也好……橙的上辈也好……明明两件快乐的事情，叠加在一起应该是双倍的快乐，但为什么，为什么……为什么橙又召唤了一个式神口牙？！
而且这个式神好像来天头不小的样子呢……
等等，穿越世界？崩坏学园和血源诅咒？神契预言书？那是什么？不行，一定得保护我家橙不被带坏了！


140.BOSS战
　　与桐子她们分别后，花千洛就带着柠檬去找亚丝娜了。
　　听亚丝娜说第40层已经被圣龙联合给攻略了，她们血盟骑士团已经找到了第41层的BOSS。为了抢先一步，亚丝娜邀请花千洛一起攻略BOSS。
　　花千洛想了下后同意了，她也是希望早点通关手续，她已经有些厌倦了这样打怪升级的生活。
　　约好在41层的传送点见面，花千洛到达后就发现亚丝娜已经在那边等着自己了。
　　“呦～亚丝娜，等很久了吗？”出了传送阵后，花千洛打了声招呼。
　　“没有，我也是刚来。对了，听说你刚从桐子那边回来，她怎么样了？有一段时间没见她了！”看到花千洛后，亚丝娜走了过去。
　　因为亚丝娜的出色表现，她已经升级为血盟骑士团的副团长，可以说如日中天。骑士团的成员们也没有因为亚丝娜是女性而看不起她，毕竟亚丝娜用实力征服了他们。
　　“诶，怎么这么关心桐子，难道…”笑着看着亚丝娜，花千洛调侃道。
　　“我…我只是关心朋友而已，你想到哪里去了！”脸蛋微红的撇了眼花千洛，亚丝娜反驳道。
　　“嘛～就当你是这样吧！桐人过的还不错，你关心的话可以去看看她。”花千洛也是知道要适可而止，可不能玩的太过火。亚丝娜生气起来可是非常恐怖的，她是亲眼见过了的。
　　“这样啊！我最近很忙，没什么时间去。”听到花千洛的话，亚丝娜把玩着挂在胸前的头发，有些遗憾的说道。
　　“以后的机会多的是，放心！”拍了拍亚丝娜的肩膀，花千洛信誓旦旦的说道。
　　“唔～对了，听说桐子加入了一个工会，是真的吗？”瞬间就恢复到了平时的状态，亚丝娜问道。
　　“嗯！是一个五人的小工会！”花千洛点头。
　　“真可惜，我还想邀请她加入骑士团的呢！”失望的叹了口气，她多么希望能和桐子一起战斗。
　　“嘛，会有机会的。”说着，花千洛揽过亚丝娜的肩膀，安慰道。
　　“好吧，不想这些了，我跟你说下41层BOSS的事吧！”丢掉那些烦恼，亚丝娜开始说起了正事。
　　虽然她们已经找到了BOSS的所在地，但因为是第一次攻略，并没有多大的信心。但现在圣龙联合在后面步步紧逼，她们希望能一次性的把BOSS攻略掉。
　　这样，她们就想到了和花千洛合作。因为她们的副团长和花千洛是好朋友是人尽皆知的事情，所以就让亚丝娜去邀请她。
　　亚丝娜听到这个主意后思考了下就同意了，毕竟她现在是血盟骑士团的副团长，必须为了它尔考虑。
　　而且，亚丝娜也相信花千洛不会拒绝她的请求。
　　而且每十层，BOSS的实力会发生巨大的提升。所以，她们也是有些担心。
　　听完亚丝娜的讲述，花千洛了然了，表示自己没问题。
　　听到花千洛这么说了，亚丝娜也是放下心来。
　　第二天，花千洛就带着柠檬加入了进去，和骑士团的成员们。
　　骑士团的成员们也是首次和花千洛合作，一个个都好奇的看着她们。
　　因为花千洛是女性的关系，倒是没有人敢上去搭讪，毕竟这可是关系到了男人的自尊心。
　　“亚丝娜，BOSS就交给我们三人，其他的小怪就让他们解决。”临近BOSS房，花千洛给出了这样的建议。因为她和骑士团的成员并没有配合的经验，怕他们打乱了自己的节奏。
　　而且花千洛认为三人对BOSS就够了，毕竟现在才41层。
　　“好的，我会吩咐下去的。”亚丝娜瞬间就明白了花千洛的意思，她也是知道花千洛习惯少数人的战斗。
　　说实话，她认为这场BOSS战单靠花千洛和柠檬就够了。
　　进入BOSS房，众人发现BOSS是一个巨大的石头人。
　　在它的四周还分布着许多小石头人。
　　“大家注意，所有的成员负责清理小石头人，注意不能漏过一只。”等到所有人都进入房间后，亚丝娜下达了命令。
　　“是！”亚丝娜的威信还是很高的，大家无条件的听从她的安排，开始有条不紊的分割战场。
　　“柠檬负责远程攻击和掩护，亚丝娜和我一起近身。话说，亚丝娜我们很久没一起打过BOSS了。”从背包里取出杀戮之心，花千洛也准备行动了。
　　“是啊！不知道咱们的配合怎么样了。”点点头，亚丝娜也是取出了自己的细剑。
　　抽出杀戮之心，花千洛微微一笑。
　　经过长时间的打怪，杀戮之心那原本纯黑色的样子已经发生了变化。在剑身的中央出现了一道血红色的条纹，仔细看能发现那道条纹犹如鲜血般在流动。
　　而它的属性也是发生了翻天覆地的变化。
　　杀戮之心
　　类别：单手剑
　　品质：传奇
　　锋利值：500
　　血能：100/100
　　特技：消耗满格的血能可发动技能―血色轮舞。技能发动后可使对方陷入长达10秒的束缚状态，在10秒的持续时间内武器威力提升一倍，攻击速度提升一倍。在10秒内可引爆血能，对对方造成巨大的伤害。
　　耐久：560/1000
　　经过长达一年左右的杀戮，花千洛终于把杀戮值给集满了，呈现出了杀戮之心的真正形态。
　　如果不是使用拔刀术的话，杀戮之心的耐久根本不会掉。现在已经下降到快一半了，所以花千洛知道该去寻找值得信任的铁匠了。
　　“冲！”说着，花千洛提着剑冲了上去，亚丝娜紧随其后。
　　此时的柠檬已经开始了攻击，虽然伤害有些低，但成功的引来了BOSS。
　　“切换！”一剑把BOSS的手臂劈开，花千洛一个闪身往右侧闪去。
　　紧随其后的亚丝娜趁着BOSS的攻击被抵消，她一个快速的突刺，一秒内就对BOSS攻击了5次。
　　亚丝娜也不恋战，攻击结束后抽身后退，花千洛再次出现在了BOSS的攻击轨迹面前，一剑隔开了它的攻击。
　　再加上柠檬在一边骚扰，一时间BOSS根本打不到花千洛和亚丝娜。
　　这种情况直到BOSS四格的血量降到三格后有了变化，一道冲击波震退了花千洛和亚丝娜。
　　伴随着一道白光闪过，BOSS的形态发生了变化。


141.35层
　　原本高大三米的身形缩小成了两米，手上多了一个两米长的巨棒。
　　看到另一个形态后的BOSS后，花千洛不敢迟疑，趁着BOSS还没行动。
　　花千洛一挥手里的单手剑，只见上面的血色纹路开始波动了起来。
　　“血色轮舞！”
　　只见一道道红色的纹路从地面延伸到了石头人的脚下，开始爬上BOSS那青灰色的躯体上，只是瞬间，BOSS的身上全是细密的红色纹路。
　　使得原本想行动的BOSS停在了原地，无法动弹。
　　感受着体内被增强的力量和敏捷，花千洛一个箭步，往BOSS身下冲去。
　　10秒说多不算多，但说少也不算少。花千洛相信凭借着自己现在的攻击和攻击速度，一定能打残BOSS。
　　因为BOSS已经被束缚住了，所有花千洛可以肆无忌惮的攻击，不用浪费时间进行闪躲。
　　一剑就是一大截血，花千洛进入了虐杀模式。
　　一旁的亚丝娜见状也没有闲着，知道现在是大好时机的她连忙上前快速的攻击着。
　　BOSS的血量以可观的速度在下降着。
　　“后退！”时间已来到了八秒，花千洛低喝一声，快速的后退。
　　听到花千洛的话，亚丝娜的反应也是非常的快，直接停止了攻击，跟着花千洛往后退去。
　　“爆！”第九秒，已经远离BOSS的花千洛心念一动，引爆了血能。
　　“轰！”伴随着身体内部的巨响，石头人轰然倒地，四周弥漫着烟雾。
　　等到烟尘散去，出现在花千洛眼前的BOSS还有半格血。
　　和亚丝娜对视了一眼，花千洛再次冲了上去，她要像一开始的那样耗掉BOSS最后的血量。
　　亚丝娜读懂了花千洛的意思，紧随其后。
　　就在花千洛接近BOSS的那一刻，BOSS有了动作。只见它举起手中的巨棒垂直的往花千洛的头顶砸去。
　　见状的花千洛知道不能硬接，连忙闪躲到了一边。亚丝娜的速度也是非常的快，跟着花千洛闪了开来。
　　“轰！”伴随着巨响，一个个小石块溅射到了花千洛和亚丝娜的身上，造成了一些伤害。
　　但是还没完，石头人以极快的速度再次举起手中的巨棒砸了下去，此时的花千洛才刚站定。
　　脸色微微一变，花千洛立马使用出来闪避突刺，闪到了另一边。
　　她知道这有可能是BOSS的技能，只要撑过这一波就好。
　　刚站定，BOSS的攻击再次来临。
　　开启冲刺技能，花千洛再次险险的躲过了巨棒的攻击。
　　而亚丝娜因为没有在攻击范围内，退离到了一边，等待着技能的结束。
　　连续三次攻击后，BOSS终于停止了下来。此时的花千洛因为那些小石块，已经降到了半血左右。
　　看BOSS因为使用了技能后陷入了短暂的虚弱状态，花千洛知道现在是一个好时机。
　　“亚丝娜！”立马招呼亚丝娜过来，冲向了BOSS。
　　随着花千洛的最后一剑，BOSS的血量归零，化为了碎片。
　　看到BOSS死亡后，花千洛和亚丝娜开始帮助骑士团清理怪物。片刻后，第41层正式攻略完成。
　　经此一役，花千洛知道了自己等人现在的缺陷。一个是柠檬的攻击力有些弱了，得去找个铁匠打造出一把好一点的弓。二是自己的防御力有些弱，得想办法加强下。谁叫她运气太差，一直没有找到比较好的防具。
　　而且她发现41层的BOSS已经有些难打了，自己接下来要和亚丝娜一起攻略BOSS了。
　　如果太自大了的话，死在BOSS那里就不好玩了。当然，她死了无所谓，大不了是离开这个游戏，而柠檬就不行了，死了就是死了，自己可没有复活的手段。
　　在大家收拾战场的时候，花千洛跟亚丝娜说了这件事。
　　听到花千洛要和自己一起攻略BOSS，亚丝娜非常开心，连忙替工会同意了下来。
　　亚丝娜相信，有了花千洛的加入，血盟骑士团一定能领先于其他工会。
　　就这样，花千洛和柠檬一直陪着亚丝娜攻略到了56层。因为觉得不需要自己，血盟骑士团也能攻略完BOSS后，花千洛就选择离开了。
　　虽然亚丝娜进行了挽留，但花千洛还是离开了。她打算现在去收集材料，修复杀戮之心和帮柠檬制造好的弓箭。
　　因此，她特地询问了亚丝娜认不认识值得信任的铁匠。正好，亚丝娜认识一个，她的武器也都是交给那个铁匠进行修复。
　　拿到亚丝娜给的地址和姓名，花千洛就带着柠檬离开了。
　　此时的花千洛的等级已经是75级，远远的领先于现在的玩家。柠檬因为一直和花千洛升级打怪，所以和花千洛的等级一样。
　　而在桐子那边，月夜黑猫团加入了克莱因的工会―风火山林，正式的进入了攻略组。
　　桐子也是功成身退，离开了黑猫团，进行了单刷生涯。当然，她偶尔会去找幸，帮克莱因打下BOSS。而且，因为黑猫团和桐子的原因，风火山林工会也开始迅猛的发展，已经隐隐约约要追赶上前面的血盟骑士团。
　　而桐子因为一开始已经落后了花千洛很多，虽然经过了追赶，但她现在才70级。
　　考虑到有可能制造弓箭的材料的不确定性，花千洛决定收集好足够的材料后再去找那个铁匠。
　　因为柠檬对制造弓箭的材料很熟悉，所以由她决定收集哪些材料。
　　―――――――――――――――
　　SAO，35层。
　　有情报显示，这一层有种怪物爆出来的材料非常适合制造弓箭。
　　所以，花千洛带着柠檬来到了这里。
　　就在花千洛和柠檬开始寻找材料的时候，在她们的不远处，正有一个队伍发生了争执。
　　“你有宠物可以为你恢复血量，就不需要回复水晶了！”说话的是一个身材姣好的小麦色皮肤的女人，在她对面是一个身材娇小，头上有一只蓝色幼龙的少女。
　　“你又不用上前线，又哪里需要水晶了！！”听到女人的话，少女反驳道。
　　原来，她们小队爆出了一个稀有的回复水晶，那个女人想据为己有。而少女就不愿意了，开始和她争吵了起来。


142.西莉卡
　　“谁说我不需要的啊？我可不像你一样是大家的少女偶像西莉卡，有男人为你回复。”嘲笑的看着少女，小麦色皮肤的女人双手抱胸。
　　“好！我明白了，我不要什么道具了，我不跟你们组队了！”说着，少女解除了组队契约，愤而转身离开。
　　虽然其他成员极力挽留，但少女去意已决，很快的消失在了大家的眼里。
　　因为离开了队伍，少女西莉卡只能独自练级。
　　不知不觉间已经来到了晚上，当少女反应过来后已经晚了。没有丝毫单人练级的她完全没有想到这种情况，以前都是队伍的队长安排，自己只要跟着就好了。
　　狼狈的逃过巨猿的攻击，西莉卡的血量已经下降到了一半，虽然有幼龙在一旁给予治疗，但杯水车薪，只能回复一点血量。
　　“糟了！”一摸道具栏，西莉卡发现回复药水已经用完了。
　　“砰！”而在这时，巨猿的攻击已经到来，此时处于失神状态下的西莉卡完全反应不过来，整个人被打飞了出去。
　　落地后，她的血量已经降到了五分之一，已经经受不起巨猿的攻击了。
　　看着逼近的三头巨猿，西莉卡陷入了绝望。
　　而在另一边，已经收集好了需要的材料的花千洛好像听到了女孩子的声音。
　　现在已经到了晚上，难道还有人在练级？
　　处于好奇心，花千洛带着柠檬往发出声音的地方走去。
　　刚到达地方，花千洛就发现了一个少女被巨猿的攻击打飞的出去。看她头顶的血量，已坚持不了多久了。
　　见状的花千洛没有迟疑，立马使用了冲刺技能来到了巨猿的身边，一剑一个，不到一秒的时间，三只巨猿化为了碎片。
　　而在西莉卡的视角里，原本已经处于等死的她突然看到三只巨猿化为了碎片，露出了后面穿着红色风衣的女性，手上拿着一把漆黑的长剑。
　　“没事吧？”说着，花千洛来到少女的身前，伸出了手。
　　“啊！没事，谢谢你救了我！”听到花千洛的话，少女回过神来，连忙拉着花千洛的手站了起来。
　　花千洛总感觉眼前的少女非常熟悉，但一直想不起来。但当她看到从一旁飞过来一只蓝色的幼龙停在了少女的头上后，花千洛终于想起来了。
　　为什么会在这个时间线？难道是因为改变了幸的命运？而且桐子并没有出现，反而让自己出现了。
　　“这么晚了出来练级很危险的哦！”拍了拍少女的头，花千洛说道。
　　“是！我下次会注意的。”对于花千洛有些亲密的动作，西莉卡有些害羞。
　　“对了，我叫西莉卡，姐姐呢？”好像想起了什么，西莉卡抬起头问道。
　　“我叫花千洛，我旁边这位是我的搭档，叫曲柠檬。看来我又多了一个妹妹了！”听到西莉卡的话，花千洛笑了笑，没想到这么快西莉卡就叫自己姐姐了。
　　“嘿嘿～”不好意思的笑了笑，西莉卡想到了花千洛刚刚这么快的就把巨猿给消灭了，真厉害。
　　“对了，姐姐真厉害，那些巨猿就这么一下子就死了。”崇拜的看着花千洛，西莉卡幻想着自己也有那么一天。
　　“嘛！等级差距太大了，等以后西莉卡等级提高了也可以！”笑了笑，花千洛说道。
　　“那姐姐的等级是多少？”听到花千洛的话，西莉卡的脸上泛起开心的笑容。
　　“75级吧！”花千洛没有隐瞒自己的等级，因为没有必要。
　　“75级？好厉害！”惊呼一声，西莉卡没有想到花千洛的等级这么高，再看看自己那35级的角色，多多少少有些失落。
　　“好了，我们回去吧，一直待在这里也不行。”知道西莉卡心里在想些什么，花千洛拉过她往城镇走去。
　　“那柠檬也是75级？”看着身边比自己还小的女孩，西莉卡感受到来深深的挫败感。
　　“嗯！”柠檬只是淡淡的点点头。
　　“那姐姐和柠檬是攻略组的？”知道她们的等级后，西莉卡首先想到的就是这个。虽然她还是游戏菜鸟，但现在玩家最高的等级她还是有些清楚的。
　　“嘛！应该算是吧！”花千洛想了想，自己和亚丝娜一起攻略了这么多BOSS，应该算是攻略组的。
　　“真厉害，我不知道什么时候才能加入攻略组！”眼神黯淡的叹了口气，西莉卡知道凭借自己是很难的了。
　　“放心，西莉卡一定能进入攻略组的！”摸着西莉卡的脑袋，花千洛安慰道。
　　“嗯！”受到花千洛的鼓励，西莉卡找回了点信心。
　　“柠檬怎么不说话？”看着身边安静着的柠檬，西莉卡小声的问道。她还是很想和柠檬交朋友的，但看她一副拒人于千里之外的样子，西莉卡就不敢接近了。
　　“嘛！柠檬就是这种性格，你和她相处久了就习惯了。别看她平时这么冷漠，她对朋友可是很好的。”笑着，花千洛回答了西莉卡的问题。
　　“哦！我会和她好好相处的！”西莉卡了然的点了点头。
　　经过将近一年多的相处，柠檬的性格改变了很多。不再像以前那么动不动的就动手，虽然性格看起来非常的冷淡，但非常听花千洛的话。
　　“那姐姐接下来要去哪里呢？”回到城镇后，三人来到了一家旅馆。吃着晚饭，西莉卡问道。
　　“嘛！应该会停留在这里一段时间吧！”想了下，花千洛回答道。
　　虽然因为她的出现那只幼龙没有死，但并不代表西莉卡没有了危险。
　　她决定留在这里几天，把那个橙名工会给消灭了先。
　　毕竟他们现在的目标是西莉卡，花千洛可不能丢下她不管。
　　“那真是太好了！”听到花千洛的话，西莉卡笑的很开心。她想和这位刚认识的姐姐多聊一会，她觉得在这位姐姐的身边非常大安心。
　　吃完晚饭后，花千洛就和柠檬回到了房间。
　　因为柠檬的要求，花千洛和她一直是住在一个房间里的。
　　说起来，花千洛在50层买了一套房子，但很少去住。因为来回跑太麻烦了，毕竟花千洛一直在前线升级。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书，《威震天的无限小队》，感兴趣的话大家可以去看看。


143.弓箭手
　　第二天，花千洛带着西莉卡来到了40层升级。因为考虑到了西莉卡的安全，花千洛并没有带她去更高等级的地方。
　　而且这里的经验值对西莉卡来说已经到极限了，再上去也不会提升很多。
　　40层的怪物对花千洛和柠檬来说完全是秒杀的存在，不一会儿就能清空一个地方。
　　当然，考虑到锻炼西莉卡，花千洛特意放一只怪到西莉卡那边，让她独自解决。
　　而西莉卡的天赋也是不错，很快的就掌握了很多的游戏技巧，杀怪的效率提升了很多。
　　单单是一个上午，西莉卡就提升了两级。见到这种情况，西莉卡非常的兴奋。要知道，她平时都要一个星期左右的时间才能提升一级，而且还是在没有偷懒的情况下。
　　没想到今天半天就升了两级，想到这里，她感激的看了一眼花千洛。如果不是她，自己在昨天就死了。
　　“怎么了？”感受到了西莉卡的眼神，花千洛一剑把身前的怪物解决掉后转过头问道。
　　“啊！没…没什么！”脸色通红的摆了摆手，西莉卡不敢看花千洛的眼睛。
　　“哦！小心点，这里的怪物有些密集。”花千洛也不在意，回过头继续杀起了怪。她现在想在有限的时间内帮西莉卡多升几级，自己不可能一直陪在西莉卡的身边，总要回到前线进行战斗。而且她自己的等级不能落下，至少不能比攻略组的等级低。
　　“哦！哦！”连忙点了点头，西莉卡表示明白。
　　说到现在刷怪的速度，柠檬反而比花千洛更快。她不需要移动，直接凭借着手里的弓箭就能把远处的怪物给秒杀。而花千洛还得到处跑来跑去，拖延了杀怪的时间。
　　看到柠檬这么厉害的攻击方式，西莉卡都想换武器了。
　　“对了，柠檬的武器我还是第一次见，很稀有吗？”看着柠檬的武器，西莉卡想到了这个问题。再怎么说她出来冒险已经很久了，这还是第一次见到弓箭这种武器。
　　“不是很稀有，只要愿意谁都做的出来。”摇了摇头，花千洛说道。
　　“那为什么没见过别人用过？”西莉卡疑惑了，既然是这么大众化的武器，还这么厉害，怎么可能没有人使用呢。
　　“最主要的原因还是太难了。”听到西莉卡的问题，花千洛解释了起来。
　　原来，刀剑神域这款游戏是没有弓箭这种武器的，就算制造出来也是没有配套的技能和自动瞄准系统。简单的来说，就算你使用弓箭，也只能进行普通攻击，而且伤害非常的低。而且，使用弓箭你还得从命中率开始练起，除非你在现实中就是一个弓箭手。还有一个原因就是，这个不完全的职业不适合单刷，攻略BOSS起的作用太低，可以说完全没有伤害。这样的话，还不如多几个剑士呢。
　　“哦！是这样啊，那为什么柠檬的攻击力这么高？”听完花千洛的解释，西莉卡总算是明白了，但随即她又想到了一个问题。
　　“至于柠檬嘛！你也看到了她的命中率，迄今为止一箭都没有漏过去，而且还是攻击在怪物的弱点上，至少造成了双倍的伤害。最主要的一点就是，现在柠檬有很高的等级压制，可别忘了柠檬的等级也是75级。如果在面对相同等级的怪物的话，柠檬就不好打了。”花千洛解释道。
　　当然这个问题很快的就会解决了，她已经差不多收集了所有打造弓箭的材料，只要找到铁匠就可以了。只要有了新弓箭，柠檬的攻击力会提升非常多。
　　“哦！这样啊，对了，我看柠檬射出去的箭支不用回收，难道是无限的吗？”西莉卡可是看的明明白白，一个早上柠檬都待在原地没动。
　　“这个嘛！或许是首个制造出弓箭这种武器的奖励，柠檬获得了一个技能。能自动回收射出去的箭支，前提是没有被破坏。”花千洛解释道。这种技能简直称之为神技，比一些攻击技能好方便。
　　特别是在SAO这种很写实的游戏里，非常的实用。
　　比如一些模仿柠檬的弓箭手每次打完怪后还得自己亲自回收弓箭，一支支的找回来。说实话，有很多人就是因为这个原因而放弃了弓箭手。
　　边聊天边打怪，时间过的也是非常的快。
　　“西莉卡我们回去吧，你现在很累了吧，打了一天的怪。”看了下天色，花千洛收起了手里的剑。
　　“好，辛苦姐姐了。”点点头，西莉是觉得很累了。
　　招呼柠檬过来，花千洛三人往城镇走起去
　　“等等！”刚经过一片森林，花千洛就眼神一凝，拉住了还在行走的西莉卡。
　　“埋伏在那里的人出来吧！”花千洛对着一片空无一人的森林说道。
　　果然，没过多久，一个身穿皮衣的红发女人从一颗树后面走了出来。
　　“罗莎莉雅小姐？”看到来人，西莉卡惊呼一声，看来是她的熟人。
　　“索敌技能很高嘛，居然能发现我。”走到花千洛她们的身前，名为罗莎莉雅的女人拿着武器笑道。
　　“你有什么目的吗？”花千洛明知故问，她可不想让猎物逃掉。
　　“哈？当然是交出你们身上所有的装备和珂尔，乖乖听话的话我可以饶你们一名哦！”说着，罗莎莉雅舔了下嘴唇。
　　“难道你和我组队两周就是因为这个？”听到罗莎莉雅的话，西莉卡吓的后退了一步。
　　“没错哦，为了确认战力。虽然让你这个肥羊逃掉了有些可惜，但现在可有三只肥羊哦。”听到西莉卡的话，罗莎莉雅笑的更开心了。
　　“你就这么有信心能留下我们？”握住西莉卡的手，让她冷静下来，花千洛面无表情的问道。
　　“当然喽！”说着，罗莎莉雅打了个响指。只见她身后的森林里出来了许多人，看他们头上的箭头和名字都已经是橙名了。
　　花千洛数了下，加上罗莎莉雅，一共是八个人。
　　看到这种情况，西莉卡首先慌了，她想到的是先逃跑。
　　“放心，她们不是我的对手，可别忘了我和柠檬的等级。”清楚西莉卡在想些什么，花千洛握紧了下她的手安慰道。
　　“嗯！”抬起头，西莉卡看着花千洛那自信的眼神，逐渐的安下心来，她打算相信花千洛。
　　“柠檬你在这保护西莉卡！”上前一步，花千洛说道。
　　“是！”柠檬点点头。


144.风龙之弓
　　“你认为你一个人能对付我们全部吗？可笑！”看着满满朝自己等人走过来的花千洛，罗莎莉雅嘲笑道。
　　“等等老大，红色风衣，单手剑，无盾，她有可能就是红衣剑士。是在前线战斗的，攻略组的一员。”就在这时，罗莎莉雅身边的一位男子紧张的说道。
　　“哈？攻略组的人怎么会在这里，你们放心。”听到男子的话，罗莎莉雅反驳道。
　　听到罗莎莉雅的话，其他的几人也是这么想的。再没有顾虑，向花千洛冲去。
　　取出杀戮之心，花千洛原本想在这里把他们都杀了，但想想西莉卡还在，给她留下心理阴影就不好了。
　　所以，只能把他们关入监牢。
　　对方的气势是不错，但无法对花千洛造成一点伤害。花千洛也不还击，因为她怕失手把他们杀了。
　　面对这样开挂的花千洛，他们的下场可想而知。
　　直接把他们关入了监牢，等游戏结束后再放他们出来。
　　一切结束后，花千洛就和柠檬还有西莉卡回去了。
　　在接下来的时间里，花千洛带着西莉卡升到50级后就打算离开了，毕竟她还有很多事要做。
　　虽然西莉卡舍不得花千洛，但她还是知道自己不能拖累姐姐。
　　“西莉卡好好努力，我们以后肯定还会见面的！”摆了摆手，花千洛带着柠檬往传送点走去。
　　“嗯！”点点头，西莉卡看着花千洛和柠檬消失不见后才转身离开。她下定决心了，自己一定要追上姐姐的步伐，来到她的身边。
　　――――――――――――――
　　和西莉卡分别后，花千洛照着亚丝娜给的地址前去找那个铁匠了。现在她已经把材料收集的差不多了，就等制造了。
　　SAO，48层。
　　顺着地址，花千洛来到了一间水车小屋。
　　因为大门是开着的，花千洛和柠檬顺着楼梯慢慢的走了下去。
　　到底后，发现是一个柜台，柜台上空无一人。
　　“有人吗？”敲了下柜台，花千洛喊了一声。
　　“来了！来了！”没过多久，柜台后面的房间里就出来了一位少女。
　　少女有着粉色齐肩短发，身上穿着红白相间的类似于女仆装的衣服。
　　“有什么事吗？”看着花千洛和柠檬，少女问道。
　　“我们是亚丝娜介绍来的，希望你能为我们制造装备和修理武器。”看着那即熟悉又陌生的少女，花千洛说出了自己的目的。看情况，桐子还没有和她见面。
　　“啊！你们是亚丝娜介绍来的啊，放心，我一定会让你们满意的。”听到亚丝娜，少女的态度发生了巨大的变化。她可是知道亚丝娜不会随便推荐别人来自己这边，肯定是亚丝娜的朋友。
　　“亚丝娜的朋友就是我的朋友，说吧，需要制造什么武器。对了，我叫莉兹贝特。”拍了拍胸脯，少女伸出了手。
　　“我叫花千洛，而我旁边这位叫曲柠檬，很高兴认识你。”握住莉兹贝特的手，轻轻一握就放开了。
　　“啊！难道是红衣剑士和风之精灵？我经常听亚丝娜说起你们诶！”听到花千洛的话，莉兹贝特眼前一亮。
　　“可以拜托你不要叫我红衣剑士吗，叫我名字就好了。”花千洛最怕别人叫她红衣剑士了。
　　“好吧！我就叫你花千洛了。”虽然不知道花千洛在想些什么，但莉兹贝特也不在意。
　　“是这样的，我希望你能帮柠檬制造一把好点的弓。还有，帮我的武器恢复下耐久。当然，价钱什么的好商量。”花千洛提出了自己的要求。
　　“嗯～你想要什么类型的弓？”听完花千洛的话，莉兹贝特陷入了沉思。
　　“我材料已经准备好了，就制造长弓吧，柠檬已经用惯了这种弓箭。”说着，花千洛取出了道具栏里面的材料。
　　“延伸性和强度都是顶级的精晶石，提升速度的风龙结晶，精英牛头怪的皮毛，这几样材料都是顶级的。”看着柜台上的材料，莉兹贝尔的眼睛越来越亮，她还是第一次见到这么多稀有的材料。
　　“还有这个，我希望你能用这些制造箭支。”说着，花千洛那出来一截木头和几块铁矿。
　　“顶级杉木和精铁矿，也是好东西啊！但制造箭支是不是太浪费了？”看着花千洛再次拿出来的东西，莉兹贝尔问道。
　　“这个你放心，你只管做出来就行了！”花千洛也懒的解释。
　　“好吧，你们下午过来取吧！”良好的职业道德没有让莉兹贝特再纠结这个问题。
　　“至于修理武器等弓箭做出来再说吧！”看到莉兹贝尔把材料收了起来，花千洛说道。
　　“好的。”点点头，莉兹贝特就准备开始建造了。
　　“我们现在也没有事，不介意的话能不能让我们在一旁看看？”花千洛问道。她对于如何制造武器也很有兴趣。
　　“可以啊！”看了一眼花千洛后，莉兹贝特说道。
　　看着莉兹贝特制造武器的过程，花千洛感觉蛮有意思的。比如牛皮放在她的手上后光华一闪，就变成了一条牛皮绳。精晶石一变就成为了弓的胚子，风龙结晶被镶嵌在了弓的中心。
　　这样的过程大概花费了两个小时，终于是制造完成了。
　　风龙之弓
　　类别：长弓
　　品质：稀有（可升级）
　　锋利值：300
　　特技：风之箭，给予箭支附魔，造成双倍伤害。
　　特效：风之灵，攻击速度提升百分之五十。
　　这把弓通体银白色，在弓箭的中央镶嵌着一块青色的晶石。在弓箭的两端还有一个精巧的龙头，显得非常的华丽。
　　从莉兹贝特手里接过长弓，花千洛赞叹了下属性后递给了柠檬。
　　拿到长弓后，柠檬的脸上浮现出了开心的笑容，看来她对这把弓也是非常大满意。
　　“手艺非常棒哦！”花千夸奖道。
　　“嘛～主要还是材料太好了！”听到花千洛的夸奖，莉兹贝尔不好意思的挠了挠头。
　　“那接下来就帮我修复下武器吧！”说着，花千洛从背后取出杀戮之心递了过去。
　　花千洛怕的就是杀戮之心无法修复，毕竟它的品质是传奇。


145.深渊魔虫
　　“嗯？”接过花千洛递过来的剑，莉兹贝特惊呼了一声。
　　她还是第一次见到这种品质的剑，她见过最高的品质也就是刚刚那把新做的稀有弓。
　　“怎么样？能不能修理？”看莉兹沉默了下来，花千洛问道。
　　“唔～可以修理，但需要一种矿石，我这里没有。”听到花千洛的话，莉兹回过神来。经过系统的提示，要修复的话需要一种叫魔力结晶的的矿石。
　　“哦！需要什么矿石，我去取。”花千洛松了口气，能修复就好。
　　“是在54层一个叫恶魔洞窟的深处，打一个怪物叫深渊魔力虫爆的。”看着系统的提示，莉兹说道。虽然她也不知道这是什么地方，但看名字就知道不一般了。
　　“那我就走了。”花千洛倒是听说过这个地方，但是没有去过。这次倒是一个机会，去见识一下。
　　“等一下！”看花千洛要转身离开了，莉兹连忙拦住了她说道：“要取到魔力结晶必须铸造师一起去才行，要不然爆不出来的。”
　　“噢！这样啊，那你也一起来吧。但注意的是，一定要小心。”没办法，只能让莉兹一起去了。
　　“可不要小看我，我也是一个厉害的锤矛使。”听到花千洛的话，莉兹拍了拍胸脯自信道。
　　“希望如此吧！”花千洛心里暗暗想着。
　　SAO，54层。
　　这是一个非常荒凉的平原，能零星的看到平原上有一些怪物在游荡。
　　因为这一层的怪物数量太稀少，所以这里没有多少玩家在这里练级。当然，怪物数量的稀少也代表着这里是一个相对安全的练级点。虽然升级速度慢了点，但胜在安全。
　　根据情报显示，花千洛一行人很快的就找到了目的地的洞窟。
　　“接下来小心点，里面的怪物肯定不简单。”站立在洞窟的门口，花千洛说道。当然，这句话当然是对莉兹说的，对于柠檬，花千洛很放心。
　　“嗯！”莉兹看着幽暗的洞窟也是有些害怕，听话的点了点头。
　　“走吧！”抽出杀戮之心，花千洛慢慢的走了进去。莉兹和柠檬也是小心的跟在花千洛的身后，四周的能见度太低，不小心不行。
　　前进了没多久，花千洛就发现了第一头怪物。
　　深渊魔力幼虫，等级55。
　　大约有一米长，半米宽的肥大白色虫子，正慢慢的蠕动着。就算是花千洛都觉得恶心了，莉兹当然是受不了了。
　　看着捂住嘴巴的莉兹，花千洛知道她是提供不了多少战力了。
　　“柠檬时刻关注四周，如果有其他怪物出现就拖住它。莉兹就待在原地，这只虫子让我来。”说着，花千洛直接蓄气，向幼虫冲去。
　　柠檬点点头，架起弓箭时刻准备着。
　　当砍中幼虫的第一剑后，花千洛就知道这种怪物是非常好对付的。一个是幼虫的防御力太低，自己一剑就砍掉了她一半的血。还有一个是幼虫的速度太慢，完全没有攻击能力，只能被动的挨打。如果莉兹能克服恐惧感，她也能轻松对付这种怪物。
　　直接两剑解决掉怪物后，花千洛带着大家慢慢的深入进去。
　　一路上倒是遇到蛮多的幼虫，当然都被花千洛消灭掉。如果数量多的话，柠檬也是两箭解决掉一个。
　　经过时间的推移，莉兹渐渐的恢复了过来，这种东西习惯了就好。
　　“不好意思啊！”莉兹知道自己拖了大家的后退，明明之前自己还信誓旦旦说自己没问题。
　　“嘛！女孩子嘛，我能理解。”花千洛并不在意，女孩子害怕虫子是天性。当然，除了一些女汉子。
　　“花千洛你真厉害呢，不仅实力强，而且什么都不怕呢。”莉兹也是非常的佩服花千洛，她之前就经常听亚丝娜说起花千洛的事迹，现在真人见到，反而觉得更厉害了。
　　就像白马王子一样呢，勇敢又帅气，还保护自己。
　　想到这里，莉兹脸有些红起来了。
　　“快要到了！”看着前方的光亮，花千洛知道快到终点了。
　　“嗯！”点点头，莉兹也是紧张了起来。
　　走出洞口，出现在花千洛她们眼前的是一片宽大的平地，四周全是岩壁，只有自己这边有一个通道。抬头看去，能看到蔚蓝的天空。
　　在空地中央，有一条巨大的深褐色的虫子。大约有5米多长，在皮肤上有一些刀片状的鳞片。
　　深渊魔力虫，等级60。
　　“莉兹就躲在这里，它的等级不是你现在能对付的，知道了吗？”转头，花千洛严肃的看着莉莉。
　　“是…是的。”看到花千洛严肃的眼神，莉兹下意识的点了点头，乖乖的躲在了洞口这个方向。
　　“柠檬远程支援我，我先去试探一下。”说完，花千洛提起剑往魔力虫冲去。
　　临近虫子后，那只虫子好像感应到了花千洛的存在，整个身躯开始扭动了起来。
　　“噗！”就在花千洛准备攻击的时候，只见虫子的口器一张一合，一道绿色的气体喷射了出来。
　　见状的花千洛连忙后退，从道具栏里拿出了解毒剂喝了下去。
　　虽然及时的喝下了解毒剂，但花千洛还是被毒到了，减少了十分之一的血量。
　　暗暗的感叹毒性之强，花千洛趁解毒剂的药效还在，立马冲了上去。
　　“咻！”就在这时，从后方传来一道破空声，一支绿色的箭支射入了虫子张开的口器中。
　　顿时，给虫子造成了巨大的伤害。头顶上的血量直接下降了半格，虽然虫子的血量有四格。
　　“好！”赞叹了一声，花千洛没有迟疑，一剑照着虫子的身体划了过去，减少了虫子一小截的血量。
　　换了新武器的柠檬，伤害确实提升了很多，都要赶上花千洛了。
　　刚刚的绿色箭支就是使用了技能―风之箭，加上弱点攻击，对魔虫造成了4倍的伤害。
　　不紧不慢的和柠檬配合，慢慢的打掉了魔虫一格的血量。
　　就在这时，魔虫发生了变化。
　　只见它停顿片刻，整个身体开始旋转起来，而它身上的刀片状鳞片开始飞射了出来。最先攻击到的就是距离最近的花千洛！
　　作者留言：
ps：因为各种原因，今天只有一更。
ps：推荐一本书，《妖怪所见的幻想原风景》，有兴趣的可以去看看。


146.不解
　　猝不及防之下，花千洛根本闪躲不了，只能硬吃下刀片攻击极速的后退。
　　当远离魔虫后，花千洛的血量已经降到了半血以下。
　　拿出治疗药水一口喝下，花千洛在一旁严阵以待，魔虫此时还在旋转。
　　而柠檬和莉兹因为原理魔虫，并没有被攻击到。
　　大概5秒后，魔虫停止了旋转。
　　见状的花千洛再次冲了上去，柠檬也开始了攻击。
　　差不多已经摸清了魔虫的攻击套路后，接下来的战斗就非常简单了。
　　最后一剑清掉魔虫的血量后，魔虫化为了碎片。
　　魔虫死后，花千洛获得了得到魔力结晶的提示。
　　取出魔力结晶，花千洛来到莉兹的面前说道：“是这个吧！”
　　“嗯！我们现在就回去给你的剑回复耐久吧！”接过花千洛递过来的魔力结晶，莉兹点了点头。
　　“好！”
　　回到莉兹的铸造屋后，花千洛就把剑递了过去。
　　修理的过程很简单，花费的时间比铸造风龙之弓的时间少多了。
　　拿到已经回复了所有耐久的杀戮之心，花千洛知道又可以用很久了。当然，前提是不频繁的使用拔刀术。
　　和莉兹交换了好友后，花千洛就带着柠檬离开了。既然所有的一切都准备好了，她该真正的进行任务了，已经拖延了很久了。
　　就算不能攻略掉一百层，攻略到75层也行。就是不知道现在到达75层后，茅场晶彦会不会停掉这个游戏。
　　毕竟因为花千洛的原因，桐子的实力提升的并不快，也不知道能不能被茅场晶彦认同。
　　而在花千洛离开后的没几天，桐子也光顾了水车小屋。
　　――――――――――――――
　　一剑结果掉眼前的怪物，花千洛后退几步来到了亚丝娜的身边。
　　“话说亚丝娜，桐子还没答应加入工会吗？”完全不顾现在还在打着BOSS，花千洛问道。
　　“唉！为什么她这么固执呢，偏偏要一个人。”听到花千洛的话，亚丝娜叹了口气。她相信，只要桐子加入她们，攻略的速度能快很多。
　　“嘛！我想桐子也是很为难吧，克莱因那边也想让桐子加入他的工会，两边都是她的朋友，那就只好都不加入了。”花千洛分析道。
　　“我也知道，但就是不甘心啊！”亚丝娜咬咬牙。
　　“我有一个办法，要不要听听。”嘴角泛起一抹坏笑，花千洛凑到了亚丝娜的身边。
　　“什么？”转过头，亚丝娜来了兴趣。
　　“那就让我们这边的砝码加重，重到桐子愿意加入工会。”
　　“什么砝码？”听到花千洛的话，亚丝娜不解了，还能有什么砝码？
　　“你说比朋友更高的关系是什么？”花千洛笑着问道。
　　“啊！你说的是…”貌似明白了花千洛的意思，亚丝娜有些脸红起来。
　　“你明白了就好！”仿佛是过来人的样子，花千洛语重心长的说道。
　　“……”亚丝娜沉默着不说话，但看她的表情就知道心里很不平静。
　　花千洛也不逼她，过了一会儿，花千洛突然想起了西莉卡。
　　她在前几天找到了西莉卡，让她加入血盟骑士团。
　　“对了，我上次给你介绍的西莉卡怎么样了！”拍了拍亚丝娜的肩膀，花千洛问道。她可不想因为自己的原因，让西莉卡被别人欺负。
　　“哦！西莉卡很努力，虽然她现在等级还比较低，但相信她很就能追上来，进入攻略组！”亚丝娜很快的就恢复了过来，说起了西莉卡最近的情况。
　　“那就好！”满意的点点头，花千洛知道现在正在慢慢的进入正轨。距离通关这个游戏，已经不远了。
　　现在她在和亚丝娜攻略第60层，和莉兹分别后她就找到了亚丝娜，开始和亚丝娜一起攻略BOSS，一切都是蛮顺利的。
　　而且因为有很多生力军加入攻略组，攻略的速度反而比以前更快了。
　　而说起攻略组，就不得不提四个工会。
　　站在玩家顶端的工会有四个，一个是排名第一的血盟骑士团，排名第二的圣龙联合，排名第三的军队，排名第四的风火山林。
　　许多玩家都以加入这四个工会为荣，当然，能加入的都是玩家中的精英，毕竟攻略组不需要废物。
　　现在虽然花千洛没有加入血盟骑士团，但可以说是加入一半了。因为她一直在和亚丝娜一起攻略BOSS，如果能把桐子也拉进来，血盟骑士团就是真正意义上的第一了。
　　很快的，BOSS就被围殴致死。现在就算不用花千洛出手，大家也能轻松的攻略BOSS。所以花千洛也乐得轻松，和亚丝娜聊着天。
　　结束掉这次BOSS战后，花千洛就带着柠檬离开了。
　　“嗯？这是桐子的邮件，有什么事吗？”刚离开没多久，花千洛就收到了系统的提示。
　　打开一看，花千洛的脸色渐渐的有了变化。
　　邮件里说，桐子在22层找到了一间很好的房子，正处于售卖中的状态。想叫花千洛过去参考一下，要不要买下来。
　　“这是一个什么情况？桐子不应该找亚丝娜吗？找我干嘛！”看着邮件里的信息，花千洛不解了。
　　“算了，既然桐子叫我了，就去看看。”既然想不通，花千洛就不想了。
　　关闭系统，花千洛和柠檬向传送阵走去。
　　光芒一闪，花千洛就看到了站在传送阵旁边的痛子。
　　“哟～桐子好久不见，变漂亮好多。”拍了下桐子的肩膀，花千洛调笑道。
　　“姐姐你够了，我还真没听说过在游戏会变漂亮的事情。”叹了口气，桐子无力的反驳着。
　　“嘛！不要在意，不要在意！说吧，找我到底有什么事，我可不相信你就是单纯的叫我看房子。”揽住桐子的肩膀，花千洛问道。
　　“这…这个，我们去了那边再说吧！”扭捏了一会儿，桐子看起来有些不好意思。
　　“好吧！”我就看看你打的是什么主意，花千洛暗暗的想着。
　　跟着桐子往里面走去，入眼的是一个湖泊和森林。
　　整体的环境非常的自然，住在这里肯定很舒服。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书，《从一击男开始》。看书名就能知道是什么类型的了，大家如果有兴趣的可以去看看。


147.房子
　　走了一段时间后，两人终于来到了目的地。
　　这里是一个小村庄，附近不会刷新怪物。所以这里非常适合玩家居住，环境又好。
　　“那个就是我说的房子，这里刚好刷新出了一间房子，机会难得。”说着，桐子指了指前面的一栋木屋。
　　站定，花千洛顺着桐子指的方向看去。
　　前面的小木屋非常的眼熟，花千洛一看就知道这是剧情里桐子和亚丝娜爱的小屋。
　　“噢！我看到了，确实不错！”点点头，花千洛觉得周围的环境确实非常好。
　　“那…那个，是很不错吧！值得买吧！”摸了摸后脑勺，桐子再次问道。
　　“嗯！那你还不把它买下来，再迟点小心被别人买走了。”看桐子的样子，花千洛就感觉不对劲了。不就是买栋房子嘛，这么纠结干嘛。
　　“啊！这个啊，就…就是我钱不够！”桐子越说越小声，到最后根本听不到她的声音。
　　“钱不够？”幸亏花千洛耳朵很灵，听清楚了桐子的话。但是据她所知，这种木屋并不怎么贵吧。
　　“嗯！这个木屋一共要五百万珂尔，而我只有二百万珂尔。”点点头，桐子说出了实情。
　　“噢！我明白你的意思了，就是要向我借钱喽，早说嘛，我又不会不借给你。”花千洛终于明白了过来，桐子找她原来是为了借钱。
　　“嘛～我不是不好意思嘛！”桐子害羞的挠了挠脸蛋。
　　虽说如此，花千洛更疑惑了。桐子完全可以找亚丝娜借钱啊，这样不就是名正言顺的爱的小屋了。难道桐子和亚丝娜还没发展到那个地步？因为有了自己的干涉？
　　“算了，想这么多干嘛。这种事还得顺其自然，我操那份心干嘛！”甩了下头，花千洛直接转了三百万给桐子。反正她钱多，平时也没有用钱的地方。再加上柠檬获得的钱都放入了花千洛的口袋，她现在可以说是SAO里的第一富豪。
　　“谢谢姐姐！”收到这笔巨款后，桐子笑的很开心，连忙跑到木屋的门口进入了购买界面。
　　不消片刻，这栋木屋就正式的归桐子所有了。
　　“姐姐进来看下吧！”拿出系统给的钥匙，桐子打开的木屋的大门。
　　“噢！”听到桐人的话，花千洛走入了房子。
　　进入后，花千洛发现里面很简洁，只有几张凳子和椅子。看来，还有很多家具要买。
　　“姐姐，给！”正在花千洛四处观察着的时候，桐子的声音响了起来。
　　转头看去，花千洛发现桐子伸出了手，在手上有一把钥匙。
　　“嗯？”一时间，花千洛不知道该怎么办了。
　　“那…那个，姐姐付了一半多的钱，房子有一半是姐姐的。”说着，桐子的脸蛋有些红润了起来。
　　“诶？这钱我不是借给你的吗？”花千洛终于反应了过来，她完全没有预料到会是这种情况。
　　“虽然是这样啦，但这笔钱我肯定短时间内是还不了了，反正这里也只有我一个人住。而且，姐姐不是还没有买房子吗，这里不是刚刚好嘛，姐姐也说了很喜欢这里。”说着，桐子向前迈了一步，离花千洛更近了。
　　“那，好吧，真拿你没办法。”迟疑了下，花千洛还是接过了桐子递过来的钥匙。虽然她觉得桐子的理由并不能说服自己，但看桐子那一脸坚定样子，就知道不答应都不行了。
　　“太好了！”收回手，桐子笑的很开心。
　　“既然在这里住下了，我们去买家具吧，这里也太空了。”把钥匙放入道具栏里后，花千洛说道。
　　“好的！”点点头，桐子也是知道得买一些家具了。
　　关上房门，她们向城镇走去。
　　而在一旁的柠檬想说：你们特么的把我忘了吧，就算我不说话没存在感也不要无视我啊喂！
　　―――――――――――――
　　经过半天的忙碌，花千洛三人终于把房子给装修好了。当然，床买了三个。算上家具钱，大概花了一百来万。当然，这钱还是由花千洛来出，桐子可没有多余的钱了，除非把她卖掉。
　　“果然，有自己的家了感觉就是不一样！”看着已经完全变了个样子的房间，花千洛感叹道。
　　“是啊！”一旁的桐子赞同的点点头。虽然她在别的地方也买了房子，但这里是特别的。
　　想着，桐子转头看了一眼花千洛。
　　“那桐子要和我一起练级吗？说起来我们已经很久没有一起打怪了，有时间我们约上亚丝娜一起。”或许是感受到了桐子的目光，花千洛转头看着桐子说道。
　　“嗯！我想明白了，这个游戏迟早会有通关的一天。虽然这个世界是我理想的世界，但我不能太自私。我想尽快结束掉这个世界，姐姐能帮我吗？”转过身体面对着花千洛，桐子的眼神渐渐的严肃了起来。
　　“我等的就是你这句话！”说着，花千洛拍了拍桐子的肩膀。
　　对于桐子能想通，花千洛感觉很欣慰。她就怕因为自己的干涉，让桐子沉浸在这个世界里。毕竟因为花千洛的原因，桐子并没有感受到多少的悲伤。这个世界虽然很好，但毕竟是虚拟世界，绝大多数人都是想离开这里，回到现实世界的。毕竟在这个危险的世界里只有一条命，一不小心就死了。那些生活职业还好，没有什么危险，但那些战斗人员，特别是攻略组的，可是时刻生活在死亡的边缘。这样继续下去的话，是很容易崩溃的。那些红名玩家就是很好的例子，他们绝大多数人原本并不想杀人的。
　　“对了，姐姐我需要一把好的剑，有什么铁匠推荐吗？”桐子突然想起了自己的另外一个目的。
　　听到桐子的话，花千洛看了一眼桐子身后背着的剑后就明白了。看来桐子是获得了二刀流的技能。
　　看到这种情况，花千洛就知道二刀流不是看什么反应速度来决定谁获得的，而是看茅场晶彦要给谁。毕竟花千洛的反应速度可不是桐子能比的，再怎么说桐子也只是一个普通人，只是在反应力上比普通人好一些罢了。
　　或许就连茅场晶彦都没料到有花千洛这个异数存在。


148.幽灵
　　“说起铁匠，我这有一个非常合适的人选。柠檬的弓就是她做的，肯定能让你满意。”说着，花千洛把地址告诉了桐子。
　　“诶～真的吗？那太好了！”桐子可是知道柠檬手上弓的属性，她可是很羡慕的。
　　“那你现在就去吗？”看着桐子，花千洛文道。
　　“这个嘛！不急，难得买了个新房子，当然是要休息几天啦。”桐子可是知道接下来的日子不会闲下来了，所以现在要休息个够。
　　“好吧！”花千洛点点头。
　　“对了，对了，我听村民说森林深处有幽灵存在，我们要不要去看看？”桐子突然想起了之前跟这里的村民聊天的时候打听到的情报，这有可能是稀有的怪物呢。
　　“幽灵？”听到桐子的话，花千洛脸色一变。说起22层的幽灵的话，就只有那个了。
　　“当然要去了，现在就走吧！”既然遇到了，就不能错过。看现在的发展，亚丝娜是很难来到这里与桐子同居了，也就不会让她们遇到结衣了。
　　“好！”虽然有些疑惑花千洛为什么这么积极，但桐子也没有想太多。
　　离开房子后，三人往森林深处走去。
　　一路上倒是没有遇到什么怪物，就算有，也是一些弱小的怪物，或者是一些食材。
　　“对了，桐子现在等级多少了？”路上，花千洛问道。
　　“嘛！78级，姐姐和柠檬呢？”看桐子的语气，看来是不满意自己的等级吧。
　　“我和柠檬都82级了，桐子要努力了啊！”笑着拍了拍桐子的肩膀，花千洛一副得意的表情。
　　“哼！也没差几级嘛，我很快就能追上来的。”轻哼了声，桐子撇过了头。
　　“桐子你觉得如果这个游戏通关了点话，我们在现实世界里还会有交集吗？”看着桐子的眼睛，花千洛认真的问道。
　　”这…这个世界已经不是一个单纯的游戏了，我们的关系肯定能延续到现实世界里。”思考了下，桐子给出了答案。
　　“嘛！你说的对，我一定会找到你们的。”满意的点了点头，花千洛摸了摸桐人的脑袋。
　　“不要摸我头啦，我又不是小孩子。”脸红的拍掉花千洛的说，桐子一脸的不满。
　　“让姐姐摸摸又怎么了，看来叛逆期到了。”花千洛做出一副伤心的样子。
　　“哼！少来！”桐子可是早就看透了花千洛的本质。
　　就连一旁的柠檬也是不忍直视，撇过头去。而刚好就是这么一撇，让柠檬看到了一些东西。
　　眼中光华一闪，柠檬使用了索敌技能。
　　因为柠檬不用花费精力在升级攻击技能上，所以她的辅助技能修炼的很高，比花千洛都高。
　　在不远处，有一个白色的人影站在树下。
　　“那边！”说着，柠檬举起了手。
　　“嗯？”听到柠檬的话，花千洛停止了和桐子的玩闹，顺着柠檬指的地方看了过去。
　　当看到那个白色人影后，花千洛眼前一亮，这次的目标看来是被找到了。
　　“大家跟上！”说着，花千洛向那边跑去。
　　虽然桐子不知道发生了什么事，但还是紧跟了上去。
　　柠檬倒是第一时间就跟了上去，毕竟是她先发现目标的。
　　当桐子来到花千洛的身边后，就发现花千洛怀里抱着一个有着黑色长发，穿着白色连衣裙的小女孩，看起来也就十岁左右。
　　“玩家吗？”打量了一下后，桐子问道。
　　“应该不是，你看她头顶上没有玩家应该有的标识和血量。”虽然花千洛知道这个女孩子的身份，但现在还是不要说出来的好。
　　“是啊！那该怎么办？”看了下小女孩，桐子确实没有发现玩家应该有的标识。
　　“没办法，我们先把她带回去吧，等她醒了就知道了。”说着，花千洛慢慢的站了起来，怀里正抱着那个小女孩。
　　“她应该就是桐子你说的那个幽灵吧！”花千洛笑了笑。
　　“诶～那难道这个女孩子是NPC？但是也不像啊！”疑惑的摇了摇头，桐子表示摸不着头脑。
　　“现在想那么多也没用，回去吧！”说着，花千洛开始原路返回了。
　　回到木屋后，花千洛把女孩放到了床上，给她盖上了被子。
　　“姐姐的意思是她既不是玩家也不是NPC吗？”坐在另一张床上，桐子出口问道。不知道为什么，她觉得自己很在意这个小女孩。
　　“嗯！你也看到了这种情况，具体是什么我也说不清楚。”知道原剧情的花千洛甚至认为结衣的出现是茅场晶彦安排的，因为一切都太巧了。
　　现在还是不要打草惊蛇的好，花千洛还是希望能通关100层的。
　　“等她醒过来我们再问吧！”拍了拍桐子的肩膀，花千洛开始准备起食物了。
　　现在天色已经渐渐的暗了下来，也是该吃晚饭了。
　　说起厨艺，花千洛已经升到了很高级，做出来的食物非常的美味。
　　以前有时候桐子主动找花千洛，就是为了蹭顿饭吃。有时候桐子还会羡慕柠檬天天的很在花千洛的身边，吃各种好吃的。
　　吃完饭后，花千洛和桐子聊着天。
　　因为这个世界的晚上明显缺乏娱乐措施，时间可是很难熬的。以前大家都是晚上出来升级打怪，倒不是会无聊。
　　现在花千洛和桐子可没有心情出去打怪，毕竟房子里还有一位昏迷不醒呢。
　　“对了，我一直不知道姐姐的年龄呢，姐姐也没有跟我说。”突然间，桐子问出了一个让花千洛严肃起来的问题。
　　“可恶的过期萝莉，你是故意的吗？”花千洛脸色黑了下来，虽然她一直以姐姐的身份自居，但她还是很在意年龄的。
　　“姐姐～说一下嘛，我都跟你说我的年龄了！”
　　“你个小屁孩当然无所谓啦！”
　　“说一下呗～”
　　看着桐子和柠檬好奇的眼神，花千洛知道自己不说她们是不罢休了。让花千洛有些吃惊的是，就连柠檬也凑了个热闹。
　　“20！”顶着两人的眼神，花千洛说道。
　　“诶～也不大嘛！”听到花千洛的话，桐子惊呼一声，她还以为花千洛的年龄更大呢。因为花千洛平时的表现太成熟了，完全不像是学生。
　　“好了，好了，可以去睡觉了！”说着，花千洛把桐子赶上了床。
　　“哦！姐姐晚安！”
　　“晚安！”
　　至于床铺问题，因为只有三张床，所以花千洛决定自己和柠檬一张，桐子一张。
　　因为以前花千洛经常和柠檬睡在一起，倒是很自然。
　　虽然桐子一副想要说些什么的表情，但她没有说出来。


149.结衣
　　第二天，迷迷糊糊醒过来的桐子一个转身，就看到了对面床的小女孩正睁着大眼睛看着自己。
　　呆楞了片刻，桐子马上反应了过来，连忙坐起身体。
　　“姐姐！姐姐！快起来。”
　　“嗯？”被桐子吵醒的花千洛坐了起来。
　　“她醒了！”说着，桐子指了指正看着自己的小女孩。
　　听到桐子这么说，花千洛瞬间清醒了过来。
　　掀开被子，花千洛下床来到了小女孩的床边。桐子也是下床，跟了上来。
　　把小女孩扶了起来，花千洛说道：“我叫花千洛，她叫桐子。你知道自己为什么在这里吗？”
　　“花…千洛？桐…子？不知道。”说着，小女孩摇了摇头。
　　“那你叫什么名字呢？”花千洛和桐子对视一眼后问道。
　　“名字？我的名字…结…结衣，我的名字是结衣。”看她一脸迷茫的样子就知道她想不起很多事，幸好她自己的名字还记得。
　　“结衣？很好听的名字哦！”听到结衣的话，花千洛笑了笑。
　　“既然想不起来就不要勉强自己了。”说着，花千洛摸着结衣的脑袋。
　　“嗯。花千…”点点头，结衣的脸上浮现出了困惑。
　　“是花千洛哦！”
　　“花千…洛？爸爸？”睁着大眼睛，结衣看着花千洛说道。
　　“这是妈妈？”说着，结衣指了指一旁的桐子。
　　“额…”始料未及的一幕让花千洛陷入了呆滞的状态，叫自己爸爸是什么鬼啊。难道自己真的那么像男人吗？
　　而一旁的桐子的反应也和花千洛差不多，她这可是直接跳过了恋爱，结婚，成为了妈妈。
　　“爸爸？妈妈？”看两人不说话，结衣再次问道。
　　“咳～虽然叫我爸爸我也不反对啦，那以后结衣就是我女儿了。”花千洛欣然接受了这个设定，女儿什么的太带感了不是吗。
　　说着，花千洛轻轻的把结衣抱在了怀里。
　　“爸爸！”感受着花千洛温暖的怀抱，结衣笑的很开心。
　　而在另一边，桐子陷入了混乱的状态。
　　“和姐姐有孩子什么的，我当妈妈什么的太反常了啊啊啊！”说着，承受不了打击的桐子扭头就跑。
　　“结衣先在这里休息一下，我去把她追回来。”放开结衣，让她躺到床上，花千洛温柔的说道。
　　“嗯！爸爸一定要把妈妈追回来。”结衣听话的点点头。
　　“咳～放心。”对于桐子变成了结衣妈妈这种设定，花千洛还是感觉有些不自然。这样原本对桐子没什么想法花千洛，心里感觉到了一丝异样。
　　“对了，柠檬你就在这里陪着结衣，我等下就回来。”说着，花千洛转头对着柠檬说道。
　　原来柠檬早就醒了，正坐在床上看戏呢。
　　“哦！好的。”点点头，柠檬下床来到了花千洛的身边。
　　“爸爸，这是姐姐吗？”看着柠檬，结衣疑惑的问道。
　　“是哦，你要叫她柠檬姐姐哦，要好好相处。”花千洛点了点头，就年龄而言，柠檬确实是结衣的姐姐。
　　“姐姐好！”说着，结衣伸出了小手。
　　“嗯！”看着结衣伸出来的手，柠檬迟疑了片刻也是伸出了手，和结衣握在了一起。此时的柠檬的脸色有些异样，感觉柔和了很多。
　　“那我就走了！”说着，花千洛离开了房间。
　　使用了追踪技能，花千洛很快的就找到了坐在湖边的桐子。
　　还没靠近，花千洛就感受到了一股生人勿近的气场。
　　当然，花千洛可不会被这个气场所影响。
　　“怎么了，反应这么大。”坐在了桐子的身边，花千洛问道。
　　“她叫我妈妈诶，虽然这只是一个游戏，但是…”此时的桐子已经渐渐的冷静了下来，也是明白自己有些激动了。
　　“嘛～你要向我学习，看我多么淡定。”拍了拍桐子的肩膀，花千洛安慰道。
　　“喂，难道姐姐被叫成爸爸没有感觉不对吗？再怎么说姐姐都是女孩子啊喂！”桐子听到花千洛的话后吐槽道。她实在无法理解花千洛的想法，普通人遇到这种情况不是都应该像自己一样吗。
　　“嘛！只要孩子高兴就好，而且鬼…咳～不对，当爸爸可是一种很好的体验机会，一个人有可能一辈子都体验不到。”花千洛说出了自己的见解。
　　“姐姐你好像完全带入父亲这个角色了啊喂！”虽然对于花千洛话里的某个字眼感觉有些不对，但桐子没有细想。
　　“不要在意，不要在意，这个时候只要微笑就好了。”说着，花千洛冲着桐子笑了笑。
　　“微笑个鬼啊！”桐子感觉自己的理智正在崩坏。
　　花千洛只是笑笑不说话。
　　“姐姐！”沉默了片刻，桐子率先打破了平静。
　　“嗯？”收回看着湖面的目光，花千洛看向了桐子。
　　“我还是很在意结衣的身份，她真的不是玩家吗？”桐子问道。
　　“嗯！我可以确认的是结衣既不是玩家也不是我们熟知的NPC，她的具体身份还得等结衣想起来后才能知道。”想了下，花千洛决定还是先瞒着桐子。
　　“好吧！”叹了口气，桐子安静了下来。
　　或许是花千洛的不着边的话语，桐子也是慢慢的接受了成为妈妈的这个事实。
　　但是一想到花千洛是爸爸，自己是妈妈，这样的话不就是…
　　想到这里，桐子的脸色渐渐的红润了起来。
　　“好了，我们该回去了，结衣她们应该要担心了。”看桐子已经恢复了过来，花千洛拍了拍她的肩膀站了起来。
　　“嗯！”点点头，桐子打算直接面对以后的人生了。
　　虽然对于妈妈的身份，桐子还有些别扭，但现在已经成为了事实，再想这些已经没有意义了。
　　现在能做的就是让结衣尽快的恢复记忆。
　　打开房门，花千洛和桐子就看到了一个白色的人影飞扑了过来。
　　“爸爸妈妈回来了！”抱住桐子的腰，结衣在她胸口蹭着。
　　“小心点。”及时的接住了结衣，桐子关心道。
　　看着桐子脸上那一闪而过的母爱神情，花千洛感叹母爱是不分年龄大小的。
　　“爸爸也抱抱！”离开桐子的怀抱后，结衣抱住了花千洛。
　　“真乖！”摸着结衣的脑袋，花千洛脸色的笑容越来越浓。
　　感受到自己现在的心理状态，花千洛有了个疑问。
　　这是父爱呢还是母爱呢，花千洛陷入了沉思。


150.决定
　　“吃早饭喽！”端着盘子，花千洛从厨房里走了出来。
　　三个小馋猫可是饿的受不了了，毕竟早上发生了蛮多的事，她们还没吃饭呢。
　　“噢！”欢呼一声，结衣拿起桌子上的汉堡一口咬了上去，脸上浮现出了幸福的笑容。
　　见状的桐子和柠檬也是食欲大增，也是拿起属于自己的汉堡吃了起来。
　　“吃完饭我们出去玩怎么样？”咽下嘴里的食物，花千洛提议道。
　　“出去玩，出去玩！”听到花千洛的话，结衣第一个欢呼了起来。
　　“好的！”看结衣这么兴奋，桐子也不能拒绝。而且她也想玩呢，毕竟这还是搬家的第二天。
　　柠檬也是点了点头。
　　“好，昨天的森林探险还没结束，我们继续。”看大家都同意了，花千洛也是笑了起来。
　　吃完饭后，花千洛和桐子一人牵着结衣的一只手走着。而柠檬跟在花千洛的身边，看起来就像是姐姐带着妹妹们一起出来玩一样。
　　看着花千洛空着的另一只手，柠檬看了看自己的手陷入了思考状态。
　　“怎么了？柠檬。”发现了柠檬的表情有些不对，花千洛问道。
　　“唔～没事！”把手放到了背后，柠檬摇了摇头说道。
　　“哦！”虽然还有些遗憾，但花千洛没有追问，毕竟每个人都有自己的秘密不是嘛。
　　因为有了结衣这个活泼的小家伙在，大家在路上笑声不断。
　　虽然只是在森林里随意的逛着，但大家都没有觉得无聊。
　　时间过的很快，转眼间就来到了晚上。疯玩了一天的结衣已经睡去，花千洛和桐子也是各自躺在自己的床上。
　　至于柠檬，她也是早早的就睡了。今天难得的，她也玩的很开心，脸上也是时刻出现笑容。毕竟她也是一个小孩子，喜欢玩乐是天性。
　　“桐子，当了一天的妈妈有什么感受吗？”躺在床上，花千洛问道。
　　“唔～很开心，照顾小孩子的感觉非常好！”听到花千洛的话，桐子想了下说道。
　　“哈哈！看来桐子以后一定会是一个好妈妈，这么喜欢孩子。”听到桐子的话，花千洛笑的很开心。
　　“什么嘛，姐姐今天不是也玩的很开心吗。姐姐以后也是一个好妈妈。”桐子的脸蛋微微的红润了起来反驳道。
　　“我不是妈妈哦，是爸爸！”花千洛笑着纠正道。
　　“姐姐总有一天会成为妈妈的，不是吗？”桐子说道。毕竟大家都是女孩子，以后会嫁人，生小孩。
　　“不管在游戏里还是现实里，我只会当爸爸，而且我有结衣一个女儿就够了。”花千洛说这句话的时候很严肃。
　　听到花千洛这句话，桐子沉默了下来。她从花千洛的话里听出了些什么，但不是很明白。
　　一时间，两人陷入了沉默。
　　“唔～爸爸妈妈还没睡吗？”安静的房间里结衣的声音突然响了起来。
　　“啊！不好意思，把结衣吵醒了。”听到结衣的话，桐子坐了起来。
　　“咦～爸爸和妈妈为什么没有睡在一起？”迷迷糊糊的坐了起来，结衣发现了不对。爸爸妈妈不是应该睡在一起的吗，她脑袋里的知识就是这么说的。
　　“额…这个…”桐子一时间也不知道该怎么回答。
　　总不能和结衣说自己和花千洛并不是真正的夫妻吧，这样的话结衣肯定会伤心。
　　“爸爸妈妈当然会睡在一起啦！”最后还是花千洛替桐子解了围。
　　说着，花千洛下了床来到了桐子的身边。
　　“今天就一起睡吧！”附在桐子的耳边，花千洛轻声说道。
　　“嗯！”点点头，桐子没有拒绝。女孩子一起睡觉不是很正常的嘛，虽然桐子感觉有些异样。
　　难道是身份上带来的错觉？
　　“我也要和爸爸妈妈一起睡！”结衣说了一声后，就跑下了床，爬到了桐子的床上。
　　钻进了被子，来到了床铺的中央。
　　“爸爸快上床！”拍了拍被子，结衣招呼着花千洛快来。
　　“好的！”点点头，花千洛拉开被子钻了进去，把结衣夹在了两人的中间。
　　“睡觉吧！”摸了摸结衣的脑袋，花千洛轻声说道。
　　“嗯！”闭上眼睛，结衣慢慢的进入了梦乡。
　　“桐子你也睡吧！”看结衣已经睡着了，花千洛抬起头看着桐子。
　　“姐姐也睡吧！”点点头，桐子找了个舒服的位置闭上了眼睛。
　　看着天花板，花千洛没想到事情发生了这么大的变化。自己居然成为了结衣的爸爸，虽然自己是女性。
　　现在剧情已经渐渐的脱离了花千洛的掌控，花千洛知道自己没有先知的优势了。
　　想着想着，花千洛闭上了眼睛。
　　片刻后，花千洛和桐子中间的结衣睁开了眼睛。
　　看着已经睡着的两人，结衣的眼神非常的复杂。她希望这样的生活能一直这样下去，和爸爸妈妈一起。
　　第二天，天亮后。
　　大家吃完早餐后又出去玩了，这样的日子持续了好几天。
　　虽然很开心，但桐子知道不能再继续下去了。每过一天，这个世界的玩家就有可能会死一个，她希望尽快的攻略掉这个游戏。
　　“那桐子你先去找莉兹制造武器吧，结衣就由我来照顾。”听完桐子的想法后，花千洛提议道。
　　“嗯！就这么办吧！”点了点头，桐子知道这是最好的办法了。
　　“结衣，妈妈要离开一阵子，要听爸爸的话哦。”蹲下身子，桐子摸了摸结衣的脑袋说道。
　　经过这么几天的相处，桐子已经很自然的称呼自己是妈妈了。所以说，习惯是一件很可怕的事情。
　　“嗯！妈妈要快点回来哦！”结衣乖巧的点点头。
　　“那我走了！”站起身子，桐子离开了木屋。
　　“妈妈再见！”结衣对着门外的桐子摇了摇手。
　　“结衣再见！”说着，桐子的身影渐渐的消失了。
　　“嗯?”桐子刚离开没多久，花千洛就收到了亚丝娜寄过来的邮件。
　　打开一看，上面写着问这几天花千洛都在干什么，为什么没有去前线。想约花千洛见一面，她们的攻略陷入了瓶颈。随着层数的升高，BOSS已经很难攻略了。
　　在花千洛和结衣游玩的这几天里，亚丝娜他们已经攻略到了71层。他们就是卡在71层过不去，其他的几个工会也是铩羽而归。


151.无题
　　偏偏在这个关头，桐子，花千洛，柠檬这三个人不见了踪影。
　　就好像是约定好了的一样。
　　收起邮件，花千洛看了身边的结衣。亚丝娜那边肯定要去的，但不放心让结衣一个人待在这里。
　　没办法了，只能带结衣一起去了。
　　“结衣啊，我带你去一个地方，要乖乖的哦！”摸着结衣的脑袋，花千洛说道。
　　“好的，爸爸！”结衣乖巧的点了点头。
　　牵着结衣的手，花千洛来到了传送阵。当然，柠檬也是跟在身边。
　　SAO，71层。
　　在一家酒馆里，花千洛发现了亚丝娜正坐在里面。
　　环顾了下四周，只有零星的几个人，基本上都是攻略组的人。
　　带着结衣和柠檬走了过去，花千洛拍了拍亚丝娜的肩膀：“等很久了吗？”
　　“没有！嗯？这个孩子是谁？”听到花千洛的话，亚丝娜转过身站了起来。她第一时间就发现了被花千洛牵着的结衣，而结衣感受到亚丝娜的目光后，害怕的缩到了花千洛的身后，只露出一个小脑袋。
　　“她叫结衣，是我的女儿。”看着亚丝娜，花千洛突然想来个恶作剧。
　　“来！结衣，叫阿姨！”拉出躲在自己身后的结衣，花千洛说道。
　　“阿…阿姨好！”小声的叫了一声后，结衣又躲到了花千洛的身后。
　　“哈？女儿？”亚丝娜脸色大变，几天不见花千洛居然整出了一个女儿。
　　“我不信，不信！”亚丝娜的头摇的像是拨浪鼓一样，她不能接受这个事实。
　　“抱歉一直隐瞒着你，这几天我一直在陪着结衣。”嘴角泛起邪恶的微笑，花千洛感觉非常的有意思。
　　“呵～呵呵～”跪伏在地，亚丝娜发出了崩坏的笑容。
　　难怪这几天都不见花千洛，原来是去陪女儿了。
　　“好吧，好吧！结衣是我最近刚认的女儿。”花千洛知道不能继续下去了，没看到亚丝娜快要暴走了吗。
　　“嗯？”听到花千洛的话，亚丝娜抬起头。
　　看亚丝娜平静了下来，花千洛跟她解释了起来。
　　“你是说你们和桐子住在一起了？”亚丝娜严肃的问道。
　　喂！少女你关注错重点了。
　　“你是说结衣是你和桐子的孩子？”看花千洛没有说话，亚丝娜再次问道。
　　你还是没有关注到重点啊少女。
　　“我说亚丝娜，请关注下重点！”单手扶额，花千洛无力的说道。
　　“重点是什么？”亚丝娜的脸色没有变化。
　　“是结衣啊！”叹了口气，花千洛还是明白亚丝娜的想法的。毕竟据她所知，亚丝娜可是喜欢桐子的，自己现在和桐子是这种关系，她不吃醋才怪。
　　“呼～好吧，我明白你的意思了。”深呼吸一口气，亚丝娜当然明白重点是什么了。
　　“但是再次之前，我有一点要声明。”看了一眼结衣，亚丝娜严肃的说道。
　　“什么？”看亚丝娜这么严肃，花千洛有些紧张了起来。
　　亚丝娜蹲了下来看着结衣小声的说道：“叫我姐姐！”
　　听到亚丝娜的话，结衣抬起头看着花千洛。
　　见状的花千洛点点头，她没想到亚丝娜这么郑重其事的是为了这件事，她还以为是什么战斗宣言呢。
　　“姐…姐姐。”看到花千洛点头了，结衣小声的叫道。
　　“真乖！”亚丝娜的脸色泛起了笑容，摸了摸结衣的脑袋。
　　“结衣的情况我已经知道了，那么现在桐子去哪里了？”站起身子，亚丝娜问道。
　　“嘛！她去找莉兹打造武器去了，应该花不了多少时间。”
　　“那好吧！这次我找你来就是希望和我们一起攻略71层。”亚丝娜说起了正事。
　　“嗯！我也会把桐子叫上的，这可是一个好机会，你要努力把她拉入工会。”花千洛点了点头，她在邮件里就知道了。
　　听到花千洛的话，亚丝娜撇了一眼她没接话。真不知道花千洛是不是故意的，亚丝娜是拿她没办法了。
　　“这样，明天我和桐子一起来找你吧！”说着，花千洛就打算离开了。
　　“对了，我有个建议。你们不妨和风火山林合作攻略BOSS，这样能提升很多的效率。克莱因这个家伙值得信任，你也是知道的。”刚要离开，花千洛就想起了这件事。
　　“嗯！我也考虑过这个问题，现在确实凭借一个工会是很难攻略BOSS了。”亚丝娜点点头。
　　“好了，那我走了！”牵着结衣，花千洛离开了酒馆。
　　直到花千洛点身影消失在了视线里，亚丝娜才回过神来。
　　刚刚的事确实对她冲击蛮大的，她得去缓缓。
　　和亚丝娜分别后，花千洛并没有急着回去。她带着结衣到处逛着，毕竟机会难得。
　　回到木屋后，花千洛发现桐子还没回来。对于这种情况，花千洛没有意外。
　　晚上花千洛和结衣一起睡，柠檬自己一个人睡。
　　第二天中午，桐子就回来了。
　　“怎么样，得到好武器了吗？”看到桐子走了进来，花千洛问道。
　　“嗯！”桐子点了点头，取出了一把青白色的剑。
　　“姐姐你和莉兹很熟吗？她一直在向我打听你的事。”坐到花千洛的身边，桐子一把抱住扑过来的结衣说道。
　　“嘛～和她相处的一会儿，莉兹可是一个很好的人。”点点头，花千洛对莉兹的印象还是蛮深的。
　　“对了，我昨天和亚丝娜见面了，并商量好一起去攻略BOSS，你也一起来。”回答着桐子的问题后，花千洛想起了下午还要和亚丝娜见面。
　　“嗯！什么时候？”点点头，桐子问道。
　　“今天下午，我们一起去吧。”
　　“那结衣怎么办？”看着怀里的结衣，桐子知道不能把她一个人扔在家里。
　　“还能怎么办，当然是一起带过去喽。我们那么多人还怕结衣有危险吗？放心。”拍了拍桐子的肩膀，花千洛说道。
　　“好吧！就听你的。”桐子也是知道就这一个办法了，而且她听花千洛说亚丝娜已经知道了结衣的事，那就不需要自己再解释了。
　　在家里休息一会儿后，花千洛和桐子她们就出发了。


152.聚会
　　当四人传送到71层的时候，一大波人已经在那边等着了。
　　花千洛看了下，在场的除了血盟骑士团外，风火山林的工会也在。看来亚丝娜已经和克莱因商量好了，有可能已经结盟了。
　　“哟～大家都到了啊！”看着站在前面的几个人，花千洛打了声招呼。
　　“你也知道！就等你们了。”看到花千洛走了过来，亚丝娜不满道。
　　“嘛～不要在意这些细节。”摆了摆手，花千洛对着亚丝娜身边的西莉卡打了声招呼：“西莉卡好久没见了，最近过的怎么样？亚丝娜有没有欺负你，放心，尽管跟我说。”
　　“喂～你够了！”还没等西莉卡说话，亚丝娜不满道。
　　“亚丝娜姐姐对我非常好。”说着，西莉卡抱住了亚丝娜的手臂。
　　“那就好！”满意的点了点头，花千洛还是希望西莉卡能在亚丝娜这里过的开心。
　　“对了，叫两位姐姐好。”拉着结衣，花千洛摸了摸她的头。
　　“两位姐姐好！”结衣听话的叫出了声。
　　“这位是？”西莉卡还是第一次见结衣。
　　“我女儿！”
　　“啊！”
　　“好久不见了。”这时，克莱因也是带着一些人走了过来。除了他的亲信外，还有月夜黑猫团的成员。
　　“确实好久不见了，克莱因。”转过头，花千洛打了身招呼。
　　“桐子你和他们已经好久没聚了，过去吧！”拍了下身边桐子的背，花千洛示意她过去。
　　毕竟幸正看着桐子呢，明显有很多话要说。
　　“好的。”点点头，桐子往幸那边走去。
　　短暂的寒暄过后，大家就把注意力放到了攻略BOSS上了。
　　虽然对于花千洛和桐子多了一个女儿有些在意，但现在不是想这些的时候，先把BOSS过来完后在讨论这件事。
　　这一场攻略BOSS站必将载入史册，因为曾经最有名的4个单人玩家将联合攻略BOSS。
　　一路上畅通无阻的来到BOSS房，都不用花千洛她们出手。
　　推开大门，里面照例是一个巨大的房间。
　　等到众人进入后，大门随之关闭。
　　“大家准备好，由我们拖住BOSS，你们来解决掉小怪。”亚丝娜下达了命令。
　　克莱因那边也是一样，他指挥着手下的成员。
　　因为攻略BOSS的人数越多，BOSS就会越强。所以两个工会派出来的都是精英中的精英，不止是实力，还有纪律。
　　“克莱因，结衣就交给你照顾了。”拍了拍克莱因的肩膀，花千洛认真的说道。
　　因为克莱因要指挥工会成员的人，所以并不会上去攻击。所以花千洛打算把结衣交给他照顾，虽然她知道结衣在这个世界有处于无敌的状态。
　　“好的，放心的交给我。”拍了拍胸脯，克莱因保证道。
　　“嗯！”点点头，花千洛安心了下来。虽然克莱因一直很低调，很少亲自动手，但花千洛还是知道克莱因的实力很强的，不再是刚开始进入游戏的菜鸟。
　　“爸爸妈妈小心。”乖乖的站到克莱因的身边，结衣担心的看着花千洛和桐子。
　　“放心！爸爸妈妈会安全的回来的。”和桐子对视了一眼，花千洛摸着结衣的脑袋说道。
　　一旁的桐子也是点点头。
　　“嗯！结衣等你们回来。”结衣抓着花千洛的手说道。
　　让结衣进入后排后，这次的攻略正式开始。
　　原本这层的BOSS只要做出相应的牺牲还是能攻略过去的，但这毕竟不是普通的游戏，生命只有一条。所以，必须在损失最少的情况下攻略BOSS。
　　但现在集合了两个工会的精英，再加上花千洛，桐子，柠檬三人，如果再过不去这个游戏就不用玩了，可以回去洗洗睡了。
　　虽然四人这是第一次配合，但经过一开始的生疏后，很快的就磨合了。大家磨合完毕后，直接压着BOSS打。
　　有惊无险的开启了前往72层的传送阵后，大家欢呼了起来。
　　―――――――――――――――
　　SAO，22层，湖中小屋。
　　此时的小木屋里非常的热闹，人非常的多。
　　花千洛，亚丝娜，柠檬，桐子，幸，西莉卡，莉兹，结衣，还有唯一的一位男性，克莱因。
　　机会难得，花千洛就把自己熟悉的人都叫了过来。
　　但此时的气氛没有花千洛想象中的那么热闹，反而透露着诡异。一群人大眼瞪小眼，没有谁先开口说话。
　　这里有些人或许已经见过面了，还有些人是第一次见面。
　　这次聚会的重点无疑就是花千洛和桐子，还有一个结衣。
　　她们需要一个解释。
　　“咳～今天叫大家来的目的很简单，就是我和桐子搬到了这里。此次聚会也是希望我认识的人都能成为朋友，毕竟难得的在这个游戏里相知相识，这是天大的缘分。”最终，还是花千洛打破了平静。
　　“还有，也是给大家解释一下关于结衣的事。”说到这里，一群人也是提高了注意力。
　　接下来的时间里，花千洛给她们解释了下结衣的事情。
　　“也就是说结衣的身份你们也不清楚，需要我们帮忙吗？”听完花千洛的话，亚丝娜首先开口道。
　　“嗯！肯定是需要你们帮忙的，如果你们有相关的线索请联系我。”花千洛点了点头，为了瞒过茅场晶彦，花千洛决定暂时的欺骗大家。
　　“那好，结衣的事情我们已经了解了，能不能解释下这个房子的问题，为什么和桐子一起住。”亚丝娜立马转移了一个话题。
　　听到亚丝娜的话，在场的少女们纷纷的盯着花千洛，她们也很想知道。
　　“咳～原因很简单啊，桐子想要这个房子，但钱不够。就向我借钱，我正好没有房子，就和桐子一起住喽。”摊了下手，花千洛解释道。
　　在场的少女们明显不满意花千洛的说辞，一个个盯着花千洛不说话，她们觉得里面肯定还有其他见不得人的事。
　　承受着少女们的眼神，花千洛突然感觉有些虚。
　　“桐子，接下来就交给你了，我去给你们做吃的。”说完，花千洛立马逃向了厨房。
　　“诶？”还没等桐子反应过来，花千洛就不见了身影。
　　看到这种情况，桐子表示，我也不想面对这些虎视眈眈的女孩子们啊啊啊！
　　“我去帮爸爸！”说着，结衣也是逃走了。
　　看着结衣的背影，桐子欲哭无泪，不要就这么丢下妈妈啊！
　　作者留言：
ps：今天7更，我已经燃烧殆尽了。
ps：在这里我要感谢一个人，那就是姬贼大法好。他不止在打赏和订阅上支持我，也给了我很多写书的建议，书里有很多情节都是参考了他的建议才决定的。这次的7更也是在某种意义上感谢他，毕竟身为作者，这是我唯一能做到的事了。本来我以为今天能有十更的，但太高估我自己了。这已经是我的极限了，以后我可不敢这么搞了。还有，书里的曲柠檬就是姬贼大法提供的，萝莉什么的你懂的。以上！


153.心意
　　“我也去帮忙！”说着，亚丝娜站了起来。
　　走到桐子身边后，她拍了拍桐子的肩膀，给了个微笑就离开了。
　　至于其他人可都不会厨艺，只好乖乖的坐在客厅里了。
　　“咳～”轻轻的咳了声，桐子一时间也不知道说什么好了。
　　幸好的是，或许是花千洛她们的离开，让诡异的气氛减少了很多。各自找到了自己熟悉的人攀谈起来，怎么说呢，在场的人或多或少都有些交集。比如克莱因就找过莉兹打造武器，在和血盟骑士团合作的时候也是认识了西莉卡，毕竟她是被花千洛重点照顾的人，克莱因不注意都不行。
　　看着其乐融融的的场景（雾），桐子松了口气。她平常习惯了一个人，骤然来了这么多她熟悉的人，多多少少有些不习惯。
　　而且花千洛还把这个烂摊子交给了她，幸好没有出什么事。
　　而在另一边，厨房内。
　　因为这次的人数比较多，所以花千洛准备了很多食材。虽然游戏里制作食物和现实里制作食物的方式不一样，但制作出来的味道却是一样的。只是游戏里食物的制作方法没有现实里那么复杂，只需要按照步骤来，就能自动合成食物了。
　　当然，食物的品种和味道取决于厨艺的等级。
　　花千洛和亚丝娜倒是在认真的制作着食物，结衣就是完全过来凑热闹的。这里跑跑，那里跑跑，跑累了就回到花千洛的身边看着她制作食物。一副想帮忙，却无从下手的样子。
　　“你们感情真好，完全不像是刚认识几天。”看着花千洛和结衣的互动，亚丝娜一脸羡慕的说道。
　　看着花千洛和结衣这其乐融融的样子，她也想要一个像结衣这样可爱的孩子了。
　　如果结衣是自己的女儿多好！想到这里，亚丝娜脸红了起来。
　　“嘛！这就是缘分吧，我也是没想到这么快就有了一个女儿了。”摸了摸结衣的脑袋，花千洛说道。
　　花千洛是完全是没有想过自己会有女儿，毕竟她不会嫁人，也不会生孩子。她是注定在百合这条道路上走下去了，花千洛对于这点很是肯定。
　　“我也不知道什么时候会有孩子，想想都是一件很遥远的事。”叹了口气，亚丝娜感叹道。
　　“诶～亚丝娜都想到那么远的地方去了，是不是有喜欢的人了？”听到亚丝娜的话，花千洛坏笑一声。
　　“哪…哪有，我只是感叹一下而已。”亚丝娜的脸瞬间红了起来，连忙摆摆手解释着。
　　看亚丝娜的表情花千洛就知道她说谎了，但花千洛没有继续调戏下去。这种事还是顺其自然的好，亚丝娜应该是喜欢桐子的吧。
　　看着亚丝娜因为脸红而可爱了许多的脸蛋，花千洛再次感叹桐子真是一个罪孽深重的女人。
　　“亚丝娜，你想好以后的路怎么走了吗？”沉默了片刻，花千洛的语气好像一个长者。
　　“嗯?”抬起头，亚丝娜疑惑的看着花千洛。
　　“这个游戏总有通关的一天，离开游戏后我们就有可能成为了陌生人，彼此没有联系，你希望这样吗？”花千洛预感这个游戏快要结束了，自己得在这里先问下亚丝娜的想法。如果她不希望跟自己有任何交集的话，自己就不用在现实里找寻亚丝娜了。
　　花千洛终究和亚丝娜不是同一个世界的人，勉强的话也是徒增烦恼。
　　“那么你是怎么想的呢？这个游戏确实改变了我很多，我想我会贯彻到底我的想法。”坚定的看着花千洛，亚丝娜有着自己的坚持。
　　“我？我当然是希望在双方都愿意的情况下做决定，所以我的决定取决于你的决定。”想了下，花千洛回答道。
　　“这份感情我一定会带入到现实世界，因为这不是虚假的。”捂住胸口，亚丝娜信誓旦旦的说道。
　　“那就好！”轻轻的点了点头，花千洛觉得自己的话有些多余了。经过这么长一段时间的相处，她也是非常的了解了亚丝娜的性格。
　　不止是亚丝娜，像是桐子，西莉卡，柠檬这些已经和她相处了蛮长一段时间，她也是多多少少的了解了她们的想法。
　　接下来的时间两人再次陷入了沉默，虽然有结衣在一旁活跃着气氛，但收效甚微，两人专心的制作着菜肴。
　　或许是两人专心的缘故，食物很快的就制作完毕了。
　　当两人端着菜出来的时候，发现大家聊的很开心。
　　偷偷的给桐子一个大拇指，没想到桐子蛮能干的嘛！以后这种事都交给桐子了，花千洛暗暗的想着。
　　“厨房里还有一些菜，你们去端出来吧！”把菜放到了桌子上，花千洛对着西莉卡她们说道。
　　“噢！好的。”西莉卡她们站了起来往厨房走去，有说有笑的。经过刚刚的相处，几个女孩子熟悉了起来。
　　不得不说女孩子的友谊非常的奇妙，两个陌生人很快就能成为朋友，甚至是好闺蜜。
　　倒是克莱因这个唯一的男性坐在角落里，一个人安安静静的，显得非常的落寞。
　　……………………………………
　　这一次聚会怎么说呢，还是比较顺利的。
　　送走了大家后，花千洛和桐子相视一笑，开始收拾起残局了。结衣也是在一旁乖巧的帮着忙，非常的可爱。
　　说是收拾残局，其实也很简单。这里毕竟只是游戏世界，不要的东西直接摧毁了就好。
　　所以，几人很快的就收拾完毕了。
　　“明天开始我们就上前线，把这个游戏通关。”坐在沙发上，花千洛说道。
　　“嗯！”已经做好准备的桐子点了点头说道：“那结衣交给谁照顾？难道一直带在身边？”
　　“如果结衣愿意的话，我们可以把她交给莉兹照顾，毕竟她不用上前线，刚好可以照顾结衣。”听到桐子的话，花千洛已经是想好了解决方法。
　　毕竟接下来肯定没有时间陪结衣了，只能把她交给别人照顾。
　　“这样也可以！”点点头，桐子也是知道就只有这个办法了。
　　“嗯！我们明天问问结衣吧，看她愿意不！”站起身，花千洛回到了房间。
　　此时的结衣已经睡着，正躺在床上安静的睡着。


154.组队
　　SAO，第55层，血盟骑士团总部。
　　“团长，这是攻略73层的伤亡报告。”说着，一位栗色长发的女性把手
　　里的纸张递到了坐在办公椅上的一个男子手上。
　　“嗯！”接过女子递过来的纸张，男子静静的看着。
　　“如果没什么事的话，我就先行告退了。”看男子专心的看着报告，女
　　子沉默了片刻后说道。
　　“等一下，亚丝娜副团长，我还有话要说。”抬起头，男子轻轻的把报
　　告放到了桌子上。
　　“关于邀请桐子，花千洛和曲柠檬三人加入血盟骑士团的事情进展的如
　　何？”平静的注视着亚丝娜，男子面无表情的问道。
　　“这....她们还没有回复我，但会加入的可能性很低。”听到男子的话
　　，亚丝娜斟酌了下后说道。虽然她之前接过团长的命令邀请花千洛她们加
　　入骑士团，但她并没有认真的去完成这件事。她心里清楚花千洛她们不想
　　被工会束缚，她也不想勉强她们。
　　“现在正是攻略这款游戏的最紧要关头，我们需要像她们那样强大的人
　　加入。所以，亚丝娜副团长，我希望你在这件事上多用点心。”双手撑着
　　下巴，血盟骑士团的团长，希兹克利夫平静的说道。
　　“是！”听到希兹克利夫的话，亚丝娜心里一惊。从他的话语中，亚丝
　　娜能听出他已经明白自己在这件事上的怠慢。
　　“如有必要，我会采取另外的方法让桐子加入公会。”眼神一闪，希兹
　　克利夫说道。
　　“请问团长说的方法是什么？”听到希兹克利夫的话，亚丝娜连忙问道
　　。她不希望自己所在的公会和桐子她们起什么冲突，虽然她有些疑惑团长
　　为什么只说了桐子，没有说花千洛她们。
　　“没什么，你退下吧！“希兹克利夫并没有回答亚丝娜的话，轻轻的闭
　　上了眼睛。
　　“...是！”虽然心里很疑惑，但亚丝娜总不能追问。应了一声后，亚
　　丝娜离开了房间。
　　等亚丝娜离开后，希兹克利夫睁开了眼睛。
　　“这个花千洛到底是什么人？真是越来越有趣了，桐子可不要让我失望
　　了。”透过窗户，希兹克利夫看着外面的城市喃喃自语。
　　离开血盟骑士团总部后，亚丝娜一直沉默不语。她隐隐有种不安，特别
　　是在今天听完团长的话后。
　　“哟~这不是亚丝娜吗？居然在这里遇到了，真是巧。”正走在街道上
　　的亚丝娜听到了熟悉的声音，转头看去，发现花千洛和桐子还有柠檬正从
　　不远处走来。
　　“你们怎么在这里？”看清楚来人后，亚丝娜惊奇的问道。她可是很少
　　在前线的城镇里看到她们，基本上都是在迷宫区遇到。
　　“嘛~我们正打算去迷宫区升级，亚丝娜要不要一起来？”看亚丝娜单
　　独一人，花千洛邀请道。
　　“唔~好吧！”思考了下，亚丝娜就同意了。她正好心里有事，想散散
　　心。再说，她之前都是和花千洛她们一起攻略BOSS，可很少一起去迷宫区
　　升级过。
　　“那我们就走吧！”点点头，花千洛拉过亚丝娜在她的耳边轻声的说道
　　：“我可是给你创造了机会了。”
　　“什么机会？”听到花千洛的话，亚丝娜不解了。
　　“嘛~”拍拍亚丝娜的肩膀，花千洛也不说，带头朝迷宫区走去。
　　“什么嘛！真讨厌！”看花千洛这个样子，亚丝娜跺了跺脚。她最讨厌
　　话只说一半的人了，这不是存心想让人难受嘛。
　　“姐姐就是这么怪的人，我早就习惯了。”说着，桐子仿佛一副过来人
　　的表情拍了拍亚丝娜的肩膀。
　　“算了！”叹了口气，亚丝娜看了四周问道：“对了，怎么没看到结衣
　　？”好久没见了，亚丝娜很想结衣了。
　　“结衣啊，我们交给莉兹照顾了。毕竟我们不能带她上前线，太危险了
　　。”听到亚丝娜的话，桐子解释道。
　　“嗯！你们做的对，让结衣这么小的孩子上前线确实太危险了。对了，
　　之后你们有找到什么关于结衣的线索吗？”点点头，亚丝娜问道。
　　“唉~一点进展都没有，现在只能希望把游戏通关前，结衣能恢复记忆
　　吧。”叹了口气，桐子也是没有办法了。
　　“放心，结衣这么可爱听话的孩子一定平安无事的！”拍了拍桐子的肩
　　膀，亚丝娜安慰道。
　　“为什么我感觉心里怪怪的？”转头，花千洛看着桐子和亚丝娜亲密的
　　交谈（雾），喃喃的说道。
　　跟在她身旁的柠檬好像听到了花千洛的话，抬起头看了一眼花千洛。眼
　　神中的是担心还是忧虑，柠檬自己也搞不清。
　　摇摇头，花千洛驱散了这些想法，现在还是把重心放到游戏上来吧。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　―――――――――――
　　SAO，第74层，迷宫区。
　　“闪避突刺！”趁着羊头怪的攻击被桐子的剑格挡住，花千洛直接冲刺
　　到了羊头怪的身边，一剑带走了它剩余的血量。
　　“呼~越接近里面越难打了。”收剑入鞘，花千洛感叹道。
　　经过三个月的时间，攻略组从71层攻略到了74层。但随着层数的增加，
　　怪物的强度越来越高。单人玩家已经很难生存了，打个小怪都要半天。
　　“是啊！想想还有26层要攻略，不知道得到什么时候了！”细剑入鞘，
　　亚丝娜叹了口气。
　　“或许很快就能呢！”听到亚丝娜的话，花千洛神秘的一笑。
　　“嗯？什么意思？”亚丝娜转头看着花千洛疑惑道。
　　“嘛~继续前进吧，最好能在今天找到BOSS房！”花千洛笑了一下没有
　　继续说下去，现在还不是时候。
　　或许是花千洛的话起了作用，没有多少的时间，四人就看到了一个巨大
　　的铁门，在铁门两边还有两个火炬。
　　“看来这里就是BOSS房了，大家小心！都准备好转移水晶，我们就去看
　　下。”站定，花千洛严肃道。
　　“是！”桐子她们应了一声，纷纷的把转移水晶拿到了手里。毕竟她们
　　现在就四人，还是以小心为妙。


155.双刀流
　　推开大门，四人缓慢的走了进去。往里面看去，一片漆黑。
　　伴随着四人的进入，房间内突然出现了火光。只见在房间内的四周有几个像门口那样的火炬，散发着光芒。
　　凭借着火焰的光亮，大家看到了一个巨大的身影在平台的中央。
　　只见一个巨大的羊角恶魔手里拿着一把白色巨剑，正等着她们。
　　“大家小心了，我们上！”说着，花千洛取出了杀戮之心。她知道，这只BOSS是不会招小怪的。而且....
　　花千洛转头，看了看桐子。单凭桐子一人就能把BOSS打败，更何况还有自己等人。
　　“我和桐子作为先锋，亚丝娜和柠檬掩护我们。”直接使用了加速技能，花千洛在途中下达了命令。
　　其他人听到后没有说话的点点头，她们已经经过一段时间的配合了。
　　“锵~”武器相交，羊头恶魔和花千洛纷纷的后退一步。虽然她们的后退步数是一样的，但花千洛知道在力量上自己稍逊一筹，毕竟她是在加速的情况下攻击的。
　　果然，在第二次武器相交的时候，羊角恶魔没有后退，花千洛倒是后退了半步。
　　“桐子！”趁羊角恶魔处于攻击间隔状态，花千洛一个闪身来到了恶魔的侧面，让桐子抵挡恶魔的攻击。单纯在力量上，桐子是胜过花千洛的。但在速度和反应能力上，花千洛超过她太多了。
　　“锵~”桐子手中的阐释者和恶魔手中的巨剑相交，发出巨大的声音。
　　“轰~”恶魔毕竟是没有智慧的存在，桐子手中的剑轻轻一偏，直接把恶魔手中的力道卸掉，让它手里的巨剑砍到了地面。
　　花千洛和亚丝娜见状可不会放过这么好的机会，手中武器散发起光芒。一个交错，瞬间砍掉了恶魔一截的血量。
　　“吼~”受此攻击的恶魔可不会善罢甘休，咆哮一声，一道黄色的光芒慢慢的在它口中聚集。
　　“打断它！”见状的话千洛立马对着桐子说道。刚刚为了躲避恶魔的攻击，她现在离的有些远。
　　“好！”应了一声，桐子手中的阐释者光芒闪起，正是蓄力斩。
　　一个跳跃，直接来到了恶魔的后颈。抓好角度，桐子一剑劈了过去。
　　“吼~”注意力完全在花千洛那边的恶魔完全没有注意到桐子的攻击，口中蓄力的能量炮瞬间化为虚无。
　　“咻！”
　　正在这时，一道青色的光芒眨眼间就射入了恶魔的眼睛里，瞬间减少了它半格的血量。
　　原来，一旁的柠檬一直在寻找着攻击恶魔弱点的机会。就在刚刚，恶魔陷入了僵直状态，她很精准的把握住了。
　　“闪避突刺！”趁恶魔陷入了因为技能被打断的僵直状态，花千洛和亚丝娜对视一眼，一个个攻击技能交到了恶魔的身上，只是一秒就去掉了它半格的血量。
　　“吼~”一个咆哮，羊角恶魔舞动着手里的巨剑一个横扫千军，攻击范围覆盖了三人。
　　“一起格挡！”见状的花千洛知道三人无法躲避，连忙举起手中的剑说道。
　　亚丝娜和桐子的反应速度也是非常的快，在花千洛刚说出口的时候就举起了手中的剑。
　　“锵~”伴随着令人难受的金属摩擦声，三人成功的抵挡住了恶魔的攻击。
　　但相应的，三人身上的血量已经快下降到一半了。
　　“吼！”正在这时，场中的羊角恶魔一个咆哮，一道无形的冲击波瞬间席卷了三人。
　　“你已陷入麻痹状态！持续时间一秒！”
　　三人收到这条消息后脸色剧变，她们知道在这种紧要关头陷入麻痹状态可是致命的。
　　虽然这麻痹状态只有一秒钟，但这个羊角恶魔可不会就这样待在原地不动。
　　果然，双腿一蹬，手中巨剑直接往花千洛斩去。
　　千钧一发之际，花千洛终于从麻痹状态中恢复了过来，迅速的举起手中的杀戮之心。
　　但还是慢了那么一瞬，羊角恶魔的巨剑已然攻击到了花千洛的身体。但是，因为花千洛及时的格挡，只攻击到一点。
　　“砰！”花千洛瞬间倒飞出去，撞击在墙上。
　　“咳~”咳嗽一声，花千洛缓缓的从地上站了起来。看着只剩一点的血量，花千洛暗暗庆幸。幸好自己反应快，要不然就要交代在这里了。她是有些大意了，没想到这个羊角恶魔这么强力。花千洛忘了一件事，在原著里，桐子可是在残血的情况下险胜的。
　　“可恶！”看花千洛倒飞了出去，桐子暗骂一声。因为烟尘的缘故，完全不清楚花千洛的安危。只是凭借的组队信息，花千洛还没死。
　　桐子知道不能在拖下去了，得使用那个了。
　　“亚丝娜，柠檬你们先帮我拖延住BOSS。”说完后，桐子后退了几步。
　　“好！”虽然很担心花千洛的情况，但亚丝娜知道现在不是时候，直接往羊角恶魔冲去。
　　打开系统，打开道具栏，桐子迅速了找到了之前拜托莉兹打造的另一把单手剑，白剑――逐暗者。
　　“好了！”左手一伸，一把青白色的单手剑出现在了桐子的左手上。
　　低喝一声，桐子猛的向羊角恶魔冲去。见状的亚丝娜连忙后退，经过刚刚和羊角恶魔的交战，她的血量也是到了危险线。
　　“先恢复吧！”正在这时，亚丝娜听到了花千洛的话。转头看去，花千洛已经来到了身边，她身上的血量已经回复到了一半。
　　“嗯！”取出恢复药水，亚丝娜喝了下去。她也是知道凭借自己现在的血量，去攻击BOSS太危险了。
　　“接下来就交给桐子了，这个技能你可是第一次见。说起来，我也是第一次见。”说着，花千洛拍了拍亚丝娜的肩膀。
　　听到花千洛的话，亚丝娜没有说话。在刚刚桐子叫她帮忙拖延BOSS的时候她就想到了一些东西，她以前一直疑惑花千洛和桐子为什么使用单手剑的时候不使用盾牌。现在看到了桐子拿出了两把剑，就明白了一些。
　　想到这里，亚丝娜看了看身边的花千洛。既然这样，花千洛时不时也是隐瞒着什么。
　　在亚丝娜思考着问题的时候，场中的战斗发生了变化。


156.会议
　　“锵～”双剑交叉，挡住羊角恶魔的斩击。
　　“喝！”双手一用力，直接把恶魔的巨剑击飞出去，恶魔的身体因为桐子的力道也是后退了几步。
　　“星爆气流斩！”趁羊角恶魔处于失衡状态，桐子使用出了她隐藏很久的技能。
　　一个踏步，桐子瞬间来到了羊角恶魔的身边，手持双剑砍了过去。
　　双剑合璧，直接压着恶魔打。
　　虽然恶魔有机会就会反击，但桐子不闪避，为力追求最快的速度，完全是以伤换伤。
　　加上之前已经被花千洛她们打去了两格血，短短的几秒内，恶魔剩余的两格血瞬间清空。
　　“砰！”
　　一声轻响，羊角恶魔化为了碎片飞散在空中。
　　双手一松，阐释者和逐暗者掉落在了地上。桐子此时已经脱力，倒在了地上。
　　而此时桐子的血量已经残血，如果再被攻击几下的话必然会死亡。
　　当然，一旁的花千洛已经做好了准备。如果一看到情况不对的话，她就会冲上去。
　　毕竟这可是桐子表现的好机会，展现强大的实力。想到了这里，花千洛转头看了一眼正目瞪口呆的亚丝娜。
　　“没事吧！”来到桐子的身边，花千洛关心道。
　　“没事，只是有些脱力。”摇了摇头，桐子坐了起来。经过短暂的休息，她已经渐渐的恢复了过来。毕竟刚刚那个大招对体力的消耗太大了，而游戏里的体力相当于精神力，她现在有些疲惫了。
　　“桐子你这招太厉害了，是什么技能？”回过神来的亚丝娜连忙问道。她确实是惊到了，看刚刚的技能效果，桐子完全有实力单挑一个BOSS。
　　“二刀流！我也不知道这个技能是什么时候来的，有一天翻看技能列表的时候突然发现了。”听到亚丝娜的话，桐子解释道。
　　“那桐子这个就是独有技能了，技能列表里没有显示。”说着，亚丝娜翻出了系统的技能列表。
　　“嗯！应该吧。”点点头，桐子也是这么想的。
　　对于桐子为什么瞒着自己，亚丝娜没有多问。已经在这里生活一段时间的她明白，人类这种生物的嫉妒心是很高的，桐子已经处在玩家的最顶峰，再加上现在又有了一个非常稀有的独立技能，不嫉妒才怪呢。
　　“嘛～游戏玩的开心就好，不用在意一些人的看法和说法。既然你已经使用了二刀流，以后就不用隐瞒着了。放心，还有我们在呢。”拍了拍桐子的肩膀，花千洛说道。玩家嫉妒她们又怎么了，他们又不能对自己怎样。只要能通关这个游戏，其他什么的以后再说。
　　而且，花千洛相信理智的玩家还是占大多数的，毕竟能活到现在的玩家都是精英。
　　“嗯！”点了点头，桐子也是想通了。
　　“好了！我们去开启通往75层的传送阵吧，天色已经不早了。”把桐子拉了起来，花千洛说道。
　　听到花千洛的话，三人点了点头，往房间深处走去。在那里，有一扇通往75层的大门。
　　而就在四人离开后的没多久，一只穿戴整齐的部队来到了BOSS房。
　　看着空无一物的BOSS房和被开启的传送门，领头的人脸色一变。
　　他接到探子来报，说有四个人发现了BOSS房。得到消息后，他连忙找到了这里，没想到还晚了一步。
　　“难道是她们？”说起四个人，领头的就想起了那几个具有强大实力的人，也只有她们才能这么少人就攻略掉BOSS。而且据探子回报，那四人的相貌完全符合自己的猜测。
　　“来人，去通知城镇里的人74层已被攻略。”沉思了片刻，领头的人下达了命令。
　　“还有，散布消息，74层BOSS是被黑衣剑士，红衣剑士，闪光的亚丝娜，还有风之精灵所攻略。特别是血盟骑士团，还有其他的几个工会。”
　　等到那个传话的部下离开后，他带着剩余的部队往传送门走去。
　　没过多久，关于花千洛她们四人攻略完成74层的BOSS的消息瞬间传遍了整个SAO。毕竟这是被称为最强玩家的四人首次合作攻略BOSS，并成功的事情。
　　因为这件事，花千洛她们的风头一度盖过了那些奋战在前线的工会。毕竟人类有强大的个人主义精神，一个英雄往往比一个强大的组织受欢迎。一个强大的英雄，更容易被人们所崇拜。
　　当然，已经来到了75层的花千洛她们肯定不知道她们的事迹已经传到了玩家们的耳朵里。
　　经过短暂的对75层迷宫的探索后，她们就打道回府了。亚丝娜回到了自己的家，而花千洛三人接回结衣回到了22层的小木屋。
　　第二天，亚丝娜早早的就来到了血盟骑士团的总部。因为她收到团长的信息，让她过来开会。
　　一进入会议室，亚丝娜就发现了不对，骑士团里面的高层都在，气氛显得有些压抑。
　　“亚丝娜副团长早上好，这次叫你来是想问你74层BOSS是不是你们攻略的。”坐在中间位置的希兹克利夫直接开门见山的问道。
　　“是的。”听到他的话，亚丝娜迟疑了片刻后还是说出了实情，因为这件事瞒不了多久。在她昨天攻略完BOSS后就知道不妙了，因为血盟骑士团是一个纪律很严格的工会，不会允许成员单独私自的攻略BOSS，而且她还是副团长。
　　而且，随着工会人数的增加，工会内部逐渐的变质。不再是一心为了解放玩家，而是争权夺利。相信，有很多人想得到福团长的位置。
　　“亚丝娜副团长违反了会规，不知道团长该如何处罚。”说话的是坐在一旁的一个中年男人，他是血盟骑士团的元老之一。
　　“但亚丝娜副团长已经成功的攻略了BOSS，为了通关这个游戏，理应受到嘉奖。将功抵过，诸位觉得呢？”此时说话的是另一位元老，她是完全支持亚丝娜的。而且，亚丝娜能当上副团长她是出了很大的力。
　　“我们工会不能没有规矩，但亚丝娜的功劳也不可忽视。所以，只要满足了我的条件，这件事就当没发生。”沉默了片刻，希子克力夫说道。
　　“是什么事？”听到他的话，亚丝娜紧张了起来。


157.决斗
　　“听说在74层的时候，BOSS基本上上是被桐子一人解决的，是吗？”希兹克利夫答非所问，眼神平静的看着亚丝娜。
　　“这…是的。”既然团长这么问了，亚丝娜知道肯定是有人目睹了自己等人的战斗，现在撒谎也没用。
　　“那很好，如果不介意的话请把桐子君叫过来吧，我有话要和她谈。”微微的点了点头，希兹克利夫说道。
　　“这…”亚丝娜已经猜到了团长想干什么了，无非是想让桐子加入血盟骑士团。
　　但正是想到了这点，亚丝娜犹豫了，她不想因为自己而逼迫桐子加入工会。
　　“放心，决定权是在桐子手上，我没有强迫她的想法。而且，身为好朋友，桐子君也不想因为自己而让亚丝娜副团长为难吧。”或许是希兹克利夫看出了亚丝娜的想法，他慢慢的说道。
　　“好吧！”亚丝娜答应了下来，她非常了解桐子的性格。如果让她知道因为自己而让亚丝娜离开工会，肯定会内疚的。
　　离开会议室后，亚丝娜发了条信息给桐子，说明了原因。当然，如果桐子不想来也没事。
　　SAO，22层，湖中小屋。
　　“姐姐，亚丝娜给我发了这条信息。”说着，桐子把邮件划到了花千洛的身前。
　　“嗯…你去吧！希兹克利夫的目的无非是想让你加入工会，这是小事。不管怎样，加入工会对你没有坏处。”看完邮件后，花千洛看着桐子说道。她并没有打算阻止桐子加入血盟骑士团，因为没什么必要。而且，花千洛希望发现真相的是桐子，而不是她自己。这次，是一个好机会。
　　“好的！”桐子点了点头，她明白了花千洛的意思。
　　“对了，血盟骑士团为什么不邀请姐姐和柠檬加入呢？明明姐姐比我厉害，柠檬也不比我弱。”桐子想到了这个问题。
　　“嘛～有可能是忌惮吧！”
　　“忌惮？”桐子疑惑了，他们忌惮什么？
　　“没什么，你快点去吧，亚丝娜还在等你呢！”拍了下桐子的后背，花千洛催促道。
　　“好！好！”
　　“那我走了，结衣再见！”来到门口，桐子向结衣挥了挥手。
　　“嗯！妈妈再见！”结衣也是乖巧的举起手。
　　“嘛！就在75层结束吧！”等到桐子离开后，花千洛向后一倒，陷入了沙发里。
　　―――――――――――――――
　　刚来到血盟骑士团总部的门口，桐子就发现了站在门口的亚丝娜。
　　“桐子，我不想勉强你，你可以拒绝团长的要求。”看到桐子的到来，亚丝娜说道。
　　“放心，我们不是朋友嘛！”拍了拍亚丝娜的肩膀，桐子笑道。
　　两人进入会议室后，希兹克利夫他们正在等着。
　　“桐子君，我们这次请你过来的原因想必亚丝娜副团长已经跟你说了，我也不重复说明了。我的要求很简单，和我决斗。如果你赢了，亚丝娜违反会规的事就当将功抵过。而如果我赢了，你就要加入血盟骑士团。当然，如果你加入了骑士团，亚丝娜的事也就一笔勾销。你意下如何？”希兹克利夫直接说出了自己的目的。
　　“桐子…”听到他的话，亚丝娜第一时间想拒绝。
　　“没事！”拦住亚丝娜不让她说话，桐子眼神一凝沉声的说道：“我答应你的要求，正好我也想见识一下被称为最强男人的实力。”
　　“好！桐子君就是爽快，下午一点我们决斗场见。”嘴角微微一笑，希兹克利夫说道。
　　离开会议室后，亚丝娜一脸的担忧。
　　“不用担心，就算输了也没事，大不了加入你的工会呗。而且姐姐也说了，加入工会对我来说没有坏处。”看到亚丝娜的表情，桐子安慰道。
　　“真的？”抬起头，亚丝娜的脸色好看了一些。
　　“嗯！”桐子点点头。
　　时间很快的就来到了下午一点，桐子与希兹克利夫的决斗已经被许多玩家知晓。还没到时间，会场已经坐满了人，他们可是非常期待看被称为最强的两个人的决斗。
　　“没想到居然有这么多人！”看着眼前的人流，桐子一脸的惊叹。
　　“当然了，这可是你和团长的决斗。你可不要忘了你的名气和团长的名气。一个是最强工会的会长，一个是最强的独行侠。”一旁的亚丝娜解释道。
　　“嘛～”听到亚丝娜的话，桐子有些不好意思的挠挠头。最强玩家什么的，她还有些不适应。
　　而且，她并不认为自己是最强的。
　　“好了，时间到了，我出发了。”看了下时间，桐子向决斗场中央走去。
　　“加油！”举起手，亚丝娜喊道。
　　来到场上的时候，希兹克利夫已经在那里等着了。此时他已经全副武装，手里拿着十字盾。
　　据桐子所知，希兹克利夫也是有独立技能。他的独立技能是第一个被大众所知的技能，近乎无敌的防御能力和强大的攻击能力。据玩家流传，他的血量从来没有下降到半血以下。
　　也不废话，桐子直接取出了阐释者和逐暗者。因为她知道，面对这个男人自己得出全力。而且，经过之前BOSS的事，她已经打算不隐瞒这个技能了。
　　决斗开始！
　　随着系统的声音，决斗正式开始。
　　伴随着倒计时的结束，桐子直接一个踏步冲到了希兹克利夫的身前一件刺了过去。
　　“铛!”但是直接被他的盾牌所挡住。
　　桐子并不气馁，挥舞着手里的双剑快速的斩击着，但均被希兹克利夫的盾牌所抵挡。
　　正在攻击的桐子脸色突然一变，一个十字盾慢慢的在她眼前变大。距离太近，桐子已然反应不过来。
　　“砰！”桐子一个不小心，没有想到他的盾牌也能攻击。伴随着盾牌击打到肚子上，桐子整个人倒飞了出去。
　　“咳～”稳定身形，桐子很快的重新摆好架势，她刚刚大意了。
　　一个踏步，她再次冲了上去。
　　但是，桐子的攻击再次被袭兹克利夫的盾牌所抵挡。不管她的剑挥舞的多快，角度多刁钻，但通通的被希兹克利夫挡住。
　　“铛～”就在桐子攻击出来的那一霎那，希兹克利夫脚步一挪，手中盾牌把桐子的攻击卸掉。桐子和他一个错身，希兹克利夫手中的剑已经来到了桐子的脸前。
　　正处于半空状态的桐子完全闪避不了，只能眼睁睁的看着长剑的到来。


158.再次决斗
　　“锵～”最终，还是桐子极快的反应速度救了她。
　　双剑交叉，挡住了希兹克利夫的攻击。但相应的，桐子再次倒飞了出去。
　　如果单单从现在看来，希兹克利夫是略胜一筹的。
　　“反应很快嘛！”看着不远处的桐子，希兹克利夫夸奖道。
　　“彼此彼此，你倒是真硬！”站定，桐子回道。
　　“呼～”深吸一口气，桐子知道接下来需要认真了。经过刚刚的试探，桐子知道希兹克利夫的实力完全不输于自己。
　　一踏步，桐子以更快的速度向希兹克利夫冲去。
　　既然突破不了他的盾牌，那就把盾牌打掉。
　　“铛～”在接下来的时间里，桐子完全瞄准着希兹克利夫的盾牌举行感觉。更快的速度，更强力的攻击。
　　“铛～”伴随着桐子最后的一道斩击，希兹克利夫的盾牌被打偏了。
　　见状的桐子如何会放过这么好的机会，左手的逐暗者紧随其后，一剑往已经没有任何防护的希兹克利夫的脑袋劈去。
　　眼看剑尖要攻击到他的时候，桐子脸色一变。只见希兹克利夫那已经被劈开的盾牌违反常理的回来了，以极快的速度挡在自己的逐暗者前面。
　　“铛～”剑与盾牌相击的声音传遍了整个会场，此时的桐子身处于半空，因为力的作用，桐子的身体完全不受控制的往一边倒去。
　　“呲！”一声轻响，希兹克利夫右手的剑已然插入了桐子的肚子。
　　一剑拔出，桐子倒在了地上，她身上的血量已然到底。
　　决斗结束！
　　随着系统的声音，现场响起了剧烈的欢呼声。这次决斗，大家看的非常过瘾。
　　倒在地上，桐子没想到输的这么简单。但让她疑惑的是，最后那一刻，希兹克利夫的速度完全不像是人类。
　　呆楞了片刻后，桐子捡起掉落在地上的双剑站了起来。
　　“我会遵从约定，加入血盟骑士团的。”说完，桐子向出口走去。虽然她心里疑惑，但不会问出来。毕竟询问别人的技能或者熟悉，在游戏里是忌讳的。
　　看着桐子的背影，希兹克利夫的嘴角泛起了一抹微笑。果然，没有让他失望。
　　“嗯？”当希兹克利夫看到出口的一个人影后，他眼神一凝。
　　沉默了片刻，他也是朝出口走去。
　　“诶？姐姐和柠檬你们也来了啊，还有结衣也来了啊！”来到出口，桐子就看到的和亚丝娜站在一起的花千洛三人。
　　“嗯！难得的看到你和别人决斗，当然要来看看喽。”听到桐子的话，花千洛笑了笑。
　　“妈妈！”看到桐子，结衣扑入了她的怀里。
　　“嗯！乖！”摸了摸结衣的脑袋，桐子抬起头说道：“真是惭愧，我输了！”
　　“没事，输了很正常！”花千洛安慰道。
　　“喂！你这是哪门子的安慰啊！”听到花千洛的安慰，桐子欲哭无泪。
　　“你就是红衣剑士花千洛吧！”正在这时，一旁响起了另一个男人的声音。
　　桐子她们转头看去，正是从决斗场过来的希兹克利夫。
　　见到他后，结衣害怕的躲到了桐子的背后。
　　看了一眼结衣的状况，花千洛看着希兹克利夫说道：“就是我，不知道团长大人找我有什么事吗？”
　　“花千洛君要不要也来一场决斗，输了的话也加入血盟骑士团，您意下如何？当然，你拒绝也没事。”笑了笑，希兹克利夫说出了自己的目的。
　　“你是认真的吗？”花千洛正色道。她可是有把握胜过希兹克利夫的，难道就让他在这里暴露身份？
　　花千洛当然是不想这样的。
　　“当然！”平静的点点头，希兹克利夫也很想看看这个自己看不透的人实力到底如何。
　　至于自己输了会怎样？希兹克利夫完全不担心。
　　“好！如果我输了，我和柠檬都会加入血盟骑士团。但是我赢了的话，要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“允许亚丝娜和桐子进行单独的BOSS攻略，和不限制他们的人身自由。”
　　“可以！”沉默了下，希兹克利夫答道。
　　“那我在场中央等你！”说完，希兹克利夫离开了。
　　“放心，我一定能赢！”看着两人担忧的眼神，花千洛拍了拍她们的肩膀就向场中央走去。
　　原本那些打算离场的观众们突然看到血盟骑士团的团长回来了，正奇怪间，她们就看到了一个身穿红色风衣的女性走了过来。
　　瞬间，他们就明白了还有一场决斗可以看。
　　观众们重新坐了下来，一阵阵欢呼响了起来。
　　看着不远处的希兹克利夫，花千洛抽出了杀戮之心。
　　她虽然没有桐子的二刀流，但她有着超高的速度和反应能力。
　　而且，她也是有着杀手锏的技能。
　　决斗开始！
　　伴随着系统的声音，花千洛一个踏步就冲到了希兹克利夫的身前，一个突刺就往他的腰间刺去。
　　见状的希兹克利夫脸色微微一变，他没想到花千洛的速度这么快。虽然他有着花千洛的身体数据，但实际面对，他还是很吃惊。
　　虽然花千洛的速度非常的快，但希兹克利夫也不是普通人。快速的移动着左手的盾牌，在极限的情况下挡住了花千洛的攻击。
　　见状的花千洛再次一个踏步，瞬间消失在了希兹克利夫的眼前。
　　“闪避突刺！”下一个瞬间，花千洛就出现在家希兹克利夫的身侧，一剑再次的朝他的腰间刺去。
　　就在花千洛来到他身侧的瞬间，希兹克利夫也是一个转身，手上的盾牌刚好挡住了花千洛的攻击。
　　微微一笑，花千洛就知道没那么简单。
　　在接下来的时间里，花千洛每次都攻击都恰好被希兹克利夫的盾牌所挡住。虽然看似平手，但眼尖的人能看出，花千洛凭借着快速的斩击和灵活的步伐稳稳的把希兹克利夫给压制住了。毕竟，希兹克利夫连出手的机会都没有，只能被动的防御。只要他出手，花千洛就能找到他的破绽，一击必杀。
　　或许是厌倦了这样的僵局，花千洛在劈出最后一剑的时候猛的往后退去，眨眼间就来到了十米的距离。
　　“那就试试这招吧！”说着，花千洛举起杀戮之心，一道道血红色的条纹开始闪烁。


159.真相
　　“血色轮舞！”
　　只见一道道血红色的细纹缠绕在了希兹克利夫的身上，限制住了他的行动。
　　见到这种情况，希兹克利夫的脸色没有变化。作为这把剑的制作者，他很清楚这个束缚状态只能限制住自己的行动，自己还是能在原地举行防御和攻击的。
　　棘手的是，在这十秒内，花千洛的攻击速度和攻击力将会提高一倍。
　　但是让希兹克利夫没有想到的是，对面的花千洛没有上前攻击。而是收剑入鞘，身体微蹲，右手抓着剑柄，好似随时都能拔出。
　　看到这种情况，希兹克利夫终于脸色开始了变化。他之前有观察过花千洛战斗的数据，有些时候能造成好几倍的伤害，他之前一直想不通。现在他隐隐的感觉到是为什么了，看着花千洛的动作。
　　但处于束缚状态下的他不能行动，只要行动了就可以说暴露了自己的身份。
　　“拔刀术！”
　　不提希兹克利夫此时在想些什么，花千洛此时已经蓄力了整整七秒，只要攻击就能造成八倍的伤害。
　　而此时，花千洛手中的杀戮之心已经开始颤抖了起来。花千洛知道杀戮之心的极限是八秒，超过的话，它就会损坏。
　　“斩！”低喝一声，花千洛一个踏步就来到希兹克利夫的身前，一剑快速的斩刀了他的盾牌上。
　　“砰！”伴随着巨响，希兹克利夫手中的盾牌瞬间脱手而出，向远方飞去。
　　但花千洛的攻势还没结束，她手里的单手剑突破了希兹克利夫的盾牌后再次攻击到了他的身体，瞬间劈掉他一半左右的血量。
　　得手后，花千洛迅速后退。
　　此时已经来到了第九秒。
　　花千洛右手一捏。
　　“轰！”伴随着花千洛的动作，以希兹克利夫为中心，产生了巨大的爆炸。看去，全是血红色的雾气。
　　花千洛相信，凭借着这招肯定能杀死希兹克利夫。但花千洛知道，希兹克利夫是不会死的，因为他有不死属性。
　　因为血色雾气的原因，观众们并没有发现那代表着无敌的标志，但花千洛看的一清二楚。
　　随着雾气的消失，希兹克利夫出现在了大家的面前，只见他手上的盾牌已经不见了，身上的血量也是刚好下降到一半。
　　“相信团长大人不想再战斗下去了吧！”举起剑对着希兹克利夫，花千洛淡淡的一笑。
　　“很好，你是第一个！我会遵守约定的！”说着，希兹克利夫选择了认输。
　　捡起掉落在地上的盾牌，希兹克利夫经过花千洛的身边说道：“事情真是越来越有趣了！”
　　“如果不希望消息暴露出去的话，请把结衣结衣恢复。我相信，你是能办到的。”看着希兹克利夫的眼睛，花千洛淡淡的说道。
　　“可以！”深深的看了一眼花千洛，希兹克利夫答应了花千洛的要求。
　　说完，向出口走去。
　　“噢！”现场沉默不语片刻后，响起了剧烈的欢呼声。
　　从这一刻开始，花千洛是这个游戏当之无愧的最强者。
　　现场的玩家们为了她加冕成功而庆祝着。
　　“嘛～”笑着摇摇头，花千洛听着耳边的欢呼声，她感觉这样也不错。
　　看着激动的跑过来的几人，花千洛把武器收了起来，向她们走去。
　　“姐姐真厉害，居然把他打败了！”来到花千洛的身前，桐子一脸的夸张。她可是亲身体验了他的强大，明白他的防御是多么难突破。
　　“嘛～侥幸，侥幸！”耸了耸肩，花千洛没有自大。
　　“接下来加入血盟骑士团要好好的工作哦！”拍了拍桐子的肩膀，花千洛笑道。
　　“知道了！”点点头，桐子表示明白。
　　“亚丝娜，桐子就交给你了，好好教她。”对着亚丝娜眨了眨眼睛，花千洛示意这可是一个好机会。
　　“嗯！放心，我会好好的教她的。”好似没有看明白花千洛的意思，亚丝娜正色道。
　　“好！我就带着结衣走了，桐子还好加油。”说着，花千洛牵起结衣的小手离开的会场。
　　路上，花千洛思考着一件事。既然希兹克利夫已经知道了自己已经暴露的事，这个游戏不会存在太久了。
　　而且，相信很快结衣就能恢复记忆。
　　因为，在路上，花千洛就感觉到结衣的不对劲了，非常的安静。
　　回到家里，花千洛让结衣站到自己的面前。
　　“结衣啊，能不能告诉爸爸你到底是谁呢？我知道你已经恢复了记忆。”半蹲在结衣的面前，花千洛双手放在她的肩膀上正色的说道。
　　听到花千洛的话，结衣店脸色瞬间一白。她从花千洛的眼睛里能看到，她没有骗自己。
　　“……对不起爸爸，我骗了你们！”低下头，结衣的眼里慢慢的蓄起泪水。
　　“没事！我不是知道了，照样爱着你嘛。”摸着结衣的小脑袋，花千洛安慰道。
　　“爸爸真的还爱我吗？”听到花千洛的话，结衣抬起脑袋看着她说道。
　　“嗯！既然你恢复了记忆，那你叫我妈妈如何。”说真的，花千洛觉得叫自己爸爸有些别扭。虽然她以前是男的，但现在可是女孩子。不管是身体上还是心理上都是女孩子了，被人叫爸爸还是不好的说。
　　“嗯！那结衣以后就叫爸爸为花妈妈了。”笑着点了点头，结衣开心的说道。
　　“真乖，那能跟妈妈说下你的事吗？”把结衣轻轻的抱入怀里，花千洛温柔的问道。
　　“嗯！”把脸埋入花千洛的怀里，结衣开始讲述起自己的事。
　　原来，结衣并不是玩家或者NPC，而是SAO里的精神状态管理支援用程序，试做品一号。即AI，负责管理SAO玩家的精神状态的程序，拥有人类的感情模仿机能。
　　在这个游戏刚开始的时候她就被系统排除在外，游荡在地图上。
　　虽说如此，她还是在管理玩家们的精神状态。但随着玩家负面状态越来越多，她也是渐渐的陷入了崩溃状态。
　　在遇到花千洛她们的时候，记忆已经缺失了很多。不知道为什么，在今天她恢复了全部的记忆。


160.75层
　　对于结衣以后的安排，花千洛已经有所考虑了。她肯定要把结衣带到现实世界里，并给她肉身。
　　当然，现在的花千洛是办不到的，所以她打算先把结衣交给桐子照顾。等自己有创造生命的能力后，再回到这个世界。
　　晚上，桐子回来后，花千洛更她讲述了结衣的情况。
　　听完花千洛的话，桐子也是没有多大的意外，因为她已经有些猜到结衣的身份。毕竟结衣即不像玩家也不像NPC，那现在这个管理员的身份也就说的过去了。
　　“桐子，为了以防万一，你把结衣的信息全部备份到你的设备上。这样的话，我们回到现实世界的时候也能见到结衣。”坐在沙发上，花千洛吩咐道。
　　“嗯！我明白了！”桐子对这方面还是比较擅长的，这对她来说没有问题。
　　“那我们也去睡觉吧”站起身，花千洛往卧室走去。
　　在桐子回来前，结衣和柠檬就睡着了。刚刚两人又在客厅聊了很久，现在已经很晚了。
　　第二天，桐子早早的就去血盟骑士团团报道。而花千洛呢，则是带着结衣到处玩。因为结衣的身份，这里的怪物是伤害不了她的，也就是说结衣有不死属性。所以，花千洛就带着结衣前往前线升级打怪。
　　有着结衣在一旁加油，花千洛感觉打起怪来更有劲了。
　　这样的日子不知不觉间过了两个星期，花千洛两人的等级照样还是处在玩家的巅峰。对于75层的BOSS房，花千洛并没有专门的去寻找。毕竟现在还是让玩家们把等级和实力提升起来再说，毕竟75层的BOSS可是非常难打的。
　　虽然花千洛和柠檬只有两个人，外带一个起不到作用的结衣，但面对75层的怪还是很轻松的。
　　“回去吧！该吃午饭了！”砍掉面前蜥蜴怪的最后一丝血，花千洛说道。
　　“噢！吃饭喽，结衣饿死了。”听到花千洛的话，结衣欢呼了一声。
　　“小馋猫～”摸着结衣的小脑袋，花千洛牵起她的手往迷宫区入口走去。
　　柠檬则是安静的跟在她的身后。
　　经过快两年的相处，柠檬的性格倒是没有多大变化，但为人处事的方式却是发生了翻天覆地的变化。不再是刚遇到花千洛的时候那个样子，把弱肉强食的理念挂在嘴上。简单来说，她现在看上去就是一个普通的小女孩，只是性格有些怪异而已。给人一种冷酷的感觉，完全不符合她的年龄。
　　话也很少，每次都是花千洛主动找她说话。
　　嘛！总的来说，是一个不同于幽子的三无。
　　叮！
　　“咦？桐子发来的消息。”刚准备离开的花千洛突然收到了一封邮件。
　　打开一看，是桐子发过来的。
　　读完邮件，花千洛大概明白了什么事。
　　攻略组已经找到了BOSS房，但不同于以前的BOSS房。只要人进去，大门就会关闭，只有打败BOSS才能出来。
　　而几个工会共同组织的40人的队伍进入BOSS房就没有再次出来，等到大门可以打开的时候，里面已经空无一物了。
　　看到这种情况，各大工会就知道这些人凶多吉少了。
　　不止损失了重要的人员，而且连BOSS的情报都得不到。
　　没办法之下，只能聚集各大工会的精英进行攻略。
　　这次邀请花千洛也是因为她是这个游戏公认的最强，有了她更保险。
　　读完邮件后，花千洛沉默了片刻。她知道有可能在今天，这个游戏就要结束了。她也是希望能早点结束，因为攻略完100层是不可能了，除非她能无视桐子她们和剩余的玩家的生命。因为她们已经在这个游戏里生存了两年，现实里的身体快要撑不住了。照现在这个进度，至少还要一年的时间。
　　花千洛可不相信桐子她们能再撑一年，所以，这次就算是桐子不揭露真相，花千洛也要揭露真相。
　　连饭都没有吃，花千洛带着柠檬前往传送阵，桐子她们已经在那里等着了。
　　至于结衣，花千洛把她交给了莉兹。虽然她是有不死属性，但她在战场没有用处，反而会让她分心。
　　“呦！你们都在等着了啊！”一出传送阵，花千洛就看到的桐子和亚丝娜。
　　而在一旁，还有克莱因几人。
　　“嗯！”点点头，桐子迎了上去。
　　和桐子她们聊着天，花千洛知道还要再等一个人。
　　没有让花千洛她们等多久，一个银灰色头发，手上拿着十字盾的男人慢慢的从传送阵出来。在他身后，还有几个全副武装的男人。
　　“既然大家都到齐了，我们就出发。”扫了一眼花千洛她们，希兹克利夫站到了众玩家的面前说道。
　　说完，他从道具栏里拿出来一个水晶，背对着玩家。
　　“回廊水晶，开启。”随着希兹克利夫的话语，他手中的水晶瞬间化为一道传送门。只要经过这道传送门，就能来到BOSS房。在战略意义上来说，这可是一个非常珍惜的道具。
　　随着希兹克利夫带头进入后，各个工会的精英也是走了进去。
　　眼前场景一变，花千洛她们就来到了一座黑色的大门前。
　　“大家，前面就是BOSS房了。为了自己也是为了大家，我们的目标是胜利！”举起手中的剑，希兹克利夫大声的说道。
　　“噢！”听到他的话，在场的人纷纷举起了武器。
　　转过身，希兹克利夫缓缓的推开了大门。
　　随着大门的打开，出现在大家眼前的是一片漆黑的空地。
　　抓好武器，众人缓缓的进入。
　　当所有人都进入了时候，随着一声响，大门紧紧的关上了。
　　众人等待了片刻，却没有BOSS出来的迹象。
　　“咔～咔～”在安静的氛围中，桐子突然听到了声响。抬头往发出声音的地方看去，桐子的脸色瞬间一变。
　　“BOSS在上面，大家快散开。”桐子连忙提醒着大家并向一边跑去。
　　伴随着桐子的话语，一个巨大的白色身影从天而降。而在此时，四周也是有了火光。
　　凭借着火光，众人能看到那个巨大的身影是一个有着镰刀样子的手臂，跟蜈蚣有些相像的巨大骷髅。
　　“啊！”还没等大家回过神来。只见那个巨型骷髅一挥手上的镰刀瞬间把两个玩家击飞出去。
　　那两个玩家惨叫一声，直接在空中化为碎片。
　　“一击就？”看到这个伤害，剩余的玩家们瞬间就慌了。
　　“BOSS的攻击我来挡住，你们侧面攻击。”就在这时，希兹克利夫出声，举起手上的盾牌挡住了BOSS的镰刀攻击。
　　见状的众人恢复了勇气，一个个冲向BOSS进行攻击。
　　一个个技能击打在BOSS身上，一时间打的非常激烈。
　　如果没有希兹克利夫在的话，这些玩家面对这个BOSS难免会被团灭。
　　作者留言：
ps：感谢贼姬大法好和海豹的月票。


161.识破
　　花千洛她们在看到BOSS的时候直接往BOSS冲去，以她们的实力完全能闪避掉BOSS的攻击。
　　因为人数，花千洛她们并不需要秀什么技巧，只要找到攻击的时机攻击就好了。
　　有着希兹克利夫的防御，在接下来的时间里没有了伤亡。一时间大家士气大振，BOSS的血量飞快的下降着。
　　终于，大家看到BOSS的血量已经接近空血了。
　　“全军突击！”见状的希兹克利夫喊道。
　　说着，他带头冲向了BOSS。
　　“杀！”
　　“冲！”听到希兹克利夫的话，剩余的玩家们一个个快速的靠近BOSS，武器上纷纷的闪烁起白色的光芒。
　　“吼～”伴随着BOSS最后的吼叫，它化为碎片飞散在空中。
　　见状的玩家们欢呼了起来。
　　“呼～”坐在地上，桐子喘着气。经过刚刚高强度的攻击，她已经有些累了。
　　看着希兹克利夫的侧脸，桐子暗暗感叹他的强大。面对这么强大的BOSS，他居然还没有下降到半血。
　　想到这里，桐子想起了之前花千洛和希兹克利夫的决斗，他也是没有下降到半血。
　　“不对！”桐子猛然一惊，她想起了之前他们决定的时候隐隐看到花千洛的第一道攻击已经减掉希兹克利夫半条血了，没道理在最后的爆炸中没有丝毫损伤。
　　桐子可是非常清楚花千洛那招爆炸的伤害，可是足以打掉BOSS一格血的技能。
　　想到这里，桐子看了一眼花千洛。从她的眼里，桐子看到的是那仿佛看破一切的眼神。
　　再次转头，桐子看着希兹克利夫，一股非常熟悉的感觉涌上心头。
　　“茅场晶彦？”看着他的侧脸，桐子突兀的想起了她曾经崇拜的偶像。
　　“原来如此！”右手握住阐释者，桐子喃喃道。
　　只要自己的猜测是真的，那么之前一直遗憾的事情就都说的通了。
　　一个踏步，就在大家惊愕的眼神中。桐子抽出了阐释者，一剑往希兹克利夫刺去。
　　而希兹克利夫也是没有料到会发生这种事，所有完全没有防备的被桐子攻击到了。
　　仿佛时间静止般，希兹克利夫的身上突兀出现了一个紫色的标志。他的血量并没有因为桐子的攻击而减少，反而平静的转过身体，淡淡的看着桐子。
　　“桐子，你在干什么！”而在这时，亚丝娜终于反应了过来。她没想到桐子居然这么大胆的在这里攻击团长，难道要与整个血盟骑士团为敌？
　　“我一直疑惑这个游戏的创造者是不是在天上看着我们，因为身为游戏爱好者的我非常明白，没有比看着别人玩游戏更无聊的事了。”没有回答亚丝娜的话，桐子后退了几步说道。
　　“直到今天我终于明白了，一切的疑惑都得到了解答。”
　　“最强工会的团长化身为最后的BOSS，是不是太恶趣味了呢？希兹克利夫，不对，应该是茅场晶彦才对。”淡淡的讲述着，桐子紧紧的盯着茅场晶彦的眼睛。
　　“什么？”
　　听到桐子的话，在场的玩家一脸的不敢相信。就算是亚丝娜也是，她没想到桐子会这么说。
　　而在现场还有两个人非常淡定，一个是已经知道真相的花千洛，还有一个是对除了花千洛外一概漠不关心的柠檬。
　　“真厉害，不知道你是什么时候发现的？”沉默了片刻，茅场晶彦拍了下手说道。
　　而他的话，也是变相的承认了桐子的话说的没错。
　　“在上次我和你决斗的时候，你违反常理挡住了我的攻击。而且，你在和姐姐决斗的时候也是一样。最后的攻击完全能把你的血量清空，可是你还是保持着半血状态。这样的话，你就是有不死状态。”
　　“而且再加上你今天的表现，完全没有失去同伴的眼神，反而是一种看着自己创造物的眼神。”
　　慢慢的讲述着，桐子越说越坚定。
　　“很好，你说的一点也没错。我就是茅场晶彦，创造了这个世界的人。”说着，茅场晶彦承认了自己的身份。
　　“可恶！欺骗了我们这么久的感情。”这时，血盟骑士团的成员愤怒的朝茅场晶彦冲去。
　　见状的茅场晶彦没有惊慌，直接调出了系统轻轻一点。只见那些冲向他的人纷纷的倒地，陷入了麻痹的状态。
　　茅场晶彦并没有停止动作，只见现场的玩家们一个个的倒在了地上。
　　现场就只剩三人还站着。
　　茅场晶彦，桐子，花千洛。
　　“诶？你怎么没把我麻痹掉？”花千洛出口问道。
　　“我想对你没有效果吧！”茅场晶彦笑了笑，他知道花千洛是一个会破坏规则的存在。
　　“嘛！你说的也没错！”点点头，花千洛来到了桐子的身边。
　　“本来我是在100层等着你们攻略的最后BOSS，但现在看来要提前了。”叹了口气，茅场晶彦平静的说道。
　　“既然桐子已经识破了你的真面目，我也懒得等下去了。直接结束掉这个游戏吧，相信我能办的到。”紧紧的盯着茅场晶彦，花千洛说道。
　　“确实，我相信你有这个实力。”
　　“既然这样，我们再来一次决斗如何，你只要打败我，我就解放这里的玩家们，让他们回到现实世界。当然，我会解除掉我的不死状态。”沉默了片刻，茅场晶彦提议道。
　　“好啊！”点点头，花千洛打算自己出手，因为她明白桐子不是茅场晶彦的对手。
　　“姐姐你是不是早就知道茅场晶彦的身份？”听完她们两的对话，桐子问道。其实她一直有一个疑惑，为什么花千洛一直这么淡定，好像一切都在她的掌控一样。
　　“嗯！时机没到而已。”点了点头，花千洛拍了拍桐子的肩膀说道：“你去亚丝娜那边吧，很快就能结束了。”
　　“好吧！”没有办法，桐子只好点了点头。
　　“第一次你败给了我，这次还是一样。”等到桐子离开后，花千洛转头对着茅场晶彦说道。
　　“不试试又怎么知道呢。”
　　“也是呢！”说着，花千洛抽出了杀戮之心。
　　摸着剑刃，花千洛知道这有可能是最后一次握着这把剑了。
　　深吸一口气，这是决定大家命运的一战。
　　作者留言：
ps：求打赏和月票。就算是一百欢乐币也好，让我开心开心。（笑）


162.结束
　　这场战斗的结果已经很明显了，去掉不死属性的茅场晶彦就算进行了物理加速也不是花千洛的对手。
　　她那完全高于普通人的反应速度，在游戏里就像神一般的存在。
　　就算是花千洛不使用武器的特技，也照样能杀死他。
　　“很好！我会遵守约定，结束掉这个游戏。””看着插入身体的那把剑，茅场晶彦笑的很诡异。
　　“最后，我希望能知道你到底是谁。”看着花千洛平静的脸庞，茅场晶彦问道。
　　“我只能告诉你，我不是这个世界的人，甚至也不是人类。”笑了下，花千洛回道。
　　“是吗，怪不得呢！”解脱般的笑了笑，茅场晶彦身上散发出一道白光后消失不见。
　　紧接着，花千洛也是感觉眼前白光一闪，发现自己来到了另一个地方。
　　往四周看去，桐子，亚丝娜，柠檬几个人都在。
　　往脚下看去，只见一个巨塔般的存在正在崩坏。
　　看来，那个巨塔就是艾恩葛朗特。
　　“姐姐，这是哪里？”这时，桐子她们发现了花千洛，连忙跑到她的身边。
　　“恩！我也不怎么清楚，但是我知道现在这个游戏正在崩溃，我想我们很快就会离开这个世界了。”听到桐子的话，花千洛想了下说道。
　　“真的？那我们现实里能见面吗？”听到花千洛的话，桐子她们的脸上泛起喜色。
　　“恩！我会找到你们的。”点点头，花千洛保证道。
　　“这个世界是不是很美丽？”就在这时，一边响起了一个男人的声音。
　　花千洛等人转头看去，发现是一个相貌平凡，短发，中等体型，身穿衬衫西裤，扎着领带，衣服外面披着一件白大褂，一幅科研人员的打扮的男人。
　　一看到这个男人，大家就认出了他就是茅场晶彦，创造了这个死亡游戏的人。
　　“是啊！”虽说眼前的男人做下了不可饶恕的事情，但现在的几人也没有多大的激动，因为事情已经过去了。
　　“这个游戏里的玩家是不是都离开了。”看着茅场晶彦，桐子出口问道。
　　“恩！还活着的六千多名已经全部在现实世界苏醒，而你们是最后一批。”看着那渐渐崩溃的巨塔，茅场晶彦淡淡的说道。
　　“制作这个死亡游戏，你的目的到底是什么？”
　　“这个啊…我也忘了，只是记得这是我从小的梦想。在梦里，我经常能梦到那座城堡。相信总有一天，一定能见到。”
　　“那就在这里告别了，我相信我们还有再见的一天。”
　　说完，茅场晶彦渐渐的消失了。
　　“那我们现实世界见喽！”说着，花千洛抱了一下桐子和亚丝娜还有柠檬。
　　自从她获得了神格领域另一个效果后，就能把自己的精神力附着在别人的身上。这样的话，就不用担心找不到人了。
　　花千洛在桐子她们身上就附着了精神力，到了现实世界后能很快的找到她们。
　　“恩！我等着！”点点头，桐子和亚丝娜相视一笑。原本有些伤感的心情被花千洛这么一说消散了很多，她们相信花千洛一定会说到做到。
　　“柠檬也是一样哦，在现实世界里乖乖的，等着我来找你。”说着，花千洛摸了摸柠檬的脑袋。她最不放心的还是柠檬这个小家伙，她现实世界里的教育太糟糕了。
　　“恩！”柠檬面无表情的点点头。
　　片刻后，花千洛看着渐渐消失的三人，她知道自己的任务完成了。
　　“叮！关系完成任务，获得5万神力点。可随时离开此世界。”
　　“叮！接受到主线任务，解救亚丝娜。完成任务后获得一万神力点。”
　　果然，在桐子她们完全消失后，花千洛得到了系统的提示。
　　“嘛！解救亚丝娜的任务不是很简单吗。”说着，花千洛虚空一划，一道空间裂缝出现在了她的眼前。
　　这个游戏世界毕竟是一个精神的世界，再怎么说，花千洛的精神力也是属于神灵的精神力。而且，茅场晶彦已经放弃了对这个世界的控制，这个完全是自由的世界了。所以，这个已经处于崩溃状态的这个世界还如何阻挡花千洛的步伐。
　　她已经在亚丝娜身上做好了标记，在这个世界里，她可以随时找到亚丝娜。
　　迈步进入时空裂缝，花千洛出现在了一个笼子旁。
　　而在笼子里，正是昏迷的亚丝娜。
　　而在亚丝娜的身边，正有一个身穿长袍的男子贪婪的看着亚丝娜。
　　花千洛看到这种情况，直接抽出杀戮之心一剑劈了过去。
　　“咣～”随着一声巨响，笼子瞬间被劈散架了。
　　“你是谁？你怎么会在这里？”而这个时候，那个男人终于反应了过来。一个转身，看到了拿着剑的花千洛。
　　“你不需要知道我是谁，反正你快要死了。”花千洛也懒得跟这种人废话，直接提着剑向这个男人走去。
　　“哈？你可知道我是谁，在这个世界里我可是神，没人能违抗我。”说着，这个男子变换出一把剑握在手里。经过一开始的慌乱，他已经平静了下来。现在他的身份可是这个世界的GM，没有玩家能违抗他。
　　“呵～”花千洛轻轻的笑了笑，没有多少废话直接往他的脑袋劈去。
　　男子见状后嘲笑的看着花千洛，男子可是知道自己现在是无敌之身，没人能伤害到他。
　　但随即他的脸色就发生了变化，只见他手上的剑瞬间被劈成了两半。而花千洛的剑去势不减，朝男子的脖子斩去。
　　处于惊愕状态下的男子根本闪避不了，一个脑袋冲天而起。
　　片刻后，这个男子化为碎片飞散在空中。
　　根本让他来不及发出惨叫，就死了。
　　想必，这个死亡的经历一定会深深的印在他的心里。
　　“真是愚蠢的人，你对这个世界的掌控怎么比得上茅场晶彦。”淡淡的摇了摇头，花千洛收起杀戮之心往亚丝娜走去。
　　“我怎么会在这里？”被巨大的响声惊醒的亚丝娜首先看到的就是一个破损的笼子和正向自己走过来的花千洛。
　　“没事了，你马上就能回到现实世界的。”把亚丝娜从地上拉起来，花千洛说道。
　　“恩？”不解的看着花千洛，亚丝娜对于此时的情况很迷惑。
　　“嘛～”花千洛也不解释，只是解除了亚丝娜身上的束缚，让她回到现实世界。
　　随着亚丝娜的消失，花千洛心年一动，也是消失在这个世界。
　　“叮！恭喜完成任务，获得一万神力点。”


163.五行弓
　　“唔～回来了吗？”睁开眼睛，花千洛拿掉游戏头盔。
　　看着四周布满灰尘的家具，花千洛知道是回来了。
　　“啊！真累！”伸了个懒腰，花千洛感觉到一阵舒爽。
　　在这里，她可以说躺了两年。就算是她非人类的身体也是感觉自己快生锈了一样，下床运动了起来。
　　虽然想休息一段时间，但花千洛知道自己还有好多事情要做。
　　闭上眼睛，花千洛感应了下亚丝娜的存在。
　　很快的，花千洛就知道了呀丝娜所在的医院。
　　打开房门，花千洛发现此时正是晚上。
　　一个闪身，花千洛直接飞向空中。以非常快的速度前进，普通人根本看不到她。
　　一到医院门口，花千洛就看到了一个狼狈的人影正往医院的住院部走起。跌跌撞撞的，像喝了酒一样。
　　“真是巧呢，看来上天都希望你早点死。”说着，花千洛直接落到了男子的身前。
　　“你…你是谁？”看到突然出现在面前的少女，男子一惊，猛的后退了几步。
　　“这么快就忘了我了吗？真遗憾呢。”花千洛笑了笑，直接杀死他多没意思，就陪他玩玩。
　　“你…原来是你。哈哈！我也要让你尝尝死亡的滋味。”说着，男子从怀里拿出一把小刀疯狂的说道。
　　“哼！”看到这种情况，花千洛就知道要是晚来一步，亚丝娜就危险了。
　　看来这个男人的内心已经崩溃，随时会做出疯狂的事。
　　看到这种情况，花千洛也懒的再玩下去。一挥手，一道火焰瞬间攀上了男子的身体。
　　“啊！！！”伴随着惨叫，男子瞬间化为了飞灰消失在了这个世界。
　　“真是便宜你了，人渣。”转过身，花千洛往住院部走去。
　　她可是记得很清楚这个名为须乡绅之的男人对亚丝娜做的事，这种死法对他来说太简单了。
　　进入病房，花千洛看到的就是一个正在努力站起来的人影。
　　“小心！”连忙上前扶住那个快要摔倒的人，花千洛关心道。
　　“千洛？”抬起头，亚丝娜看到了本不应该出现在这里的人。
　　“恩！”点点头，花千洛轻轻的把她抱在怀里。
　　“你怎么会在这里，而且你一点变化都没有。”说着，亚丝娜伸出手摸着花千洛的脸蛋。
　　“嘛～一言难尽！”花千洛也是不知道该怎么解释好，现在她还暂时不想暴露自己的身份。
　　“能这么快再次见到你太好了。”说着，亚丝娜埋首花千洛的怀里。
　　“恩！”点点头，花千洛把亚丝娜扶到了床上。
　　看着瘦弱的亚丝娜，花千洛很是心疼。现在就是让亚丝娜好好休息，做一些复建运动。
　　“你在这里好好休息，我去看下桐子她们。现在游戏玩家回归的消息大家肯定都知道了，你的父母很快就会来了。”摸着亚丝娜的脑袋，花千洛轻声的说道。
　　“恩！”亚丝娜点点头，她知道现在留下花千洛也不可能。
　　离开亚丝娜的病房后，花千洛来到了桐子的病房。看到的是同样瘦弱的桐子，跟她交代了几句后，花千洛往柠檬那边走去。
　　对于柠檬的家庭花千洛并不了解，花千洛也没有询问。
　　进入柠檬的病房，花千洛看到的是一个小小的身影正静静的坐在床上，目光看着窗外不知道在想些什么。
　　或许是感应到了花千洛的到来，柠檬转过了头看着花千洛笑了。
　　虽然脸色有些苍白，但不能掩饰她精致的五官。她那发自内心的笑容，让花千洛仿佛看到了天使。
　　花千洛也是首次见到柠檬这么美丽的笑容，一时间停在原地不动了。
　　伸出双手，柠檬看着花千洛。
　　看到如此主动的柠檬，花千洛连忙上前，轻轻的把她抱在了怀里。
　　经过两年的相处，花千洛早就把柠檬当成了自己的家人。一切与柠檬的互动，就好像理所当然的一样。
　　短暂的温存过后，花千洛开始询问起柠檬的状况。
　　据柠檬所说，她是一个孤儿院的孤儿。她是偷偷的拿老师的头盔进行游戏，没想到困在里面出不来了。
　　“我可以一直跟在姐姐的身边吗？”抬起头，柠檬认真的说道。
　　“我想你也是猜到了我不是普通人，只要跟在我的身边，就会远离这个世界，你愿意吗？”听到柠檬的话，花千洛思考了片刻。
　　“恩！我愿意！不管姐姐去哪里，我都要在你身旁。”柠檬坚定的点了点头。在这个世界里，柠檬没有什么好留恋的了。现在唯一让她在意的人，就是花千洛。
　　“恩！我确实不是这个世界的人，我再问一遍，你愿意和我一起离开这个世界吗？”花千洛真诚的看着柠檬。既然柠檬这么坚持，花千洛也不多说什么了。
　　“恩！”柠檬点头。
　　“好！既然柠檬要和我在一起，我就给你一个小礼物。”摸着柠檬的小脑袋，花千洛笑了笑。
　　既然柠檬跟着自己了，花千洛就要给她准备一些防身的东西了。
　　毕竟自己要穿梭于各个世界，难免会遇到危险的世界。
　　在柠檬疑惑的眼神里，花千洛虚空一划，召唤出了系统商城。
　　当然，这个系统商城柠檬是看不到的。她只是看着花千洛在空中乱点着，像个傻子一样。
　　想到这里，柠檬的嘴角泛起了笑意。
　　“有了，就是这个！”花千洛找了很多弓箭类的武器，终于让她找到了一个满意的。
　　“五行弓（胚胎）：能量型弓箭。弓不断，人不死！只有获得弓灵的认可，方能使用。可随使用的次数提升弓箭的威力，最终可升级为神器。技能：金之灵：可射出具有穿透型能量箭。木之灵：射中目标后可使目标进入束缚状态。水之灵：范围型技能，使目标范围5米内具有延迟和冰冻效果。火之灵：可射出具有灼烧状态的能量箭。土之灵：可射出具有石化状态的能量箭。五行之灵：？？？兑换神力点：20000”
　　看弓箭的描述，花千洛就感觉蛮适合柠檬的。而且，看起来性价比也不错。


164.神
　　把五行弓兑换下来后，花千洛一招手，只见一把银白色的长弓出现在她的手上。
　　外表看起来很是朴素，没有什么多余的花纹。
　　“来，柠檬你试试。”说着，花千洛把弓递了过去。
　　“恩！”虽然惊叹花千洛是如何拿出这把弓的，但柠檬还是接了过来。这主要还是她那冷淡的性子和坚韧的神经。
　　柠檬一接过弓箭，只见一道白光瞬间把她包裹住，使人看不清里面的样子。
　　见到这种情况，花千洛明白现在进入了认主状态。如果成功的话，这把弓就只有柠檬能使用了。如果失败了，花千洛只能重新为它找个主人。
　　但是花千洛还是相信柠檬能收服五行弓的，虽然柠檬只是普通人，但是她对弓箭的喜爱却是特别深。如果换一种说法的话就是，对弓箭执念很深。
　　果然，等到白光散去，出现在花千洛面前的柠檬没有让她失望。
　　只见柠檬那原本因为SAO而显得非常瘦弱的身体已经恢复到了正常的样子，甚至皮肤比以前更好。
　　看柠檬现在的样子，花千洛就知道五行弓已经认柠檬为主了。
　　“怎么样？”看到柠檬睁开了眼睛，花千洛连忙问道。
　　“唔～感觉身体内有股能量在流动，而且明显的感觉到力量增强了。”听到花千洛的话，柠檬沉思了片刻后说道。
　　“对了，还有这把弓的使用方法直接出现在了我的脑海里。”说着，柠檬右手一用力，五行弓总结被拉开了。而就在拉开的瞬间，一只火红色的箭支出现在了弓箭中央。
　　见到这种情况后，柠檬慢慢的减少力道，使弓箭恢复原样。随着弓箭的变化，它上面的红色箭支也是消散不见。
　　紧接着，柠檬再次拉弓，一只银白色的箭支出现在了弓箭上。
　　满意的点点头，花千洛感应到到弓箭内的能量虽然不怎么强力，但对柠檬确是够用了。而且五行弓还会随着使用的次数而升级，所以潜力还是很大的。
　　想到这里，花千洛觉得要找个刷怪的地方给柠檬升级。
　　“好了，柠檬你可不能在普通人的面前把弓箭拿出来。当然，除非那个世界也是有像我们一样的人。”看着柠檬还在把玩着弓箭，花千洛嘱咐道。
　　“恩！知道了。”柠檬点点头，意念一动，五行弓瞬间消失不见。
　　因为五行弓是属于神器级别的武器，是可以收入体内的。
　　而且收入体内后，柠檬能明显的感觉到自己的力量再次提升了。
　　“那柠檬现在就跟我离开吗？”花千洛还是希望柠檬现在就和她离开的，毕竟柠檬在一天之内身体就变了个样子，肯定会被怀疑的。
　　再说离开找个世界后，很少有机会回到这个世界。毕竟回到之前经历过的世界的话，要付出一笔神力点，花千洛可没有那么多多余的神力点放着挥霍。
　　“好的，姐姐去哪我就去哪。”说实话，柠檬对于孤儿院的感情没有多少。她因为性子的关系，在孤儿院都是一个人生活。
　　“恩！那我们就走吧！”说着，花千洛伸出了手。
　　柠檬轻轻的吧小手放到了花千洛的手上。
　　轻轻一握，花千洛拉着柠檬离开了医院。
　　在回去的路上，花千洛跟柠檬说明了下自己的情况。
　　关于自己要到处去各个世界穿越，还有幽子的情况。
　　听完花千洛的讲述，柠檬的表情还是那么淡定，这一度让花千洛以为她早就知道自己的情况了。
　　当然，花千洛还是知道柠檬不擅长表达感情，整个人冷冰冰的。虽然看起来不易接近，但花千洛知道柠檬是一个外冷内热的女孩子。只要有人主动的找柠檬交朋友，相信她不会拒绝的。
　　回到家里，虽然只有一张床，但两人一起睡倒是没什么压力。毕竟在游戏里她们就在一张床上一年多了，已经很习惯了。
　　躺在床上，花千洛思考着接下来的事。既然已经完成了任务，自己随时都能回去。但是花千洛还是有些舍不得桐子她们。毕竟已经相处了两年，离开后就不知道什么时候会回来了。
　　但是花千洛不可能就这样待在这里，一个是幽子还在等着自己，还有自己得积蓄足够多的力量面对接下来未知的二次元世界。毕竟对花千洛来说，二次元是她的全部。
　　“算了，等到桐子她们的身体都恢复过来再回去吧，这样就不用担心了。”想着想着，花千洛也是渐渐的有了困意。
　　抱着已经睡着的柠檬，花千洛慢慢的闭上了眼睛。
　　............…………………………
　　在接下来的日子里，花千洛就和柠檬宅在了家里，偶尔去看望下桐子她们。
　　随着时间一天天的过去，桐子她们也是渐渐的恢复了原本的样子。
　　而且，花千洛还见到了被桐子存储在设备里的结衣。只要拥有了创造肉身的方法，花千洛就能让结衣真正的出现在这个世界里了。
　　关于这一点，花千洛已经有了头绪。不是说神都能创造生命吗，既然她的前任是一位创世神，那就代表着自己只要成神就能创造生命了。
　　这样的话，花千洛就又多了一个奋斗的目标了。
　　花千洛怀疑，只要自己凝结了神之体，就有可能创造生命了。
　　毕竟成神的关键要素是具有神格，而花千洛已经拥有。而其余的神识和神力也是有了一些，接下来就是神体了。
　　既然如此，花千洛打算加快进度了。现在自己的信仰之球已经有十分之一的量了，这次回去后在主世界多待一会，尽量凑到十分之二。
　　不知道凝聚神之体后自己会发生什么变化，想到这里，花千洛突然期待了起来。
　　时间就这样慢慢的过去。
　　距离来到刀剑神域世界差不多已经有两年半的时间，在现实世界里花千洛和桐子她们过的很快乐。不知道为什么，花千洛总觉得亚丝娜对桐子的态度并不像恋人，难道因为自己的存在改变了她们两人的关系？或者说这只是自己的错觉？不提这些让人纠结的事情，花千洛知道是时候回去了。
　　某一天的早上，花千洛跟柠檬说了一声后，呼出系统，选择了回归。
　　伴随着一道白光，花千洛和柠檬消失在了房间里。
　　作者留言：
ps：求月票！希望读我书的朋友们账号里还有月票的话请投给我，感激不尽。


关于很多读者的疑问，就在这里给你们回复。
　　问：书里时不时出现陈玉是怎么回事？
　　答：因为这本书原先是发布在起点小说网，之前的主角名字是陈玉。既然搬到了这里我就打算给主角换个名字，所以有了花千洛这个名字。因为之前我码字用的都是TXT文档，修改的时候没有想到word文档，所以修改的不是很彻底。但大多数已经修改过来了，因为书客APP的缘故，需要删书等个几分钟重新加入书架才能看到修改的地方。还有，花千洛这个名字的灵感来自于花千骨，虽然这本小说和电视剧我都没看过。
　　问：很多读者对于光环战士这个职业有些不清楚。
　　答：我的这个设定光环普通光环只对花千洛起作用。而元素光环和特殊光环是能在一个范围内有效果。还有技能点的获得，只有通关这个世界的全部或者完成隐藏任务才能获得。所以现在主角才会三个光环。
　　问：主角是不是太玛丽苏了，或者龙傲娇。
　　答：原先这本书的设定就是无敌流，所以难免会有一些龙傲天的感觉。但我已经尽量避免写成这样，毕竟主角真正的情侣现在只有幽子一个人。
　　问：这本书是不是太日常或者太流水账了。
　　答：因为我的上一本书是轻音少女的同人，所以总会下意识的写成日常。还有流水账的问题，作者我小时候的语文成绩并不好，文笔确实就这样了。这个得给我时间来提升，急不得。
　　以上就是我能想到的问题，如果你们还有什么需要解答的问题可以在书评区发布书评，或者加入我的书友群直接问我。
　　还有这章没有超过一千字，所以不收费。


165.回归
　　眼前场景一变，看着那些熟悉的家具，花千洛就知道已经回到了自己的别墅。转过头，花千洛看到柠檬正好奇的看着四周。
　　虽然之前听花千洛提起过，但柠檬看着自己突然间就来到了一个陌生的环境，心里还是非常的震惊的。当然因为性格的缘故，并没有暴露在脸上。
　　“这里就是我的家了，你要和这里的姐姐好好相处哦！”握了握柠檬的小手，花千洛嘱咐道。
　　花千洛可不知道幽子这个三无和柠檬这个三无碰撞会发生什么事。
　　“恩！”柠檬轻轻的点了点头，花千洛之前就跟柠檬说了又个叫幽子的姐姐，她也是很期待见到幽子。
　　或许是花千洛两人回来不小的动静，卧室门打开了。出来了一位蓝色长发的少女，正是幽子听到动静出来看下。
　　看着幽子从房间内走了出来，花千洛感觉到了不对劲。她之前穿越的地点是卧室，而现在却是出现在了客厅里。难道发生了什么变故吗？
　　想到这里，花千洛看了下窗外，发现外面正是艳阳高照。
　　“回来了啊！”站到花千洛的面前，幽子说道。
　　“哦！恩！幽子酱有没有想我？”听到幽子的话，花千洛回过神来。一把抱过身前的幽子，花千洛调笑道。
　　“唔～你离开了半天了，我是有些担心。”被花千洛抱在怀里，幽子的脸蛋满满的红润起来。
　　“半天？”听到幽子的话，花千洛轻轻的松开幽子。
　　花千洛记得自己第一次穿越的时候主世界的时间可是停止了流动，没想到这次居然过了半天。
　　难道是自己待在那个世界两年，所以时间开始流动了吗？
　　想到这里，花千洛决定以后尽量把幽子带在身边。毕竟如果哪一天被困在别的世界很久，那还不让幽子担心死。
　　“恩！对了，这位是？”幽子点点头后，她看到了在花千洛一旁安静待着的柠檬。
　　“噢！我忘了介绍，这是我在之前的世界认识的曲柠檬，她想跟在我的身边。具体的情况我等下跟你说！”拉着两人的手，花千洛开始为她们介绍了起来。
　　“而这位就是我之前跟你说的幽子。”说着，花千洛对着柠檬使了个颜色。
　　之前经历过四糸乃的事，花千洛发现幽子对比自己小的孩子态度很好，就像照顾自己的妹妹一样。而柠檬正好比幽子小，她们两个应该能好好相处。
　　“姐姐你好！”见状的柠檬对着幽子微微的鞠了个躬。
　　“恩！那我以后就叫你柠檬了，来，我们好好聊聊。”说着，幽子拉过柠檬的手把她带向了卧室。
　　“好的姐姐。”柠檬应了一声后看了一眼花千洛后就被幽子拉入了房间。
　　苦笑一声，花千洛看着两人进入了房间并没有跟进去。现在还是让她们自己聊聊吧，自己还有其他事要做。
　　坐在沙发上，花千洛一招手，只见一个透明色的玻璃球出现在了她的手上。
　　看着里面那乳白色的液体，花千洛陷入了沉思。
　　现在就单单在这个世界收集信仰之力有些慢了，看来得在其他的世界也要行动起来。
　　这样的话，幽子是一个非常好的人选，以她的外貌和歌声，肯定能成为一个非常受欢迎的偶像。
　　这样的话，花千洛就希望下个世界是一个普通的世界。
　　当然，这一切的前提还是看幽子愿不愿意。如果对做偶像没兴趣的话，花千洛也不会勉强她。
　　而在卧室里，或许是两人性格有些接近的缘故，幽子和柠檬聊的很开心。
　　此时柠檬正说着在SAO里发生的事情，幽子安安静静的听着。
　　听着柠檬的讲述，幽子有些后悔之前没有跟花千洛一起穿越。她也是很喜欢玩游戏的，就这么错过了。
　　不知不觉间时间慢慢的过去，在客厅里坐了两个多小时的花千洛回到了卧室和幽子她们一起聊天玩游戏。
　　在接触SAO之前，柠檬是很少玩网络游戏的。所以她对网络游戏还不是很了解，见状的花千洛就开始教柠檬玩起了游戏。
　　就像是之前教十香她们一样，从最基础的地方教起。
　　玩乐的时间总是过的很快，现在已是深夜。
　　平常很准时睡觉的柠檬已经很困了，连连打着哈欠。
　　见状的花千洛关闭了电脑。准备睡觉了。
　　想了想，花千洛安排柠檬去了另一个房间睡觉。毕竟幽子和柠檬刚见面，总不能第一天就和她们大被同眠吧，虽然花千洛心里是很愿意的。
　　而且，三人睡一张床还是有些挤，等哪天换了一张大床后再说吧。
　　“咳～”想到这里，花千洛有些期待了。
　　“对了，幽子把盾瞬六花给我下。”坐在床上，花千洛突然想起了一件事。
　　她现在还有40000神力点，现在也不知道花在哪里，还是先给幽子的发夹升下级吧。
　　“哦！”幽子应了一声后就从头发上取下了发夹，她虽然不知道花千洛想干什么，但幽子可是无条件的相信她。
　　接过幽子递过来的发夹后，花千洛唤出了系统选择了升级。
　　随着手中发夹白光一闪，能看到发夹的亮度提高了一些。
　　这次花千洛使用了两万神力点进行升级，还有两万先留着备用。
　　随着盾瞬六花的升级，它现在多了一个技能。
　　双天归盾：能修复任何性质的创伤。
　　但是这个技能消耗的体力还是很多的，以幽子现在的体力来说的话，只要不是太严重的伤还是能使用个5次左右。而像是断肢类的伤势，最多只能使用两次。
　　虽然这样，这个技能非常的强大。
　　“来，让姐姐我给你带上！”说着，花千洛稍微的梳理了下幽子的头发后就把发夹别了上去。
　　而幽子只是安静的不动，任由花千洛动手。
　　“呐！幽子，我想了下。以后你还是一直跟在我的身边吧，今天回来的时间迟了半天，我怕以后会更久，甚至有可能回不来。”为幽子戴好发夹后，花千洛建议道。
　　“恩！我刚刚也想说这件事！”听到花千洛的话，幽子点点头。她也决定了以后要一直跟着花千洛，不管发生了什么。
　　作者留言：
ps：这次推书的是先知大佬的《路人男主的追寻物语》，很有意思的一部小说。我才不会说这又是一次肮脏的交易。


166.灵梦
　　躺在床上，花千洛开始讲述起柠檬的情况。她希望幽子能照顾下柠檬，教她一些做人处事的道理。
　　从刚遇到柠檬到现在，花千洛把能想到的都跟幽子说了。
　　听完花千洛的话后，幽子表示自己明白了。虽然只是短短的接触，但柠檬还是很讨喜的。虽然刚开始接触的时候是冷冷的，但认识久了后就能发现柠檬是一个蛮好相处的女孩子。
　　“那我们睡吧，已经不早了。”说着，花千洛伸出手轻轻的把幽子抱在了怀里，吻了下她的额头。
　　说实话，两年没见幽子，花千洛怪想念的。
　　“恩！”幽子的脑袋在花千洛的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置闭上了眼睛。
　　看到幽子闭上了眼睛，花千洛也是放松了身体，慢慢的进入了梦乡。
　　第二天，花千洛和幽子早早的起床，吃完早饭后就带着柠檬出去玩了。
　　难得的回来了，花千洛当然会放松几天。正好现在是五一长假，花千洛就带着柠檬和幽子出去旅游了。
　　虽然一路上是人山人海，但它也是有乐趣所在的。
　　而且正好花千洛所在的城市有漫展，花千洛就带着她们前去参加了。
　　为了这次漫展，花千洛可是特地劝幽子穿上了初音的衣服。至于自己和柠檬当然是穿平常的衣服啦，毕竟花千洛还是比较喜欢看别人COS，自己COS的话就太累了。
　　当然，有了自己的保护，花千洛肯定不会让幽子陷入危险的状况。
　　站在印有第十二届国际动漫节的招牌下，花千洛看着人山人海的场景陷入了沉思。果然是大城市，规模就是不一样。她以前在别的城市参加的漫展都没有这里的一半大，看来这次能玩个痛快了。
　　幽子倒是兴奋的到处看着，再怎么说她也是一个宅，对于漫展这个东西兴趣还是蛮大的。而且，这也是她第一次参加漫展。
　　而柠檬呢，她可是完全不懂宅是什么东西。虽然她昨天晚上玩了一会儿游戏，但却完全是一个小白。
　　“走吧！我们进去！”拉着两人的小手，花千洛带头走了进去。花千洛已经有些迫不及待了，漫展什么的果然很棒啊。
　　一路上，花千洛三人吸引了绝大多数人的目光。花千洛本人就是一个大美女，今天她只穿了个短袖，露出了大片的肌肤，不引人瞩目才怪。而幽子此时COS的初音可是一个高人气的角色，而且加上幽子和初音这么像。你可以想象初音粉该有多激动，毕竟粉丝基数太大了。而柠檬呢，虽然她没有COS什么角色，但她那可爱的萝莉样子就能吸引别人的目光了。
　　所以，就在花千洛她们进场的分分钟的时间里，花千洛她们周围就围了一大片人。
　　对于这种情况，花千洛早就料到了。不要忘了，她也是一个宅，可是非常了解宅的想法。
　　或许是花千洛她们的气场太强了，至今为止还没有一个人上前要求照相。
　　对于这种情况，花千洛也是乐的清闲。拿着买来的单反，花千洛开始寻找起美女COSER。
　　而幽子和柠檬就是跟在花千洛的身后。
　　转了一圈，花千洛发现这里的质量倒是不错，基本上COS的都很好。
　　“咦？”突然，花千洛感受到了一股莫名的能量，有时强大，有时弱小。
　　往那股能量的地方看去，花千洛发现是一位穿着红白巫女服的少女。
　　带在幽子和柠檬转到她的面前，花千洛发现这个少女COS的是幻想乡里的灵梦。
　　但是让花千洛吃惊的是，这个少女COS的也太像了，一瞬间让花千洛以为她就是灵梦本人。
　　而且那股能量…
　　单单感应到那股能量花千洛就能确定这个少女不是普通人，或者说在她的身上有着灵器或者神器。
　　“你好，能拍张照吗？”现在想这些也没用，或许这个世界也是有一些能力者的存在也说不定。
　　“诶？拍照？不要不要！”听到花千洛的话，少女连忙摇了摇头。
　　“那我给你钱怎么样？”花千洛没有因为少女的话而放弃，她反而更有兴趣了。
　　“诶？钱？好啊好啊，给我钱灵梦就给你拍，拍多少都可以。”听到花千洛的话，这个少女眉开眼笑，花千洛甚至能在她的眼里看到星星在闪烁。
　　“那咱们先拍后给钱怎么样？”花千洛笑了笑，她感叹这个COSER真是敬业，把灵梦的特点都表现了出来。
　　“唔～好吧，可不能不给钱噢，灵梦可是很厉害的！”思考了片刻后，少女举起小拳头威胁道。
　　“知道，知道！”应了一声后，花千洛拿起单反摆起了架势，把少女身体的各个部位都照了下来。
　　“给，这就是钱。”拍完照片后，花千洛掏出一百块递了过去。她又不缺钱，就陪少女玩玩。
　　“诶？这是钱吗？”接过花千洛递过来的钱，少女拿到了自己的眼前观察了起来。
　　“对啊！这就是钱，没见过吗？”看着少女那疑惑的表情，花千洛赞了一句好演技。
　　“唔～没见过，这是哪里的钱？话说这里是哪里我也不知道，之前还好好的待在神社里，怎么突然出现在了这里呢？”挠了挠脸蛋，少女一脸的不解。
　　“恩？”听到少女的话，花千洛终于发现了不对劲，如果这真是演技的话那也表现的太好了吧，完全可以得影后称号了。
　　在加上自己感应的那股能量，花千洛猜到了一个可能性。
　　“对了，你叫什么名字。”看着少女还在研究那一百块，花千洛出口问道。
　　“诶？我就叫灵梦啊。”听到花千洛的话，少女抬起了头说道。
　　看着少女那认真的表情，花千洛能看出她并没有说谎。
　　“我叫花千洛，不介意的话我们一起吧，或许我能解答你的问题。”伸出手，花千洛提议道。
　　“唔～好吧，你是好人，我可以相信你。”看了下花千洛的眼睛，再看了下她伸出来的手，少女点点头。
　　“我旁边的这两位是幽子和柠檬，你们认识一下。”说着，花千洛给她们做着介绍。
　　虽然花千洛心里还有很多疑惑，但她知道现在不是时候。所有的事，还是逛完漫展再说吧。


167.安排
　　一路上，花千洛经过询问得到了很多讯息。一个是这个穿红白巫女服的少女叫博丽灵梦，是一个人类。二是她自己说是来自一个叫幻想乡的地方，里面都是妖怪。三是这个少女确实不懂地球上的一切，就像是她说的一样，来自其他的地方。
　　而且，灵梦看花千洛不相信，特地把一个红白颜色的圆球拿出来给花千洛看，说这是她的武器，阴阳玉。
　　感受着里面非常庞大的灵力，花千洛相信了她的话。或许是某种原因，灵梦穿越到这个世界来了。
　　“但是也太巧了吧！”摸着下巴，花千洛陷入了沉思，自己刚来到漫展就碰到了灵梦，就好像是有人故意安排好的一样。
　　“我说，灵梦你可不能在普通人的面前展露能力。”花千洛停止了思考告诫道。如果灵梦的存在被公开，这个世界肯定会陷入混乱。
　　“知道啦～在人之里我肯定不会使用能力的啦～”听到花千洛的话，灵梦漫不经心的摇了摇头。她此时看着四周热闹的情形感觉很有意思，她以前在神社都是一个人喝着茶，基本上都是悠闲的过着每一天。
　　“这里可不是你说的人之里，所以给我小心点。”说着，花千洛抬起手，轻轻就敲了下灵梦的脑袋。
　　“唔～知道了啦！”捂着额头，灵梦委屈的说道。
　　“对了，这个钱是真的吗？看起来就是一张纸诶。”说着，灵梦拿出了刚刚从花千洛手里拿到的一百块。
　　“当然是真的喽，要不要试试？”好笑的看着灵梦，她感叹灵梦果然爱钱如命。
　　“怎么试？”歪过头，灵梦不解的看着花千洛。
　　“很简单！”说着，花千洛一把那过灵梦手里的钱向一个摊位走去。
　　“诶？还我的钱来。”看到这种情况，灵梦急了，不管是不是真的钱，这个已经是她的了。
　　说着，灵梦连忙迈动步伐，追上了花千洛。
　　但是为时已晚，花千洛已经把钱递了过去，买了四个冰淇淋，正好把一部给用完。
　　“给，吃吃看。”转过身，看着一脸灰白的另梦，花千洛把手里的冰淇淋递了过去。
　　“唔～我的钱啊！”喃喃的，灵梦下意识的接过花千洛递过来的冰淇淋舔了一口。
　　“唔～好吃。”灵梦眼前一亮，整个人恢复了活力，这个东西太好吃了。
　　“是吧！”看灵梦接过了冰淇淋，花千洛把其他两个给了幽子和柠檬，自己手里也还有一个。
　　“可是我的钱回不来了！”说着说着，灵梦的脸色又渐渐的向灰白转变了。
　　“好吧，给！”看灵梦这么可怜，花千洛再次拿出了一百递了过去。
　　“现在知道这个是真的钱了吧！”看着喜笑颜开的灵梦，花千洛笑道。
　　“恩！恩！”灵梦连连点头。
　　吃着冰淇淋，几人继续逛了起来。一路上遇到了很多厉害的COSER，花千洛一一的把她们照了下来。
　　说起来，来漫展就是看COSER和买周边。
　　感觉逛的差不多了，花千洛就打算买一些周边就回去了。
　　来到一个看起来不错的摊位，花千洛看着里面的东西露出了一个坏笑。她一眼就看到了一个灵梦手办，不知道真正的灵梦看到了会有什么反应。
　　一摸口袋，花千洛直接把手办买了下来。
　　“这个送给你！”说着，花千洛把手办递了过去。
　　“诶？送我的？你真是一个好人。”接过花千洛递过来的手办，灵梦笑的很开心。
　　花千洛再次收获了好人卡一张。
　　“诶？这不是我吗？”看着手里的东西，灵梦惊呼一声。这个盒子里的小人的服装和样貌完全和自己一样，之前还没发现的说。
　　“对啊！这就是你，有意思吧！”拍了拍灵梦的肩膀，花千洛笑道。
　　“唔～感觉怪怪的！”灵梦到脸上露出了困惑的表情，只要一想到自己的人偶被贩卖，灵梦就有种怪异的感觉。
　　“还可以看到胖次哦！”说着，花千洛拿过盒子倒了过来。
　　“不要！”看到这种情形，灵梦红着脸蛋从花千洛的手里抢过了手办，紧紧的护在了怀里。
　　果然，这种事不能原谅啊啊啊！灵梦在心里暗暗的想着。
　　“嘿嘿～”怪笑一声，花千洛觉得很有意思。
　　在接下来的时间里，花千洛她们买了各种喜欢的东西。就算是完全不懂的柠檬也是买了一些东西，毕竟只要可爱就行。
　　离开漫展，灵梦还是跟在花千洛的身边。
　　据灵梦所说，她根本不知道这里是哪里，只好跟着花千洛这个好人了。
　　花千洛当然不会不管她，就让她跟着。
　　而且花千洛也是不放心让灵梦一个人，以她的无节操，肯定很容易被人骗。
　　而且，花千洛的家还说非常大的，房间还是蛮多的。
　　“唔～真好吃，千洛你果然是个好人。”嘴里塞满了东西，灵梦一脸的感动。
　　看着灵梦讲话，花千洛担心她嘴里的食物会不会喷出来。
　　而且这个好人也太廉价了吧！花千洛暗暗的吐槽。
　　吃完饭后，花千洛她们为灵梦收拾出了一个房间。
　　“这里就给你住了！”站在房间的门口，花千洛指了指里面。
　　“诶？是给我住的地方吗？好厉害哦！”听到花千洛的话，灵梦愣了下，她之前还在疑惑花千洛她们在干什么，原来是在为自己准备房间。想到这里，灵梦一脸的感动。
　　“是啊！不是给你那好给谁？”白了一眼灵梦，花千洛把她推入了房间。
　　“看看还缺什么，还差什么的话我给你买。”
　　“够了，够了，这里已经好豪华了。”听到花千洛的话，灵梦连忙摇了摇头。这里的房间对她来说太奢侈了，她已经可是只住在神社里。
　　看着四周那些精致的装饰，灵梦感觉肯定不会便宜。
　　不知道能卖多少钱？想到这里，灵梦的眼里泛起了小星星。
　　“好好睡觉吧！”或许是猜到了灵梦想的东西，花千洛敲了下她的脑袋就离开了房间。
　　“哦！”听话的应了一声，灵梦感觉这一切有些不真实。


⑥ 我的妹妹不可能那么可爱


168.我的妹妹不可能那么可爱
　　在之后的时间里，花千洛带着幽子她们出发去更远的地方旅游去了。当然，灵梦肯定跟在花千洛的身边。
　　在这一个月里，花千洛当然没有忘了录制视频上传。而且随着时间的推移，信仰之球里的信仰之力已经超过了十分之二。但是随着人员的饱和，获得信仰之力的量已经减少了很多。毕竟一个人提供的信仰之力是有限的，所以要进行多线发展。
　　所以，在其他世界发展信徒是必须要做的事了。毕竟这可是自己的主线任务，可不能怠慢。
　　而在这一个月里，灵梦也是渐渐的熟悉了这个世界。
　　也是明白自己因为某些原因来到了这个世界，或许再也回不去了。
　　但是，灵梦没有焦虑。或许是粗神经的关系，她并没有回到原本世界的强烈想法。现在的她，觉得生活在这里也不错。
　　有的吃，有的睡，还有的玩。这样的生活，别提有多惬意了。
　　在这一个月里，花千洛也是询问过灵梦关于幻想乡的事，但收效甚微。
　　据灵梦所说，她只知道自己是巫女，叫博丽灵梦，知道幻想乡里都是妖怪。偶尔会在脑海里闪过几个熟悉的人影，但是怎么都想不起来。
　　见到这种情况，花千洛知道她有可能是失忆了。或许是穿越时空造成的，又或许是幻想乡那边发生了什么异变，迫不得已让灵梦来到了这个世界。
　　“唉～情报还是太少！”叹了口气，花千洛也不多想了。等哪次能穿越到幻想乡，或许就能明白了。
　　此时的花千洛一行人已经结束了长达一个月的旅游，回到了家里。
　　玩也玩够了，花千洛就准备去下一个世界了。
　　而对于穿越人员的安排，花千洛打算带幽子和柠檬一起去。而灵梦呢，就让她待在这里就好。带着灵梦穿越不是添乱吗，还是把她放在这里安全点。
　　而且，花千洛经过观察，灵梦此时的力量弱的可怜。以她现在的实力，有可能连柠檬都打不过。
　　虽然她有阴阳玉这个武器，但催动她还得需要很多的灵力，现在灵梦可没有那么多的灵力让她挥霍。
　　当然，自保还是可以的。灵梦的天赋技能让她无消耗的飞在空中，并能让敌人的攻击打不到她，就像是在另一个次元一样。
　　当然，这也是有次数限制的。
　　早上起来，吃完早饭后，花千洛就准备穿越了。她已经和灵梦说好了，最多半天就回来。
　　灵梦也是无所谓的点点头，她现在一个人生活是完全没问题的。冰箱里有很多吃的，完全不用担心会饿死。
　　而且，在这一段时间里，花千洛教会了她玩电脑。所以完全不用担心她会无聊，就让她宅在家里。
　　看大家都准备好了后，花千洛呼出系统，选择了穿越。
　　“随机世界选择中…”
　　“已选定，穿越世界为我的妹妹不可能那么可爱！”
　　“警告！因为不知名原因，时空发生异变。造成后果不可知，但请放心穿越。”
　　“是否立即穿越？”
　　听到系统的提示，花千洛陷入了沉思。
　　看来这个时空异变跟灵梦穿越到这里有联系，甚至有可能灵梦穿越到这里就是这个原因。
　　“算了，过去再说！”抬起头，花千洛也不想了。现在想这些也没用，直接选择了穿越。
　　只见一个魔法阵出现在三人的脚下，白光一闪，三人消失在了房间里。
　　――――――――――――――――
　　千叶市中区南弁展町60-11
　　这是高坂京介的家，如同往常一样平凡的生活着。放学后，回到家的高坂京介在被自己的妹妹无情无视的情况下回到了自己的房间。
　　不知道从什么时候开始，自家的妹妹对自己的态度越来越差，甚至到了看人渣一样的眼神看着自己。
　　这让高坂京介非常的受伤，他也想过和妹妹搞好关系，但收效甚微。
　　小时候的记忆已经模糊，京介已经想不起来那时发生了什么事让妹妹这么讨厌自己。
　　唯一让她确认的是，小时候的妹妹可是很喜欢自己的，每天都跟在自己的身后。
　　吃过晚饭后，京介就回到了房间。马上就是周末了，他要考虑下是待在家里还是出去玩呢。
　　出去玩的话也没有朋友陪自己！
　　想到这里，京介眼里含着泪光。
　　躺倒在床上，京介思考着人生。
　　他房间内的装饰非常简单，就一张床，一个书桌，一个衣柜。
　　简单到连个电脑都没有，所以每天晚上京介都是很早睡的。
　　因为家里的父母认为电脑会影响到他的学习，所以没有为他买。
　　或许就是因为这点，他的作息时间很好，身体也是很健康。
　　想着事情，京介渐渐的进入了梦乡。他不知道的是，就在明天，他平凡的生活将会发生翻天覆地的变化。
　　而在千叶市的另一个房子里，突兀的出现了三个人影。
　　这三个人，正是穿越过来的花千洛，幽子和柠檬三人。
　　“看来这就是我的妹妹不可能那么可爱的世界了，不知道任务是什么？”环顾了一下四周，花千洛发现这次为她安排的房子看起来不错，有一种别墅的感觉。
　　或许是参考了这次有三个人一起穿越吧，房子的规模比上个世界大了很多。
　　“叮！已成功穿越到我的妹妹不可能那么可爱的世界。”
　　“此世界为自由世界，可触发支线任务和隐藏任务。可随时选择回归！”
　　“恩？”花千洛惊咦一声，这个自由模式倒是有意思，居然可以随时选择回归。
　　“大家收拾下屋子，我们就住在这里了。”回过神来，花千洛拍了拍幽子和柠檬的肩膀说道。
　　看了下天色，现在还是早上，看来还有很多时间可以收拾。
　　整理房间的时候，花千洛在书桌上发现了一张入职信。打开一看，花千洛发现是邀请自己去一所名叫千叶县立千叶弁展高等学校当中文老师。
　　看到这个，花千洛就知道了这是主角高坂京介的学校。
　　但是关于幽子和柠檬的身份却是没有说明，看来得自己安排了。


169.大危机
　　花千洛觉得还是安排她们去上学得了，正好可以把她们安排到高坂桐乃的学校。
　　但是，花千洛也不会勉强幽子她们。如果她们不愿意上学的话，花千洛只能让她们待在家里了。
　　而且，还有要收集信仰之力的事情。
　　关于这件事，花千洛把幽子她们叫了过来。
　　听完花千洛的话，幽子她们想了下还是决定去上学。毕竟每天待在家里也没事，久了的话会很无聊的。
　　而对于成为偶像这件事，幽子没有丝毫犹豫的就答应了下来。对她来说，自己的音乐得到她人的认可是一件很棒的事。
　　而且在之前她就已经习惯了表演，这次也是没有什么压力。
　　得到幽子她们的回答，花千洛当即联系了学校让她们入学。
　　再花钱买下了一个经纪公司为幽子的出道做准备。
　　至于幽子的学业问题，她现在的成绩比高中生还厉害，完全能应付过学校。而且这种学习好的再加上是偶像，对学校来说也是好处多多，相信不会反对的。
　　如果反对，用钱砸就好。
　　花千洛就不信，这个学校的校长能这么有节操。
　　一切办妥后，时间就来到了晚上。此时的房子已经被幽子和柠檬收拾好了，已经能住了。
　　而对于房间的安排，还是花千洛和幽子睡一间，柠檬睡一间。
　　对此，两个女孩子也没有要说的。
　　忙了一天，大家都很累了，回到房间就睡了过去。
　　再过几天就可以送幽子和柠檬去初中读书，而花千洛也是可以去学校报到了。
　　因为接下来几天就是周末，花千洛打算带幽子她们出去玩玩。
　　毕竟不同的世界，玩起来的感觉肯定也不一样。
　　――――――――――――――
　　第二天早上，高坂京介被一个诡异的梦给惊醒了。
　　在梦里，妹妹是一个温柔贤惠的女孩子，每天都会过来叫自己起床。
　　京介很明白的是，我的妹妹不可能那么可爱。
　　在梦里喊出这句话后，京介就醒了。
　　拍了拍自己的脸颊，京介从地上爬了起来。
　　要说为什么会在地上醒来，那就不得而知了。
　　或许是噩梦的缘故吧。
　　洗漱完毕后，京介下了楼。
　　吃完早饭后就去学校上课了。
　　一天的时间就这么平凡的过去。平凡的上课，平凡的下课，平凡的放学，在加上身边有个非常普通的青梅竹马。京介怀疑，自己的人生就要这么平凡下去了。
　　来到客厅后，京介发现自己的妹妹高坂桐乃正趴在沙发上打着电话。从妹妹的说话声中能听出来，她好像是在和朋友说去什么地方，具体的就不清楚了。
　　观察了下，京介发现桐乃打扮的很时髦。粉红色短裙，茶色长发，黑色短裤和精致的脸蛋，那如同模特一般的完美身材，完全能吸引别人的眼球。
　　摸了摸自己平凡的脸蛋，京介甚至怀疑自己不是亲生的。自己和妹妹差太多了，不止在相貌上，在其他各个方面都超过了自己。
　　这让身为哥哥的京介压力山大，在面对桐乃的时候下意识的会心虚。
　　路过客厅，京介来到了厨房。打开冰箱，取出麦茶喝了一杯。
　　离开厨房，京介就打算回房间了。
　　因为是属于归家部的成员，所以现在还有大把的时间。
　　刚走上楼梯，京介突然想起来从冰箱里拿出来麦茶还没放回去。
　　无奈的叹了口气，京介转身，下了楼梯。
　　但是刚下楼梯，意外发生了。
　　只见楼梯旁边的门突然打开，桐乃从里面走了出来，身体根本反应不过来的京介无奈的看着两人的距离越来越近，直到相撞。
　　“砰！”伴随着一声响，京介的身体不受控制的往后倒去。而桐乃也是一样，她手里的包包也是因为撞击而脱手，掉在了地上。
　　因为力的作用，包包里的东西也是散落在地上。
　　“抱歉！”连忙从地上爬了起来，京介来到了桐乃的身边，准备帮她收拾掉落在地上的物品。
　　“啪！”但是刚伸手，一只白嫩的小手就拍了过来，把京介的手拍到了一边。
　　“别碰啊！”伴随着严厉的声音，桐乃狠狠的瞪了一眼京介后，快速的收拾了下东西就打开房门离开了。
　　直到桐乃离开后，京介终于反应了过来。
　　虽然妹妹对自己的态度很差，自己也是习惯了，但还是感觉很不爽。
　　“什么嘛！”抱怨了一声，京介从地上站了起来。
　　“咦？”站起来后，京介突然发现鞋柜下面有什么东西。
　　把手伸进去一拿，只见一个DVD盒一样的东西出现在了眼前。
　　“星尘・小魔女梅露露？”看着手里的DVD盒，京介一脸的不解。
　　“为什么头发是粉色的？手里拿着的又是什么？这是小学生吧！”一滴冷汗从京介的脸上滑落了下来，他能肯定，这个东西不可能是自己的。
　　“我回来了！”就在这时，京介的妈妈买菜回来了。
　　一进门，京介妈妈就看到京介整个人缩在地上。
　　“京介你怎么了，像胎儿一样！”看着京介，妈妈疑惑的问道。
　　“别在意，只是转换下心情！”听到妈妈的话，京介连忙回答道。她可不希望这个DVD盒被妈妈发现，因为一看就知道是什么不和谐的东西。
　　“哦，是吗！”妈妈也不在意，关上房门往里面走去。
　　等到妈妈离开后，京介呼出口气，刚刚真是惊险。
　　以平时最快的速度爬了起来，回到了房间。
　　坐在床上，京介思考着这个东西到底是谁的。这个房间就只有父母加上自己和妹妹，肯定是在这三个人其中一个。
　　但是任凭他怎么想完全没有头绪，无奈之下，京介打开了DVD盒。
　　和妹妹恋爱吧！初回限定版！
　　一打开盒子，京介就看到了一张光盘上印着这几个字。而在光盘的中央，有两个女孩子抱在一起。
　　而且在旁边还有一个R18的字样。
　　在这一刻，京介忘了呼吸，眼睛紧紧的盯着手里的光盘。
　　沉默了片刻，京介慢慢的合上了DVD盒，看了看盒子上的封面后再次打开看了看光盘。
　　“也是呢，像这种使用好光盘后就随手放入身边的DVD盒也是常有的事呢！哈！哈哈！”笑了笑，京介下意识的说出了这句话。


170.高坂桐乃
　　“话说回来，这到底是什么东西？和妹妹恋爱？怎么可能啊！偏偏这个东西让我看到了，到底想怎样啊！而且这还是R18！不就是工口游戏吗？混蛋！”沉默了片刻，京介终于爆发了。归根到底，这个东西对他的冲击力太大了。
　　“呼～”发泄完毕后，京介坐回了床上。
　　“怎么想这个东西都会是我的啊！”脸上冷汗开始冒出来了，这种东西怎么想都会是我的吧！
　　京介甚至能想到父母和妹妹那种看人渣一样的眼神。
　　“既然这样，就一定要找到犯人！”躺倒在床上，京介知道只有找到这个DVD的主人就能洗脱自己的嫌疑。
　　吃晚饭的时候，京介暗暗的观察着父母和妹妹，但她们看起来都很正常的样子。
　　没有办法的京介只好开始试探了。
　　“等下我要去便利店，有什么需要带的吗？”放下筷子，京介出口说道。
　　“那就带个雪糕吧！”高坂佳乃说道。
　　“好！”京介应了一声。
　　“对了，我的朋友沉迷少女动画！那个，好像是叫星之碎片的样子。”看了一眼桐乃，京介缓缓的说道。
　　“为什么突然说这个啊？”听到京介的话，妈妈不解的问道。
　　“啊！没什么，只是朋友说很有意思，推荐我去看看。”
　　“那不是御宅族吗？电视上有说过。”
　　“你可不能变成这样哦！是吧！爸爸！”说着，佳乃转头看着身边那犹如黑道头子的男人。
　　“恩！自己不要主动去接受不良的影响！”高坂大介点点头。
　　“是！”京介应了一声！
　　看她们的反应，她们都是清白的！
　　这样的话，那就只有…
　　想着，京介转过头，看向了自己的妹妹。
　　入目的是一个全身颤抖，脸上全是汗水的妹妹。
　　非常动摇的样子。
　　“怎么了？桐乃。”此时，妈妈也发现了桐乃的不对劲，出口问道。
　　“没什么，我吃饱了！”说着，桐乃快速的收拾了下没吃完的咖喱，离开的饭桌。
　　“非常可疑啊！”看着桐乃离开的背影，京介在心里觉得十有八九凶手就是桐乃了。但想想，桐乃怎么可能会玩这种游戏呢？
　　吃完饭后，京介故意在桐乃的房间门口说了一声自己出去买东西了。
　　离开房子后，京介站在家门口看向了自己的房间。
　　既然犯人已经得到了自己传播出去的信息，现在就是最好的时机。乱了分寸的人肯定会在自己离开的时间内去自己的房间拿回DVD，京介这么肯定。
　　果然，京介没站多久，他就发现自己的房间的灯亮了。
　　见状的京介悄悄的回到了家，站到了自己的房门。
　　只要打开房门，就能知道真正的犯人是谁了。
　　想到这个，京介突然紧张了起来。
　　轻轻的把手放到了门把上，一压，房门就被打开了。
　　一进入房间，京介就发现了一个人正趴在地板上在自己的床底下摸索着，屁股翘的老高。
　　因为趴着的原因，短裤紧紧的束缚着臀部，京介甚至能看到那美妙的曲线。
　　一看，京介就知道这个人就是自己的妹妹，高坂桐乃。看来，犯人就是她了。
　　“喂！你在干什么？”
　　因为京介的声音，正在摸索的桐乃的动作一顿，慢慢的从地板上爬了起来。
　　“不干你事！”沉默了片刻，桐乃回答道。
　　“什么叫不干我事啊，这可是我的房间啊！”听到桐乃的话，京介不淡定了。
　　站起身体，桐乃面无表情的走向了门口。
　　“让开！”站在京介的面前，桐乃冷漠的说道。
　　“这个是你的吧！”看着桐乃的表情，京介从怀里拿出了之前捡到的DVD盒放到了桐乃的面前。
　　“啊！还给我！”看到这个DVD盒，桐乃瞬间不淡定了。叫了一声后，向京介扑来过去，目标就是他手里的盒子。
　　“果然是你的！”见状的京介灵活的躲过了桐乃的扑击，阻止桐乃拿到盒子。
　　“不是我的啊！”桐乃辩解着。
　　“你的行动和话语可是暴露了你！”看着桐乃还在抢夺着自己手里的盒子，京介说道。
　　听到京介的话，桐乃停止了行动，待在原地不说话了。
　　“如果这不是你的，那你在我的房间干嘛？”拿着盒子在桐乃面前摇了摇，京介追问道。
　　“这…”桐乃无话可说，这个DVD盒确实是她的。现在证据都摆在了这里，反驳不能。
　　看着紧握着拳头欲言不止的桐乃，京介叹息了一声。
　　“给你吧！”说着，京介把DVD盒赛入了桐乃的怀里。
　　“诶？”被京介的动作吓的懵了下，桐乃不解的看着京介。
　　“好吧，是我错怪了你。这个确实不是你的，你就帮我扔掉它吧，我拿过去也没用。”说着，京介走到了床边坐了下来。
　　“诶？可是…”桐乃不知道说什么好了。难道就这么放过自己了？桐乃有些不敢相信。
　　“摆脱了！”转头，京介看着桐乃。既然台阶已经为她准备好了，就等桐乃下去了。
　　“哦…没关系！”桐乃也是反应了过来，紧紧的抱着怀里的DVD盒转过身，走向了门口。
　　看着桐乃的背影，京介呼出口气。对她来说，只要知道犯人是谁就好了。至于为什么桐乃会有这个东西，那就不是自己关心的事了。
　　而且，他也不忍心看着妹妹这么痛苦。
　　“那…那个，如果说，这个东西就是我的话，你怎么看？会不会觉得很奇怪？”这时，已经走到门口的桐乃说出了这句话。
　　“恩？”听到桐乃的话，京介疑惑的看着桐乃。
　　“也…也就是说，会不会觉得很奇怪？”看京介没有回话，桐乃再次重复了一遍。
　　“…也没有什么好奇怪的！”沉默了片刻，京介回答道。毕竟这是个人的兴趣，他也没有权力去指指点点。
　　“真的？”听到京介的话，桐乃转过头问道。
　　“当然，不管你有什么兴趣我都不会嘲笑你的，放心吧！”
　　“是吗！”说完后，桐乃打开房门离开了。
　　“什么嘛！这个家伙！”看着紧闭的房门，京介叹了口气。
　　身体一放松，躺倒在了床上。
　　躺在床上后一阵阵困意袭来，让京介不由的闭上眼睛。
　　在即将睡过去的时候，他想起了一件事。
　　“糟了，雪糕忘了买！”
　　但强烈的困意还是让他睡了过去。
　　作者留言：
ps：本来还能再写一章的，但怕你们说太水，就跳过了，下章主角出现。


171.老师！制服Play呢？
　　“哈～”
　　打着哈欠，京介从床上爬了起来。
　　今天他只睡了四个小时，要说为什么，还不是凌晨的时候妹妹突然进入了自己的房间说要进行人生咨询。
　　说的好听，还不就是让自己去玩那些游戏，说出感想。
　　但是这是妹妹的请求，京介也不好不答应。而且，他觉得这是一个增加自己和妹妹感情的好机会。
　　吃完早饭，京介就去学校上学了。
　　至于妹妹为自己安排的任务，京介完全没有放在心上。对他来说，自己一个什么都不懂的小白直接就接触这种高难度的东西，太欺负人了。
　　而在另一边，花千洛她们早早的话起床了。因为今天说好了要带幽子她们一起玩，可不能食言。
　　洗漱完毕后，在吃完营养的早餐后三人就出发了。
　　这次的主要目的还是熟悉这一带的环境，毕竟自己等人不知道要在这里待多久。
　　四处闲逛着，花千洛这里也就是普通的小镇。
　　因为现在还早，大街上的人并不是特别多。
　　大概了解了下四周的地形后，花千洛就带着幽子她们往更远的地方前进了。
　　下午的时候，花千洛就带着幽子她们回家了。毕竟外面也没有什么好玩的，还不如躺在家里睡睡觉，玩玩电脑。
　　而柠檬经过花千洛她们一个多月的熏陶，可以说是半个宅了。对游戏，动漫这些二次元的东西也是非常感兴趣。
　　所以，在接下来的周末，三人都宅在了家里。
　　时间过的很快，已经来到了周一早上。
　　花千洛早早的起来先送幽子和柠檬去樱桃中学报道后，之后就前往了主角他们所在的学校了。
　　一进入学校，花千洛就被很多学生关注。毕竟这里的学生正值青春期，正是思春的年纪。像是花千洛这样美丽的成熟女性正是他们喜欢的对象。
　　无视掉那些学生，花千洛径直来到了校长室。
　　而校长也是等待多时，跟花千洛聊了一些工作该注意的地方后就让花千洛前去上课了。
　　花千洛被安排教学的正是二年级，也就是高坂京介的教室。
　　因为这里的老师没有规定的衣服，所以花千洛就穿着普通的休闲服来到了教室门口。
　　站在教室门口，花千洛就听到了吵闹声。
　　说实话，现在花千洛有些紧张，毕竟她没有当过老师，也不知道该怎么教人。虽然她之前做过保健老师，但这是两码事，不能起到任何的帮助。
　　而此时的教室内，里面的学生已经听说了今天会来一个新的老师，正在剧烈的讨论着。有人说是一个帅哥，也有人说会是一个大美女。
　　而在教室的中央，有个人正趴在桌子上，一副有气无力的样子。
　　“小京，怎么了？”只见在那人的桌前，正有一个戴着眼镜，短头发的女生好像在和眼前的男生说话。
　　“麻奈实啊，跟你说你也不懂！”听到少女的话，高坂京介抬起头有气无力的说道。
　　虽然他没有把妹妹安排的任务放在心上，但有空的时候还是会玩一下。但是，没玩多久就会有一种让他无法下手的感觉，心好累。
　　“诶～这样吗？对了，今天可是会有一个新老师来哦，你知道吗？”麻奈实将信将疑的应了一声。
　　“当然知道啊，周围讨论的那么响。”无奈的看了下四周吵闹的环境，京介表示自己想不知道都难。
　　“诶嘿嘿～”听到京介的话，麻奈实傻笑了下。
　　“叮铃铃～”
　　这时，上课铃声响了。而这节课刚好就是中文课，正好可以见到新老师了。
　　听到铃声，那些还在说话的学生们立马回到了自己的座位。
　　日本的学校，纪律还是不错的。
　　“咔～”没过一会，教室的门口轻轻的被打开了。
　　学生们期待着看着教室门口。
　　“大家好！我叫花千洛来自中国，从今天开始我就是你们的中文老师了。请多多指教！”来到讲台上，花千洛做着自我介绍。
　　看着台下安静的样子，花千洛暗暗点点头，这个班级的纪律倒是不错嘛！
　　但是，台下的学生们完全是被花千洛的美貌给惊的说不出话来，特别是女生们，一个个眼里泛着小星星。
　　在她们看来，这个老师好帅气。
　　而在男生的眼里，花千洛非常的美丽，有一种独特的气质。
　　今天，花千洛是把头发扎到了后面，形成了一个单马尾，看起来非常的有运动气息。
　　青春，活力，这是花千洛给学生们的第一个印象。
　　片刻后，台下的学生们回过神来，猛烈的拍起手来。以此，欢迎花千洛的到来。
　　“好了，接下来大家都做下自我介绍，我需要认识下你们。”伸出手往下压了压，制止了大家的欢呼。
　　“恩～就从门口的第一排先来吧！”想了下，花千洛指了指门口的第一个座位说道。
　　“啊…好，我…我叫田中诚，爱好是篮球。”听到花千洛的话，坐在第一排的一个板寸头男生站了起来，结结巴巴的说道。
　　说完后，这个男生紧张的坐了回去。
　　“我叫赤诚浩平，爱好是足球。”
　　或许是有人带头了，接下来的自我介绍就流畅了很多。
　　很快的，整个班级都介绍完毕了。花千洛也是看到了高坂京介和田村麻奈实，看面相，就有一种般配的感觉了。
　　花千洛觉得，还是麻奈实最适合京介。因为她是真心为他好，明白京介的想法，能给出最好的建议。
　　京介最后没有选择麻奈实，实在是太可惜了。
　　“既然大家都介绍完毕了，那我们就开始上课了。”说着，花千洛翻开课本，开始教授起来。
　　毕竟是自己的母语，经过短暂的不适应后。花千洛很快的就上手了。
　　而台下的学生们听的也是很认真，一个是花千洛是美女老师，还有一个是花千洛偶尔会讲一些中国的小故事，她们觉得很有意思。
　　很快的，一节课就这样结束了。
　　下课后，花千洛还没来得及走就被学生们围住问这问那。看到这种情况，花千洛想起来之前和士织她们一起上学的时候。
　　毕竟课余时间很短，花千洛回答了几个问题后就在大家挽留的眼神中离开了。
　　毕竟花千洛负责的是整个二年级的中文，她得去做下准备。


172.这好像是第一次
　　“小京，这个老师好漂亮哦！”下课后，麻奈实来到了京介的身旁说道。
　　“恩！确实。”京介承认，花千洛是他迄今为止见过最漂亮的人。那些新闻里的明星啊偶像啊，都没有这位老师漂亮。
　　此时他脑海里的花千洛的样子还挥散不去，真是漂亮啊。
　　而且他刚刚好听到，这位老师现在才20岁，还是很年轻，和自己也就差三岁。
　　而在另一边，幽子和柠檬的入学也是引起了轰动。她们两个都是非常可爱的女孩子，不会被关注才有问题呢。
　　但却是因为两人的性格，在第一天并没有交到朋友。
　　幽子和柠檬都是一年级，毕竟她们都是13岁。
　　一天的时间很快的就过去了，花千洛觉得当老师也没有那么难，只要学生听话，一切都好办。
　　经过一段时间的教学，花千洛也是渐渐的熟悉了学校的生活，教起课来也是游刃有余。
　　或许是花千洛的人格魅力，班级里的学生都很喜欢她，特别是那些女生，一有时间就来找花千洛谈话，弄的她都有些无奈了。
　　但是面对这些可爱的女生们，花千洛也不好拒绝。
　　“花老师真是受学生们欢迎呢！”
　　办公室内，一个秃顶的中年男子笑着说道。
　　“也没什么，我也是第一次当老师，还有很多地方不懂呢。”花千洛笑了笑谦虚道。
　　“诶！花老师是第一次教学吗？看起来很熟练的样子呢。”听到花千洛的话，那个秃顶的中年人惊呼一声。
　　他看花千洛准备的这么充分，而且他之前也是听过花千洛讲课，讲的非常生动，看起来完全不是一个新手。
　　“恩！之前我当过一段时间的保健老师，现在中文老师还是第一次当。”点点头，花千洛回答道。
　　“对了，时间不早了，我该回去了，大家明天见。”说着，花千洛收拾起桌子上的东西准备回去了。她还要去中学接幽子她们，所以要早点下班。
　　“恩！再见！”
　　花千洛在办公室里的人缘还是蛮好的，虽然就几天的相处，但大家都已经熟悉了。
　　“那…那个，花老师，能不能一起去吃个饭呢？”
　　就在花千洛准备离开的时候，一个男人来到了花千洛的身边。
　　转头看去，花千洛发现是负责教一年级国语的加藤老师。
　　“不好意思，我还有事！下次有空的话，我就请大家吃饭。”微微的笑了笑，花千洛婉拒道。
　　根男人单独吃饭什么的，她才不要的。
　　虽然这位加藤老师很帅气，在女生中很受欢迎。但花千洛可不吃这一套，可爱的女孩子才是她的菜。
　　“这…这样啊，没关系。”听到花千洛的话，加藤老师眼里的失望很明显。
　　“那我走了，大家再见。”说着，花千洛离开了办公室。
　　“加藤老师是不是想追求花老师啊？”等到花千洛离开后，秃顶的中年老师调侃道。
　　“唔～”听到他的话，加藤老师的脸瞬间红了起来。
　　在第一眼见到花千洛的时候，他就对她一见钟情了。不知道为什么，他已经是不相信有一见钟情这种事的。
　　他分不清自己是真的喜欢花千洛还是单单的爱慕她的容颜，但他知道，如果自己不主动，一切都是虚的。
　　“加藤老师啊，我劝你一句。凭花老师的容貌和学识，追求她的人有很多，说不定现在已经有男朋友了，所以你要做好准备。”看到加藤的反应，秃顶老师就明白了。身为过来人，他非常清楚。爱情不是靠一时冲动就能得来的，就是得到了也保持不久。
　　“恩！我明白！”听到秃顶老师的话，加藤脸色一白。能当上老师肯定不笨，他也是明白这个道理。
　　已经离开的花千洛可不知道办公室里发生的事，就算知道了也是一笑置之。她现在已经来到了樱桃中学的校门口，看看下时间，幽子和柠檬很快就能出来了。
　　站在校门口，花千洛受到了许多人的关注。现在正是放学的时候，学生可是很多的。
　　大家纷纷猜测花千洛是来接弟弟妹妹的，更有甚者猜测花千洛是来接孩子的。
　　如果让花千洛知道那些学生的想法，肯定会非常无奈。自己看起来有那么老吗，明明是正值妙龄。
　　没等到幽子她们，花千洛反而看到了几个熟悉的身影。
　　一共三人，一个茶色长发的美少女，一个黑长直，还有一个双马尾的娇小少女，看起来就跟小学生一样。
　　看她们亲密的关系，肯定是好闺蜜。
　　在花千洛打量她们的时候，其中一位少女或许是感应到了什么，转过头看向了花千洛。
　　视线相交，花千洛瞬间有些心虚。但花千洛没有收回目光，只是慢慢的转移了视线。
　　花千洛知道现在还不是好时机，还是再过几天吧。
　　花千洛却是不知道，那三位少女正讨论着她。
　　“喂，绫濑，那个人每天都能见到她在那里等着，要不要看看她等的是谁？”拉过身边的黑长直少女，茶发少女一脸好奇的说道。
　　在前几天呀就看到花千洛在校门口等人，只是一直没看到她等的是谁。今天她的好奇心突然来了，经过刚刚的对视，她突然来了兴致。
　　而且不知道为什么，她有些在意。
　　“诶～这样不好吧！”听到少女的话，名为绫濑的少女一脸的为难。她可是一个好孩子，这种事毕竟是别人的私事。
　　“有什么关系嘛，对吧，加奈子。”说着，茶发少女看向了身边的另一位少女。
　　“恩！桐乃说对，我们只要不被发现就好了，难度绫濑怕了？”名为加奈子的少女坏笑一声，她就喜欢看别人为难的样子。
　　“谁怕了，我只是…”说不出话来的绫濑只好屈服了，走出校门后，她们就躲在了一边。
　　花千洛当然不知道桐乃三人的动作，就算知道了也不在意。
　　突然，花千洛眼前一亮，她看到了幽子和柠檬结伴出来了。
　　对着幽子她们招了招手，示意自己在这里。
　　看到花千洛后，幽子和柠檬加快了脚步来到了花千洛的身边。


173.秋叶原
　　“姐姐，你不用来接我们也没关系，我们也能自己回家的。”看着花千洛，幽子抱怨道。
　　这样每天都来接自己，浓的她们是小孩子一样。
　　“嘛～我还不是担心你们嘛，而且我下班也早，回家也没有事做。”听到幽子的话，花千洛伸出手摸了摸两人的脑袋笑道。
　　花千洛还是很享受这个等待的过程的，特别是等自己喜欢的女孩子。
　　“唔～真是的。”幽子知道是劝不动花千洛了。
　　“好了，我们回去吧！”说着，花千洛一人一边牵起她们手离开了学校。
　　花千洛三人的互动，桐乃那边也是看的清清楚楚。
　　等到花千洛她们离开后，桐乃她们对视了一眼没说什么。
　　“真羡慕啊！”沉默了片刻后，桐乃感叹道。
　　“羡慕什么？”听到桐乃的话，绫濑不解的问道。
　　“人又这么漂亮，还有两个可爱的妹妹！”桐乃的语气有些失落。
　　“是好漂亮！”绫濑自愧不如！
　　虽然离的有些远，但她还是惊叹于花千洛的美貌和气质。
　　那种独特的魅力吸引着自己的注意，在前几天她就关注花千洛了。
　　“还在这里干什么啊，人都走了，回家了！对了，我们要不要去哪里玩玩？”一旁的加奈子不耐烦了，连忙催促道。
　　“你啊，好吧，我们随便逛逛吧！”点了下加奈的的脑门，桐乃无奈道。
　　好好的少女心被破坏的一干二净，她真担心加奈子以后找不到男朋友。
　　“对了，明天我有事，就先回家了，你们不用等我。”走在路上，桐乃突然想起了明天放学后有件事要做。
　　“诶？什么事啊？”听到桐乃的话，绫濑惊呼一声，连忙问道。
　　“秘密！”对着绫濑笑了笑，桐乃加快了脚步。
　　“诶～怎么这样！”见状的绫濑连忙追上了桐乃的脚步，一脸的不满。
　　身后的加奈子见状摇了摇头，桐乃和绫濑这么亲密的关系甚者让她以为她们是百合。主要还是绫濑表现的太过了，桐乃还是正常的。
　　想着这些乱七八糟的事，加奈子也是加快脚步，追上了前面的两人。
　　而在另一边，花千洛她们已经回到了家里。因为现在还早，她们还没有开始做晚餐，一起窝在房间里玩着游戏。
　　“对了，我们明天去秋叶原玩！”玩着玩着，花千洛突然想起了这件事，经过准备，明天将是一切的开始。
　　“好啊！”听到花千洛的话，幽子停顿了片刻后回答道。对她来说，去哪里玩都可以。
　　“秋叶原是什么？”倒是一旁的柠檬不解的问道。
　　刚进入宅圈的柠檬当然不知道这个圣地了，花千洛就给她解释了起来。
　　简单来说，秋叶原就是日本最大的动漫周边贩卖地点。曾经是贩卖电器的电器街，随着时代的改变，更多的其他物品也是开始贩卖。比如电子产品，游戏机，咖啡厅，动漫游戏周边之类的。
　　身为宅，如果去日本的话肯定不能错过秋叶原。里面有一些限量的产品，在外面是根本买不到的。
　　听完花千洛的讲述，柠檬大概的懂了。
　　花千洛一直希望本国的动漫产业也要像日本一样发达，这样的话自己就有更多的动漫可以追了。说实话，华夏可以改编成动漫的资源太多了，特别是已经发展到巅峰的小说。有很多神作值得去改编，但受到了国情的影响，确实比较难。
　　不再想那些有的没的，花千洛继续玩起了游戏。
　　时间还是过的很快的，眨眼就来到了第二天的下午。
　　把幽子她们接回家后收拾了一下，三人就往秋叶原出发。
　　为了方便，花千洛买了一辆车。因为不知道会在这里待多久，花千洛就买了辆普通的几百万的车随便开开，如果不满意的话再买就好，反正她不缺钱。
　　有车也是为了方便，去秋叶原肯定要买东西，买来的东西放车里，就不用提在手上了。
　　千叶市距离秋叶原也不远，只有32公里，花千洛很快的就来到了目的地。
　　把车停好后，花千洛就带着幽子和柠檬开始逛了起来。
　　虽然这个世界的动漫和主世界的动漫有些不同，但并不会影响花千洛的购买欲望。只要可爱就行，而且这里还有很多新上市的限量版手办和蓝光碟。
　　至少花千洛逛的很开心，幽子的话虽然面无表情，但花千洛能看出来她还是很感兴趣的。
　　虽然幽子宅的程度没有花千洛高，但相对于动漫，她更感兴趣的是游戏。一些新发售的游戏，只要看起来不错都统统的被幽子买走。
　　柠檬的话就没她们那么疯狂了，已经差不多逛了半个小时了，她手上只有一个新发售的游戏，这还是幽子看她手上什么都没有硬塞给她的。
　　比较入宅没多久，她不知道该买什么。虽然觉得那些东西蛮可爱，但还是犹豫着要不要买，买来有什么用。
　　一犹豫就错过了很多东西，毕竟她还要紧跟着花千洛她们的步伐，可没有那么多时间给她犹豫。
　　“好了，时间差不多了，我们可以去女仆咖啡厅了”看了下时间，花千洛说道。
　　“为什么要去女仆咖啡厅？”听到花千洛的话，幽子把女仆两个字念的很重。
　　“诶～来秋叶原当然要去女仆咖啡厅玩啊，这是常识。”花千洛信誓旦旦的说道。
　　“而且，我们的目标人物就在女仆咖啡厅。”花千洛解释了一句。
　　“噢～这样啊！”意味深长的看了一眼花千洛，幽子不说话了。
　　“走了，走了，晚了就来不及了。”看到幽子的表情，花千洛抹了一把不存在的虚汗后，一把揽过幽子的肩膀往外面走去。
　　“知道啦～”幽子扭动了下身体，看挣脱不了后就任由花千洛抱着了。
　　虽然天空艳阳高照，但她们都不是普通人，所以并没有感觉热。
　　身后的柠檬看了一眼俩人后，加快脚步跟了上去。
　　看了看花千洛空着的左手，柠檬想了想伸出了右手抓住了它。
　　感应到身边柠檬的动作，花千洛微微一笑，左手一动，紧紧的把她的手反握在手里。
　　花千洛明白，因为幽子，自己或多或少的有些忽略了柠檬。
　　幸亏柠檬是一个懂事的孩子。要不然花千洛不知道该怎么办了。


174.宅女聚会
　　“漂亮庭园！”
　　看着眼前的招牌，花千洛知道自己找对地方了。
　　推开门走了进去。
　　“欢迎回来，主人！”
　　一进入咖啡厅，几个可爱的女仆异口同声的说道。
　　这让花千洛有些招架不住了，虽然她以前去过一次女仆咖啡厅，但这次的规模明显更大，女仆们太可爱了。
　　“咳～”轻咳一声，花千洛淡淡的应了一声后带着幽子她们走了进去。
　　“请问主人几位？”看到花千洛她们进来后，一位身穿女仆装的双马尾少女走了过来。
　　“三位。”
　　“好的，请跟我来！”说着，少女带领着花千洛找到了一个位置。
　　坐下后，花千洛环顾了一下四周，果然发现桐乃和一些女孩子坐在一起。而京介正坐在她们的不远处，不时的看着那边。
　　见状后，花千洛想了想离开了位置带着幽子她们往京介那边走去。
　　“哟～少年，这么巧在这里遇到。”坐到了京介的面前，花千洛打了声招呼。
　　“诶～老师！？你怎么在这里？”听到花千洛的话，京介惊愕的转过头，看到了一脸笑意的花千洛。
　　“我怎么不可能在这里。”抬起手里的袋子晃了晃，花千洛笑道。
　　“……”看着花千洛手里的袋子，京介想到了一个可能性。难道老师也是跟桐乃有共同的爱好？这也太有欺骗性了吧。
　　“难道…”目瞪口呆的看着花千洛，京介不知道该说什么好了。
　　“就是那个难道！话说京介同学在这里干什么，一个人？”拍了拍京介的肩膀，花千洛问道。
　　“这…这个…”京介不知道该不该和花千洛说。
　　“看你的反应应该不是一个人喽，不说也没事！”花千洛笑了笑，京介说不说都无所谓。
　　“对了，我给你介绍下，这两位是我的妹妹。”说着，花千洛拉过身边的幽子她们。
　　“哦！哦！你们好，我叫高坂京介，很高兴认识你们！”京介在刚刚就注意到她们两个了，现在听花千洛介绍后才明白她们的身份。
　　“你好！我叫幽子。”幽子淡淡的说道。
　　“我叫曲柠檬。”柠檬也是跟在幽子身后说道。
　　“不要在意，她们的性格就是这样！”看着京介，花千洛解释道。
　　“啊！没事，没事！”听到花千洛的话，京介摇了摇手表示不在意。
　　像是这么可爱的少女跟自己说话，就很满足了好嘛！
　　咳～
　　如果让花千洛知道京介的想法，她肯定会嘲笑他。少年啊，你的想法很危险啊！小心交不到女朋友！
　　“老师你们也是御宅族吗？真是没想到呢！”看着三人手里的东西，京介已经百分百肯定花千洛三人是和桐乃一样了。
　　“嘛～也可以这么说！”花千洛并不在意称呼，什么宅女啊，御宅族啊，都是别人叫的。
　　入了宅，你只要坚持本心就好了。
　　在两人谈话的时候，花千洛她们点的菜也是来了。
　　既然来到了女仆咖啡厅，当然要点经典的蛋包饭喽。让可爱的女仆施加爱的魔法，可是能把食物的美味程度提升数倍的。
　　面对女仆的魔法，花千洛还是很淡定的。在之前陪智子训练的时候已经看过很多了，所以没啥问题。
　　倒是京介这个初哥害羞的别过头，一副想看又不敢看的样子。
　　看到这种情况，花千洛差点笑出来。
　　等到女仆走后，花千洛继续和京介聊起天。幽子和柠檬倒是静静的坐在凳子上吃着蛋包饭，毕竟她们对陌生人都不怎么说话的。
　　经过交谈，京介感觉自己离花千洛更近了。之前她感觉花千洛很有神秘感，虽然另人向往但不敢接近。
　　他还吃惊为什么那些女生就能毫无顾虑的接近花千洛，一副很熟的样子。
　　京介发现，花千洛蛮好相处的。性格又好，又是个美人，京介能想象到花千洛多么的受欢迎了。
　　在花千洛她们聊天的时候，另外一边好像发生了一些变化。
　　好像是聚会要结束了，一个高大的身影站了起来。
　　她说的话，花千洛她们能听的一清二楚。
　　“在大家的协助下，令人愉快的茶会到这里就结束了。”
　　“啪啪啪！”听到她的话后，坐着的其他人鼓起掌来。
　　“关于下场活动的安排，等决定后再通知大家！”等到掌声结束后，那个带着眼镜的高大女人继续说道。
　　“那么，解散！”说完后，名为沙织的聚会组织者拿起了身边的包。
　　二其他人有些意犹未尽的找之前聊的来的人道别。
　　就在沙织的话语刚落，一个身穿哥特萝莉装的少女站了起来，话也不说的就离开了桌子，向门口走去。
　　见状的沙织立马拿起包追了过去。
　　随着两人的离开，其他的人也是一个个约好去哪里玩。
　　很快的，就只剩一个桐乃孤零零的坐在那里。
　　看到这种情况，京介叹了口气走了过去。
　　说实话，他早就料到会发生这种事。
　　不只是今天桐乃的装扮，还有她不知道怎么去搭话，交流，被别人冷落也是常理。
　　看京介过去了，花千洛也是起身跟了过去。
　　“你很努力了哦！”看着眼前失落的桐乃，京介摸了摸她的头说道。
　　“啪！”抬起头，桐乃看到是京介后，一巴掌拍掉了他的手不说话。
　　“机会难得，要不要去秋叶原逛逛？”手被拍掉了，京介也不在意，毕竟这是常有的事了。
　　“完全搭不上话！”听到京介的话后，桐乃沉默了片刻后说道。
　　“这还不是归功于你的装扮呗！她们都是普通的女孩子，当然不敢跟你搭话喽，你又不主动，当然会造成这种情况啦”京介一脸的无奈，他之前就劝过桐乃，但她就是不听。没办法之下，只能随她了。
　　“可恶！就是不爽啊！”桐乃也是知道京介说的对，但她心里就是不爽。
　　凭什么就她被冷落了，其他人聊的这么开心。
　　刚刚那么短暂的聚会她可是度日如年，恨不得早点结束。
　　“哟～少女，皱着眉头可是不可爱了哦！”这时，花千洛来到了桌子旁，身边还跟着幽子和柠檬。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本书，《没见过怪物啊》。


175.二次聚会
　　“恩？你是？”听到声音，桐乃看向了花千洛。看到来人，桐乃总感觉熟悉。
　　“我叫花千洛，刚好来这里玩就碰到了京介就和他聊了几句。”花千洛解释道。
　　“他？”桐乃不可思议的看向了京介，这个废物哥哥什么时候认识了这么漂亮的人啊！这不科学，也不魔法！
　　“喂！你这什么眼神啊！不要以为你是我妹妹我就不敢打你！”看到桐乃的眼神，京介秒懂。
　　正是因为秒懂，他才暴走。
　　“哼！来啊！就怕你不敢！”不屑的瞟了一眼京介，桐乃可不相信他的胆量。
　　“你……”京介还真不敢，要是让父亲知道了自己打妹妹，还不扒了他的皮啊！
　　“怂！”得意的看着京介，桐乃一副欠打的样子。
　　“……”看着桐乃那副小人得志的表情，京介只能咬咬牙忍过去了。
　　“不开玩笑了，我是这个家伙的老师！并且我是来自中国，教他们中文的！”看京介的样子，花千洛打算救救他。
　　京介表示，你这句话更伤人了啊喂！
　　“老师？”听到花千洛的话，桐乃瞬间紧张了起来。在日本，老师的地位可是很高的。只要是学生，见到老师都要矮一截。
　　“不用紧张，在这里我就不是老师了。”拍了拍桐乃的肩膀，花千洛安抚道。
　　“啊！我还没自我介绍呢，我叫高坂桐乃，是这个家伙的妹妹。”说着，桐乃指了指旁边的京介。
　　经过花千洛的安抚，桐乃渐渐的恢复到了平常的样子。
　　“忘了介绍，这两位是我的妹妹！”说着，花千洛拉着幽子她们介绍道。
　　“啊！原来是你们！”看到幽子她们，桐乃终于知道为什么这么熟悉了。原来她们就是自己之前在校门口看到的那个接妹妹的人，怪不得觉得在哪里看过。
　　“恩？”花千洛不解了，她是真不知道什么时候见过桐乃。
　　“那…那个，之前老师你去我们学校接她们回家的时候我就见过你们了，只是你们不知道而已！”看花千洛迷茫的眼神，桐乃连忙解释道。
　　“噢！原来是这样！”听到桐乃的话，花千洛了然的点了点头。她之前每天都去接幽子她们，被桐乃看到也是正常的。
　　“哈哈！看来少女你跟我有共同的爱好，以后一起玩吗？”说着，花千洛晃了晃手里的袋子笑道。
　　“诶？真的可以吗？”桐乃眼前一亮，她之前还疑惑花千洛为什么会在这里，原来她也是喜欢宅的。
　　虽然身为老师是一个御宅族，有些怪异的感觉。
　　“恩！”花千洛点点头，多一个和她有共同话题的朋友，花千洛还是很开心的。
　　“对了，现在时间还早，我们一起去逛下秋叶原吧！”看看下时间，花千洛提议道。
　　“好啊！”桐乃开心的点点头，之前聚会的不愉快全部不见了，因为她交到了新的宅友。
　　几人刚走出店门，就看到一个高大的人影正向这么跑来。
　　花千洛她们一看，正是之前组织这场聚会的管理员沙织小姐。
　　“太好了，小桐桐你还在！”跑到桐乃的身前后，沙织喘着气说道。
　　“额…有什么事吗？”桐乃不解的问道。
　　“诶？怎么多了这么多人，都是小桐桐的朋友吗？”站直身体，沙织就发现了京介他们。
　　“恩！是朋友！”桐乃转过头看了一眼花千洛她们后说道。
　　“怪不得呢，这位经常偷偷的看着小桐桐，我还以为他是你的男朋友呢！”说着，沙织指了指京介。
　　“哈？怎么可能，我怎么会和他是男女朋友！”说完，桐乃一副嫌弃的表情。
　　“哈哈～是吗！”听到桐乃的话，沙织笑着挠了挠头。
　　“那个，我是她的哥哥，叫高坂京介，请多多指教。”京介苦笑一声，自我介绍道。
　　“诶～原来是兄妹吗，一点都不像啊！”沙织下意识的说道。
　　“喂！”京介不满了，什么叫一点都不像。再怎么说也会有一点像的吧，恩，一点也好啊喂！
　　“那这几位就是小桐桐的朋友喽，真是了不起呢！”沙织早就注意到了花千洛她们手里的袋子，知道她们或许就是小桐桐宅圈里的朋友。
　　让她惊叹的是，花千洛她们惊人的相貌。
　　“是吗。说起来到底有什么事吗？特地跑过来找我。”不好意思的挠了挠脸蛋，桐乃问道。
　　“哦！是这样的，我是邀请你来参加二次聚会的。”听到桐乃的话，沙织正色道。
　　“二次聚会，跟刚刚的聚会一样？”桐乃疑惑的问道。刚刚不是已经参加了吗？这二次聚会又是什么意思？
　　“是这样的！”看桐乃一副疑惑的样子，沙织开始解释起来。
　　这个二次聚会是邀请在刚刚聚会上没怎么说话的几个人，进行交流。
　　“那一共有几个人参加？”听完沙织的解释，桐乃有了一些兴趣。
　　“包括我在内一共三人，哦不对，如果在加上这几位的话就有七人了。”沙织看了下花千洛她们改口道。
　　“好吧！”桐乃看了下京介和花千洛她们，看她们都赞同的点了点头，就同意道。
　　“那太好了，请跟我来吧，这次二次聚会在另一家店，还有一位成员已经在那边等着了。”听到桐乃的话，沙织一脸的笑意，带头往前面走去。
　　没走多久，大家就来到了一间S记快餐店。
　　跟着沙织的脚步，大家来到了一个桌子旁。
　　在那里正坐着一个身穿黑色哥特萝莉装的女孩子，小巧精致的脸蛋，黑色的姬式长发，给人一种日本瓷娃娃的感觉。眼角下还有一颗泪痣，给人一种别样的魅力。
　　总体来说，这是一位很可爱的女孩子。
　　“久等了，这位是小桐桐，其他几位是她的朋友，不介意的吧！”看着少女，沙织说道。
　　“恩！我的网名是黑猫。”淡淡的点了点头，名为黑猫的少女轻声说道。
　　“不好意思打扰了你们聚会，我叫高坂京介，是这个家伙的哥哥。”一旁的京介开始自我介绍了。
　　之后花千洛她们也是互相的介绍起来，大家也算是认识了。


176.结束
　　“管理员小姐把我们叫来准备干什么呢？”
　　等大家都入座后，那名为黑猫的少女出口说道。
　　“哈哈~和之前说的一样，你刚才一直没怎么说话，所以才有这次的二次聚合。就是这么一回事了，黑猫。”听到黑猫的话，沙织摸了摸后脑勺说道。
　　“还有，可以的话请叫我沙织就好了！”
　　听到沙织的话，黑猫淡淡的撇了一眼她说道：“这么高大的身材还亏你自称沙织。”
　　“而且你那副说话的语气和打扮....”
　　“完全几年前恶心的老宅女的打扮。”一旁的桐乃接口道。
　　“喂！”京介看不过去了，这两人这么毒舌好吗。难得的沙织小姐邀请她们参加聚会，这太恶意了吧。
　　“哈哈~没事，没事，这点毒舌就像是微风拂面一样，完全没有影响。反而京介氏要不要也来说几句？”哈哈笑了几句，沙织一脸的不在意。该说是她心态好呢，还是一个抖M呢。
　　“还有，说起打扮，你穿着这么时尚来秋叶原干什么吗？穿的这么时尚还来秋叶原聚会？怪不得没人理你呢！”说着，黑猫看向了一边在喝可乐的桐乃。
　　“那还真不好意思了呢，没办法啊，这就是我的穿衣风格。”听到黑猫的话，桐乃重重的把可乐放下反驳道。
　　“还有，你也一样，这么大热天的还穿一身长袖的休闲服。倒是你旁边的两位好点！”黑猫并没有回答桐乃的话，反而转头把矛头指向了花千洛。
　　“咳~”无辜躺枪的花千洛表示，自己还真拿不出理由反驳。自己又不能跟她们说自己不是普通人，完全不怕热。而且今天她也是随便拿了件衣服穿，没有想那么多。毕竟对她来说，自己舒服是最重要的。
　　倒是身边的幽子和柠檬穿上了花千洛给她们买的连衣裙，非常的可爱。而且她们的装扮也是适合秋叶原，别人也挑不出毛病。
　　“你不是也一样！”还没等花千洛说话，一旁的桐乃再次出口说道。
　　“什么？”听到桐乃的话，黑猫再次看向了桐乃。
　　“你这礼服算什么？COSPLAY？还是水银灯？”
　　“完全不是，你眼睛长哪里了！“不屑的看了一眼桐乃，黑猫淡淡的说道：”这礼服是maschera的恶夜女王。“
　　“maschera？”听到黑猫的话，桐乃反而不解了。
　　“是哪部动画吗？”一旁一直听着她们说话的京介下意识的问道。经过一段时间的熏陶，他已经懂了很多宅的知识。
　　“嗯！是的，正式名为《MASCHERA堕天使兽的悸哭》！剧情和画风方面都是上等动画，每周四下午五点半播出，请务必要看一下。”说起自己喜欢的动画，黑猫的脸上泛起了开心的微笑。
　　“啊！这不是那个里番嘛，那个只有表面华丽的中二病动画。”
　　“哈？你好像说了什么了不起的话呢！”听到桐乃的话，黑猫瞳孔一缩，身上开始散发起黑暗的气息。
　　一旁的京介见状想阻止她们，但她们之间的气场太强大了，完全插不进去。
　　倒是花千洛完全无视了那边两人的对话，正和幽子她们说着话。反正她知道，她们俩人的感情越吵越好。像是动画这种东西，每个人喜欢的东西都是不一样，有了争议，就有了话题。有了话题就有了共同语言，比那些话都不说，只宅在家里的死宅好多了。
　　“说起来，花千洛这个名字很奇怪，不说日本的名字吧！”坐在花千洛对面的沙织看着花千洛和幽子亲密的说着花，插嘴问道。对眼前的人，沙织可是非常感兴趣，容貌美丽，是一个喜欢动漫的宅。而且看她的样子明显比京介她们大，很难想象她会和京介她们玩在一起。
　　“嗯！我来自中国，现在在当老师！”听到沙织的话，花千洛转过头回到。
　　“诶？是真的吗！”杀织惊呼一声，没想到花千洛的职业居然是老师，反而她是中国人的信息显得不重要了。毕竟在日本，老师是宅的这件事基本上不可能的。
　　“嗯！”花千洛点了点头。
　　“老师的话，难道是教京介氏他们的吗？”沙织想到了一个可能性，这样或许就解释的通了。
　　“你猜的没错，我是教京介中文的老师。今天出来玩刚好碰到京介，就和他一起喽。”花千洛笑着解释道。她对沙织可是蛮喜欢的，人又可爱，性格又好。
　　“那幽子酱和柠檬酱也是中国人？”
　　“那倒不是，幽子酱应该是日本人。柠檬酱的话应该算是中国人吧！”对于沙织的这个问题，花千洛想了下回道。毕竟幽子是从学园都市里召唤来的，算是日本人。而柠檬的话听她自己说她的父亲是中国人，而母亲是日本人。因为从小的时候，父母就出车祸而亡，又没有其他的亲人了，所以幽子是在孤儿院里长大的。
　　所以，曲柠檬的曲就是传自父亲的姓。
　　“噢！是这样啊！”了然的点了点头，沙织也不多问。聪明的她也是知道不该继续问下去了，因为这是别人的隐私。
　　接下来，两人讨论着宅相关的话题。随着时间的推移，沙织发现花千洛宅的知识非常的丰富，完全超过了自己。看来，花千洛入宅的时间已经很长了。
　　就这样，诡异的一幕产生了，黑猫和桐乃热火朝天的激烈讨论着。花千洛和沙织也是很有话题，幽子和柠檬静静的待在花千洛身边听着俩人的谈话。
　　就只有京介孤零零的不知道该加入哪里好，看起来两边都加入不了。
　　就在京介感觉度日如年的情况下，二次聚会也是结束了。虽然发生了很多意外，但大家都玩的很开心。
　　聚会结束后，几人一起去逛了逛秋叶原。
　　好像是为了证明自己喜欢的动画是第一，桐乃拉着黑猫跑向了梅露露专区。而黑猫也是不甘示弱，带着桐乃向她喜欢的动画走去。
　　两人倒是把花千洛她们丢到了一边，自顾自的玩着。
　　花千洛倒是不在意，虽然她手上已经买了一些CD，手办之类的东西，但谁会嫌多呢。
　　随着天色渐渐的暗淡下来，几人也是要回家了。
　　“拜拜~”带着黑猫向车站走去的沙织挥了挥手。
　　见状的桐乃也是拿出了之前聚会得到的礼物挥了挥。
　　“走吧，我把你们送回家。现在也不早了，遇到坏人就不好了”看到两人消失不见后，花千洛说道。
　　“诶？老师知道我的家吗？”听到花千洛的话，京介问道。
　　“当然啦，不要忘了我可是你老师，你们的家庭住址我可是清楚的。”摇了摇手里的钥匙，花千洛笑道。
　　“噢！”了然的点了点头，京介确实忘了花千洛还是自己老师的这一层身份。
　　作者留言：
ps：给大家推荐一本小说《冰晶所结的约会》，有兴趣的可以去看看。
ps：本人开了个新坑《萝莉推倒计划》，一时脑袋大开之作，没有节操下限。剧毒，请慎重。


177.无题
　　对于花千洛要送自己回家，桐乃也没有反对。或许是有了老师那层关系，她没有拒绝花千洛的好意。
　　跟随着花千洛来到车库，入目的是一辆不知道牌子的豪车。虽然不认识，但看起来不便宜的样子。
　　“哇～老师这车不便宜吧，看起来这么漂亮。”围着花千洛的车转了一圈，京介一脸的惊奇。身为一个男性，他对汽车还是有一点兴趣的。
　　“也不贵，就几百万。”听到京介的话，花千洛笑了笑。这些毕竟是身外之物，她也是不怎么在意的。
　　“几百万？”京介和桐乃震惊的说不出话来了，他们可那不出这么多钱。就算是现在做着模特工作的桐乃工资很高，但也是拿不出这么多钱。
　　“好了，快上车吧！迟了回去小心被你们父母骂！”说着，花千洛推了一下他们，让他们进车。
　　“噢！”应了一声，两人也是回过神来。
　　对于座位的安排，花千洛让京介坐在前排副驾驶位置，让桐乃和幽子柠檬坐在后排。
　　一路上大家倒是很安静，各自想着自己的事。花千洛也不想干扰这个气氛，没有说话。
　　很快的，就来到了京介他们的家。
　　因为现在还不怎么晚，他们的父母还没回家。见到这种情况，京介他们松了口气。
　　如果让父母看到他们两个一起回家的话，不知道该做什么解释了。
　　“这样！我们明天见喽！”摆了摆手，花千洛开车离开了。
　　留下京介和桐乃看着花千洛的车越开越远，直到一个拐角后消失不见。
　　“那个老师真好呢，变态老哥你真是幸运。”沉默了片刻后，桐乃撇了一眼京介后转身打开了房门走了进去。
　　“确实，老师在学校里可是很受欢迎的。还有，能不能把变态两字去掉。”京介苦笑一声，经过人生咨询这个事件，他们两兄妹的关系是好了一点，但也就是一点。
　　“哼！”轻哼了一声，桐乃走向了自己的房间。
　　“真是的。”无奈的摇了摇头，京介也是回到了自己的房间。说起来，之前桐乃交给自己的游戏还没通关呢，今天尽量吧它完成吧！
　　“加油！”想到这里，京介打开从妹妹那里借过来的笔记本开始玩起了美少女游戏。
　　疲惫的躺在床上，桐乃没想到今天的聚会发生了这么多事。先是首次聚会的失败，再是第二次聚会，又遇到了那个像是天敌的女人。
　　虽然如此，她今天过的很开心，比宅在家里有意思多了。
　　虽然嘴上不承认，但她心里已经把她们当成了好朋友。
　　特别是黑猫那个家伙！
　　想到这个家伙，桐乃咬咬牙，下次见面的话一定要把她打击的体无完肤，让她见识到梅露露的好处。
　　还有，今天她印象深刻的还有一个人，那就是花千洛。虽然自己和她没怎么说话，但她还是无时无刻吸引着桐乃的注意。
　　人又漂亮，性格又好，再加上有两个可爱的妹妹，桐乃想想都觉得好羡慕。
　　“如果她是自己的老师该多好！”抬起手，桐乃喃喃的说道。如果花千洛是自己的老师，那以后的学校生活肯定会很有意思。
　　可以在学校里和老师谈论宅的东西，想想都兴奋了起来。
　　但可惜的是，这个幻想是不可能的。
　　而在另一边，花千洛她们也是回到了家里。
　　虽然今天做的事没有达成花千洛预想目标，但还可以接受。她本来想在今天和桐乃黑猫打好关系，但看她们两人那亲密交谈的样子，实在是插不进嘴。
　　既然不行，花千洛也不勉强，反正以后机会多的是。而且，她今天也是和沙织交谈的很愉快，也不能说今天是完全失败的。
　　在离开的时候，大家已经互相交换了联系方式，约定下次一起出来玩。
　　“幽子，柠檬，准备晚餐了，你们想吃什么？”说着，花千洛走向了厨房。
　　“唔～随便吧！”想了想，幽子一时间也不知道吃什么好。而一旁的柠檬也是赞同的点点头，她吃什么都无所谓。
　　“这样啊！那就随便炒几道菜吧，看看冰箱里有什么。”苦恼的摸着下巴，花千洛只好随便应付一下了。
　　说是随便应付一下，但做出来的菜很是美味，菜色也是非常的丰富。
　　“不知道公司那边准备的怎么样了，打个电话问一下吧！”吃完饭后，花千洛突然想起了前几天安排下来的事，关于幽子的宣传问题。
　　毕竟幽子已经打算出道了，强力的宣传是最重要的。因为花千洛不怎么关注现实里的新闻，倒不知道他们办的怎么样了。
　　掏出手机，花千洛打给了被自己命名为幽子演艺公司的经理。
　　半响后，花千洛放下了手机，她已经了解了一些情况。
　　经过花千洛多大上亿的资金砸下，全日本已经全是关于有一位少女出道的消息，但至于出道的少女是谁，没有人知道。
　　而业界的其他公司对于此公司的财大气粗倒吸了一口凉气，这是要全力捧红一位新人的节奏啊！
　　见状的其他公司纷纷的如临大敌，也是砸下重金开始宣传起自己公司旗下的明显。但这个力度，当然没有花千洛她们强大了。花千洛可是给了他们无上限的宣传资金，能用多少就用多少，不够向花千洛要就行了。
　　拿出平板，花千洛浏览了起来。确实如那个经理所说，关于幽子要出道的消息已经波及到全日本了。至于其他的国家，当然是得等幽子拿出精彩的作品后才能让他们知道。
　　至于作品？花千洛脑海里多的是，主世界的，其他世界的，应有尽有。
　　现在就是要让幽子如何出道的，肯定是要非常的隆重。
　　这样的话，演唱会肯定是要的。当然，在演唱会之前，还要让人们认识到幽子先。
　　毕竟谁会蛋疼到去买一个脸都没露过的明星的演唱会门票。
　　现在正是网络发达的时候，第一站就先放到网上。
　　第二天下午，花千洛带着幽子前往了公司。进行录歌和拍照片，做好宣传的准备。
　　作者留言：
ps：推荐一本小说《钓客少年的世界之旅》。


178.再次聚会
　　这个世界还没有初音未来的形象，所以，花千洛打算让幽子以初音的装扮上场。
　　虽然是萝莉版初音，但花千洛相信，一定能让大家喜欢上她。
　　这个世界没有公主殿下，那就让她出现，就算是假的也无所谓。
　　既然是初音的形象，对于歌曲的选择当然就是初音的歌了。
　　挑选了几首经典的歌作为专辑，相信一定能大卖。
　　来到公司后，花千洛就让幽子去换衣服了。她自己呢就来到了会议室，看着关于幽子的宣传资料。
　　这还是她第一次正式的来到这个公司，上次过来也就是和那些管理见了下面，吩咐了一些事就离开了，所以这里的人大多数都不认识她，大家纷纷猜测这个漂亮的女人是谁，难道是新来的员工？但也不像啊，看那些经理毕恭毕敬的样子，肯定不是普通人。毕竟这里也就只有这里的高层才和花千洛见过面，那些普通的员工不知道才是正常的。
　　而事情进展的也很顺利，和几个管理层见面后，花千洛没有发现他们中饱私囊的情况。虽然她不缺钱，但也不是冤大头，像是那种人留在公司也是一个祸害，对于以后幽子的事业也会有所影响。
　　看完资料，幽子那边也已经录好歌了，而且还拍了许多的照片。
　　因为幽子能力的关系，演唱的时候不会出错，所以花费的时间非常少，让那些录音师非常的震惊。
　　她们还是第一次见过这种没有错误的录制，就像是奇迹一般。
　　而且歌曲的质量非常的惊人，每一首拿出去都能捧红一个歌手，现在全部集中到了一个人身上，想想都觉得恐怖。
　　而且幽子的歌声非常的动人，完美的演绎了这些歌曲，让她们完全挑不出刺。
　　办好所有的事后，花千洛就带着幽子回家了。
　　至于演唱会的事，就安排在一个月后。在这一个月里，就要让更多的人认识到幽子。
　　相信明天，幽子的歌和照片就能面世了。
　　――――――――――――――――――
　　接下来的日子花千洛过的非常的惬意，或许是上次和京介一起玩了的缘故，与京介的关系好了很多。班级里的同学时常能看到花老师和京介有说有笑的，让她们纷纷的猜测到底发生了什么。特别是那些男同学，一个个咬牙猜测京介到底做了什么，和美女老师关系这么好。
　　只是苦了幽子，在学校的她很快就被学校里的同学认了出来，引起了很大的骚乱，毕竟她的照片已经流传了出去。
　　加上她那美妙的歌声，只是经过几天的发酵，幽子的人气升的飞快，就像是乘火箭一样。
　　可爱的脸蛋，美妙的歌声，再加上那仿佛中毒性的歌曲，不止是网络上，现实里也是受到了影响。
　　上架的专辑很快的就被抢购一空，进入了脱销的状态。
　　那些业界的人们知道后，明白由一个歌手引发的时代将要来临了。
　　对于她的崛起，他们不敢阻止，也阻止不了。
　　所以，幽子在学校里可是呆不下去了，天天被人围观可不好受，只能等风头过去了再回学校。或者说，再也不回去了。
　　反正幽子对于学校的生活也是没有什么怀念的感觉，她都有些厌烦学校了。
　　而且离开学校后，她能更专心的做自己喜欢的事。
　　至于柠檬，倒是没有和幽子一样离开学校，她可是在好好的享受着学校的生活。
　　而且，在前几天和桐乃她们一起玩的时候也认识了。所以，她有时也会和桐乃一起玩。
　　桐乃当然是欢迎了，她可是非常希望有一个妹妹的，柠檬看起来就是一个妹妹的形象。
　　周日，花千洛早上起床后就开始做起了出发的准备。在前几天，沙织提议大家再去秋叶原玩，上次玩的不够尽兴。而且，大家已经有段时间没见了，出来联络一下感情。
　　当然，这是女孩子间的聚会，没有叫上京介。
　　花千洛问过幽子和柠檬要不要去，她们一致决定不去。
　　看她们统一的样子，花千洛怀疑有事瞒着自己。
　　虽然这么想，但花千洛也不在意，毕竟每个人都有自己的隐私不是。
　　出门后，花千洛上车往车站开去。
　　因为之前已经说好了，让花千洛来接她们。
　　经过交谈，大家也是知道了花千洛是有车一族，也不客气的接受了。
　　来到车站，花千洛很快的就发现了桐乃她们已经在等着自己了。
　　开车停在了她们的面前，花千洛降下了玻璃。
　　“都上来吧！”看着大家惊愕的眼神，花千洛笑了笑。
　　倒是桐乃一副很淡定的样子，谁叫她已经知道了呢。
　　“原来老师开的是这么高档的车啊，吓了一大跳。”打开副驾驶的门，沙织坐了进去。
　　她确实是没有猜到花千洛开的是这种车，毕竟花千洛的工作是普通的老师，可买不起这么贵的车，就算是分期付款也不可能。
　　随着沙织的进入，桐乃和黑猫也是坐了进来。
　　虽然是第二次坐这车，但桐乃还是一脸的惊叹。虽然她没有问价格，但肯定不便宜。
　　而黑猫虽然脸上非常的淡定，但从她快速转动的眼珠就能看出来她内心也是不平静的。
　　“哈哈！没什么，车这种东西开的舒服就好，价钱什么的不要在意。”听到沙织的话，花千洛笑了笑后就启动了汽车。
　　“对了，我们现在直接去秋叶原呢还是去其他的地方逛逛？”转过头，花千洛问道。
　　“当然是直接秋叶原喽，还有什么地方比她更有意思呢！”听到花千洛的话，桐乃第一个出口说道。
　　而沙织和黑猫也是赞同的点了点头，看来她们也是打算直接去秋叶原。
　　“好点，我们出发喽！”说着，花千洛一踩油门，快速的往前开去。
　　“诶～老师慢的！”感受到强大的惯性，桐乃她们的脸色瞬间就变了。这么快的速度，她们的小心脏可受不了。
　　“哦！哈哈，一时习惯了！”不好意思的轻踩刹车，花千洛减慢了速度。
　　她刚刚确实忘了车上的几个女孩子都是初中生，可不能这么玩。
　　“真是的～”几人抱怨着。
　　一路上有惊无险，大家来到了秋叶原。


179.谈话
　　说起来，这个世界的动漫花千洛没有特别喜欢的。属于那种看着还蛮有意思，等完结后没多久就忘了的那个程度。
　　迄今为止能让花千洛印象深刻的动漫不超过十部，说起最喜欢的也就只有三部。
　　可惜的是花千洛没有去过那些世界，有些遗憾。
　　这次的秋叶原之旅，最兴奋的莫过于桐乃了。
　　一路上她们也是讨论了关于幽子的事，她们没想到上场刚见面没多久的女孩子现在成为了一个大明星。
　　对于这件事，她们依然不敢相信。
　　“老师，幽子酱还这么小就让她当偶像会不会不太好。”喝着饮料，桐乃问道。
　　此时几人正坐在女仆咖啡厅里，已经逛了一早上的大家已经有些累了。
　　“嘛～幽子可比你们想的还成熟哦，可不要小瞧她。而去她现在的知识量已经超过了高中，完全不用担心学业的问题。”
　　“而且唱歌是她的兴趣爱好，我很支持她的。”听到桐乃的话，花千洛想了下回复道。
　　“诶!原来幽子酱这么厉害吗！”桐乃惊呼一声，想想幽子比自己还聪明真是不可思议。
　　说起来也对，幽子总是那幅平淡的样子，好像没有什么能难到她一样。所以花千洛的话，还是很有可信度的。
　　“是啊！幽子可是我的骄傲！”开心的笑了笑，花千洛可是把幽子看的比什么都重。
　　“你们感情真好！”看着花千洛的笑容，桐乃羡慕道。
　　她之前就知道了花千洛和幽子柠檬不是亲姐妹，所以她才羡慕她们的感情。
　　如果自己也有个妹妹就好了！想到这里，桐乃莫名的想到了那个可恶的哥哥，顿时一阵心烦。
　　“好了，不说这个了，下午你们有什么安排吗？继续逛秋叶原还是？”喝完手里最后一口饮料，花千洛问道。
　　“我提议看电影！”随着花千洛的话语，沙织举起了手。
　　大家出来玩看电影是一个好选择，能消磨时间。
　　“但是最近没有什么好看的电影上映啊！”掏出手机，黑猫查看起电影的信息。
　　“那么黑猫氏有什么好的建议吗？”听到黑猫的话，沙织也不坚持。
　　“唔～”黑猫露出了苦恼的神色，她一时间也想不出什么好地方。
　　花千洛没有插话，只是静静的看着她们讨论，对她来说去哪里都可以。
　　“喂！喂！就不听听我的意见吗？”看黑猫和沙织讨论着下午该去哪里玩，一旁的桐乃不满意了，怎么就没人问自己呢！
　　“哦～桐乃氏想要去哪里玩呢？”坏笑的看着桐乃，沙织明显听出了桐乃话中的意思。
　　“那…那当然是继续在秋叶原逛喽，我还没逛够呢！”脸色红润了起来撇过头去不看沙织，桐乃有些结巴的说道。
　　“你还没逛够吗，变态妹控！”不屑的看了一眼桐乃，黑猫嘲讽道。她已经知道了桐乃的兴趣，已经决定不把她介绍给自己的妹妹了。
　　“哈？你知道自己说了什么糟糕的话了吗，你这个中二电波女。”听到黑猫的话，桐乃激动的站了起来反驳道。
　　“噢～你也是说了不该说的话呢！”黑猫也是紧跟着站了起来。
　　看着两人一言不合就吵了起来，花千洛无奈的叹了口气。
　　和沙织对视了一下后，花千洛起身一只手按着一人的肩膀让她们回到了自己的座位。
　　“秀恩爱不要在大庭广众下秀，要考虑下我们的感受！”花千洛一副痛心疾首的表情。
　　“神特么的秀恩爱啊喂！”听到花千洛的话，两人对着她咆哮道。
　　花千洛苦笑一声，得！她们把矛头指向了自己，这也算是阻止了她们吵架了吧！
　　“好了！好了！我们先逛下秋叶原，之后去看电影或者唱K，可以吧！”最后还是沙织出来打了个圆场，说出了一个中肯的建议。
　　最后两人还是放过了花千洛，离开女仆咖啡厅继续逛了起来。
　　虽然这里的动漫花千洛没什么特别喜欢的，但这里的游戏倒是不错。经由桐乃推荐，倒是入手了几部看起来不错的游戏。
　　当然，桐乃推荐的当然都是妹系游戏。
　　因为考虑到花千洛的年龄，桐乃在选择上没有顾虑，基本上都是R18的存在。
　　黑猫和沙织也是买了一些喜欢的东西，几个人手上都是有收获。当然，桐乃的最多就是了。
　　还有，桐乃把说好了梅露露第一部的CD借给了黑猫。
　　她可是希望黑猫能承认自己喜欢的动画。
　　两点钟的时候，大家就离开了秋叶原。
　　把买过来的东西全部放到车的后备箱后，几人出发前去电影院了。
　　虽然电影的质量一般，但大家看的还是很入神。不提剧情，单单是特效还是很值票价的。
　　看完电影后也差不多到五点了，大家也是该回去了。
　　在送沙织和黑猫回家后，车里就只剩下两人了。
　　“桐乃！”安静的车内突然响起了花千洛的声音。
　　“啊！老师有什么事吗？”正想着事情的桐乃听到花千洛的声音后可是吓了一跳。
　　“你之前不是说你宅的爱好你父母并不知道吗！”花千洛看着前往的路平静的说道。
　　“恩！”桐乃点点头应道。
　　“我很了解现在那些父母的想法，肯定是不希望你有这种爱好的。特别是你还玩着R18的游戏！如果被发现的话，后果可是很严重的，你做好准备了吗？”
　　“……”听到花千洛的话，桐乃沉默着不说话，她很明白花千洛话里的意思。
　　“老师我的意思很简单，如果出什么事了的话随时可以找我。我的电话和地址你也知道，不要一个人承受着哦！”看桐乃没有说话，花千洛认真的说着这话。
　　她是真心想要帮助桐乃，虽然还有京介这层保险在，但可不能大意。如果一个不小心照成不可挽回的事情，那就晚了。
　　“…老师为什么对我这么好呢！”听到花千洛的话，桐乃抬起头看着花千洛的侧脸。
　　精致的好像没有丝毫情绪波动的侧脸。
　　“很简单啊，我是你的老师啊！”笑了笑，花千洛给出的理由很简单。
　　“而且啊！我可是把你当成好朋友了呢，我可是不会放着朋友不管的。”
　　“也是呢！花老师就是这种人呢！”听到花千洛的话，桐乃开心的笑了笑。对于以后的事，她不怎么担心了。现在想太多也没用，过好现在的每一天才是最重要的事。
　　“哈哈～什么叫我就是这种人？我是什么人？”听到桐乃的话，花千洛不由的笑了起来。
　　“没什么，老师好好的开车吧！”看着花千洛转过来了头，桐乃连忙说道。
　　“哦！”听到桐乃的话，花千洛就把注意力放到来前面，没有看到坐在后排桐乃那红红的脸蛋。


180.见面
　　把桐乃送回家后，花千洛就一个人回去了。
　　打开房门，花千洛发现幽子正在做饭。
　　虽然她现在是明星，但还是有很多空余的时间的，毕竟她不用去拍什么广告啊，上什么节目啊。花千洛只让她唱好歌就行了，其他什么的都不用做。
　　花千洛可不想累着幽子，盈利什么的她才不在意。
　　对于这个，公司的员工们疑惑不解，这么一个赚钱的好机会干嘛不做。毕竟现在幽子的名气大火，许许多多的公司想要找幽子拍广告和代言。
　　当然，她们也只是想想，这家公司是花千洛的，她们没有权利说什么，就算那些管理层的也一样。
　　而幽子也是一直住在这里，花千洛也不会让她搬到其他的地方住。
　　吃完饭后，大家就回到了房间。她们晚上的娱乐方式也就只有玩游戏了看番了，毕竟没什么别人事好做了。
　　花千洛拿出了今天桐乃推荐买过来的《与妹妹恋爱吧！》玩了起来，虽然她之前有玩过过类似的游戏，但并没有深入，可以说是浅尝即止。
　　但现在既然桐乃这么推荐，花千洛就打算把它玩通关看看。
　　看着花千洛玩的游戏，幽子和柠檬用着异样的眼光看了一眼她后就各自玩各自的游戏了。
　　她们还是比较喜欢正常类的游戏，比如LOL之类的。
　　经过花千洛的推荐，她们之前接触了一款名为300英雄的游戏，玩法和英雄联盟蛮像。但是角色方面却是二次元的形象，一些动漫的角色都在里面。
　　虽然操作起来的手感没有LOL好，但胜在比较受喜欢动漫的玩家的喜爱。
　　之前看了这么多动漫，两人也是明白了自己是一些动漫里的人物，花千洛也是跟她们解释过了。
　　虽然知道这个事实，但她们的心里没什么波动。毕竟她们两人是真实存在的，不是虚构的，这就足够了。
　　玩着玩着，幽子两人看到了花千洛玩的游戏出现了限制级的画面，顿时脸色有些红润了起来。
　　这个对她们来说，还是太刺激了。
　　花千洛此时正专心的玩着游戏，倒是没有发现两人的异样。
　　她发现，这玩起来还是蛮有意思的。虽然没有那些射击游戏和动作游戏那样的刺激感，但有一种让人兴奋的感觉。还有面对选项的那种纠结感，也是有着别样的刺激感。
　　花千洛完全没有考虑到这个游戏可是R18的，现场还有幽子和柠檬这两个小孩子呢。
　　又或者说是完全不在意呢？这就不得而知了。
　　晚上，桐乃并没有来找自己。这也许在花千洛意料中吧，京介也是没那么没用。
　　如果按剧情发展的话，今天桐乃的宅的爱好就会被父母发现。
　　对于剧情，花千洛不打算过多的干预，一切顺其自然就好。
　　现在又没有任务限制住自己，自己也乐的轻松。
　　花千洛知道自己现在最重要的任务就是获得信仰之力，其他的都是次要的。
　　当然，如果有了突发情况的话，就是两回事了。
　　比如现在。
　　早上来到学校的花千洛看到京介那疲惫的样子，就知道昨晚发生了很多事。
　　她也没有上去询问，怎么说呢，她毕竟是一个外人。
　　放学后。
　　刚离开学校的花千洛居然发现桐乃正站在校门口等着谁的样子。
　　看到这种情况，花千洛觉得她不会是等京介的吧，应该是不可能。虽然有可能经历过昨晚的事，两人关系好了很多。
　　但也不至于会在京介的校门口等他！
　　既然看到了，花千洛总不能置之不理吧。
　　不熟还好说，现在她们两个可是已经成为了宅圈里的朋友。
　　“哟～少女，在等京介吗？”来到桐乃的面前，花千洛打了声招呼。
　　“谁会等那个变态哥哥啊，我是等老师你的。”看到花千洛，桐乃的脸色闪过一丝喜色。
　　“是吗，桐乃和京介关系还是那么好！”笑了下，花千洛拍了拍桐乃嫁肩膀。
　　“哼！谁会和他关系好啊，今天我来找老师可是有事呢。”说着，桐乃抱过花千洛的手臂撒娇道。
　　“诶～是吗，有什么事吗？”知道这里不是说话的地方，花千洛边走边问。
　　“唔～是这样的话，我有两个朋友想认识一下你。”听到花千洛的话，桐乃的脸色有些红起来。谁叫她之前在绫濑她们面前炫耀自己认识了花千洛并成为了朋友，相应的两人也是知道了花千洛是老师的身份。
　　她们纷纷羡慕桐乃能和那么漂亮的老师成为朋友，也是想认识下。
　　而且她们也是羡慕桐乃能和柠檬关系那么好，不知道为什么自己找柠檬说话都是爱搭不理的。
　　“噢！是这样啊！那在哪里见面？我蛮期待的，桐乃的朋友。”听到桐乃的话，花千洛笑了笑。
　　“恩，她们现在在学校，柠檬也在一起。”看花千洛同意的样子，桐乃松了口气。她可不想惹花千洛生气。
　　“行！刚好我要去接柠檬，随便找个地方坐一下。”了然的点点头，花千洛就往樱桃中学走去。
　　桐乃则是紧紧的跟在她的身边，好像怕她跑了一样！
　　花千洛所在的高中和桐乃所在的初中相距不是很远，很快的两人就到了目的地。
　　一到校门口，花千洛就发现柠檬正等着自己，在她旁边还有两位少女。
　　“等很久了吗？”上前摸了摸柠檬的脑袋，花千洛笑道。
　　“唔～没有。”抓住花千洛的手，柠檬摇了摇头。
　　“是吗！”花千洛抓过柠檬的手握在手心里后，看向了在一旁的两位少女。
　　感受到花千洛的视线，两位少女顿时紧张了起来。毕竟学生在老师面前总会紧张的，而且她们也是好孩子。
　　“老师好，我叫新垣绫濑，是桐乃的好朋友。”说着，名为绫濑的黑长直少女鞠躬道。
　　“老师好，我叫来栖加奈子，也是桐乃的朋友。”另一个扎着双马尾的娇小少女也是自我介绍道。她虽然平时比较傲慢，但可不敢在老师的面前做出那幅姿态。
　　而且，在面对花千洛的时候，她总感觉有股莫名的压力，如果自己做了什么不好的事肯定下场很惨。


181.礼物
　　“恩！你们好，我听桐乃提起过你们。我的名字想必你们也是知道了，我也不多作介绍了。还有，在我面前不用太拘谨，按照平常的样子就好了。”看着两人，花千洛点了点头。
　　可爱的女孩子什么的，花千洛可是很喜欢的。
　　而且，她原本就很喜欢这两个少女，个有各的特点，只是可惜喜欢上了一个不该喜欢的人。
　　“好的！”虽然答应了花千洛的话，但两位少女并没有完全放下来。
　　毕竟再怎么说眼前的少女是老师，虽然年龄看起来不怎么大的样子。
　　她们也就知道花千洛的名字和职业，其他具体的情况就不清楚了。
　　“这里可不是一个谈话的好地方，我们去一家店里坐坐吧！老师请客哦！跟我来！”说着，花千洛拉着柠檬往校外走去。
　　两位少女对视了一眼后也是跟了上去，靠近了桐乃的身边。
　　“桐乃，看起来这个老师很好相处的样子。”附在桐乃的耳边，绫濑小声的说道。
　　“当然喽，老师可是一个很好的人。”听到濑濑的话，桐乃自豪的仰起了头。
　　再怎么说花千洛也是自己推荐给朋友的，被认可的话当然很高兴了。
　　“而且看起来像是一个大小姐一样。”回忆着刚刚短暂的相处，绫濑的眼里散发着向往的神色。
　　花千洛能给人一种想要亲近的感觉，待在她身边很舒服。而且她有着独特的魅力，让人看了一眼就会记在心里。
　　“对了，今天加奈子怎么这么安静。”说着，桐乃看向了一旁安静着没有说话的加奈子。
　　按照平时的样子，她现在肯定会在自己耳边说着谁的坏话。
　　“唔～感觉怪怪的，不知道该怎么形容。”听到桐乃的话后，加奈子看了一眼她后就转回了目光。她在思考着刚才的情况，这还是第一次遇到。
　　天不怕地不怕的她还是第一次遇到像是天地一样的人。
　　一家餐厅内，几个人围着一张桌子坐了下来。
　　“不知道老师用的是什么护肤品呢，皮肤这么好。”一坐下，绫濑就问出了一个最想问的问题。她之前见到花千洛的时候就看到了她的皮肤很细腻光滑，一颗痘痘都没有，她非常的羡慕。
　　毕竟女孩子嘛，虽然年龄还小，但爱美的天性可不会消失。
　　“这个嘛～是天生的吧，我没用过化妆品。”笑了笑，花千洛可没有用化妆品的打算，素颜才是最好的。
　　而且花千洛的素颜可是胜过那些化妆的女孩子，毕竟底子太好了。
　　“是吗，真好。”听到花千洛的话，绫濑一脸的羡慕，她之前还为自己的皮肤烦恼呢，前几天可是在额头长了粒痘痘，幸好有刘海挡住。
　　“对了，这是给你们的小礼物。都怪桐乃现在才和我说，要不然我还可以准备的充分些。”说着，花千洛从怀里拿出了两条手链递了过去。
　　只见花千洛手上的手链是火红色的，串成一串的晶体像是火焰一般的在燃烧。
　　看起来非常的华美，虽然颜色单一，但却能吸引人的眼球。
　　既然见到了自己喜欢的妹子，花千洛当然要准备下礼物了。这两条手链是她用能力制造的，在关键时刻能救她们一命。
　　当然。这个世界只是一个普通的世界，或许这两条手链并不会发生作用。
　　“啊！送给我们的？这…”看着花千洛手里的东西，绫濑露出了为难的神色。刚见面就收别人的礼物，是不是不太好，虽然她一看到这个手链就喜欢上了她。
　　“那我不客气了！谢谢！”倒是一旁的加奈子拿过了手链，一脸高兴的戴在了手上。当然，她也没有忘了道谢。
　　对她来说，既然别人送了礼物，干嘛不收？
　　“绫濑就收下吧，你看加奈子不是也收下了嘛！”看绫濑还在犹豫，桐乃在一旁劝道。虽然她有些疑惑花千洛是从什么地方拿出这些东西的，但现在也不是深究的时候。
　　“好…好吧！谢谢老师！”经由桐乃的劝说，绫濑终于拿过花千洛手里的东西，道了声谢。
　　“这才对嘛！”收回手，花千洛笑道。
　　“说起来，老师那我的礼物呢？”看到自己的好友都收下了礼物，桐乃想起了自己好像都没有。
　　一想到是自己先认识花千洛的，桐乃心里顿时就不爽了起来。
　　“嘛～当然有桐乃的份啦！”说着，花千洛再次从怀里拿出一个手链递给了桐乃。
　　接过手链，桐乃笑的很开心。这样三人有了相同的手链，就像是好朋友的证明一样。
　　在接下来的时间里，大家聊了很多。
　　应桐乃的要求，花千洛并没有料到宅的方面的东西，一直是女性相关的话题。
　　再说，就算没有桐乃的话，花千洛也不行说起这些。毕竟像是绫濑这种好孩子，还是不要接触宅的东西比较好。
　　倒是加奈子无所谓，毕竟她家里还有一位漫画家的姐姐，早就接触过这一方面的东西了。
　　几人分别后，花千洛就和柠檬回家了。
　　因为家和学校的距离很近，所以花千洛并没有开车上班，都是走路回去的。
　　看着静静跟在身边的柠檬，花千洛一拍额头。
　　说起来自己没怎么送过柠檬礼物，谁让柠檬一副什么都无所谓的样子，让她下意识的忽略了这一方面。
　　或许是花千洛突然停了下来，柠檬抬起头疑惑的看着花千洛。
　　“柠檬酱，我们去一个地方。”说着，花千洛拉着柠檬转身往商城走去。
　　虽然她可以从系统内兑换东西，但并不知道柠檬喜欢什么。
　　毕竟系统商城只有花千洛一人才能看到。
　　而且亲自买礼物给她，不是更能表达自己的心意嘛！
　　“恩！”虽然不知道花千洛要去那里，但柠檬还是乖乖的点点头。
　　说起给女孩子买礼物，当然饰品类是首选。
　　正是因为这个原因，花千洛才会制造出手链送给桐乃她们。
　　不消片刻，两人就来到了小镇内最大的商城。
　　作者留言：
给大家推荐一本书，《无限的罪恶》。黑暗向小说，还是蛮有意思的。


182.夏日祭
　　“欢迎光临！”
　　带着柠檬进入了最大的首饰店，花千洛首先来到了卖项链的柜台。
　　“我觉得吧，柠檬酱现在缺一条项链。”看着柠檬精致可爱的脖颈，花千洛觉得戴个项链肯定很漂亮。
　　花千洛知道让柠檬自己选的话肯定不知道买什么，那就让自己给她选择一个东西，让她选择样式。
　　“是吗。”摸了下光洁的脖子，柠檬不置可否。她对于这些饰品的兴趣不是很大，但既然花千洛要送她项链，她是很高兴的。
　　虽然她脸上没有表现，但她心里是怎么想的就没人知道了。
　　看着柜台里各式各样的项链，柠檬一时间陷入了两难的样子。虽然可以随便挑一条，但这样就有些辜负了花千洛的心意，当然要选一条自己最喜欢的了。
　　“你好，麻烦能把适合她戴的项链都拿出来看看吗？”或许是知道了柠檬的为难，花千洛转头对着柜台里的服务员说道。
　　“好的，请稍等一下。”那个服务员应了一声后就开始挑选了起来。
　　片刻后，有十几条银白色的项链放到了柜台上。
　　看着这些项链，花千洛也是满意的点点头。这个服务员的眼光还是不错的，挑选的都是比较适合柠檬的项链。
　　如果不出意外的话就从这里买了，花千洛这样想着。
　　“那…就这条吧！”说着，柠檬拿起了一条星型的项链。在这么多条里，她还是看这条最顺眼。
　　“好的，麻烦你帮我把这一条包好，另一条就不用了。”说着，花千洛从剩余的项链里随便拿出了一条递了过去。
　　对她来说，这里的项链都蛮适合幽子戴的。
　　毕竟为柠檬买礼物了，总不能忘了幽子吧。
　　“好的，请稍等。”接过花千洛递过来的项链，服务员笑道。
　　完成了两笔交易，她能拿好多提成。
　　毕竟这两条项链可不贵，完全是高端的奢侈品。
　　“来，柠檬酱我来给你戴上。”说着，花千洛拿过柠檬手里的项链。
　　“恩！”轻轻的点了点头，柠檬转身面对着花千洛。
　　打开项链的锁扣，花千洛双手拿着项链的两端轻轻的环过柠檬的脖子，一扣，很简单的就为柠檬戴上了。
　　后退几步，花千洛观察着柠檬的样子。
　　因为身穿校服，项链如果放入里面的话是看不到的。
　　所以此时项链是在衣服外面，看起来视觉的冲击力并不大。
　　如果换成连衣裙之类的比较暴露的衣服的话，效果会好很多。
　　毕竟这个项链蛮长的，差不多已经到了胸部那个地方。
　　“不错！不错！”花千洛满意的点了点头，戴上项链的柠檬显得更可爱了。
　　果然，饰品对于女孩子来说是很重要的。
　　听到花千洛的夸奖，柠檬的脸蛋有些红润了起来。
　　经过短暂的不适应后，柠檬渐渐的习惯了脖子上有个异物的存在。
　　“谢谢姐姐！”轻声的道了一声谢，柠檬扭捏的抓着裙角。
　　“哈哈，你高兴就好。”摸着柠檬的脑袋，花牵洛笑道。
　　“好了，回家喽！”接过服务员递过来的袋子，花千洛付好账后就牵着柠檬的手离开了。
　　回到家后，花千洛把礼物递给了幽子。
　　拆开礼物的幽子没有表现的很感动，反而诧异的看了一眼花千洛。在她的印象里，花千洛不是这样会主动的人。
　　直到看到柠檬脖子上的项链后，幽子才明白了过来。
　　看了一眼花千洛，幽子没有说什么，只是淡淡的收起了项链。
　　“阿勒？幽子不喜欢我送的礼物吗？我太伤心了。”看到幽子平淡的样子，花千洛捂住心口，一脸的悲伤。
　　“没有啊，我很喜欢。”看到花千洛夸张的表现，幽子哭笑不得。
　　说实话，这个礼物还不如花千洛的一个吻呢。
　　想到这里，幽子的脸色有些红润起来。
　　“诶!真的吗，看幽子酱的表情还以为你不喜欢呢。”抬起头，花千洛回复到了原来的样子，完全没有刚刚悲伤的样子。
　　“好了，吃饭吧，我已经做好了。”无奈的摇了摇头，幽子往客厅走去。
　　“人妻幽子赛高！”花千洛拉着柠檬跟着幽子，来到她身边后调笑道。
　　“一边去。”脸红的转过头，幽子娇姹道。
　　又是一个周末，幽子因为有活动要去参加，所以很早就离开了。
　　所以家里就只剩下两个人了，想了想待在家里也没有什么意思，花千洛决定出去玩了。
　　但是两个人也没有什么好玩的，掏出手机，花千洛打算问下沙织要不要一起出去玩。
　　至于桐乃，她之前就说了要在家里和朋友聚会，所以花千洛就不考虑她了。
　　发了一封邮件后，没过多久就得到了回复。
　　看着邮件，花千洛知道了现在沙织正在参加夏日祭，而且黑猫正和她一起。
　　收起手机，花千洛立马决定去找沙织她们了。
　　这个夏日祭倒是跟漫展差不多，但主要的还是贩卖同人志和一些游戏的发布和宣传。
　　当然，一些动漫和游戏的周边当然会有贩卖。
　　对于这个，花千洛还是很感兴趣的。
　　“柠檬酱，我们去夏日祭玩怎么样？”转过头，花千洛问向了一旁在沙发上坐着的柠檬。
　　“恩？夏日祭？”疑惑的看着花千洛，她不清楚夏日祭是什么东西。
　　“嘛～就是跟上次我们一起参加的漫展差不多。”看柠檬一脸疑惑的样子，花千洛解释道。
　　“噢！那可以啊！”了然的点点头，柠檬明白了。
　　对上场漫展的印象还是蛮深刻的，虽然不是特别的喜欢但也不讨厌。
　　说起来，柠檬还是喜欢安静一点的地方。
　　“那好，我们换下衣服就出发吧！”花千洛今天倒是打算不穿休闲服了，脱下衣服换上一件印着HTT字样的短袖，下身一件牛仔裤，白布鞋，非常的朴素。
　　头发简单的扎成一个单马尾，随着脑袋的摆动而轻轻摇动。
　　对于头发长度的管理，花千洛就让它长到胸部这个地方就行了。
　　为此，理发都是她自己做的。
　　虽然如此，却不能掩盖花千洛的魅力。
　　作者留言：
ps：这章里有我最喜欢的动漫的捏他，不知道你们看出来没有。


183.回家
　　而柠檬呢，穿着花千洛给她买的淡黄色连衣裙，腰间有一些蕾丝花边，凸显出柠檬纤细的腰肢。波浪形的下摆刚好盖过膝盖，露出了白嫩的双脚。
　　而那条新买的项链就挂在胸前，并没有放进衣服里面。
　　没有穿丝袜的柠檬，双脚上没有一丝赘肉。
　　隐隐约约能看到腿部的肌肉，给人一种别样的美感。
　　脚下穿着粉色的凉鞋，露出几个小脚趾，显得很是可爱。
　　或许是因为花千洛的影响，柠檬也是把头发留长到胸口这个位置。
　　她倒是没有留任何发型，只是很自然的让头发披了下来。
　　收拾妥当后，两人就前往了夏日祭举办的地点。
　　进入会场，两人往之前约定好的地方走去。
　　因为现在已经接近中午了，周围的人不怎么多，看来大多数都去吃饭了。
　　“这里，这里。”刚一到目的地，花千洛就听到了沙织的声音。
　　往发出声音的地方看去，果然是沙织正挥舞着手臂。
　　而在沙织身旁，黑猫正静静的站在她的身边。
　　“久等了。”拉着柠檬来到了沙织的身边，花千洛说道。
　　“没事没事，我们也是刚到。”不在意的摆摆手，沙织一脸的无所谓。
　　对她来说，越多人和她一起玩，她越开心。
　　“看情况你们的收获蛮多的啊！”看着两人手里提着的袋子，看来她们买了很多东西。
　　“哈哈！大多数都是同人志，这是必买的东西。”摸了摸后脑勺，沙织夸张的笑道。
　　“对了，你们饿了吗？要不要一起去吃下午饭？”看了下时间，花千洛发现已经不早了。
　　“这个等下吃也没关系，我们先带你们逛逛这里吧，趁人少的时候。”沙织此时倒是不怎么饿，吃饭可以迟点。
　　“那黑猫怎么说？”说着，花千洛看向了一旁沉默着的黑猫。
　　“啊！我赞同沙织的话，先带你们逛逛先吧。”突然被叫到，黑猫有些脸红的微微撇过脑袋说道。
　　“哦，好吧！”看两人都这么说了，花千洛也不坚持，她就怕饿着她们。
　　大概的逛了一圈后，花千洛发现这里的COSER很少，大多数都是卖同人志的。
　　接过一个早上的时间，很多高人气社团的同人志已经差不多售卖完了。
　　当然，花千洛的目的可不是买同人志，所以没什么遗憾。
　　今天她就是过来看一下，感受一下这个氛围。
　　逛了一圈后，大家有些饿了，出去找了家餐厅坐了下来。
　　“对了，这个夏日祭一共举办几天？”吃着饭，花千洛想到了一个问题。这个夏日祭的场景她蛮熟悉的，感觉会有大事发生。
　　“恩，一共三天，今天是第二天，明天还有一天。”听到花千洛的话，沙织回答道。
　　“哦，这样啊！”了然的点点头，花千洛心里已经有些猜想了。
　　说实话，原著剧情她记得不多了，只知道一些比较重要的剧情。
　　“今天柠檬的打扮不错哦！”扶了下眼镜，沙织突兀的说道。
　　“哈哈！是吗，我也觉得柠檬今天的打扮不错呢。”笑着点了点头，花千洛对今天柠檬的打扮也很满意。
　　而且这身装扮还是花千洛亲自为柠檬搭配的，所以被人夸奖，她也很高兴。
　　“对了，有一段时间没有见到幽子酱了，她唱歌可真好听呢。”说起柠檬，沙织自然而然的就想到了幽子。对于这几天幽子的变化，她可是非常的吃惊。
　　前几天还是普通的初中生，转眼间就成了家喻户晓的明星，太不可思议了。
　　虽然有她背后公司的宣传，但她的歌声和相貌才是最关键的东西。
　　如果没有底子在的话，再强大的宣传也救不了一个人。
　　“幽子的话可不能随便的出来呢，这样吧，晚上你们来我家玩吧，幽子现在可是都在家里呢。”笑了笑，花千洛提出了一个建议。
　　“真的吗，我好期待呢。”听到花千洛的话，沙织非常的开心。
　　这还是第一次有朋友邀请她去她的家里玩，非常的期待。
　　“黑猫酱来吗？”说着，花千洛看向了黑猫。
　　“唔～这个…”听到花千洛的话，黑猫犹豫不决了。虽然她很想去，但家里的两个妹妹还要等她照顾着。
　　“是不是家里有事？”看黑猫一副为难的样子，花千洛问道。
　　“恩！家里还有两个妹妹等我做饭给她们吃呢，太晚回去的话我怕来不及。”点了点头，黑猫解释道。
　　“这样啊！放心吧，不要忘了老师还有车哦。而且黑猫你的家离我家也不远，很快就能到的。”摸了摸黑猫的脑袋，花千洛劝道。
　　“那好吧！”或许是花千洛的劝说起了作用，黑猫点了点头。
　　“好！那我们午饭已经吃完了，继续逛夏日祭吧！”说着，花千洛放下了筷子。
　　结完帐后，几人在场逛起了会场。
　　或许是吃饭的人都回来了，会场开始拥挤了起来。
　　一些人气社团也是拿出了备货开始售卖了起来。
　　感受着那种氛围，花千洛感叹果然和国内的漫展有所不同。
　　不知不觉间已经来到了三点，花千洛她们打算离开了。
　　在这三个小时里，花千洛也是买了一些用人志。就算是柠檬也是买了几部，当然是全年龄版的。
　　有些同人志的剧情反而比原著更精彩，当然这只是少数。
　　上了花千洛的车，几人往她的家里开去。
　　打开房门，幽子果然正坐在沙发上看着电视。
　　“已经结束了吗？”花千洛问道。
　　今天幽子是去参加一个小型的见面会，毕竟要为之和演唱会做准备。
　　当然，说是小型，其实已经不小了。毕竟现在幽子的粉丝可不少，一个小型的怎么能满足她们。
　　所以，花千洛特地租下了一个足球场大小般的广场。
　　“恩！”点点头，幽子看向了花千洛身后的两人。
　　“幽子酱好久不见了呢！”来到幽子的身边，沙织打了声招呼。
　　“恩！”幽子淡淡的点点头。
　　说起来两人也是刚认识，幽子对她们也不是很熟悉。
　　当然，幽子也不会排斥她们。
　　作者留言：
ps：我个人认为这本书是一本正经向的小说，一点都不污，与污客的定位有些不符。你们说呢？


184.夏日祭（续）
　　虽然幽子的态度很冷淡，但沙织也是明白这就是幽子的性格。
　　而且她也是在网络上看过幽子的演出，大多数都是面无表情的。
　　“那个幽子酱，给我一个签名吧。”说着，沙织从包里拿出一个小本子说道。
　　听过幽子的歌后，她已经成为了幽子的粉丝了。
　　“诶！好啊！”呆楞了片刻，幽子接过沙织递过来的本子有些脸红的说道。
　　这还是她第一次给熟人签名，多多少少有些不好意思。
　　“谢谢幽子酱。”拿回本子，沙织把它抱在了怀里。
　　“那…那个，请也给我签个。”这是，一只小手拿着本子伸了过来。
　　顺着手看去，原来是黑猫。此时她正脸红的撇过脑袋，一副不敢看大家的表情。
　　“好的。”点点头，幽子淡定的接过黑猫递过来的本子签上了自己的名字。
　　看着三人和睦的样子，花千洛很是欣慰。
　　“你们慢慢聊，我去给你们准备些点心。”说着，花千洛站起身子往厨房走去。
　　“啊！那麻烦你了。”因为花千洛是主人，她们也不好拒绝。
　　柠檬倒是跟在花千洛的身后，帮她准备。
　　虽然幽子也想起身，但沙织她们缠着她问这问那，只好乖乖的坐着了。
　　片刻后，端着点心和饮料放到了茶几上，花千洛也是加入了聊天。
　　这一个下午，大家聊的很开心，原本有些陌生的关系也是熟悉了起来。特别是幽子，她本来就不怎么主动交朋友，幸好有沙织在。
　　因为担心家里的两个妹妹，黑猫只是待了一段时间就提议要离开了。
　　看了下时间，花千洛就打算开车送她回去。而沙织看黑猫要回去了，所以决定一起离开。
　　第二天，大家约定再去夏日祭玩。而这次加上了京介和桐乃，还有一个没有工作安排的幽子。
　　人山人海的，人数看样子比昨天还要多。
　　“啊！到底还有多久啊！又累有热，而且都是汗臭味。”排在队伍里，桐乃抱怨道。
　　昨天她让京介带她出去玩，没想到带自己来这里。
　　虽然对于夏日祭，她还是蛮感兴趣的就是了。
　　“安静点乖乖等着！”轻轻的敲了下桐乃的脑袋，花千洛说道。
　　“唔～好的。”捂着被敲的地方，桐乃听话的说道。
　　看着桐乃的表现，京介一脸的不可思议。那个娇蛮任性的桐乃哪里去了，怎么可能会这么听话。
　　“嘛～为了以防万一，我可是做好了准备哦。”说着，花千洛从包里拿出了一个PSP。她早就料到会排很久的队，所以早就做好了准备。紧随其后，幽子和柠檬也是拿出了游戏机。
　　“我也有哦！”看到花千洛她们的动作，桐乃也是从包里拿出了一个红色的游戏机。
　　“正好，我们联机来玩怪物虐人吧！”打开游戏，花千洛提议道。
　　“好啊！好啊！”高兴的点点头，桐乃也是打开了游戏。
　　就这样，花千洛和桐乃一组，幽子和柠檬一组，四人开心的玩了起来。
　　而京介她们呢，因为没有那么多的准备，她们只好在一旁看着她们玩游戏了。
　　虽然这样也不会无聊就是了！
　　大概半小时后，会场的大门慢慢的打开了。
　　“现在，夏日祭正式开始，请大家有序的入场。”最前方，一个工作人员拿着喇叭喊道。
　　看到开始入场了，花千洛她们收起游戏机，开始跟着队伍慢慢的进入。
　　今天比起昨天，人数更多了，就算入场了还是人挤人的状况，这种情况下或许往里走点会好些。
　　进去后，到处是贩卖同人志的摊位，原本萎靡状态的桐乃见到这种情况瞬间恢复了活力，穿梭与各个摊位。
　　因为昨天已经来过了，所以花千洛她们只是跟在桐乃的身边，没有买什么东西。
　　“这里西3、4会场是企业展区。”逛着逛着，几人来到了另外一个区域。
　　此时的人数已经少了很多，看起来不怎么拥挤了。
　　“快点去吧，我想看去看ALICE PLUS。”听到沙织的话后，桐乃一脸的兴奋。她早就想来这里了，只是前面本子的诱惑也是非常的大。
　　“恩？听起来很熟悉啊！”听到桐乃的话，京介摸着下巴说道。
　　“这个公司是制造真妹大歼的公司。”看到京介疑惑的表情，沙织解释道。
　　“噢！”听到沙织的话，京介终于自己自己为什么这么熟悉了。之前自己好玩过这款游戏，一直是出于被虐杀的水平。
　　这是一款集养成和格斗的游戏，京介表示这对他的难度太大了。
　　“还愣着干嘛，走啊！”往前跑了几步，桐乃看大家还待在原地，连忙催促道。
　　“哼！我先走了。”仿佛等不急了，桐乃转身往里面跑去。
　　“走吧！”拍了下京介的肩膀，花千洛带着幽子她们往桐乃的方向走去。
　　沙织和京介对视了一眼后也跟了上去。
　　等找到桐乃的时候，发现她正单手扶着墙壁，一脸悲伤的样子。
　　原来她旁边的墙上正贴着售完的字样，开来晚了一步。
　　“这种人气游戏得刚入场就要来这里排队购买，要不然根本买不到的。”看到这种情况，很有经验的沙织解释道。
　　“嘛～这样也是没有办法的事。”京介在一旁安慰着，但收效甚微。
　　“那个，其实还有一张碟。”就在桐乃失落的时候，一个妹子来到了她身边小声的说道。
　　“恩？”转过头，桐乃惊喜的看着那妹子。
　　原来，这里还有一个活动，只要打败那个工作人员就能免费得到一张碟。
　　但是，那个工作人员实力很强大，又用着还没有发售的游戏角色，所以已经连着三天没有被打败了。
　　“哼！我就不信了。”哼了一声，桐乃不服气的上台了。
　　遗憾的是，她的角色很快的就被秒杀。一脸失望的下了台，来到了花千洛她们这里。
　　紧随其后，沙织也是上台了，但还是很快的就败下阵来。
　　“唉～”叹了口气，桐乃知道这张碟是拿不到了。
　　“哇～”突兀的，现场的气氛热闹了起来。
　　桐乃她们转头看去，有一个人正和那个工作人员打的难解难分，甚至压了他一筹。
　　仔细看去，那个身影不是黑猫又是谁。
　　没想到一直默默无闻的黑猫的游戏水平这么厉害，比桐乃她们好多了。
　　而台上的黑猫没有因为台下观众们的欢呼而被影响到，正专注的操控着手里的角色。


185.搭讪
　　经过短暂的僵持，黑猫抓住了对方的一个破绽，一个连招加大招瞬间把对方的角色杀死，赢得了胜利。
　　在现场观众们的欢呼声中，黑猫拿着那张光盘来到了台下，来到了桐乃身前。
　　“给！”说着，黑猫把手里的光盘递了过去。
　　“恩？给我？”桐乃一脸的不可思议，这只黑猫怎么可能把这给自己。
　　“哼！不要算了，反正我拿去也没用，你就帮我扔掉吧。”说着，黑猫把光盘硬塞到了桐乃的手里。
　　“我可没这么说啊！”桐乃的脸瞬间红了起来，连忙反驳道。
　　“哦！是吗，那就老实的手下吧！难道你觉得这样很没面子？真是无聊的人啊。”黑猫的嘴角泛起笑意。
　　“喂！我为什么要被你这样说啊。但是，你都这样说了，那我就好心收下它吧！哼！”抓着光盘，桐乃害羞的撇过脑袋。
　　看着两人的表现，京介她们笑的很开心，果然都是不坦率的女孩子啊。
　　一旁的花千洛倒是静静的看着，偶尔会心一笑。
　　她刚刚想起了一些事，正在思考要怎么处理。
　　在接下来的时间里，大家差不多逛完了整个会场，收获也是颇丰。
　　看了下天色，有些阴了下来，大家也就决定离开了。
　　毕竟大家玩的已经很尽兴了，没有必要留下来了。
　　“虽然夏日祭很累，但在里面努力过后就会明白乐趣所在了。”出了会场后，沙织总结道。
　　“对呢！”京介赞同的点点头，虽然他对这些不怎么了解，但他也是找到了一些乐趣。
　　这样的话，桐乃是不是今天也很开心呢。
　　而在一旁的花千洛找上了黑猫，她可是对黑猫的兴趣最大的。
　　比桐乃还大一岁的黑猫看起来可是娇小许多，被说是小学生都会有人相信。
　　如果在学校里不是现在这样中二毒舌的样子，那想必会很受欢迎吧。
　　因为黑猫很可爱，可爱的东西谁都喜欢。
　　“黑猫酱，这是你的网名吧！”凑到黑猫的身边，花千洛问道。
　　交朋友第一件事就是第一印象要好，因为第一印象可是会影响到之后人们对你的感观。
　　而花千洛觉得自己第一次见面应该没有做什么出格的事，应该不会被黑猫讨厌的。
　　“恩？是的，黑猫是我的网名。再说，这个世界上怎么会有真名叫黑猫的人。真不知道你是怎么想的，正常人都不会这么想的吧！”听到花千洛的话，黑猫抬起头淡淡的说道。
　　看着黑猫一副很正常的样子说出这么毒舌的话，花千洛是不是该高兴。
　　毕竟黑猫可不会随便和人说话，只有被她认可的人才能吧！比如说那个桐乃。还有，能被黑猫毒舌攻击真是太幸福了。
　　咳～花千洛当然不是抖M，她只是有感而发而已。
　　“嘛！那黑猫酱能不能告诉我一下你的名字呢？你看，我的名字你们都知道了。”不在意的笑了笑，花千洛此时没有一点老师还有的姿态。
　　对花千洛来说，与黑猫她们相交完全是以同龄人的态度去对待的。
　　所以，对桐乃她们来说，和花千洛交朋友很舒服。
　　当然，黑猫也是一样。要不然她不会对花千洛毒舌，毕竟再怎么说花千洛现在的身份也是一个老师。
　　“…五更琉璃！”说着，黑猫的声音渐渐的变轻了，看起来说出自己的名字她还是很害羞的。看她脸色淡淡的红润就知道了。
　　“我听不清楚诶！”虽然清清楚楚的听到了黑猫的声音，但花千洛觉得这样的黑猫好可爱，忍不住想逗逗她。
　　“哼！我的名字是五更琉璃。”看到花千洛嘴角的坏笑，黑猫瞬间明白了过来。扭过头，黑猫轻哼了一声。
　　“五更琉璃，很好听的名字哦。但是我还是觉得黑猫更顺口，所以我以后就叫你黑猫了。”说着，花千洛揽过黑猫的肩膀笑了起来。
　　“你高兴就好。”撇了一眼花千洛，黑猫也是恢复了平常的样子。
　　“黑猫酱平时有什么爱好吗？”看着黑猫精致的侧脸，花千洛问道。
　　“玩游戏，看动画，看漫画和小说。唔～差不多就这些吧！哦！对了，还有制作衣服。”听到花千洛的话，黑猫思考了片刻答道。
　　她平时的爱好很多，但大多数都是跟二次元有关的。
　　“噢！那黑猫酱身上的衣服也是自己做的喽。”打量了下黑猫此时的装扮，花千洛发现今天她穿的和上次的不一样。
　　虽然和之前的COS服有些相像，但还是有很多细节不一样。
　　最重要的是，衣服都是黑色的。看来黑猫很喜欢黑色，就连网名里都带着黑字。
　　“恩！”点点头，黑猫承认了。
　　“黑猫真厉害呢，即会做饭又会做衣服，以后谁娶了你不是幸福死。”说着，花千洛揉了揉黑猫的脑袋。
　　“唔～”听到花千洛的话，黑猫不淡定了。白嫩的的脸蛋上红了一大片，看来聊到这个话题她还是很害羞的嘛。
　　“喂！你们快点，再不来的话我就先走了。”这时，走在前面的桐乃回头冲着花千洛她们招手。
　　不知不觉间，花千洛她们已经和桐乃隔了一段位置。
　　见状的桐乃连忙招呼她们过来，却是没料到一个自己现在最不想见的人出现在了她的背后。
　　“桐乃？”
　　听到这个熟悉的声音，桐乃原本高兴的表情瞬间僵硬了起来。
　　慢慢的转过头，桐乃看到了让她绝望的一道身影。
　　“绫濑？”
　　入目的是一位有着乌黑长发，青春靓丽的美少女。看她的气质就能知道，是一位很有家教的女生。
　　而这位少女正是桐乃现在最不想见的人，呆楞在原地，桐乃一时间不知道该怎么办好。
　　“果然是桐乃你啊！”看到桐乃转过来后，濑濑的脸色泛起笑容，一步步的向桐乃走去。
　　而桐乃看到逼近的绫濑，下意识的后退了一步。
　　“太好了呢，居然在这里遇到了桐乃呢。”没有在意桐乃的动作，绫濑一副惊喜的样子。
　　确实，她她之前邀请桐乃一起玩，被说有事。现在居然能在这里遇到，真是太惊喜了。
　　“绫濑…”终于，桐乃回过神来了，但却不知道该怎么解释。
　　作者留言：
ps：果然推荐位的威力是强大的，短短时间内就加了很多收藏。只是，那个横幅封面敢不敢换一个。


186.化解
　　“对了，桐乃为什么会在这里？听说你社团活动很忙，又请假了。”光顾着高兴了，绫濑想桐乃应该不会出现在这里才对。
　　“啊！那个…”含含糊糊的，桐乃不知道该怎么回答了。
　　说着，桐乃回头对着京介使了个眼色，她现在可是招架不住了。
　　“真是的！”看到桐乃的眼神，京介是知道不能不管了，要不然回家有的自己好受的了。
　　“哟～”上前了几步，京介打了声招呼。
　　“原来来是哥哥啊！难道你们在约会？”看到京介，绫濑惊呼一声猜测道。
　　“嘛～差不多吧！”尴尬的笑了，京介也不好反驳。
　　“唉…”看着眼前那熟悉的场景，花千洛无奈的叹了口气。
　　说实话，她是有办法解决眼前的危机，但就这样瞒过去真多好吗？
　　只要桐乃和绫濑还是好朋友，总有一天会发现的。而且绫濑对宅的偏见太大了，还不如在现在的时候跟她摊牌，或许受到的伤害会小一点。
　　要不然以绫濑的性格，不知道会做出什么。
　　但是，如果任由这样发展下去，桐乃和沙织她们之间必然会形成一道小小的裂缝，或许永远都不会愈合。
　　一道恶语，造成的伤害或许会是一辈子。
　　毕竟人与人之间的关系太复杂！
　　“怎么了？”看着叹气的花千洛，幽子在一旁问道。
　　“没什么，只是到了该抉择的时候了。”抬起头，花千洛的眼神坚定了起来。
　　摊牌肯定是要摊牌的，但不是现在。只能在这个事件过去后找桐乃好好谈谈，跟绫濑把这件事说清楚。
　　是继续成为好朋友还是形同陌路，那就得看桐乃的了。
　　毕竟别人不可能帮你一辈子，到头来靠的还是自己。
　　“哟～少女这么巧。”来到绫濑的身前，花千洛打了一声招呼。
　　而幽子和柠檬静静的跟在她的身后，没有说话。倒是沙织和黑猫没有行动，只是静静的看着这边。
　　“诶？原来老师也在的吗？”正在和京介谈话的绫濑看到花千洛后，脸色的笑容更浓了。
　　没想到今天居然碰到这么多的熟人，而且还是一次性的。
　　“对了，老师送我的礼物我很珍惜哦。”说着，绫濑举起右手示意道。只见她手腕上正戴着花千洛送她的手链，轻轻的晃动着手臂。
　　“是吗，我很高兴哦。今天我和桐乃她们一起玩，不好意思没有叫上绫濑呢。”嘴角泛起微笑，花千洛渐渐的占据了主动。
　　阻止桐乃秘密暴露的方法很简单，只要掌握话语的主动权，让绫濑的注意力都放到自己的身上就好。
　　“啊！没关系呢，今天我也是有工作，就算是老师邀请我，我也有可能出不来呢。”连忙摆了摆手，绫濑解释道。
　　“对了，你之前不是说想见见幽子吗，正好，她今天就在哦。”说着，花千洛拉过身边的幽子。
　　知道花千洛的想法，幽子卸下了伪装。
　　幸好周围没多少人，要不然会引起轰动呢。
　　“啊！真的吗？能不能给我一个签名呢？”看到露出真容的幽子，绫濑非常大激动。她平时就是喜欢听听歌，关注一下明星。
　　自从幽子前几天出道后她就喜欢上了她，不止是歌声，还有那可爱的容貌。
　　“恩！可以！”点点头，幽子接过绫濑递过来来的手帕签上了名字。
　　“谢谢！”幸福的拿着手帕，绫濑此时的注意力全部放到了幽子身上。
　　或许是看幽子好相处，绫濑和幽子聊了起来，完全忽视了一旁的桐乃。
　　看着那边聊的兴起的绫濑，桐乃呼出一口气彻底的放松了下来。
　　“京介，你拿着桐乃的东西先回去吧，还有和沙织她们说下，我们下次再一起出来玩。”来到京介的身边，花千洛嘱咐道。
　　“好的！”点点头，京介知道这是最好的办法了。
　　拿过桐乃手上的东西，京介悄悄的向沙织她们走起。
　　和沙织她们说明了一下情况后，三人离开了。
　　这一切，没有被绫濑发现。
　　“谢谢老师，没有你的话被绫濑知道就完了。”看到三人的离去，桐乃是彻底的放下心来。
　　“这是最后一次了，等下我们好好谈谈，是关于你和绫濑的事。”敲了下桐乃的脑袋，花千洛严肃道。
　　“是！”知道花千洛没有开玩笑，桐乃认真的点点头。
　　“诶？哥哥去哪里了？”和幽子聊好后，绫濑转头看去，发现京介不见了。
　　“他刚刚有事先回去了，绫濑不介意的话我们一起去哪里逛逛吧。”花千洛解释道。
　　“噢！好啊，我也想和幽子酱多待一会儿呢。”高兴点点头，对于京介的离开她没怎么在意。
　　“我知道一家不错的店，就去那里吧。”一直没说话的桐乃连忙表现道。
　　“好啊，听桐乃的。”点点头，绫濑一副去哪里都可以的样子。
　　因为现在已经三点多了，几人没有在外面待多久。
　　稍微在桐乃推荐的店里聊了一会天后就决定回去了。
　　虽然桐乃一副有些心虚的样子，让濑濑有些疑惑。
　　送绫濑回去后，花千洛慢慢的把车停到了路边。
　　现在她要和桐乃说清楚，最好避免不要再发生下午的事了。
　　此时桐乃是坐在副驾驶座的，而幽子和柠檬做在后排。
　　“桐乃。”沉默了一下，花千洛考虑着接下来的措辞。
　　“恩！”听到花千洛的话，桐乃轻声的应道。
　　“虽然我们认识没多久，但我想让你知道我是真心的为你考虑。”
　　“恩！我知道老师是为了我好，我很清楚。”此时的桐乃没有了平时的傲娇，在面对花千洛的时候，她无法做出这种姿态。
　　“我希望你能尽快和绫濑说明你的情况，这种事拖的越久，对你们造成的伤害越大。我想你也是明白这个道理的，桐乃。”
　　“恩！”没有说多余的话，桐乃只是点点头。
　　“那就在一个星期内吧，我希望能听到好消息。”呼出一口气，花千洛觉得有必要限制一个时间。
　　“恩！老师我不会让你失望的。”桐乃的眼神慢慢的坚定了起来，她也是知道不能拖下去了。之前她也有考虑过坦白，但一直鼓不起勇气，这次是不坦白都不行了。
　　“我相信绫濑如果是真心拿你当朋友的话，一定会认同你的爱好的。”摸了摸桐乃的脑袋，花千洛安慰道。
　　“恩！绫濑说过最喜欢我的，我相信她不会骗我的。”自信的点点头，桐乃的决心越来越坚定。
　　“额…”花千洛愕然。难道这是往百合方向发展了？花千洛是不是要感叹一下百合大法好？
　　作者留言：
ps：给自己推书，《萝莉推倒计划》。看书名就知道是什么类型的了，女主百合文，喜欢的话请关注一下。新书需要大家的支持，请帮忙收藏一下，感激不尽。


187.风和光
　　在送桐乃回去后，花千洛载着幽子她们回家了。
　　“演唱会快了，不知道会得到多少信仰之力。”坐在沙发上，花千洛伸手一招，信仰之球出现在了她的手上。
　　只见信仰之球里面的乳白色液体居然快到一半了，非常的出乎花千洛的意料，在现实里当偶像居然能获得这么多信仰之力，这让她都有了去当偶像的冲动。
　　原本在她的预想中，这次能获得一半多信仰之力就顶天了。但是照这个情况发展下去，还真有可能在这个世界凝聚神体。
　　毕竟现在还没有开演唱会，等开始后幽子必然会被更多的人知道。
　　没想到网络偶像和现实偶像相差这么多。这也是花千洛没有想到的。
　　花千洛越来越期待凝聚好神体后会发生什么事，自己的实力应该也会提高的吧。
　　“吃饭了。”陷入沉思的花千洛转头看去，原来幽子她们已经做好了晚饭，就等她了。
　　今天饭菜是幽子和柠檬一起做的，味道也是非常的赞。
　　原本柠檬是不会做饭的，经过这么一段时间的学习，她已经略有心得了。
　　第二天，花千洛送好柠檬去上学后就来到了学校上班。
　　花千洛觉得这样的日子也不错。
　　日子就这样平凡的过去，转眼间就来到了周末。
　　在这期间偶尔会和沙织她们聚会，或者去秋叶原玩。
　　至于上次的事，桐乃也和沙织她们道歉了，而沙织她们只是摆摆手表示无所谓。讲真，她们也没有把这件事放在心上。
　　周末，花千洛正坐在沙发上悠闲的休息着。今天她可没有打算出去玩，想好好的待在家里。
　　“叮铃铃～”
　　突然，放在桌子上的手机响了起来。
　　“咦！桐乃打过来的。”拿起手机一看，花千洛愣了下就接通了。
　　“喂，是老师吗？”话筒里传来了桐乃的声音。
　　“恩！桐乃有什么事吗？”
　　“那…那个，有事情拜托老师。”话筒里的声音支支吾吾了起来。
　　“说吧，什么事。”听桐乃的声音，花千洛已经有些明白了。
　　“是这样的……”
　　片刻后，花千洛放下了手机。
　　“桐乃这个家伙真是不让人省心，但是不去也不行啊。”揉着眉心，花千洛哭笑不得。
　　原来，桐乃打算今天和绫濑坦白一切，但害怕会失败所以让花千洛来助阵。
　　当然，只是需要花千洛在客厅里呆着先，等桐乃失败后再出手。
　　原本花千洛是打算让桐乃一个人解决的，但刚刚桐乃苦苦哀求，她不忍心拒绝。
　　反正今天也没事，就去一下吧。
　　“幽子，柠檬，我出去一下。”来到房间里，花千洛看到她们两个正在玩着游戏。
　　“哦！好的。”点点头，幽子没有回头。
　　倒是柠檬回过了头表示自己知道了。
　　关上房门，花千洛看了下自己的装扮，发现没有什么不对的地方后就出门了，直奔桐乃的家。
　　片刻后，花千洛就到了。
　　“叮铃～”按了下门铃，花千洛就开始等待了起来。
　　果然没多久，花千洛就听到了脚步声。
　　随着咔嚓一声，大门被打开了一条缝，露出了桐乃的小脑袋。
　　“这么小心干嘛？”按住桐乃的脑袋把她推了进去，自己也是是跟了进去。
　　“啊哈哈～有些紧张。”摸摸脑袋，桐乃关上了房门。
　　“绫濑还没来吗？”看着旁边的鞋子，花千洛问道。
　　“恩，应该快了。”点点头，桐乃此时看起来有些坐立不安。
　　“走吧，进去在说。”说着，花千洛揽过桐乃的肩膀，拖着她走了进去。
　　来到沙发上，坐了下来。
　　“对了，你的家人呢？”
　　“父母都工作去了，而京介那个家伙和麻奈实去图书馆了。”听到花千洛的话，桐乃回答道。
　　“噢，这样啊！”了然的点了点头，现在确实是一个好时机，家里人都不在。
　　“不介意我看下电视吧。”说着，花千洛指了指沙发前的电视。
　　“啊！老师随意就好，没事的。”说着，桐乃拿起遥控器赛入了花千洛的手里。
　　“那个，老师，我该怎么和绫濑说好。”桐乃这几天想了很久，一直想不出有什么好的方法和绫濑解释。
　　“嘛～其实很简单，坦白就好。但是坦白也是有技巧的，对付绫濑这种固执的小女生不能下重要，得慢慢的来。”放下遥控器，花千洛思考了片刻后说道。
　　“怎么来？”
　　“你不能一开始就说自己是宅的一员，要慢慢的引导出来这个话题，看看绫濑有什么反应后对症下药。如果反应激烈的话，你就适时的表露出自己有这方面的爱好，让她接受一小部分。”停顿了下，花千洛继续说着。
　　“当然，在一开始的时候你就要强调你们两个是好朋友，绫濑做好准备。恩！差不多就是这样了。”想了下，花千洛觉得没有什么好交代的了。
　　“噢！老师为什么这么熟练？”虽然花千洛讲了很多，桐乃也只是明白了一个大概，她现在还有些迷迷糊糊的。
　　“噗！咳～哪来那么多废话，照办就好。”敲了下桐乃的脑袋，花千洛庆幸自己刚刚没有喝水，要不然都会喷出来了。
　　“叮玲玲～”就在花千洛说完话的时候，门口在场响起了门铃声。
　　听到这个声音，桐乃浑身一抖，脸色都能看到汗珠了。
　　“应该是绫濑来了，去吧。”说着，花千洛拍了拍桐乃的肩膀。
　　“哦，好的。”浑浑噩噩的站了起来，桐乃来到玄关，换好鞋后打开了门。
　　果然，站在门外的正是打扮的很漂亮的绫濑。
　　“早上好桐乃酱，真高兴桐乃酱邀请我来玩。”看到桐乃后，绫濑露出了笑容。
　　“恩…进来吧。”愣了下，桐乃招呼绫濑进来。
　　“好的。”应了一声，绫濑脱了鞋走了进来。
　　来到客厅，绫濑发现了正在看电视的花千洛。
　　“诶？老师你怎么会在这里？”绫濑惊呼一声，诧异的看了一眼身后的桐乃。
　　从刚才她就感觉到桐乃的不对劲了，再加上花千洛在这里。她想到了一个可怕的事实，难道……
　　但是瞬间她就打消了这个念头，因为根本不可能嘛，老师和桐乃那个什么的。
　　“你们不要在意我就好了，去房间玩吧。”正在绫濑胡思乱想的时候，花千洛转头看着她说道。
　　“那老师呢？”听到花千洛的话，绫濑放下了心里的猜测问道。
　　“我在这里看电视就好，去吧。”说着，花千洛摆了摆手。
　　“那…好吧。老师再见！”点点头，绫濑转身向桐乃的房间走去。
　　而桐乃已经在那边等着了，虽然她现在的样子看起来很不对劲。


188.坦白
　　桐乃房间内，两个女孩面对面坐着。
　　“诶，桐乃，发生什么事了吗？怎么看你都不说话的样子，而且刚刚你一直怪怪的。”看桐乃不说话，绫濑出口问道。
　　“啊哈哈，没什么啦。只是…有些事想要和你说。”听到绫濑的话，桐乃一惊，紧张的挠了挠后脑勺。
　　“恩？什么事吗？”绫濑歪过头，看桐乃的样子好像有什么大事一样。
　　“那…那个，绫濑我们是不是好朋友？”眼中一闪，桐乃下定了决心，不能再拖下去了。
　　而且外面还有老师在，多少让她安心了下来。
　　“当然是朋友啦，桐乃你难道不想和我做朋友了吗？”听到桐乃的话，绫濑一副激动的样子。
　　“不是的，不是的，我只是问一下啦。”看绫濑这么激动的样子，桐乃脸上留下了一滴冷汗。
　　或许是桐乃的话起了作用，绫濑慢慢的平静了下来。
　　等到安抚住绫濑后，桐乃终于松了口气。
　　“是这样的，我想问你一下对宅是怎么看的。”
　　“宅？当然是邪恶的存在了，桐乃一定不要去碰它。”说到这个，绫濑一副嫌弃的表情。
　　“啊哈哈，是吗。”苦笑的摇摇头，桐乃感觉如果自己说出实情的话，一定会发生什么可怕的事。
　　“为什么桐乃会问这个？”疑惑的看着桐乃，绫濑总感觉桐乃有事瞒着自己。
　　“没什么事啊，我就是随便问问。”尴尬的笑了笑，桐乃解释道。
　　“不对，桐乃你一定有事瞒着我。我们难道不是好朋友吗？”抓住桐乃的肩膀，绫濑质问道。
　　“……”别过头，桐乃不敢看绫濑的眼睛。
　　“果然！桐乃你一定有事瞒着我。”看到桐乃的样子，绫濑更加确信了自己的猜测。
　　“…好吧，绫濑你好好听我说。”掰开绫濑紧紧抓着自己的手，桐乃让她坐好。
　　而绫濑也是听话的坐回了位置，她要听听桐乃的解释。
　　“在学校里啊，我给你的印象是什么？”桐乃并没有回答绫濑的话，反而问道。
　　“当然是运动万能，学习成绩优秀的美少女啊。能和桐乃成为朋友真是太幸福了呢。”说道这个，绫濑脸上浮现起了笑容。
　　“啊哈哈，是吗。”不好意思的笑了笑，被人夸奖，还是被好朋友夸奖多多少少有些害羞。
　　“但是啊，这并不是完整的我。我一直瞒着大家我有另外一个爱好，我觉得这样的我才是完整的我。”定了一下神，桐乃继续说道。
　　“什么爱好？”绫濑隐隐约约已经有些猜想了。
　　没有回答绫濑的话，桐乃起身拿出了自己早就准备好的袋子，里面有些自己精心挑选好的东西。
　　经由花千洛提醒，她并没有把R18内容的东西放进去，因为这对绫濑来说太刺激了。
　　这种东西还是得慢慢来，循序渐进。
　　“这里面就是我的答案。”说着，桐乃把袋子放到了绫濑的面前。
　　坐回自己的位置后，桐乃紧张的看着绫濑。
　　能否成功，就看现在的了。
　　看着眼前的袋子，绫濑并没有马上动手。她怕，怕打开袋子后就和桐乃做不了朋友了。
　　聪明的她结合之前桐乃说的话，已经猜测到了里面是什么东西。
　　深深的看了一眼桐乃，绫濑最后还是伸出了手。既然真相已经摆到了自己的面前，还有什么理由不看呢。
　　随便拿出袋子里的一个本子，绫濑简单的浏览了一下就放了下来。
　　抬起头，绫濑面无表情的看着桐乃。
　　“对不起桐乃，我想我们当不了朋友了。”沉默了下，绫濑站起身，毫无感情波动的说着。
　　说完后，绫濑转身打算离开了。
　　“等一下！”看到绫濑的动作，桐乃连忙站起身拉住了她的手。
　　“放手！”背对着桐乃，绫濑冷声道。
　　“不放，绫濑我们难道不是好朋友吗？”已经做好心理准备的桐乃早就知道绫濑会有这种反应了，只希望自己能劝动她。
　　“我也想和桐乃继续成为朋友，但桐乃的这种兴趣我不能认同。”听到桐乃的话，绫濑转过身来看着桐乃的眼睛。
　　“我不是说过了吗，这才是完整的我。既然我跟绫濑坦白了一切，就说明我是真的拿你当朋友。”没有回避绫濑的目光，桐乃紧紧的盯着她。
　　“如果桐乃放弃这些东西，我们还是朋友，怎么样？”上前几步，绫濑劝道。经过一段时间的缓冲，她也是渐渐的冷静了下来。
　　和桐乃断绝关系对她来说很痛苦，她也不想这个。
　　“不行！游戏和动画我不会放弃的。”桐乃坚定的说道。
　　“难道动画比我好重要吗？”听到桐乃的话，绫濑激动了起来。
　　“不是的，绫濑和动画一样重要，都是最喜欢的。”说着，桐乃上前几步，紧紧的抱着绫濑。
　　“因为这样啊，所以我才一直瞒着你。我怕失去你们中的一个，对不起啊绫濑。”伏在绫濑的耳边，桐乃轻声说道。
　　“真的？”沉默了片刻，绫濑出事了。
　　“恩！真的。”看绫濑已经平静了下来，桐乃慢慢的放开了她，眼睛紧紧的看着她。
　　“但是，我还是不能认同桐乃喜欢这种东西。新闻上都说了，宅都是有犯罪倾向的。”摇了摇头，绫濑坚定的说道。
　　“你还不相信我吗，而且就算你不相信我也要相信老师吧。”看绫濑还是这么坚持的样子，桐乃感到非常的头疼。
　　说了这么多，还是没什么大作用。没办法的她，只好把花千洛卖掉了。
　　“老师？关老师什么事？”听到桐乃的话，绫濑不解了。
　　“老师知道我有这方面的爱好，而且她也喜欢动画和游戏。”
　　“学校里的？”绫濑大吃一惊，这怎么可能。
　　“不是，是花老师。”摇了摇头，桐乃解释道。
　　“啊！不会吧，花老师怎么可能也是宅呢。”绫濑一副不相信的样子。
　　桐乃是宅已经对她打击很大了，花老师也是的话对她的打击更大了。
　　在她眼里，花千洛是一个完美的女性。
　　不管从哪方面看都毫无破绽，是她憧憬的对象。
　　但桐乃也不像撒谎的样子，而且花老师就在外面。
　　结合今天老师也在，绫濑已经有些相信了。


189.顺利解决
　　客厅内，正专心看着电视的花千洛心里一凉，好像有人在惦记自己一样。
　　收回看着电视的视线，花千洛看向了楼梯。时间已经过去蛮久了，她们两个应该谈好了吧。
　　而且看没什么大动静的样子，花千洛觉得应该不用自己出手了吧。
　　“踏！踏！”就在这时，楼梯上响起了脚步声。
　　花千洛心里一动，听脚步声是两个人。而且很平和，看来她们交涉成功了。
　　几秒后，桐乃和绫濑出现在了花千洛的面前。
　　“老师，我有问题想要问你。”开门见山的，绫濑直接盯着花千洛。
　　“恩？什么事？”疑惑的看了一眼绫濑后，花千洛看到了后面不敢看自己的桐乃。
　　顿时，花千洛就意识到什么了。
　　“听桐乃说，老师也是宅？”没有因为花千洛是老师的身份而顾虑，绫濑现在已经豁出去了。
　　“噢！这件事啊！”说着，花千洛白了一眼桐乃，吓的桐乃往后缩了一下。
　　“别站着，先坐吧。”拍了拍身边的位置，花千洛示意道。
　　“…好吧。”沉默了下，绫濑就坐到了花千洛的身边。
　　而桐乃也是紧随其后，坐到了绫濑的身边。
　　“关于你观察的问题，我确实是宅，喜欢动画和游戏。”看她们两个坐下后，花千洛回答道。
　　“为什么呢？老师明明是那么完美的人，怎么会是宅呢。”听到花千洛的话，绫濑一副受到打击的样子。虽然刚刚桐乃已经说了，但现在听到花千洛亲口承认这件事后，才明白原来这是真的。
　　“完美？”不好意思的挠了挠头，花千洛没想到自己在绫濑的眼里评价这么高。
　　“嘛！不提我完不完美，绫濑你听我说。”
　　“恩？”
　　“我知道在绫濑心里对宅的偏见很大，但并不是所有喜欢动画或者游戏的都是坏人。比如我，比如桐乃。而且，幽子和柠檬也和我有共同的爱好。”看绫濑的情绪波动不是很大，花千洛知道桐乃已经差不多说服了绫濑，剩下的就只有最后的一步了。
　　“什么？连幽子和柠檬也是宅？”绫濑大惊失色，这个对她打击太大了。
　　喂！给我抓住重点啊！
　　“所以，这是我们的爱好，我希望你能包容桐乃。”无奈的叹了口气，花千洛觉得自己一路来扮演的都是知心姐姐的形象，太特么的让人心酸了。
　　“可是，新闻上说了，有一个御宅族因为受到了游戏的影响而用电击杀死了一个少女，这难道还不能说明什么吗？”绫濑一副不服气的口吻，她有自己的坚持。
　　“关于这个，我做过调查，绫濑不介意的话等下吧。”幸好花千洛早有准备，之前她就查了下这个新闻。
　　“恩？”疑惑的看着花千洛，绫濑不解她为什么一副胸有成竹的样子。
　　“桐乃，把你笔记本拿下来。”没有回答绫濑，花千洛转头看向了一边没有说话的桐乃。
　　“啊！哦！马上，马上。”呆楞了下，桐乃立马反应了过来，连忙起身跑向了房间。
　　片刻后，桐乃拿着粉红色的笔记本下来了。
　　接过笔记本，花千洛打开网站，点出了几个网页。
　　“看吧，那件事情还有后续报道。而且那个记者也是发出声明，自己没有如实报道事件的经过。”说着，花千洛把笔记本推到了绫濑的身前。
　　接过笔记本，绫濑没有说话浏览了起来。
　　随着时间的推移，绫濑的脸色起了变化。
　　片刻后，绫濑抬起头看着气定神闲的花千洛和紧张的桐乃。
　　“好吧，我收回之前的那些话。但是，对于宅的危害我保留意见。”呼出口气，绫濑已经有些接受了。
　　说真的，她也不想和桐乃绝交，她非常珍惜桐乃这个朋友。
　　“呼～太好了。”桐乃如释重负，她刚刚太忐忑了。现在听绫濑的语气，她对宅的偏见没有那么大了。
　　“那我们还是好朋友吧！”坐到了绫濑的身边，桐乃抱着她的手臂说道。
　　“恩！”点了点头，绫濑的脸色也是泛起了笑意。
　　“那好了，事情圆满解决了。那我就回去了，不打扰你们了。”说着，花千洛站起身子，伸了个懒腰。
　　“老师不打算多待一会儿吗？”看花千洛起身了，桐乃和绫濑也跟着站了起来。
　　“不了，下次见吧！”说着，花千洛摆了摆手向门口走去。
　　“噢！好吧，老师下次再见。”把花千洛送到门口后，桐乃和绫濑说道。
　　“恩！”应了一声，花千洛打开房门消失在了两人眼前。
　　“老师还是那么潇洒呢。”看花千洛那么风风火火的样子，桐乃羡慕道。
　　“是啊！”一旁的绫濑也是感叹道。
　　“说起来桐乃，你肯定不止那些东西，都拿出来给我检查检查。”突兀的，绫濑想起了一件事。
　　看桐乃的样子，明显已经隐瞒自己很久了，关于动画和游戏的东西肯定不止袋子里的那么一点。
　　“啊！哈～没有啊，就只有这些了。”干笑了下，桐乃希望花千洛立马回来救场。
　　“…好吧！”紧紧的盯着桐乃看了一会，濑濑突然语气一松，放过了桐乃。
　　“那我们上前吧，好久没和绫濑好好聊聊了呢。”轻轻的呼出口气，桐乃抱着绫濑的手臂往房间走起。
　　“慢点！”没有丝毫防备的绫濑一个踉跄，差点摔倒。
　　“嘿嘿～”不好意思的笑了笑，桐乃停了下来。
　　“真是的！”绫濑含笑的抱怨了一声。
　　――――――――――――――――
　　不提桐乃和绫濑去房间做了什么事，此时花千洛已经回到了家里。
　　和幽子她们说了一声后就离开了房间，继续坐倒在了沙发上。
　　说起来，这段时间她已经有些厌烦电脑了，还是这样坐着舒服。
　　闭上眼睛，花千洛暗暗思考着。
　　自己之前改变了这么多剧情，为什么没有任务提示？难道自由的世界获得任务都这么难，难道只有改变大剧情才行？
　　意识沉入脑海深处，花千洛寻找到了神格的本体，是一个鸡蛋大小的金黄色圆球。
　　说实话，花千洛发现现在这个系统有很多弊端。
　　毕竟是参考了自己的意见制作的，难免有一些没有考虑到的事。
　　如果把它改进一下，那不是很棒吗。
　　想到这里，花千洛来了兴趣，全部意识进入了金黄色的圆球内。
　　经过这么一段时间的使用。花千洛发现原先的系统太复杂，而且数据化也不好。
　　花千洛有了想法，既然要改，就改的大一些。
　　作者留言：
ps：作一个调查，大家是希望我写完俺妹第一季就结束还是把第二季也写了。


190.谈话
　　“系统升级！现为精简版2.0！”
　　“取消任务模版！”
　　“取消人物模版！”
　　“取消系统商城！”
　　“新功能如下，一：穿越世界可指定。二：神力点取消，改为神力，可当做能量使用。三：消耗神力可具现化幻想武器和装备。四：每经历一个世界依改变的剧情而获得相应的世界本源，世界本源可转化为神力或者信仰之力。五：光环战士职业为宿主唯一职业，无法更改。取消技能点获得，并使光环技能全部解锁。”
　　意识退出神格，回到了现实，花千洛久久无语。没想到折腾了这么久，被自己搞出了这么个东西。
　　片刻后，回过神来的花千洛开始研究了起来。
　　这个新系统有利也有弊。
　　好的是，自己的所有光环技能都能使用了，实力可谓是大大的提升。而且穿越世界不再是随机，而是自己想去哪就去哪。
　　但是坏处也多，不能直观的了解自己的实力。而且没有了系统商城也很不方便。虽然能具现化幻想装备，但不是所有的武器装备都能被花千洛想起来的。还有，只有通关了一个世界后才能得到神力，这样的话就不好应急了。
　　经过对比，花千洛最后还是觉得新系统比较好一点。毕竟在现阶段，新系统提供的帮助更大。而且，经过神格的反馈，花千洛知道已经难以再次更改系统了。毕竟没有多余的能量了，所以只能由繁化简，不能由简化繁。
　　还有一个巨大的弊端，无法兑换技能了，至少在现阶段。
　　现在神力的作用只能用在二个方面，一个是当做能量消耗，一个是具现化出武器和装备。
　　抛却一些杂念，花千洛对已经解锁了全部技能的光环更有兴趣。
　　开启普通光环的时候，脚下只会出现微弱的光芒，如果不仔细看是发现不了的。
　　在开启耐力光环和魔抗光环后，花千洛并没油发现有多大的变化。毕竟她本身的体力就可以说用不完了，对于体力的加成也是聊胜于无。而增加的物理防御力和魔法防御力也不知道该怎么试验，难道还自己攻击自己啊？
　　还是放着等实战再说吧！
　　想着，花千洛就关掉了普通光环。开始研究起其他的光环了。
　　相比于普通光环，元素光环和特殊光环却是不一样，有很大的视觉效果。
　　就比如无敌光环，会出现一个半径为一米的金黄色光圈，任何性质的攻击只要接触光圈就会消散，就仿佛不曾出现一样。
　　像是现在，花千洛就能看到以自己为中心有一道半径一米高度两米的金黄色透明光罩盖住自己。
　　在脚下，有一圈圈的光纹。
　　可惜的是，只能持续一秒钟，并且在一天时间内只能使用一次。
　　至于嘲讽光环，因为没有敌人，所以不好试验，花千洛就决定放着先。
　　而其他的元素类光环，花千洛没有打算现在开启。这些东西还是在实战的时候再试验吧，现在就放着先。
　　研究了半天，花千洛明白改变的只有系统和职业技能。至于其他的东西倒是没有改变，比如斩魄刀之类的。
　　倒是有一点，花千洛感知到身体内有一股能量在游动，略一思考，花千洛就明白了这就是神力。
　　之前因为系统的关系，神力都是被储存在神格内的。没想到，升级系统后神力居然定居在身体里了。
　　这样的话，不是更像神了嘛！对于这个结果，花千洛还是很满意的。
　　一招手，一道能量从身体内流出，在花千洛手心聚成了一个金黄色的圆球。
　　“难道神力都是这种颜色的吗？”看着手心的能量球，花千洛小小的吐槽了下。
　　花千洛也不细想，心念一动，手心的圆球就消散不见了。
　　获得了新的力量，花千洛倒是有些想找人打架的冲动了。
　　但现在还不是时候，至少得等到信仰之力收集完成后再离开这个世界。
　　至于这个世界的本源之力，花千洛倒不怎么关心了。能得到最好，不能得到也无所谓。
　　“嘛～接下来好像没什么事了吧，又是和平的一天啊！”伸了个懒腰，花千洛瘫倒在了沙发上。
　　解决完桐乃和绫濑的事，接下来好像没什么重要的事了。可以好好的休息几天了。
　　“吃饭了！”
　　厨房内响起了幽子的声音。
　　“好的。”应了一声，花千洛站起身，向餐桌走去。
　　没想到不知不觉间已经来到了晚上，时间也过的太快了。
　　――――――――――――――
　　又是一个深恶痛绝的星期一，一大早起床的花千洛来到了学校。
　　“花老师每天都好早呢！”说话的是一个教国语的中年男子。
　　“对啊！像花老师这么勤奋的老师不多了呢。”一旁的教英语的年轻女老师一旁接口道。
　　“哈哈～没有你们说的那么好。”笑了下，花千洛坐到了自己的位置上。
　　“说起来，花老师是不是恋爱了？每天都看你这么早就离开学校，是不是约会去了？”当花千洛坐下后，一个平时和花千洛关系蛮好的老师八卦道。
　　她以前就有这个猜想了，只是一直没有时机问。现在她和花千洛的关系蛮好了，应该不会惹她生气的吧！
　　而办公室里的其他老师听到她的话，一个个把耳朵竖了起来，她们对花千洛的感情状况也特别感兴趣。
　　“恋爱？差不多吧！”微微一惊，花千洛就给出了答案。
　　花千洛觉得自己跟幽子的关系，应该是情侣吧。虽然她们彼此没有说明白，但早就心照不宣了。
　　至于柠檬，花千洛一直是拿她当妹妹看，倒是没有什么其他的想法。
　　“诶？”再场的老师听到花千洛的回答后大吃一惊，难道花老师真的恋爱了。
　　那个问问题的老师也是震惊的合不拢嘴，她也是随便问问的，没想到花千洛真的回答了。
　　“好了，铃声响了，我也该去上课了。”看到那些老师的表情，花千洛暗暗的笑了下。拿起上课需要的教材后，离开了办公室。
　　花千洛说出这话也是有目的的，她早就知道有男老师想追求自己，这样的话能断绝掉他们的念想。
　　花千洛离开后，那些老师面面相觑，一时间没人说话。
　　直到……
　　“那…那个，我也去上课了。”尴尬的挠了挠头，那个问问题的女老师拿起教材逃离了办公室。
　　片刻后，一众老师看向了那个面如死灰的男老师，皆是遗憾的摇了摇头。
　　作者留言：
ps：日常推书，《少女眼中的末世才不会这么危险》。我要大声的说，这就是传说中肮脏的py交易。


191.麻奈实
　　一天就这样慢慢的过去，在办公室里收拾好东西，在其他老师诡异的目光下，花千洛泰然自若的离开了。
　　这对于花千洛来说只是一个小插曲，转眼间就会忘的东西，没必要去关注。
　　“咦？她怎么还在这里，平常不是都和京介一起回家的吗。”路过教室，花千洛发现教室里还有一个女生正慢慢的收拾东西。
　　短发，戴着眼镜，行为和语气看起来跟老婆婆一样，正是花千洛非常熟悉的一个女生。
　　看了一圈，花千洛发现整个教室里就只有她一个人。
　　“麻奈实同学，还不回去吗？”进入教室，花千洛开口问道。
　　这样罕见的事，花千洛当然感兴趣了。
　　“啊！是老师啊，我马上就回去了。”听到声音，名为麻奈实的少女抬起头看到是花千洛后松了口气。
　　说起来，因为花千洛很亲和的关系，那些学生都不怕她。而花千洛也是以交朋友的态度跟学生们交往，所以花千洛在学校里人气很高。
　　“今天怎么没和京介那小子一起回家？”坐到了麻奈实的对面，花千洛好奇的问道。
　　“京酱说有事先回去了。”麻奈实回答道。
　　此时她已经收拾好东西，准备离开了。
　　“听我说哦，麻奈实酱，京介这个家伙你可要好好的看住，要不然被别人拐跑了就不好了。”说着，花千洛对着麻奈实眨了下眼睛。
　　“诶？老师说什么啊，京酱被其他人拐跑什么的…”说着，麻奈实脸红了起来。明白自己心意的她很轻松的就读出了花千洛话里的意思，所以她现在很害羞。
　　“你可骗不过老师我哦，老师我可是过来人。”说着，花千洛拍了拍麻奈实的肩膀。
　　“诶？过来人？”麻奈实有些不懂。
　　“咳～不要在意，麻奈实你还是主动一点为好，现在京介可是很受女孩子欢迎哦。”说着，花千洛挑了下眉。
　　“诶？京酱很受女孩子欢迎？怎么可能。”听到花千洛的话。麻奈实大惊失色。
　　“嘛！不管你信不信，我是信了。”花千洛摊了摊手。
　　“对了，要不要老师我给你支一招。”说着，花千洛揽过麻奈实的肩膀调笑道。
　　“那…那个，老师是什么方法？”听了花千洛的话，麻奈实心里有了危机感。
　　“惊喜！”
　　“惊喜？老师是什么意思？”听到花千洛的话，麻奈实更不解了。
　　“很简单啊，就是给京介一个惊喜，让她重新认识你。”花千洛说出了她刚刚想到的一个方法。
　　“什么？”
　　“嘛～你相不相信老师，相信的话就跟我走，保证能给京介一个惊喜。”花千洛卖着关子，说出来的话就没意思了。
　　“好…好吧，听老师的。”麻奈实下定了决心，她也很好奇老师说的方法是什么。
　　“好！跟我走吧！”说着，花千洛带头离开了教室。
　　见状的麻奈实赶紧往前跑了几步，追上了花千洛的脚步。
　　在走的路上，花千洛拿出手机联系了下柠檬，让她先回去，不用等自己了。
　　带着麻奈实，花千洛来到了一家眼镜店。
　　“老师，来眼镜店干什么？难道老师要买眼镜？”一旁的麻奈实疑惑的问道。
　　“乖乖的看着就好！”轻轻的敲了下麻奈实的脑袋，花千洛往柜台走去。
　　捂着被敲的地方，麻奈实连忙追了上去。
　　“你好，麻烦你根据她的度数配一副隐形眼镜。”说着，花千洛指了指身边的麻奈实。
　　“好的。”柜台内的服务员听到后，走出了柜台。
　　“请跟我来吧！”说着，那个服务员指了指另一边的柜台。
　　“诶?”此时的麻奈实还处于摸不着头脑的情况，怎么会为自己买眼镜呢。
　　“去吧！”推了下麻奈实的背，花千洛说道。
　　“哦！”迷糊的应了一声，麻奈实只好跟着那个服务员离开了。
　　等到麻奈实再次出现后，她手里拿着一个小盒子。
　　“戴上去试试看！”说着，花千洛伸手拿掉了麻奈实脸上的眼镜。
　　“诶，好吧！”看花千洛的样子，麻奈实知道自己是反抗不了了。
　　经过店员的指导，麻奈实戴上了隐形眼镜。
　　“恩～不错不错。”看着此时的麻奈实，花千洛满意的点了点头。
　　虽然此时麻奈实还有些土气的感觉，但好很多了。只要再改变下发型和装扮，肯定会大变样。
　　而此时摘掉眼镜的麻奈实给人的感觉大变样了，漂亮了许多。
　　本来麻奈实的底子就不错，只是被她那土气的装扮给掩盖住了。
　　“OK！接下来去下个地方。”付完钱后，花千洛拉着麻奈实离开了眼镜店。
　　“那…那个，老师，这个眼镜…”路上，麻奈实欲言又止。
　　“放心，就当老师借给你的。等哪天不用了，还我就好。”看了下麻奈实的表情，花千洛就知道她在想什么了。
　　“可是…”
　　“没什么可是的，乖乖的跟我来救好。”
　　“好，好吧！”麻奈实最后还是妥协了，随老师折腾吧。
　　而且，这种新奇的感觉也不错。想着，麻奈实摸了摸脸颊。
　　在接下来的时间里，花千洛带着麻奈实去了理发店，服装店，还有专门卖小饰品的地方。
　　大概一个小时后，跟在花千洛身边的麻奈实已经变了个样子。
　　原本那土气的校服已经脱了下来，换上了一件淡黄色的碎花长裙。
　　左手上还缠着几条银色手链，而在右手上，却是戴着花千洛用火焰能力制作的手链。
　　脚上的鞋子也是换了下来，穿上了一双白色的布鞋。
　　头发经过打理，也是柔顺了许多。
　　虽然脸蛋没有那种给人惊艳的感觉，但是那种耐看的类型。配上她现在的装扮，完全没有了之前土气的感觉。
　　如果现在有认识麻奈实的人。肯定认不出她来。
　　“恩！不错，不错。但感觉还是差了一些东西。”摸着下巴，花千洛仔细的打量着麻奈实。
　　虽然她改变了很多，但还是有些看起来别扭的地方。
　　“老师…”脸红扭捏的抓着裙角，麻奈实对于自己的新形象感到很别扭。
　　之前在镜子里看过现在的形象，她完全不知道自己居然能变化这么大，太不可思议了。


192.传闻
　　“对了，是头发。”突然，花千洛灵光一闪，她想起了为什么会感觉别扭了。
　　此时麻奈实的头发太短了，不能完全展露出女性的魅力，特别是她现在的这身装扮是最适合长发的。
　　“走！我们再去一个地方。”说着，花千洛拉过麻奈实的手往前走去。
　　“诶～老师慢点。”看花千洛这么雷厉风行的样子，麻奈实感叹自己跟不上她的节奏。
　　片刻后，花千洛在一家商店里买到了一顶褐色的假发。
　　在给麻奈实戴上后，花千洛终于满意的点了点头。
　　“麻奈实酱，你现在出现在京介面前的话肯定会把他糸倒的。”拍了下麻奈实的肩膀，花千洛信誓旦旦的说道。
　　“真…真的吗？”双手交叉，麻奈实感觉像是在做梦一样。
　　“恩！等到京介被你迷倒后你再告白，肯定百分百成功的哦。”脸色泛起暧昧的笑容，花千洛调笑道。
　　“告…告白什么的…”听到花千洛的话，麻奈实双手捂住脸蛋喃喃道。
　　透过指尖缝能看到，麻奈实的脸蛋已经红透了。
　　“恩！就这样，我先送你回家吧。之后该怎么做就不用老师教你了，好好珍惜这次机会哦。”看了下时间，发现已经不早了。花千洛就决定回去了，毕竟她现在的任务已经完成了。
　　京介和麻奈实会不会成为一对她也不再关注了，自己做好自己该做的事就好了。一切就看他们的缘分了，毕竟这种东西强求不得。
　　“恩！谢谢老师，衣服的钱我会还给老师的。”放下手，麻奈实认真的说道。
　　“嘛～你看着办就好。”摆了摆手，花千洛无所谓的说道。
　　在接下来的时间里，花千洛把麻奈实送回家后就离开了。
　　至于麻奈实的家人看到她的变化会发生什么事，就不是她关心的事了。
　　回到家后，花千洛发现幽子正在做饭，而柠檬在打下手。
　　说起来，最近好像都是幽子在准备晚饭，花千洛等着吃就好。
　　花千洛感叹，幽子这个偶像当的太清闲了。偶尔去公司录制一些歌曲和拍一些照片，其他的时间都宅在家里。
　　如果她的粉丝看到她这么一副宅女的样子，不知道会吃惊成什么样子。
　　但是，幽子也不会隐瞒自己是宅女的情况，一切顺其自然就好。
　　而距离演唱会的开始也就只有一个多星期了，大部分的准备都已经完成，就等最后的步骤了。
　　幽子只要在演唱会开始前几天彩排一下就好了，其他的时间就随幽子安排了。
　　看幽子那一副淡定的样子，花千洛也不担心她在演唱会上会发挥失常。
　　第二天，来到教室后，花千洛发现麻奈实摘下了隐形眼镜，戴上了以前的眼镜，变成了一开始的那个土妹子。
　　这样，多多少少让花千洛有些失望。
　　而且经过她的观察，花千洛发现京介和麻奈实之间好像没有什么不对劲的地方。
　　看来，麻奈实没有去告白呢，甚至有可能没有把新形象给京介看。
　　遗憾的摇了摇头，花千洛就只是惋惜了一下。
　　麻奈实不主动的话，她也懒得去帮忙了。
　　而在上课的期间，花千洛发现了不对的地方。好像学生们看她的眼神怪怪的，而且其他班级的人也是一样。
　　难道又发生什么事了？花千洛暗暗的想道。
　　但是也不见那些学生有什么行动，花千洛只好安心上课了。
　　时间过的很快，眨眼间就放学了。
　　“喂！京介你这个小子给我站住。”放学后，花千洛拦住了回家的京介。
　　“额…老师有什么事吗？”郁闷的转过身体，京介的脸上隐隐约约出现了汗珠。
　　而她身边的麻奈实也是停下了脚步，不敢看花千洛。
　　虽然昨天受到了花千洛的鼓励，但她还是没有鼓起勇气去告白，这样她就有些不好意思去面对花千洛了。
　　“你知道为什么大家看我的眼神都怪怪的吗？”花千洛虽然好奇，但也不会随便找个人问。没办法的她只好找这里最熟的京介了，所以就有了现在这个情况。
　　“这…这个…”为难的挠了挠头，京介不知道该怎么说。
　　“麻奈实你来说。”看京介这么没出息的样子，花千洛看向了一旁的麻奈实。
　　“这…因为听说老师恋爱了，大家有些好奇。”麻奈实迟疑了一下后还是回答了花千洛的问题。
　　从早上开始，她就听说了这件事，也不知道是谁传出来的。
　　但因为不知道这个消息的真假，所以学生们不敢在花千洛面前讨论，只是在私底下议论。
　　“噢！原来是这件事啊，我还以为是什么事呢。”听完麻奈实点解释，花千洛了然的点了点头。
　　前几天她刚和那些老师说，没想到这么快就传到了学生的耳里。
　　果然八卦这种东西，总有办法传播出去。
　　“好了，我知道了，你们回去吧。”没趣的摆了摆手，花千洛打算离开了。
　　“那…那个，老师真的恋爱了吗？”看花千洛要离开了，麻奈实连忙问道。对于花千洛的感情状况，她可是很干兴趣呢。
　　而她身边的京介也是竖起耳朵，她也很感兴趣。
　　“这个嘛～在这里当老师之前我就恋爱了，你们不知道而已。”嘴角泛起一抹微笑，花千洛没有隐瞒。
　　“对了，最好不要说出去哦。”看着两人惊愕的样子，花千洛说了一声后就离开了。
　　直到花千洛离开后，京介和麻奈实对视了一眼不知道该说什么好了。
　　在他们心里，还真想象不出有什么男人能配的上花千洛。
　　在回去的路上，两人都没有说话，他们要好好的消化这个消息。
　　花千洛倒是不介意京介他们把这消息散播出去，被知道又会怎么样？反正不会影响她的生活。
　　回到家后，花千洛就忘记了这件事，开始玩起了游戏。
　　虽然她玩了一些美少女游戏，但她还是觉得动作类的游戏比较有意思。
　　比如说刺客信条啊，使命召唤啊之类的游戏。
　　作者留言：
ps：如果你喜欢本书，请点个关注或投个硬币，您的支持就是我前进的动力。（笑）


193.梅露露鉴赏会
　　今天是星期四，又是一个好天气。
　　或许是京介他们没有说出去，关于花千洛恋爱的传闻渐渐的平息了下来。
　　毕竟花千洛也没有出来说明，大家也就忘了这件事。
　　当然，那些老师虽然知道，但也没有不识相的说出去。
　　毕竟没有人喜欢别人聊自己的八卦，他们也怕惹花千洛生气。
　　而今天，花千洛受邀请去桐乃的家做客。
　　起因还是沙织提议开一个梅露露鉴赏会，而桐乃听后主动建议去她家。
　　那天桐乃的父母刚好会有事不在家，能用家里的大电视观看梅露露了。
　　想了下，花千洛决定把幽子也带过去。
　　这几天幽子都是一个人待在家里，想必会寂寞了吧。
　　“哟，京介。”刚来到桐乃的家，花千洛就看到了正在开门的京介。
　　“诶？老师你怎么在这里？还有幽子酱和柠檬酱。”听到声音，京介转过头一看，发现是花千洛她们后吃了一惊。
　　“是桐乃邀请我们来的，别杵在这里了，快进去吧。”拍了下京介的肩膀，花千洛不客气的说道。
　　“哦，哦，知道了。”已经很习惯了花千洛这个样子，京介转回了身体拿出钥匙开了门。
　　“我回来了！”京介喊了一声后，换上拖鞋走了进去。
　　而后面的花千洛她们也是有模有样的换好拖鞋，跟在了京介的身后。
　　“啪！”打开客厅的灯光，京介瞬间被吓了一跳。
　　只见沙发上有一个身穿黑色哥特萝莉装的少女正面无表情的坐着。
　　看到京介后，她单手扶头，平静的看着他。
　　“呼～原来是黑猫啊，吓了我一跳。”看清楚是谁后，京介终于缓过神来。
　　而这时，花千洛她们也是出现了。
　　“哟～黑猫，桐乃跑哪里去了，怎么把你一人丢在这里？”来到沙发上坐了下来，花千洛问道。而幽子和柠檬也是各自找到了自己的位置，坐了下来。
　　“在楼上吧。”说着，黑猫指了指天花板。
　　“真是的，看来你们又闹别扭了。”叹了口气，花千洛知道让这两个冤家待在一起准会发生这种事。
　　“京介哦，到你出场的时候了。”转过头，花千洛笑道。
　　“是，是！”苦笑一声，京介就知道没好事。
　　但是身为桐乃的哥哥，也有义务教育她做人的道理。
　　片刻后，京介果然不负众望，成功的把桐乃带了下来。
　　“那么，沙织呢？”看到桐乃下来后，花千洛问道。
　　“哼！那个女人啊，说有要紧的事要处理来不了了。”一旁的桐乃哼了一声回答道，看来她刚刚气还没消呢。
　　“这样啊，那么就赶紧开始吧！”了然的点了点头，花千洛说道。
　　“那…那个，我就不参与进去了。”这时，一旁的京介拿起书包打算上楼了。
　　他原本就对动画不感兴趣，而且现在又有花千洛在，想必能管住桐乃和黑猫。
　　京介可是看的很明白，桐乃明显更听花千洛的话，这样的话，自己也就没有待在这里的意义了。
　　而且，这里除了她外都是女孩子，自己待在这里也太尴尬了。
　　“哼！去吧！”听到京介的话，桐乃眼神闪了闪后回答道。
　　至于黑猫她们倒没有说话，对她们来着，多一人少一人都无所谓。
　　“那我就回房间了，你们慢慢看。”说着，京介就离开了。
　　京介离开后，现场陷入了诡异的氛围中。
　　“咳～那我们就开始吧。”轻轻的咳嗽了一声，花千洛打开了电视，准备放入CD。
　　“叮玲玲～”就在这时，桐乃家的电话响了起来。
　　见状的花千洛放下了遥控器看向了桐乃。
　　“你们等下啊。”桐乃起身往电话那边走去。
　　片刻后，桐乃回来了，手里拿着电话。
　　“沙织的电话。”摇了摇手里的电话，桐乃解释了起来。
　　原来，沙织已经把事情忙好了，但没有时间赶过来了。
　　所以只好通过电话进行同步梅露露的鉴赏会，沙织在自己家里观看梅露露，通过电话和大家进行讨论。
　　虽然在观看的途中略有波折，但幸好梅露露的鉴赏会还在顺利进行着。
　　看着电视里两个幼女相互打斗的场景，黑猫叹了口气。
　　黑猫还是没有认同梅露露，作为剧情设定党的她对梅露露这种只有卖萌，没有丝毫内涵的动画一点兴趣都没有。
　　要不是看在沙织的面子上，她才不会来参加这个鉴赏会。
　　而且，就算是现在差不多看完了第一部，她也是没有丝毫兴趣。
　　撇了一眼正津津有味的看着电视的桐乃，黑猫不露声色的收回眼神。
　　转移视线，黑猫发现花千洛正在认真的看着动画。眉头微微皱起，好像在思考着什么。
　　而在她身边的幽子倒是没那么认真，只是时不时的看向花千洛。
　　让黑猫疑惑的是，花千洛和幽子的关系好的过分，就算是姐妹间也没有她们那么好。
　　这是身为有两个妹妹的人的感觉，黑猫认为一定有问题。
　　黑猫早就知道花千洛三人不是亲姐妹，这样的话她们又是以什么关系而在一起的呢？
　　这一点，黑猫就不知道了。
　　而在花千洛的另一边，柠檬看的也是很认真。紧绷着小脸，眼珠随着动画里的角色的动作而转动着。
　　柠檬接触宅的时间不长，对于梅露露这种幼儿向的动画也是蛮感兴趣的。
　　收回目光，黑猫重新看向了电视。
　　此时动画里，主角梅露露刚好打败了敌人，回到了现实生活。
　　就这样，动画结束了。
　　“怎么样，梅露露好看吧！”转过头，桐乃一脸得意的看向了黑猫。
　　“一般般！”右手支撑着脑袋，黑猫平静的说道。
　　“哈?看了这么多梅露露你还不明白吗？”站起身子，桐乃大声的质问道。
　　“呵～这种只知道卖肉的幼儿向动画有什么好看的。”轻轻的笑了一声，黑猫反驳道。
　　“你难道还不知道吗，梅露露可是主打友情的，比你喜欢那个什么悸哭魔兽要好多了。”听到黑猫的话，桐乃不满了。
　　“友情？我可是看到那个梅露露可是把自己的好朋友给消灭了，还是笑着动手的。你跟我说这是友情？可笑。”不屑的看着桐乃，黑猫的脸色没有丝毫变化。
　　“这…到后面她会复活的。”桐乃反驳不能，连说话都没有底气了。


194.演唱会（1）
　　“好了，我来这里可不是看你们吵架的。特别是桐乃，乖乖的坐回去。”看她们两个又吵了起来，花千洛无奈的叹了口气。果然，这两个欢喜冤家不能让她们单独在一块啊。
　　“哼！”桐乃还是很听花千洛的话的，哼了一声坐回了自己的位置。
　　而黑猫也是不再出口，只是淡淡的瞥过脑袋。
　　为了缓解有些尴尬的气氛，花千洛只好把准备的惊喜给提前拿出来了。
　　“对了，这是幽子演唱会的门票，你们务必要来哦。”轻轻敲了下桌子，吸引桐乃她们的注意后，花千洛从怀里拿出了几张门票递了过去。
　　原本这件事应该是幽子做的，但看幽子那冷淡的样子，花千洛还是觉得自己来比较好。
　　“啊！太好了，我一定会去的。而且还是贵宾席的，太厉害了。”听到花千洛的话，桐乃一脸惊喜的接过门票。
　　黑猫也是一样，原本平静的脸蛋也是泛起了笑容。
　　“这里还有多余的几张就给绫濑和加奈子，你帮我给她们吧。”说着，花千洛再拿出了两张。
　　“恩！她们一定会很高兴的。”开心的接过，桐乃可以想象到绫濑她们开心的样子了。
　　“对了，黑猫你有没有朋友需要的？”花千洛问道。
　　“没有。但是我能不能带妹妹去？她们也很喜欢幽子呢。”摇了摇头，黑猫的表情倒是没有变化。
　　“好的，我也想见一下黑猫的妹妹呢。”笑着点了点头，花千洛重新拿出了两张门票递了过去。
　　“那个，老师，我也想要一张。”这时，放在桌子上的电话里响起了沙织的声音。
　　“恩！下次见面的时候给你。”花千洛应了一声。
　　至于京介和麻奈实的份，花千洛还是决定在学校的时候再给她们吧。
　　“恭喜你了呢幽子酱，演唱会什么时候开始？”来到幽子的面前，桐乃问道。
　　“恩！应该是下个星期天，在武道馆。”幽子淡淡的回答道。
　　“真棒呢，不是说每个歌手的目标都是在武道馆开演唱会的吗。没想到幽子这么快就实现了，真厉害呢。”桐乃毫不吝啬的夸奖道。
　　她可是真心喜欢幽子的歌声，好像有一股魔力一样吸引着自己。
　　“那这个周末我们大家再出来聚一下，之后就没有那么多时间了。”花千洛提议道。
　　“好啊！”桐乃举双手赞同。
　　一旁的黑猫也是点点头，她没有什么异议。
　　―――――――――――――――
　　关于幽子举办演唱会的消息，早就在网络上和现实里蔓延开了。
　　短短的几天里，门票被抢购一空。
　　那些没有抢到门票的人很是懊恼，只能怪自己手太慢了。
　　也正是因为如此，演唱会的门票在黄牛那里价钱炒的很高，甚至达到了几十倍。
　　就算是这样，也是有大把的人愿意买。
　　从这一点上就能看出，幽子现在的人气确实很火。
　　但是没有买到票的人也不用担心，演唱会当天会进行网络直播和电视直播，不用担心会错过了。
　　只是可惜的是，不能现场观看了。
　　为了宣传这次的演唱会，花千洛可是投入了大把的精力。很多演唱会的细节都是经过她的手才决定下来了。
　　这可是幽子第一次举办演唱会，花千洛不允许失败。
　　也正是因为这个，花千洛已经和学校请假了，专心举办演唱会。
　　―――――――――――――
　　现在是星期日的晚上六点，距离演唱会开始只有两个小时了。
　　而在会场外面，已经是人山人海，一眼望不到边，这些人都是来观看演唱会的。
　　虽然距离入场还有一个小时，但现场的人们正秩序的排着队，一些熟悉的或不熟悉的因为相同的兴趣而热火朝天的聊着，完全没有排队的枯燥感。
　　而在会场入口的另外一侧，开启了一扇小门，在门口正有几个人影在慢慢的入内。
　　如果让那些排队的人知道的话，肯定会非常的羡慕。
　　这里可是只有持有贵宾票的人才能入内，数量是非常的稀少。
　　“真厉害呢，我还是第一次参加这么大的演唱会呢。”手里拿着天蓝色的门票，桐乃一脸的惊喜。
　　从这边，能清晰的看到那边排队的人，非常的壮观。
　　“是啊！多亏了幽子酱和老师，要不然我们也得去排队呢。”说话的是一位有着乌黑长发的少女，五官端正，是一个十足的美少女。
　　“姐姐，我们快进去吧。听说拥有贵宾票的人可是能去后台呢。想想马上能看到幽子姐姐本人了，太幸福了。”说话的是身材娇小的小萝莉，而她身边一个更小的萝莉也是蛮含期待的看着那个被称为姐姐的人。
　　“恩！”淡淡的点了点头，黑猫不由的加快了脚步，受到气氛的影响，她此时也是有些激动了起来。
　　在说话期间，一行人也是进入了大门。
　　而这一行人，正是桐乃她们。
　　除了沙织她们，还有桐乃的朋友，绫濑和加奈子。黑猫也是带着两个妹妹，当然京介和麻奈实也是来了。
　　只要是和花千洛熟识的人，花千洛都准备了门票。
　　幸好的是，大家当天都没什么重要的事，所以都到齐了。
　　经过差不多十分钟的行走，大家终于来到了一扇映有幽子字样的门前，在里面，正是在做着准备的幽子。
　　“砰！砰！”轻轻的敲了下门，桐乃不由的紧张了起来。
　　虽然她天不怕地不怕，但这种情况她还是第一次做，难免有些紧张。
　　“请进。”
　　直到房间里传来了花千洛的声音，桐乃才松了口气。
　　推开房门，桐乃她们看到里面就只有三人。
　　花千洛，柠檬，还有这次的主角，幽子。
　　“你们来了啊，进来吧。”看到来人，花千洛脸色泛起了笑容，对着门外的人招了招手。
　　随着一大群人的进入，原本宽敞的房间瞬间变的有些拥挤。
　　而随着大家的进入，她们也是发现了幽子此时穿着的正是网上流传最广的衣服。
　　这件衣服正是初音未来的经典服饰，穿在幽子身上有着独特的魅力。


195.演唱会（2）
　　“幽子姐姐好漂亮呢。”早就按耐不住的两个小萝莉挣脱了黑猫的手，跑到了幽子的身边，一脸惊喜的看着她。
　　“谢谢。”看着眼前的两只小萝莉，幽子笑了起来。她可是很喜欢小孩子的呢，伸出手，幽子轻轻的抚摸着两个小萝莉的脑袋。
　　“唔～”舒服的咪着眼睛，两只小萝莉很享受幽子的摸头杀。
　　“姐姐，我叫五更日向，11岁了。姐姐的歌我都听过了，都好喜欢呢。”说话的是两个萝莉里大的那个，梳着双马尾，看起来就是一个性格开朗的小女孩。
　　“姐姐，我叫五更珠希，7岁了，我也最喜欢幽子姐姐的歌了。”紧接着，另一个小萝莉也说话了。她梳着一个马桶盖的发型，惹人怜爱的样子恨不得抱在怀里。
　　“我叫幽子哦，姐姐很开心呢。”受到两只萝莉纯真笑容的感染，幽子也是露出了真心的笑容。
　　看着幽子和两只萝莉聊的那么愉快，其他的人并没有过去打扰。
　　她们或多或少都见过幽子，所以倒不会那么激动。
　　“怎么你们这么早就来了，离开始还有两个小时呢。”看着桐乃她们，花千洛问道。
　　“幽子的演唱会当然要早点来啦。”桐乃一副理所当然的样子。
　　“还不是桐乃一副迫不及待的样子，早上就开始念叨着了。”一旁的京介毫不留情的揭穿了桐乃的话。
　　“你…你还不是一样，哼！”被无情的揭穿了，桐乃瞬间脸就红了起来。
　　“哈哈～“一旁的绫濑她们看着两人的对话都笑了起来。
　　在接下来的时间里，花千洛和幽子陪她们聊着天，时间过的很快，转眼间就快要到八点了。
　　“好了，时间差不多了，你们去会场等着吧。”看了下时间，花千洛说道。
　　“恩！好的。”桐乃她们也是知道差不多了，纷纷站了起来。
　　“幽子，加油哦。”
　　临走前，大家来到幽子面前打着气，预祝这次演唱会圆满成功。
　　“恩！”幽子淡定的点点头。
　　“柠檬，你也和她们先去吧，我等下就过来。”来到柠檬的身边，花千洛说道。
　　“好的。”柠檬没有异议，乖巧的点了点头后，就和桐乃她们一起离开了。
　　但是在临走前，柠檬看了下已经转过身的花千洛，小手紧紧的握了一下。
　　她有预感，如果自己安于现状的话，会和花千洛的距离越来越远，她不想这样。
　　等到大家都离开后，花千洛来到了幽子的身边。
　　“走吧，这可是你的第一次演唱会，可不能迟到哦。”伸出手，花千洛半开玩笑的说道。
　　“恩！”轻轻的把小手放入花千洛的手心，幽子坚定的点了点头。
　　“那在开始前，来个小小的庆祝吧。”说着，花千洛一用力，把幽子拉入了怀里。
　　伸出双手，轻轻的捧起幽子的脸蛋。
　　“我永远爱着你！”低头，花千洛吻上了幽子的嘴唇，轻轻的撬开幽子的贝齿，一大一小两条香舌缠绕在一起。
　　幽子没有拒绝花千洛的侵略，双手反抱住她的身体，让两人的身体更加贴近，仿佛没有一丝空隙。
　　片刻后，花千洛离开了幽子的嘴唇。
　　温柔的抱着幽子娇小柔软的身体，花千洛觉得时间就停在此刻该有多好。
　　“再不走可就真的迟到了哦。”片刻后，紧紧的靠在花千洛怀里的幽子轻声说道。
　　虽然幽子这么说着，但却不见她有任何动作。
　　“确实呢。”扶住幽子的双肩，花千洛慢慢的推离了幽子。
　　“走吧！”牵过幽子的手，花千洛带着幽子往舞台走去。
　　――――――――――――――
　　武道馆的会场内，早已人满为患。
　　来观看演唱会的人都已经入场，而网络直播和电视直播也均已开始。
　　不知道会有多少人在电脑前，手机前，电视前观看。
　　“啪！”
　　八点一到，整个会场的灯光瞬间熄灭。
　　全场观众们陷入诡异的沉默中，她们期待主角的出场。
　　果然，没有让观众们失望。
　　在一阵不急不缓的脚步声中，我们的主角，幽子正慢慢的走向舞台。
　　这时，一道灯光打在了幽子的身上。
　　透过后面的大屏幕，观众们看到了幽子那可爱的身影。
　　瞬间，整个会场响起了剧烈的欢呼声。
　　“大家好，非常谢谢你们能来参加我的演唱会。第一首歌，千本樱带给大家。”没有丝毫怯场的表现，幽子手拿着话筒说道。
　　随着伴奏的响起，现场观众安静了下来。
　　她们是来听歌的，可不希望因为自己而影响到大家。
　　…………………………
　　就在幽子开始演唱的时候，花千洛找到了桐乃她们。
　　所谓的贵宾席是在会场的第二层，从这里能清晰的看到舞台上的场景。
　　轻手轻脚的来到柠檬的身边，花千洛不想惊扰正专心听着歌声的众人。
　　“恩？”正当花了洛打算把注意力放到舞台上的时候，她感觉到有一只手牵住了自己。
　　转头一看，花千洛发现柠檬正抓着自己的手。
　　看着柠檬明亮的眼睛，花千洛仿佛想到了什么。
　　微微一笑，反手把柠檬的小手握在了手心。
　　或许是满意花千洛的举动，柠檬转过头，看向了正在演出的幽子。
　　笑了下，花千洛也是看向了幽子。
　　随着最后一个音符，短短的四分多钟就过去了。
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！”
　　随着歌曲的结束，现场再次响起了热烈的欢呼声。
　　而在欢呼声中，整齐的口号吞噬了其他的欢呼声，瞬间席卷了整个会场。
　　这个称号，是花千洛有意引导的。
　　既然幽子现在是初音未来的形象，当然要把公主殿下这个称号也给搞出来啦！
　　看着会场的气氛，花千洛满意的点了点头。
　　看来这场演唱会算是成功了一半，接下来就得看幽子的表现了。
　　这时，桐乃她们也是发现了花千洛。
　　花千洛对她们点点头没说话，现在可不是聊天的时候。
　　“幽子酱真厉害呢，能在这么多人面前演唱还这么镇定。要是换作我，早就崩溃了。”桐乃毫不吝啬自己的夸奖。
　　“是啊！幽子酱真厉害呢。”一旁的绫濑也是赞同的点点头。
　　“第二首要开始了。”扶着栏杆，黑猫突然说道。
　　听到黑猫的话，众人一惊，再次把视线投到了舞台上。


196.演唱会（3）
　　舞台上。
　　“接下来给大家唱的这首歌是前几天刚发布的新歌，希望你们喜欢。”说着，幽子的嘴角泛起一抹笑容。
　　“禁忌的边界线！”
　　随着歌曲前奏的响起，现场陷入了短暂的安静后，爆发出更强烈的欢呼。
　　这首歌自发布以来，就犹如毒.品般蔓延了整个网络和现实。听过后的人每天不听个几遍根本受不了。
　　如果你只听一遍的话或许没什么感觉，但你听个两三遍就会情不自禁的循环播放。
　　而在场的都是幽子的粉丝，她的歌怎么可能只听一遍，所以，短短几天内，这首歌的人气就超越了幽子发布的第一首歌，千本樱。
　　随着前奏的结束，幽子拿起话筒，唱出了第一句歌词。
　　【つめあって恋をして o我糁肖亲筏いけて】
　　【四目相对坠入爱河?忘我的追寻着】
　　【だけどもっと知りたくてメラメラしてる】
　　【但想要了解你的欲望却依然熊熊燃烧】
　　.......................
　　看着台下疯狂的粉丝们，花千洛的嘴角泛起一抹邪恶的笑容。想当初她也是差点被这首歌毒到了，幸好及时的使用了解毒大法才恢复过来。
　　这歌原本是地球一部叫做超时空要塞动漫的歌曲，没想到因为歌曲的毒性居然比动漫还红，花千洛也是听了歌曲后才去搜索动漫看。
　　“ギリギリeye ”
　　“ギリギリeye ”
　　“ギリギリeye ”
　　当唱到高潮部分，现场的观众们跟着歌曲的节奏应援了起来。
　　一时间，现场的气氛非常的热烈。
　　............
　　很快的，两个小时就这样过去了。在这段时间里，幽子唱了很多歌，有以前发布的，也有新歌，让现场的观众们大感这趟来的值。
　　为了这次的演唱会，花千洛可是选了很多热门的歌曲，除了初音未来的歌外，其他的都是一些动漫的OP或者ED。
　　而且都是那种让人听了忘不掉的歌曲。
　　随着最后一首歌结束，这场演唱会正式结束了。
　　虽然现场的粉丝们不希望结束，但幽子还是离开了舞台。
　　对她来说，这两个小时已经够了，她已经唱了很多喜欢的歌了。
　　后台，花千洛桐乃一行人找到了已经卸妆的幽子。
　　因为演出需要，幽子是化了一点点的淡妆。
　　“唱的很棒哦！”抱了下幽子，花千洛夸奖道。今天的演唱会可以说是完美结束了，虽然花千洛没有看信仰之球的状况，但她相信结果不会让她失望的。
　　而且就算不能成功也无所谓，反正时间有的是。
　　“嗯！”幽子点点头，或许是刚从舞台上下来，幽子的脸上红红的，显得非常可爱。
　　“对啊！幽子真厉害。”一旁的桐乃沙织她们也是围到了幽子的身边，毫不吝啬的夸奖道。
　　“姐姐，姐姐，下次我们还能见面吧！”两只小萝莉抓着幽子的手，撒娇道。
　　“嗯！还能见面哦”摸着两只萝莉的脑袋，看着大家发自真心的眼神，幽子心里一暖。
　　这种感觉，她还是第一次感受到。
　　“现在很晚了，大家可以回去了，要不然你们父母要担心了。”
　　“而且你们明天还要上课，可是要早点睡哦！”花千洛嘱咐道。
　　“老师正扫兴。”不满的撅起嘴，桐乃也只好乖乖的听话，毕竟花千洛说的没错。再晚点的话，电车就要没了，这样的话就只能住在外面了。
　　“京介，这些女孩子就交给你了，要好好的送她们回家哦。”转头，花千洛看向了京介。
　　在场就他一个男生，当然要承担起保护女生们的义务了。
　　“嗯！”京介点点头，虽然这个任务有点重，他有些压力山大。
　　“哼！谁要他送了。”一旁的桐乃哼道。
　　“是，是，大小姐。”京介一边敷衍着一边无奈的叹着气。他早就知道桐乃是这个脾气，顺着她就好。
　　“那老师，幽子，柠檬，再见喽。”站在门口，几人挥了下手后离开了。
　　“再见！”罕见的，幽子也是挥了挥手。
　　等到大家都离开后，房间内就只剩下花千洛三人了。
　　“怎么样，幽子累吗？”坐在椅子上，花千洛关心的问道。
　　“不累。”摇了摇头，幽子回道。
　　不知道是不是盾瞬六花的原因，幽子觉得自己的身体素质高了许多。
　　“嗯！那我们也回去吧。”点点头，花千洛拉过幽子和柠檬的手离开了武道馆。
　　――――――――――――――――――――
　　虽然现在已经很晚了，但网络上却是非常的热闹。一些在电视上看演唱会的人为了抒发心里的激动，纷纷的上网去搜索幽子的信息。
　　一时间，关于幽子演唱会的情况霸占了各个新闻的头条，虽然现在还是晚上，但那些门户网站为了流量可是早就准备好了。
　　像是论坛，基本上每个帖子都是幽子的消息。每刷新一次，都会多出几十个帖子，都是抒发自己的激动心情。
　　这次演唱会的成功，给其他的娱乐公司敲响了警钟。她们知道，经过这次演唱会，幽子已然成为了国民偶像。
　　但是她们也没有办法阻止幽子的崛起，不止是幽子本人的相貌和唱功，她背后的后台和高质量的歌曲都是不可或缺的东西。
　　而且，幽子歌声有种别样的魅力，吸引着人们。
　　第二天，演唱会的热度没有降下来，反而越来越热，甚至已经燃烧到了其他的国家。
　　见到这种情况，花千洛非常果断的把幽子的专辑在其他的国家进行发售。而且演唱会的视频也是授权给了其他国家，让他们进行播放。
　　经过反馈，售卖的情况没有让花千洛失望，反而超过了她的预期。原本投入的资金居然都收回来了，而且还大赚了一笔。
　　没想到开个演唱会，得到的好处这么多，搞的花千洛都想当偶像了。
　　处理好公司的事后，花千洛回到了家。
　　忙碌了一上午，花千洛终于有闲心查看起信仰之球的状况。
　　她可是非常的期待。


197.神国
　　一招手，一个圆球出现在了花千洛的手心。
　　花千洛一看，里面的乳白色液体已经满了，甚至有一种要溢出的感觉。
　　“没想到居然一天时间就收集了一半，太恐怖了。”仔细的观察着信仰之球，花千洛感叹道。
　　想当初她在地球搞了好几个月才获得十分之二的量，想想这反差也太大了。
　　“叮！信仰之力已收集完毕，完成主线任务一。是否开始凝聚神体？”没有让花千洛等多久，脑海里就出现了系统的声音。
　　虽然已经取消了任务系统，但这种引导式的任务并不会取消。
　　花千洛虽然继承了神格，但关于如何成神的方法她并不知道，只能通过神格的引导才行。
　　而且，最开始继承神格时获取的记忆也是只有大概。
　　只知道那个创世神成为空间神后陨落了，但并不知道是如何陨落的。
　　不做多想，花千洛把注意力放到了自己的身上。
　　“是。”应了一声，花千洛开始期待了起来。
　　随着花千洛的话语，信仰之球内的乳白色液体开始流动了起来，形成一条水流钻入了花千洛的脑海，瞬间被神格所吸收。
　　不消片刻，信仰之球内的乳白色液体消耗一空。
　　“咔嚓！”随着信仰之力的消失，信仰之球碎裂了开来，消散在空中。
　　对于这一幕，花千洛没有发觉，她现在完全被脑海里的神格吸引了注意力。
　　只见她脑海的神格吸收完信仰之力后，散发出耀眼的金光。
　　“咔～”伴随着一声轻响，神格碎裂了开来，一股更加耀眼的光芒散发了出来。
　　透过体表，花千洛整个身体被金光包裹。
　　只是眨眼间功夫，花千洛就消失在了原地。
　　这一变故，让花千洛完全反应不过来，只觉得眼前一花，就失去了意识。
　　―――――――――――
　　“叮！主线任务二，完善神国。”
　　当花千洛恢复意识，睁开眼睛后发现自己居然漂浮在空中。
　　蓝蓝的天，下面是一片大海，一眼望不到边。
　　而在花千洛的下方，却是有一个小岛。
　　意念一动，花千洛快速的降落了下来。
　　当站在地面上后，花千洛知道这不是一个小岛，而是一个大岛。
　　因为之前在空中站的地方太高，所以这个岛看起来比较小。
　　花千洛大概的看了下，发现跟日本的国土差不多，甚至更大。
　　“神国？难道这里就是我的神国？”收到了系统的提示，花千洛喃喃自语。
　　闭上眼睛，花千洛的意识进入脑海。
　　“咦？”进入后，花千洛惊咦了一声。只见她脑海里的神格已消失不见，取而代之的是一片金黄色的星云。
　　而在星云的中央，有一颗乒乓球大小的圆球。
　　在圆球的四周，还有十八颗灰暗色的圆球围绕着它，差不多黄豆大小。
　　虽然有些遗憾，但现在也不是想这些的时候。
　　意念一动，花千洛的意识进入了中央的金黄色圆球。
　　在进入的瞬间，一大股信息被花千洛所吸收。
　　随着时间的推移，花千洛明白了很多事情。
　　一、凝聚神体并获得神国只是成神的第一步，她现在只能算做伪神。只有完善好神国后，才能成为真正的神。
　　二、她现在脚下的岛屿就是她的神国，在神国里，她会处于无敌的存在，只要意念一动就能出现在任意的地方。并且，她能带人进入神国，但前提是忠诚于花千洛，没有一点坏心。
　　三、完善神国的方法很简单，只需要形成完美的生态环境和获得信仰之力。简单来说，就和简化版的创世差不多。
　　在岛屿的中央，有一座花千洛的雕像。而在雕像的手里有一个圣杯，只要圣杯里的信仰之力满了就能完成一个条件。
　　四、她本身的实力并没有增加，身体素质和之前一样。但是，只要神国不灭，她就不死。从某种意义上来说，也是增加了实力。
　　五、围绕着神国的十八颗圆球也是神国，但它们是附属神国。花千洛可以挑选出十八个人把她们转化为神使，每一个神使都可以获得一个附属神国进行培养，但获取的收益完全归花千洛所有。
　　六、现在花千洛可以进入一个名为神之庭院的神秘空间，在那里，她可以见到其他的神。
　　睁开眼睛，花千洛消化了刚刚获得的消息。
　　这股信息非常的巨大，花千洛把它简化成了现在这六条。
　　当然，还有一些细节就不说明了。
　　意念一动，花千洛来到了岛屿的中心。
　　在这里，她看到了自己的雕像。
　　出乎她的意料，这个雕像居然不是石质的，而是跟真人差不多。只是身高差不多有十多米，而且身上穿的是花千洛穿上灵装的样子。
　　看着这个自己的雕像，花千洛瞬间感到有些羞耻，幸好这里没有其他人。
　　观察了一会后，花千洛离开了岛屿。
　　在岛屿上，花千洛没有发现任何动物的生命气息，看来这是一个死岛。
　　来到海面上，花千洛发现大海里没有鱼类，只有一些海洋植物。
　　“看来先得创造一些动物。”伸手一招，从岛屿中央雕像手里的圣杯里出来一股金黄色的液体。而这液体，正是信仰之力。
　　因为成神的缘故，信仰之力由原本的乳白色转化成现在的金黄色了。
　　右手一挥，其中一半的信仰之力流入了海里，一半的信仰之力进入了岛屿中。
　　神奇的一幕发生了，流入海洋的信仰之力瞬间化为一条条鱼类，什么种类都有。鲸鱼，鲨鱼，海豚，还有其他各种中型和小型的海洋生物。
　　只是眨眼间，原本平静的海面瞬间沸腾了起来。各种鱼类腾出水面，好像在欢呼新生。
　　而在岛屿里，也是发生着类似的事，小到虫子大到恐龙，生命气息扑面而来。
　　看着自己杰作，花千洛满意的点了点头。为了创造这些动物，她可是把剩余的信仰之力用完了。
　　虽然如此，花千洛没有心疼的感觉，她觉得这一切都是值得的。
　　大致的看了下后，花千洛发现没什么好做的事情后，她决定离开了。
　　当然，不是回家。
　　那个神之庭院，她可是非常的感兴趣。


198.神之庭院
　　眼前景色一变，花千洛就知道来到了另一个地方。
　　看着四周的环境，花千洛发现这里是一条街道。而在街道的两侧，是一排排的商店。
　　而在商店的柜台里也是有着店员，看起来就跟商店街一样。
　　但是，两者有很大的不同。
　　在这里，能看到各种各样的人或非人在走动。
　　眼神一凝，花千洛发现这里的每个人的气息都不弱于自己，甚至还有一些让自己看了心惊的气息。
　　就连商店里的店员也是一样，都具有强大的力量。
　　“看来这些都是神！”片刻后，花千洛恢复了平静，既然这里叫神之庭院，肯定是神聚集的地方。
　　“妹妹，第一次来？”
　　就在花千洛观察着四周环境的时候，身边突然传来了一个女子的声音。
　　见状的花千洛一惊，转头看去，发现是一个穿着红色皮衣的女人。漂亮的脸蛋完全不输自己，甚至更胜一筹。
　　“恩！”花千洛平静的点点头，现在自己在这里人生地不熟的，只能随机应变了。
　　“真难得现在还能出现新的神，已经有几万年没有出现新的神了。不知道妹妹是哪种神，能不能告诉姐姐？”听到花千洛的话，红衣女子惊呼一声。
　　对于这个女人的话，花千洛只是摇了摇头。
　　说实话，她也不知道自己算是什么神。创世神不可能，空间神也不好说。
　　“也对，这是妹妹的秘密，我也不好问。是姐姐的错，原谅我吧。”说着，红衣女子一脸委屈的说道。
　　“好吧！我原谅你了。”看这个女人都这么说了，花千洛也不在意。
　　“太好了！妹妹是第一次来，就让我来当你的导游吧。”红衣女子欢呼一声，主动建议道。
　　“好的，谢谢了。”正好，花千洛也想早点了解这里。
　　“妹妹，跟我来。”说了一声后，红衣女子带头往前走去。
　　经过红衣女子的讲解，花千洛知道了这里的大概信息。
　　据说这个神之庭院是由创世神所建，专门给神进行交易的地方。
　　当然，既然叫神之庭院，这里的规模当然不止这里的街道，在中心，有一个只有少数神才能进入的庭院。
　　听说，只要进入这里，就能获得巨大的好处。
　　但是，迄今为止，到底有多少神能进入神之庭院，这一直是未解之谜。
　　当然，创世神必然是能进入的。
　　再怎么说，这个神之庭院是创世神建立的。
　　但是自从神之庭院创建以来，创世神没有露过一次面。
　　甚至有些神怀疑，创世神现在到底还存不存在。
　　而从红衣女子的嘴里，花千洛还得到一个信息，那就是神灵之间也是有等级划分的。
　　最高级的就是创世神，创世神只有一位。往下是两位神，空间神和次元神。听说这两位神是姐妹，却不知道为什么反目成仇。关于两姐妹的八卦，被一些无聊的神津津乐道。
　　再之后就是普通的神，比如火神啊水神啊，基本上都是凭借单一属性成神的。
　　“为什么告诉我这么多？”花千洛站定，她疑惑这个女人在自己的身上浪费了这么多时间。
　　“诶～当然是对妹妹很感兴趣啊，毕竟好久没有出现新的神了。”听到花千洛的话，红衣女子微微的愣了下后说道。
　　“是吗。”花千洛还是保持着怀疑态度，毕竟无利不起早，花千洛可不相信自己的魅力能让一个自己都看不透的神无私的帮助自己。
　　确实，花千洛看着眼前的女人，气息就跟普通人一样。
　　但是，这里会有普通人的存在？花千洛第一个不信。因为她得到的信息说的很清楚，这里只有神才能进入。
　　“对了，我叫幻，妹妹叫什么？”或许是察觉到花千洛的心思，名为幻的女子说道。
　　“我叫花千洛。”说着，花千洛伸出了手。
　　“妹妹的名字真好听！”说着，幻也是伸出手握着花千洛的说。
　　“姐姐才是！”花千洛客气道。
　　“如果妹妹还有事的话，姐姐就不打扰是，我们下次见。”松开手，幻说道。
　　“恩！我想一个人再逛逛，就不麻烦姐姐了。”既然眼前的女人都叫自己妹妹了，花千洛只好叫她姐姐了。
　　而且，很明显的是，这个幻肯定比自己大。自己叫她姐姐也不吃亏，不是嘛！
　　跟这个名为幻的女人说了一声再见后，花千洛就转身离开了。
　　“恩！再见！”点了点头，幻看着花千洛的背影，嘴角泛起了一抹不会被察觉的微笑。
　　“空间的力量！真是有趣，好久没有遇到这么有趣的事情了。”看着空无一物的手心，幻的眼里光芒一闪。
　　最后看了一眼花千洛的背影，幻瞬间消失在了原地。
　　在她消失后，周围的神不约而同的松了口气。
　　离开幻的视线后，花千洛并没有继续逛下去。
　　这里是神之间交流和交易的地方，对现在的她意义不大。
　　而那个庭院，花千洛段时间内不打算去。现在自己的实力还是太差，等真正成为一个神后再做打算吧。
　　意念一动，花千洛消失在了原地。
　　……………………………
　　现实世界，客厅内。
　　坐在沙发上，花千洛发现进入神国的时间和现实是同步的。也就是说，自己在神国里待多久，现实世界就过去多久。
　　花千洛微微皱眉，这可不是一个好消息。
　　但是这也是一件小事，现在要考虑的还是其他问题，比如神使的人选。
　　花千洛心里已经有了决定了，幽子和柠檬是必不可少的。
　　再加上可以说确认了关系的十香，四糸乃，美九，已经有五个人选了。
　　想到这里，花千洛有些想笑。原本自己可是立志开一个大大的水晶宫，没想到过了这么久还只有五个人，而且其中一个柠檬只是妹妹。
　　摇了摇头，花千洛抛却了一些杂念。
　　起身，花千洛忘卧室走去。在里面，幽子和柠檬正在玩着游戏。
　　“幽子，柠檬，我带你们去一个地方。”打开房门，花千洛开门见山的说道。
　　“恩？什么地方？”转过头，幽子疑惑的问道。柠檬也是一样，疑惑的看着花千洛。
　　“等下你们就知道了。”说着，花千洛神秘的笑了笑，招了下手，示意她们过来。
　　见状的幽子和柠檬只好关掉电脑，来到了花千洛的身边。
　　看幽子她们过来了，花千洛意念一动，三人消失在了房间内。


199.神使
　　“这里是？”虽然正处于空中，幽子没有丝毫惊慌的神色。
　　而柠檬也是一样，脸色平静，好像是一开始就在空中一样。
　　“这里就是我凝聚神体后新获得的能力，称之为神国。在这里，我是无敌的存在。”花千洛解释道。
　　“哦！原来如此。”了然的点点头，幽子和柠檬之前就听花千洛说过了要凝聚神体的事，没想到这么快就成功了。
　　“那这里谁都可以加入吗？”一旁的柠檬收回四处打量的目光问道。
　　“不！只有我完全信任和完全信任我的人才能进入，而且还是在我同意的情况下。”摇了摇头，花千洛回答道。
　　这个神国可以说是她的根本，这里毁灭了的话她只能从头再来，甚至直接死亡都有可能。
　　而神是进不去其他神的神国的，除非她们的关系像花千洛和幽子一样才行。
　　听到花千洛的话，幽子和柠檬脸上泛起了笑容。
　　花千洛的话里充分的表明了她完全信任自己，这让两个女孩子的心里很甜蜜。
　　“我带你们进来可不是简单的让你们看看的哦。”笑了下，花千洛伸出手，在幽子和柠檬的脑门上点了下。
　　顿时，一股信息进入了两人的脑海里。
　　片刻后，两人睁开了眼睛，她们明白了花千洛的意思。
　　“你们愿意吗？如果你们答应了，将会永远和我在一起，不老不死。”看着两人，花千洛严肃的问道。
　　这话，花千洛大部分问的是柠檬。因为幽子已经和她分不开了，无需多问。但柠檬不一样，花千洛还是尊重柠檬本人的意见。
　　“我的答案很明显了！”说着，幽子抓住花千洛的手，深情的看着她。
　　“恩！”点点头，花千洛把幽子拥入怀里，轻轻的吻了下幽子的额头。
　　抬起头，花千洛看向了柠檬。她想知道，柠檬的答案。
　　“我的回答和幽子姐姐一样！”没有多余的话，柠檬的脸色还是那么平静。
　　就算是打破她认知的神，也是坦然面对。
　　从柠檬的眼里，花千洛没有看到迷茫，纠结的情绪，眼神跟平常的时候一模一样。
　　看来，柠檬心里的想法一直没变。
　　失笑的摇了摇头，花千洛知道自己的问题算是白问了。两人的答案，自己心里不是早就清楚了吗。
　　轻轻放开幽子，花千洛来到了柠檬的身边。
　　看着眼前的人，柠檬轻轻的踮起脚尖。
　　见状的花千洛立马蹲了下来，和柠檬在同一个水平线了。
　　看着眼前的花千洛，柠檬笑了起来。
　　在花千洛惊愕的眼神中，柠檬轻轻的在花千洛的嘴唇上吻了一下。
　　“我想和幽子姐姐一样。”红着脸蛋，柠檬轻声的说道。
　　虽然因为被柠檬的动作搞的懵了下，但花千洛还是很快的就反应了过来。
　　对于柠檬的话，在加上她刚刚的行为，花千洛明白了其中的意思。
　　感受着嘴唇上残留的余温，花千洛并没有立刻回答柠檬的话。
　　她扪心自问，自己真的是把柠檬当妹妹看？
　　转过头，花千洛看向了身后的幽子。
　　从她的眼里，花千洛没有发现一点异样的神色。看来，幽子早就明白了柠檬的心意。而对于现在这种情况，幽子只是笑着，没有表达任何意见。
　　转回了头，花千洛看到了柠檬认真的表情，突然笑了起来。
　　花千洛突然想通了，自己这么纠结干嘛。既然柠檬喜欢自己，自己也喜欢她，这样还有什么理由能阻止两人在一起？
　　而且，妹妹什么的也许只是自己的一厢情愿。
　　曾经不是早就下定决心，不留遗憾的过完这一生，又何必纠结呢。
　　想通后，花千洛在柠檬惊喜的眼神中把她抱在了怀里。
　　感受着温暖的怀抱，柠檬的小脑袋在花千洛的怀里蹭了蹭，脸上露出了舒服的神色。
　　“咳～”或许是一旁的幽子看不过去了，她轻轻的咳嗽了下。
　　“那…那个，我们做正事吧。只要你们获得了附属神格，你们的体质会发生变化，会无限接近于神体。最重要的一点，只要神国不灭，你们就不会死亡。”尴尬的松开怀抱，花千洛转移了话题。
　　“但是，如果你们现在就成为神使的话，身体将不会再发育，一直保留现在这个状况。所以，你们要想清楚了。”说到这里，花千洛的神色也是严肃了起来。
　　如果幽子她们打算等长大后再成为神使的话，花千洛也等的起。
　　“不了，就现在吧。”听到花千洛的话，幽子无所谓的摇了摇头。
　　而柠檬也是点点头，看来她的想法和幽子一样。
　　“好吧，你们闭上眼睛。”看幽子她们已经下定了决心，花千洛也不再劝阻，只希望她们以后不会后悔吧。
　　听到花千洛的话，幽子和柠檬乖乖的闭上了眼睛。
　　意念一动，只见花千洛身前出现了两个黄豆大小的圆球。
　　右手一挥，两个圆球来到了幽子和柠檬的面前。
　　随着圆球和额头的接触，原本灰暗色的圆球瞬间变成了金黄色。只是眨眼间，就没入了两人的脑海里。
　　就在圆球进入脑海的瞬间，两人就消失在了原地。
　　见状的花千洛也不担心，她知道幽子和柠檬已经进入了附属神国。
　　心念一动，花千洛的意识进入了自己脑海里。
　　她发现，脑海深处的星云里已经有两颗黄豆大小的圆球变成了金黄色，至于其他的十六颗还是灰暗色。
　　意识一动，花千洛进入了其中的一颗。
　　景色一变，花千洛来到了与自己的神国非常相似的地方。
　　但是，在大小上却有着天差地别的区别。
　　还是有大海和一座岛，但这个岛才是真正意义上的小岛。
　　大小和花千洛的岛屿相比只有百分之一左右。
　　就连大海的面积也有很大的区别，整个版图大概就只有主神国的百分之一。
　　而在岛屿中央，有着一个幽子的雕像，而雕像的手里也有一个圣杯。
　　转头看去，在花千洛身边正是闭着眼睛的幽子。
　　看来，她还在吸收这里的信息。
　　花千洛也不打扰她，只是静静的守在旁边。


200.回去
　　但是花千洛等了很久，也不见幽子醒来。
　　无奈之下，花千洛心念一动，消失在了原地。
　　看来幽子还要一段时间来消化，那就去柠檬那边看下。
　　眼前一闪，花千洛来到了另一个神国。
　　观察了下，这里跟幽子那边的一模一样，完全是翻版的存在。
　　唯一一点不同的是，岛屿中央的雕像变成了柠檬的样子。
　　“姐姐，你来了啊。”这时，身边响起了柠檬的声音。
　　花千洛转头看去，发现柠檬居然已经醒了过来。难道她比幽子更容易接受这里，还是说柠檬的资质更好？这就不得而知了。
　　但是，这对花千洛来说就是小事了，很快就抛之脑后了。
　　“怎么样，知道如何控制这里了吧！”摸着柠檬的脑袋，花千洛说道。
　　既然柠檬现在醒了，那就说明柠檬已经消化好这里的信息了。
　　“恩！”点了点头，仿佛为了证明自己，柠檬一招手，只见从圣杯里流出来一股细小的金黄色液体。而这些，就是这里的全部信仰之力了。
　　在每一个神国里，都会有一些残留的信仰之力。
　　那些没有被激活的神国里，也是有少量的信仰之力。
　　至于获得新的信仰之力的方法，一个是从花千洛那里拿。还有一个方法是柠檬自己去获得信仰之力，就像是幽子一样。
　　但是，就算是获得了，也会有大部分进入花千洛的神国。只有一小部分信仰之力会留下来，进入柠檬的神国。
　　综上所述，附属神国完全是为了主神国的发展而存在的。
　　随着柠檬的控制，空中的信仰之力分成两股。犹如之前花千洛的行为，大海里和岛屿上出现了生命。
　　毕竟在岛屿上，一开始就存在着植被，所以不用再创造植物。
　　“很好，你现在多熟悉一下这个世界。我现在去看下幽子，等下会带她过来的。”满意的点点头，花千洛发现柠檬的悟性很不错，一举一动间没有丝毫生疏的感觉。看来，她已经完美的消化了这里的信息。
　　“恩！姐姐放心的去吧。”乖巧的点点头，柠檬现在仿佛得到了一个好玩的玩具，她脸上笑的很开心。
　　“我走了。”摸了一下柠檬的脑袋后，花千洛就消失不见了。
　　看花千洛离开了，柠檬向下降去，转眼间就来到了岛屿上。
　　当看到自己的雕像后，柠檬罕见的脸红了一下，看来对于这个，她也是很害羞的。
　　而在另一边，花千洛已经来到了幽子的身边。
　　看着下方已经有了生命的气息，花千洛知道幽子后一步幽子醒了过来，已经创造好生命里。
　　“只可惜信仰之力太少了，还有好多东西没弄出来呢。”看到花千洛的到来，幽子微微的抱怨着。
　　“嘛～这个急不来。”笑了下，花千洛可是知道幽子现在获取信仰之力还是蛮简单的，唯一担心的就是柠檬了。
　　“恩！我们回去吧，我感觉身体变化了很多。”点点头，幽子刚刚也只是随便说说。
　　她现在更在意的是身体的变化，一种完全陌生的力量在自己的身体里，让幽子有一种有力无处使的感觉。
　　“哦？是吗，我们还是先和柠檬会合吧。”牵过幽子的手后，花千洛意念一动，两人消失在了原地。
　　在来到柠檬的神国后，花千洛询问了下她的身体状况，得到的答案和幽子的差不多。
　　花千洛猜测，这就是获得神国后得到的强化，她们的身体已经无限接近于神体了。
　　放出神力，花千洛开始在幽子和柠檬的身体里查探。
　　片刻后，花千洛得出结论，她们此时的身体素质已经无限接近自己没有开启光环状态下的身体了。
　　这对花千洛来说无疑是个好消息，两人的武器可都是依赖于身体素质。身体越强，武器所发挥出来的力量就越强。
　　“现在你们只要熟悉身体的状况后，就不会有这种感觉了。”和幽子她们说明情况后，花千洛嘱咐道。
　　“恩！”两人点头表示明白。
　　她们刚刚获得这种力量，有可能一不小心就控制不住，会对周围的东西进行破坏。
　　所以，她们现在只能小心再小心，等适应后就好了。
　　这个时间不会太长，最多一个星期就可以了。
　　回到现实世界后，时间已经来到了晚上。
　　吃完饭后，三人回到了房间。
　　“说起来，要不要去看下十香她们，现在自己可是有随便穿越的能力。”躺在床上，花千洛突然想起了十香她们。
　　满打满算，已经有两年多没见了。
　　而且现在得到了神国，是时候把她们带在身边了。
　　而且，还有复活结衣这件事。现在有了神国，就能为她制作身体了。
　　虽然花千洛现在还不能创造智慧生物，但制作一个人类的躯壳还是办的到的。
　　越想，花千洛就越迫不及待。
　　想了下，花千洛就不打算通知幽子她们了，反正来回也就一个瞬间的事。
　　而且，在幽子和柠檬成为神使后，她们之间就能进行心灵交流。
　　有事回到神国就好，不管双方在哪个世界。
　　想罢，花千洛意念一动，身体消失在了床上。
　　―――――――――――――――
　　睁开眼睛，花千洛知道已经来到了约会大作战的世界了。
　　当时，她和幽子就是在早上离开的，现在十香和四糸乃肯定还在睡觉。
　　待在原地思考了一下，花千洛还是决定先把早餐做好。
　　虽然自己很想和十香她们说话，但也不急于一时，还是让她们还好睡觉吧。
　　哼着歌，花千洛来到厨房开始做起了早饭。
　　简单的吐司，煎蛋加牛奶，分分钟就做好了。
　　解下围裙后，花千洛坐在沙发上开始等待起来。
　　直到，她听到了四糸乃的房间内有了响动。
　　起身，花千洛轻轻的打开门，看到的是正半脱睡衣的四糸乃。
　　看来四糸乃打算脱掉睡衣，换上平常的衣服。
　　娇小白嫩的香肩暴露在了空中，让花千洛大饱眼福。
　　“啊！”看着门外的花千洛，四糸乃惊呼一声，双手下意识的把刚脱到一半的衣服重新穿了起来。
　　看花千洛没说话，四糸乃脸红的低下头，不敢看花千洛。
　　作者留言：
ps：恭喜自己两百章了！


201.再见
　　“咳～”轻轻的咳嗽了一声，花千洛也没有想到时机居然会这么巧。
　　花千洛表示，其实刚刚自己什么都没看到。
　　“我已经做好早饭了，四糸乃洗漱好后就出来吧。”为了缓解尴尬，花千洛只好主动说道。
　　“恩！”轻轻的嗯了一声，四糸乃表示明白。
　　见状的花千洛轻轻的带上门，来到了十香的门前。
　　为了不再发生刚刚的事，花千洛在进入前用神识查看了一下，发现十香还在睡觉。
　　呼出口气，花千洛握住把手一推，就进入了房间。
　　既然四糸乃已经起来了，那就该叫醒十香了。
　　来到床边，花千洛发现十香嘴里好像嚼着什么，嘀嘀咕咕的说着梦话。
　　看到这种情况，花千洛明白她肯定是梦到关于吃的东西了。
　　“喂！十香起床了。”捏了捏十香的脸蛋，花千洛逐渐加大了力气。
　　“唔～让我再睡一会儿～”拍掉花千洛的手，十香翻了个身呢喃道。
　　“是吗，可是有好吃的东西哦，等下就要被吃完了哦。”看十香这么不听话的样子，花千洛只好使出了杀手锏。
　　“好吃的！”突然间，十香睁开了眼睛，惊喜的坐了起来，一双大眼睛忽闪忽闪的看着花千洛。
　　“哪里，哪里？”打量了下四周，没有发现什么吃的后，十香的眼神渐渐暗淡了下来。
　　发现被骗了后，十香泪眼朦胧的看着花千洛，满脸的委屈。
　　“真是的！好吃的在外面，快点起床洗漱就能吃到了。”花千洛无奈的叹了口气，她最怕这个样子的十香了，自己无法拒绝她。
　　“耶！真的吗，千洛酱真好。”欢呼一声，十香的表情恢复到了平常的样子。
　　下了床，十香去卫生间洗漱去了。
　　帮十香整理了下凌乱的床铺后，花千洛离开了房间。
　　来到客厅后，花千洛发现四糸乃已经换好了衣服，正坐在凳子上等着自己和十香。
　　“四糸乃真乖！”摸了摸四糸乃的脑袋后，花千洛坐到了她的对面。
　　害羞的对着花千洛笑了下，此时四糸乃的脸上还残留着红晕。
　　等了片刻后，十香终于来了。
　　挨着四糸乃坐了下来，十香看着桌子上的东西撅起了嘴。
　　这些几口就解决的东西，实在让十香高兴不起来。
　　说好的美食呢？十香委屈的看着花千洛。
　　“吃好这顿，等下我带你们去一个地方。”十香的心思，花千洛瞬间就明白了。轻轻的敲了下她的额头，花千洛无奈的说道。
　　“噢！好吃的地方吗？”听到花千洛的话，十香来了精神。
　　“等下就知道了。”神秘的笑了下，花千洛也不回答十香的话。
　　花千洛的回答，让十香有些不满意了，仿佛为了泄愤，十香用叉子叉起煎蛋，一口塞进了嘴里。
　　“吧唧！吧唧！”
　　一个煎蛋没嚼几下就被十香吞到了肚子里，这一幕不超过十秒的时间。
　　舔了下嘴唇，十香拿起一边的吐司吃了起来，只是眨眼间，一份吐司就被吃完了。
　　意犹未尽的看了看花千洛身前没有动过的早餐，十香感觉没有吃饱。
　　“给！”见状的花千洛把自己的那份早餐推了过去，她之前刚刚吃过了晚饭并不饿。
　　“噢！”十香毫不客气的接过了食物，大口的吃了起来。
　　“幽子姐姐呢？”这时，一旁的四糸乃出口问道。
　　她刚刚一直奇怪怎么没看到幽子，而且等了这么长时间了也没见她出现。
　　“哦，幽子啊，她在另一个地方，你们很快就能见面了。”听到四糸乃的话，花千洛解释道。
　　“嗯！”点点头，四糸乃表示知道了。
　　很快的，几人吃完早餐后，花千洛把他们拉到了沙发上，一副有话要说的样子。
　　“其实，我刚刚从别的世界回来。”
　　“诶？是吗？可是千洛酱不是一直和我们在一起吗？”听到花千洛的话，十香疑惑的问道。
　　“这个嘛，说起来我已经离开两年了，但是因为世界的不同，两者的时间流速不同。简单来说，我那边过去了两年而这边一秒都没过。这样的话，你们明白了吗？”看着两人迷茫的眼神，花千洛尽量用简洁的方式解释了起来。
　　“噢～明白了。”十香和四糸乃可不是什么都不懂的笨蛋，花千洛都讲的这么详细了，没道理听不懂。
　　“那就是说幽子姐姐在另一个世界？”四糸乃很聪明的想到了这个。
　　“嗯！幽子就在那边，我回来就是想问你们下，愿不愿意和我一起。”说着，花千洛伸出手，认真的看着两人。
　　“当然愿意啦！千洛酱之前不是说了要带我去其他世界玩的吗，可不能反悔哦。”听到花千洛的话，十香没有丝毫犹豫的说道。
　　对十香来说，花千洛是一个很重要的人，比食物都重要。
　　“姐姐去哪我就去哪。”一边的四糸乃虽然说的不多，但她话里的意思很明白。
　　“哈哈！那真是太好了。”听到两人的回答，花千洛很开心。虽然她心里明白十香和四糸乃不会拒绝自己，但万一有啥意外就不好了。
　　说起来两人对这个世界并没有什么感情，因为在她们的记忆里，她们是突然出现在这个世界里的。
　　而且一出现还被别人追杀，说好感还真没有。
　　要不是花千洛的出现，她们根本不知道未来的自己会是什么样子。
　　所以，两人对这个世界没有丝毫留恋，对她们来说，只要能和花千洛在一起就可以了。
　　“接下来我带你们去一个地方，你们不要惊讶哦。”说着，花千洛在十香和四糸乃惊讶的眼神中一挥手，三人消失在了房间内。
　　神国内。
　　“这里就是我的世界。”看着两人惊讶的眼神，花千洛解释道。
　　因为两人并不知道神是个什么东西，所以花千洛就大概的和她们解释了下。
　　虽然十香和四糸乃还有很多地方不懂，但并不妨碍让她们有一种不明觉厉的感觉。
　　“噢！噢！千洛酱，下面的东西能吃吗？”说着，十香的嘴角流下了口水。
　　顺着十香的手指，花千洛看到了她指的是什么东西后，顿时哭笑不得。
　　原来，十香说的是下面大海里游动的鱼类。
　　“虽然能吃，但前提是弄熟了再说。而且，我们才吃了早餐好吧。”轻轻的敲了下十香的额头，花千洛无奈的说道。
　　“诶嘿！”歪过头，十香做无辜状。
　　“卖萌可耻！”花千洛再次给了十香一个爆栗。
　　不知道是不是教十香玩游戏的原因，花千洛发现十香越来越擅长依靠卖萌来蒙混过关。
　　很多次十香都靠她的卖萌大法，让花千洛没有惩罚到她。


202.玩火
　　“唔～早饭没吃饱，肚子好饿的说。”捂着额头，十香的眼里隐约出现了泪花。
　　“好了，好了，是我的错。等下请你吃大餐，喂饱你这磨人的小妖精。”虽然知道十香是装的，但花千洛还是立马妥协了。
　　嗯！这是自己爱她的表现！花千洛心里暗暗的想道。
　　“噢！千洛酱真好！”欢呼了一声，十香此时全然没有了刚刚快哭的样子。
　　“对了，小妖精是什么意思？我不是精灵吗？”停止欢呼后，十香疑惑的问道。
　　一旁的四糸乃也是疑惑加好奇的看着花千洛，眼里全是满满的探知欲。
　　“咳～这是大人的世界，你们不懂，以后你们就知道了。”尴尬的咳嗽了声，花千洛也不知道该做如何解释。
　　“哦。”虽然还很好奇，但花千洛都这么说了，两人也不坚持。虽然她们也不清楚大人的世界是什么就是了。
　　“嘛～不说这个了，你们愿意当神使吗？同意的话，你们以后都将会和我在一起。”调整了下情绪，花千洛严肃道。
　　因为之前花千洛已经跟十香和四糸乃讲明了神使的意思，所以，她现在只要等她们的回复就好了。
　　十香和四糸乃对视了一眼后没有犹豫的点了点头，虽然她们没有说话，但表达的意思已经很明显了。
　　接下来的事情就简单了，获得神国传承的十香和四糸乃消失在了原地，她们均已前往属于自己的神国。
　　“还有一个人呢。”呼出口气，花千洛再次消失了。她可不会忘了一个叫自己达令的精灵，那个被称之为歌姬的少女。
　　――――――――――――――
　　在找到美九说明来意后，得到的结果没有让花千洛失望。
　　套用四糸乃说的话，美九的回答是达令去哪我就去哪。
　　虽然如此，美九并没有放弃这个世界的演艺事业。
　　成为花千洛的人，并不代表着永远离开这个世界。
　　通过神国，她可以任意穿梭于这个世界和花千洛所在的世界。
　　而十香和四糸乃也是一样，虽说如此，但她们两个想必会一直待在花千洛的身边。
　　这样一来，十八个附属神国已经有五个有主人了。
　　看着剩余的十三个还没有激活的神国，花千洛知道自己以后的路还有很长要走。
　　抹了一把并不存在的虚汗，花千洛表示这不是要让自己开一个至少十八个女孩子的后宫嘛！想想，还真有些虚。
　　想着一些杂七杂八的事情，花千洛并没有离开神国。
　　虽然已经把十香她们接了过来，但花千洛并没有放松下来。
　　结衣还等着她呢。
　　虽然她迫切的想为结衣塑造身体，但奈何信仰之力不够。而且，花千洛可不打算为结衣随便制造个身体。要做的话，当然要做一个最完美的了。
　　所以，需要消耗的信仰之力肯定会很多。
　　片刻后，十香她们醒了过来。经过引导，十香掌握了神国的控制方法，一个人玩的不亦乐乎。
　　她原本就是一个性格单纯的孩子，遇到这种新奇的东西当然很兴奋啦。
　　而四糸乃却是不一样，她是一个内向的小女孩，平时也不怎么说话。
　　给人的感觉是柔柔弱弱的，一种好欺负的感觉。
　　当然，如果有谁不长眼欺负她的话，那么这个人离死不远了。就算是四糸乃本人不动手，花千洛也会动手的。
　　好奇的控制着空中的信仰之力幻化出一些小动物，四糸乃笑的很开心。
　　至于美九，她是三人里领悟最高的人。很快的就熟练了控制的方法，在短时间内就把神国打理的井井有条。
　　并且因为她有粉丝的缘故，她所在的神国的信仰之力非常的充足。
　　但是，相对于神国，她对花千洛更感兴趣。
　　刚打理好神国的她就抛弃了神国跑到花千洛的身边问这问那，抱着花千洛的胳膊笑的很开心。
　　在拥有了神国后，美九的第一反应就是能和花千洛的关系更密切了，以后能更长时间的在一起了。
　　“达令，我们好久没单独在一起了呢。”
　　“达令，今晚来我房间好不好嘛。”
　　“达令…”摇着花千洛的胳膊，美九撒娇道。
　　随着美九的动作，花千洛的右手被深深的埋入双乳之间。
　　柔软的触感让花千洛微微一颤。
　　“啪！”仿佛是被美九缠的烦了起来，花千洛一巴掌拍在了美九的屁股上。
　　“啊～”措不及防之下，美九整个人倒在了花千洛的怀里，满脸通红，媚眼如丝的看着她。
　　看着如此形态的美九和手感，花千洛下意识的还想再打一巴掌。
　　但是，坚定的意志让她及时的反应了过来。
　　双手一揽，把美九紧紧的抱在了怀里，不让她从自己的怀里滑下来。
　　“故意的是不是！”花千洛咬咬牙。
　　“嘿嘿～”小眼神骄傲的看着花千洛，美九很喜欢花千洛现在的表情。
　　“女人，你这是在玩火！”看美九的样子，花千洛眼里红光一闪。
　　“那…那个…”
　　仿佛是看到了花千洛眼里的欲望，美九瞬间就退缩了，在花千洛的怀里微微的挣扎了起来。
　　刚刚花千洛的眼神太可怕了！
　　但是，花千洛可不打算放过她，左手揽住美九的腰肢，右手抬起她的下巴，吻了过去。
　　“唔～”轻轻的呜咽了一声，美九原本挣扎僵硬的身体软化了下来，任由花千洛侵犯。
　　美九原本想说的话说不出来了，剩下的是让人浮想联翩的喘息声。
　　仿佛是感觉到了美九要喘不过起来，花千洛离开了美九的嘴唇，吻向了她的耳垂。
　　耳垂仿佛是美九的敏感点，顿时让美九的眼神迷离了起来，脑袋一片空白。
　　随着花千洛的动作，美九的喘息声更大了。
　　看着没有丝毫反抗之力的美九，花千洛意念一动，一张床铺出现在了空中。
　　轻轻的把美九放倒在床上，原本揽住腰肢的右手慢慢的往上游移。
　　快速的寻找到束缚住衣服的丝带，轻轻一拉。
　　“唰～”
　　随着花千洛的动作，美九的上衣分成了两半，散落在身体的两侧。
　　顿时，大片白嫩的肌肤暴露在了花千洛的眼里。
　　“达令～”感受到凉意的美九睁开眼睛，迷离中夹杂着一丝火热的看着花千洛。
　　…………………………………


203.五人
　　“额～”原本刚想有所说行动的花千洛听到美九的话瞬间清醒了过来。
　　收回手，花千洛苦笑了一声。看来，自己的定力还是太差了。
　　被美九这样诱惑一下，自己就受不了了。
　　如果换一个地方，花千洛当然可以毫无顾忌的把美九吃了。但是，不要忘了这里是神国，十香和四糸乃可是随时会过来的。
　　如果再继续下去，被发现不就糟糕了嘛。十香还好说，可不能教坏四糸乃。
　　“咳～”咳嗽了一声，花千洛从美九身上爬了起来。
　　伸出手，把散落在两边的衣服给美九重新穿了起来。
　　而此时，美九也是清醒了过来，幽怨的看着花千洛。
　　虽然她也知道这里不是一个好地方，但这样子做到一半不做太让人难受了。
　　感受着下面有些湿润，美九脸上的红晕更浓了。
　　一时间，诡异的气氛在两人之间蔓延，一直没人说话。
　　虽然很想说些什么打破这个气氛，但花千洛根本不知道说什么好。
　　原本聪明灵活的脑袋，在这里一点用都没有。
　　直到……一个人的到来。
　　“咦！美九怎么躺在床上？”
　　这时，或许是玩够了，来到花千洛神国的十香看到美九躺在一张床上，而且神看起来色有些不对。
　　况且，她记得原先这个地方没有床的啊，而且这个床还飘浮在空中。
　　“咳～美九有些累了，所以休息一下。”干咳了一声，花千洛解释道。
　　“哦！这样啊，我也累了呢。”说着，十香也是扑倒在床上翻滚着。
　　单纯的她完全相信了花千洛的鬼话，一脸天真的样子。
　　如果换成了一个普通人的话，肯定会有所怀疑的。
　　“嗅，嗅嗅，什么味道？”躺在床上的十香突然闻到了一种奇怪的味道，闻了后感觉身体怪怪的。
　　“哪有什么味道啊，我就没闻到，十香出现幻觉了吧。”一旁的美九听到十香的话，原本恢复正常的脸蛋再次红润了起来。
　　“诶？是吗，好像是没了。”再次嗅了下，十香没有再闻到刚刚哪种味道了。
　　“呐！呐！千洛酱，现在我们去幽子酱那边吗？十香有些想她了。”双手驻着脑袋，十香趴在床上问道。
　　“等下吧，等四糸乃一起吧。”思考了下，花千洛回道。反正时间多的是，不急。
　　“哦！好吧！”双手松开，十香把脑袋埋入了柔软的被子里，慢慢的没了动静。
　　早上刚起来，她还有些困呢，要去睡个回笼觉。
　　“呼～”
　　看着十香继续没有追问的样子，美九暗暗的松了口气。
　　放松下来后，美九再次瞪了下花千洛。
　　为了不吵醒十香，花千洛没有说话。
　　身子一动，花千洛坐到了床上。
　　伸出手，轻轻的抚摸着美九的脑袋。含情脉脉的，完全没有了刚刚尴尬的样子。
　　感受着花千洛温柔的动作，美九舒服的咪起眼睛，心里的怨气消散一空了。
　　或许是累了，被花千洛安抚好的美九也是睡了过去。
　　看着两个美人一起睡觉的样子，花千洛心动了起来。
　　啥时候能大被同眠啊？
　　感叹过后，花千洛不再多想，现在还是让十香和美九好好休息吧。
　　心念一动，花千洛来到了四糸乃的神国。
　　一看，花千洛发现四糸乃正在和小岛上的动物玩的很开心。
　　因为是四糸乃创造的生命，那些动物对四糸乃没有丝毫敌意，任由四糸乃抚摸玩耍。
　　特别是一些小兔子，蹦蹦跳跳的围在四糸乃的身边，让花千洛想起了初次和四糸乃相遇的场景。
　　当时，四糸乃也是像兔子一样，蹦蹦跳跳的在神社里玩耍，一个不慎就摔倒在地上，想想就感觉有意思。
　　脸上露出怀念的笑容，花千洛降落到了四糸乃的身边。
　　“姐姐！”看到花千洛，四糸乃站了起来，拉住了花千洛的手。
　　“开心吗？”摸了下四糸乃的头，花千洛问道。
　　“嗯！开心！”四糸乃点点头。
　　“那这里就交给你了哦。”
　　“放心吧，姐姐。”四糸乃一幅信誓旦旦的样子。
　　两人交谈了几句后，就来到了花千洛的神国。
　　“四糸乃困吗？要不要睡一下？”指了指床铺，花千洛问道。
　　“不困！”摇摇头，四糸乃一幅精神满满的样子。
　　花千洛想了下，还是把幽子和柠檬叫到这里好了，也可以给十香她们解释新伙伴。
　　跟四糸乃解释了一下后，花千洛就用神识通知了一下幽子和柠檬，让她们过来。
　　没过多久，一道光芒闪过，幽子和柠檬就出现在了花千洛的身边。
　　“幽子姐姐！”看到人影，四糸乃跑了过去，一把抱住了幽子。
　　说起来，在约会大作战世界里，她们两个的关系是最好的。难道，这是她们都是萝莉的原因？
　　“噢！是四糸乃啊，好久不见了。”反抱住四糸乃，幽子也是泛起了笑容。
　　“那…这个姐姐是？”说着，四糸乃看向了一边的柠檬。
　　虽然她听花千洛说过，但见到真人她还是很好奇。
　　“我叫曲柠檬，很高兴认识你。”说着，柠檬伸出了手。
　　关于四糸乃几个精灵的事，花千洛早就和柠檬说过了，所以她没什么意外。
　　“啊！我叫四糸乃。”连忙握住柠檬的手，四糸乃有些慌乱。
　　这时，花千洛走了过来。
　　“你们好好聊聊吧，以后可是一直在一起的哦。”花千洛笑了笑，现在五个自己关系最密切的人已经聚集在一起了，想想以后的幸福生活，花千洛好激动。
　　或许是猜透了花千洛的想法，幽子淡淡的撇了一眼花千洛没有说话。
　　“柠檬和四糸乃好好相处哦！”因为幽子的眼神让花千洛有些慌，连忙一把抱过幽子，让四糸乃和柠檬去聊天。
　　“哦！”两只萝莉听到花千洛的话后应了一声。
　　或许是四糸乃的性格起了作用，柠檬对她没有像其他人那么冷淡，反而话多了起来。
　　和四糸乃说起了一些趣事，而四糸乃也是认真的听着，没有丝毫敷衍的样子。
　　拉着幽子来到了一边，花千洛指了指床上的两位说道：“她们现在睡着了，我们还是在这里等一下吧！”
　　“嗯！她们都成为了神使了吗？”点点头表示明白，幽子问道。
　　“她们刚刚成为神使，有些累了！现在多了十香她们，以后省力很多了。”花千洛在床上坐了下来，感叹道。
　　说实话，花千洛现在有了压力了，在见到神之庭院里的那些神后，她就知道自己现在的实力还是太弱。
　　而自己现在最简单提升实力的方法就是获得信仰之力和神力，她一个人的话确实有些慢。
　　现在有了十香她们的帮忙，肯定能快很多。


204.金屋藏娇
　　之后的时间里，幽子也没有再说什么了，只是静静的坐在花千洛的身边，不知道在想什么。
　　而花千洛也是在想着心事，一时间安静了下来。
　　在十香她们成为神使后，花千洛就知道了从今以后，十香她们原本存在的世界和花千洛存在的世界时间流速现在是一比一。也就是说，花千洛这里过去多久，士织那边就过去多久。
　　花千洛猜测，这应该是十香她们是剧情人物的关系，而且还是主角。
　　这个情况对花千洛来说有好处也有坏处，好处是美九在那边获得的信仰之力可以源源不断的过来，不会因为时间流速的原因必须得自己去那边才能拿到信仰之力。
　　坏处就是，必须时刻关注那个世界的情况，必须让美九待在那个世界。
　　毕竟，那边还有敌人存在。
　　看来，等美九醒过来要和她说明一下情况了。想到这里，花千洛揉了下眉心。
　　“怎么了？”看到了花千洛的动作，幽子关心的问道。虽然她刚刚在想着事情，但她还是时刻关注着花千洛。
　　“我也是刚刚才想起来的…”转过头，花千洛开始说明了情况和自己的决定。
　　而这时，柠檬和四糸乃也是沟通好了，来到了花千洛的身边。
　　“那也只能这么办了。”听完花千洛的讲述，幽子也没有其他办法了。
　　至于一直常驻在约会大作战世界？这不现实，因为这个世界的秘密太多了，单单是初始精灵的事情也够花千洛头疼的了，花千洛可不想把太多的时间用在这里。
　　而且因为美九的关系，花千洛必须在其他的世界收集信仰之力。
　　毕竟，她如果前往约会大作战世界的话，俺妹这个世界的时间就会冻结，幽子就不能获得信仰之力了。
　　“嗯？怎么了，大家都在这里。”或许是因为花千洛她们的说话声，十香幽幽的醒了过来。
　　“没什么！”伸出手摸了摸十香的脑袋，花千洛摇了摇头。
　　“诶？这不是幽子酱吗？”这时，十香发现了坐在一旁的幽子，连忙坐了起来。
　　“嗯！”幽子淡定的点了点头。
　　“呜～幽子酱想我没？”说着，十香爬到幽子的身边，一把抱住了她。
　　虽然幽子的态度很冷淡，但十香一点也不介意，对她来说，幽子也是好朋友。
　　“当然想了，我们应该也是有几个月没见了吧！”没有拒绝十香的拥抱，幽子想了想说道。
　　“诶？千洛酱不是说两年吗？”听到幽子的话，十香一幅疑惑的表情。
　　“这个嘛！跟你说了你也不明白，不要在意就好。”花千洛也懒得解释，打算敷衍过去。
　　“噢！”十香也没有追问，反正她也不怎么好奇。
　　“对了，这是柠檬，你们好好相处哦。”幽子拉过一旁的柠檬介绍道。
　　“你好！”柠檬率先点了点头。
　　“噢！柠檬酱？我以后就叫你柠檬酱了。我叫夜刀神十香，你以后叫我十香就好了。”说着，十香放开了幽子，来到了柠檬的身边。
　　对于多了一个朋友，十香可是非常的开心。
　　“柠檬酱，你也是其他世界的人吗？”
　　“柠檬酱，你那边好不好玩？”
　　十香一幅自来熟的样子，围着柠檬问这问那。
　　而柠檬也是一幅乖孩子的样子，尽力回答着十香的问题。
　　对柠檬来说，在场的都是她的前辈，当然要好好相处了。
　　一边回答着十香的问题，柠檬一边用余光看着花千洛。
　　看到她开心的笑容，柠檬觉得很安心。
　　在柠檬和十香说话的时候，美九也是醒了过来。
　　在和她说明情况后，美九是欣然同意。她本来就不打算放弃那边的演艺事业，反正不是能随时见到花千洛嘛！单单这一点，她就非常满意了。
　　“唔～那我就先走了，还有点事呢。”在和柠檬认识后，美九最后幽怨的看了一眼花千洛后就离开了神国。
　　她那边还有一场演唱会要等她处理呢，现在都快接近中午了。那边的工作人员找不到她肯定急死了。
　　“那我们也走吧！”看到美九消失了，花千洛带着大家离开了神国，来到了俺妹的世界。
　　回到家后，花千洛收拾出了两间房让十香和四糸乃住。
　　当然，大多数时间五人都是聚集在花千洛的房间里。聊聊天，或者玩玩游戏。
　　因为没有了系统的帮助，花千洛只好自己处理十香和四糸乃的身份问题。
　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨，花千洛只拿出一点钱就办理好了身份问题。
　　身份是远房亲戚关系，刚从国外回来。
　　至于要不要让十香她们去上学，花千洛思考了片刻后还是决定算了，就让她们待在家里陪幽子好了。
　　这难道就是传说中的金屋藏娇？
　　摸着下巴，花千洛邪恶的笑了笑。
　　“小猫咪们，今晚不会让你们睡觉哦！”大笑一声，花千洛扑向了床铺。
　　在那里，是……一个人都没有！
　　趴在床上，花千洛看着幽子她们玩着游戏，没有一个人理自己，感觉很伤心。
　　因为刚睡醒，十香和四糸乃没有丝毫想睡觉的感觉。而幽子和柠檬已经成为了非人的存在，几天不睡觉都没问题。
　　所以，为了欢迎十香和四糸乃的到来，她们决定通宵。嗯，通宵玩游戏。
　　“这样的日子真不错！”趴在床上，看着她们开心的笑容，花千洛觉得自己做的一切都值了。
　　如果有让她重新选择的机会，她肯定还会义无反顾的继承神格，永远不会后悔。
　　第二天，让十香她们好好待在家里后，花千洛就拉着柠檬上学去了。
　　花千洛问过柠檬，要不要继续去学校上学。柠檬的回答很简单，是“要”。
　　在学校，柠檬也是和桐乃她们混的很熟了。如果突然的离开，柠檬也不希望这样。
　　而且，在孤儿院长大的她没有正式上过学，这是一种难得的体验机会。
　　在把柠檬送到樱桃中学后，花千洛也是来到了学校。因为早上第一节没有她的课，所以花千洛只是在办公室坐着。
　　在办公室，花千洛时常能听到关于幽子演唱会的事情。看来，还要过一段时间，幽子的事情才能平息下来。
　　但是，花千洛可不打算让这件事平息下来。有一句话说的好，趁热打铁。
　　她已经安排了下去，尽力宣传幽子，现在要把宣传的主力放到国外。


205.加奈子
　　“又是和平的一天啊！”看着四周无人，整个办公室就她一个人后，花千洛不由的感叹道。
　　拿出手机，花千洛打开了一款名为“幼女养成指南”的游戏应用。
　　经过一段时间的不懈努力，她终于要通关这个游戏了。
　　虽然里面的角色已经16岁了，已经成为了一个少女。但说实话，经过这几年的相处，花千洛已经对她有感情了。
　　想到这个游戏要通关了，花千洛不免有些落寞。
　　控制着屏幕里的少女洗澡吃饭，陪她玩耍。终于，在半小时后，好感度达到了满值。
　　恭喜养成完毕，您有两个选项。一、求婚，爱莉百分百会答应，游戏结束。二、什么都不做，游戏继续。
　　看着手机屏幕内的对话框，花千洛陷入了沉默。
　　花千洛想起了刚开始玩这个游戏的目的，不就是第一个吗。面对这两个选项，还有什么好犹豫的？
　　可是，花千洛一直下不去手。
　　“算了，这不就是一个游戏嘛！”安慰了自己一句，花千洛选择了第一个选项。
　　随着花千洛的选择，游戏里开始放起了一段CG，正是爱莉和一男子结婚的场景。
　　但是，花千洛并没有专注的看着屏幕，眼神有些涣散。
　　片刻后，花千洛关闭了手机叹了口气。
　　从今以后，她不会再打开这个游戏了，就让她永远存在手机里吧。
　　很快的，花千洛就恢复了精神。对她来说，这只是人生中的一个小插曲。
　　“快要轮到我去上课了，得做下准备了。”看了下时间，花千洛发现第一节课快结束了，开始整理起教材了。
　　虽然她的课很简单，但也得认真对待不是。
　　一天的时间慢慢过去，对花千洛来说，这一天过的有些慢，或许是心情的原因吧。
　　看着台下那些收拾好书包准备离开的学生们，花千洛也是打算离开了。
　　“等下老师。”刚准备离开的花千洛突然听到了一个男子的声音，转头看去，发现是京介。
　　“怎么了？”看到是京介后，花千洛转过身子问道。
　　“那…那个，桐乃说有事和你说，让我跟你说下。”说这话的时候，京介一幅无奈的表情。
　　“这个丫头，她自己不会跟我说吗？还要你代劳？”听到京介的话，花千洛一幅费解的表情。桐乃早就有了自己的联系方式，哪里还需要借京介的手来通知自己。
　　这不是脱裤子放屁，多此一举嘛！
　　“对啊！我也跟她说了，她非要我来告诉你。老师你看，她还踢了我一脚呢。”说着，京介捂着腰，一幅委屈的表情。
　　“真是辛苦你了！我会找她的，再见！”同情的拍了拍京介的肩膀，花千洛转身离开了。
　　“嗯！老师再见！”京介应了一声后，转身去找她的麻奈实了。
　　不知道为什么，最近麻奈实经常找自己玩。
　　而且，怎么感觉麻奈实越来越可爱了呢？
　　想到这里，京介的脸上泛起了红晕。
　　路上，花千洛给桐乃打了个电话。
　　电话里，桐乃支支吾吾的，就说花千洛到了就知道了。
　　看到这样，花千洛无奈的叹了口气，只好前往樱桃高中了。
　　来到校门口的时候，花千洛发现柠檬和桐乃还有她的两个朋友正在那边等着。
　　“我说桐乃，有什么事吗？”来到她们的身边，花千洛问道。
　　“那…那个，是加奈子有事找你。”不好意思的挠挠头，桐乃有些不敢看花千洛的眼睛。
　　“噢！”听到桐乃的话，花千洛看向了一盘那个娇小的女生。
　　感受到花千洛的眼神，这个名为加奈子的女生微微撇过脑袋，有些躲闪。
　　“……好吧！”沉默了片刻，花千洛转过头看向了桐乃她们。
　　“你们先回去吧！既然加奈子找我有事情，那就让我和她单独谈谈吧！”
　　“还有，柠檬你也先回去吧，和幽子她们说下我会晚点回来。”花千洛分别对桐乃和柠檬吩咐道。
　　“好的！”和绫濑对视了一眼，桐乃拉着绫濑离开了。
　　而柠檬也是听话点点头，离开了校园。
　　此刻，这里就花千洛和加奈子两人了。
　　“走吧！我们去咖啡厅聊聊。”说着，花千洛带头走了。
　　“嗯！”眼神闪烁了一下，名为加奈子的少女紧跟了上去。
　　不知道为什么，面对花千洛，她感觉压力非常大，原本想说出口的话生生的被压了下来。
　　某间咖啡厅内，花千洛喝了口咖啡静静的看着眼前的少女，她要让对面的少女先出口。
　　如果这点勇气都没有的话，自己就没有必要帮忙了。
　　“那…那个，老师我有事情需要您的帮忙！”没有让花千洛等多久，加奈子抬起头，坚定的看着花千洛。
　　“什么事？”花千洛微微一笑，问道。
　　“我想成为偶像！”说起这个，加奈子眼里的神色更加坚定了。
　　“噢～为什么找我呢？”花千洛问道。
　　“因为我知道只有老师能帮我，就像幽子一样。”或许是说出了第一句话后获得了勇气，加奈子没有了一开始的紧张。
　　“我确实能帮你！但幽子能成为偶像最重要的是她本身的实力，唱功，外貌，都不是一般偶像能有的。”
　　“但是，你有什么能自傲的本事吗？”花千洛毫不留情的问道。
　　一般人根本不知道成为偶像的辛苦，花千洛不希望有些人只是因为兴趣而贸然的成为偶像。
　　到头来，苦的还是她自己。
　　“……”听到花千洛的话，加奈子的脸色一白。她知道花千洛说的没错，自己的各方面的才能都只算普通。
　　想成为偶像，那是天方夜谭。就算是成为了偶像，有什么资本能红起来？
　　“但是！如果你坚持要成为偶像的话，还是有机会的。”花千洛话风一转。
　　“真的？”听到花千洛的话，加奈子心里一喜，激动的看着花千洛。
　　“跟我来吧，看看你有没有成为偶像的资本。”说着，花千洛站起身，唤来服务员结了账。
　　“嗯！”见状的加奈子连忙站了起来，紧紧的跟在花千洛的后面。
　　离开咖啡厅后，花千洛带着加奈子来到了一家店。


206.开房
　　卡拉OK，是时下年轻人最流行的娱乐活动之一。特别是在学生之中，很是受欢迎。
　　以偶像为目标的来栖加奈子也是经常前往卡拉OK练习唱功，所以，她对眼前的建筑物非常的熟悉，她以前可是经常来这个地方呢。
　　跟在花千洛的身后，加奈子已经猜到她要干什么了，无非是想看下自己的唱功。
　　片刻后，花千洛带着加奈子来到了开好的包厢里。
　　“这是第一个考验，唱功和速记能力。”说着，花千洛打开控制面板挑选出了一首歌。
　　而这首歌，正是星尘魔女梅露露的主题曲。
　　“你先听一遍，等下你在没有伴唱的情况下完整的唱出来。”坐回沙发上，花千洛把话筒递了过去。
　　“嗯！”认真的点点头，加奈子接过了话筒。虽然她对这方面有练习，但现在可是关系到自己的未来，不认真对待的话以后就没有机会了。
　　看着加奈子严肃的表情，花千洛只是笑了笑没说话。
　　对于自己的梦想敢拼敢闯的人，她没有理由去拒绝。
　　在加奈子找到自己说要成为偶像的时候，她完全没有拒绝的打算。
　　关于这次的考验，花千洛的目的是让加奈子觉得偶像不是简单就能成为的，要不然她就不知道珍惜了。
　　而且，花千洛觉得自己有必要让加奈子知道自己的长处在哪里。
　　毕竟，之前花千洛说的没错，加奈子各方面的水平都是只比普通人好上那么一点，没有什么亮眼的特点。如果说优点的话，也就是长得可爱点，体型比较受某些特殊人群的喜爱就是了。
　　在花千洛想着事的时候，屏幕上放的歌也是结束了。
　　转过头，看着有些平静的加奈子，花千洛知道她有信心通过这个考验了。
　　“怎么样？有信心吗？”花千洛问道。
　　“嗯！我以前也是做过训练，所以完全没问题。”自信的点点头，加奈子没有一开始那么紧张了。
　　“那好，我重新放一遍刚刚的歌。”说着，花千洛在控制面板上按了一下。
　　随着歌曲前奏的开始，加奈子紧紧的握了下话筒，眼睛盯着屏幕不放。
　　随着前奏的结束，花千洛听到了加奈子的歌声。
　　虽然她的唱功没有幽子那么成熟，但也是有独有的特质。
　　那就是可爱，非常适合唱萌系的歌曲。
　　虽然唱功不如幽子，但比普通人却好了很多，看来加奈子平常也是有练习。
　　一曲完毕，加奈子紧张的看着花千洛，她已经把毕生的功力给使出来了，如果还不行那就真的没办法了。
　　“虽然还有很多不足的地方，但对我来说已经够了。恭喜你，第一道考验你通过了。”沉吟了片刻后，花千洛抬起头笑道。
　　对于加奈子的努力，她给予了肯定。
　　“太好了！”听到花千洛的话，原本紧绷着的加奈子终于松了口气。
　　“可别高兴的太早哦，还有考验等着你呢！”说着，花千洛起身，往门口走去。
　　“噢！”应了一声，加奈子快步跟了上去。虽然只通过了第一道考验，但加奈子脸上的笑意怎么都挡不住。
　　用余光看了下加奈子的表情，花千洛笑了笑没说话。
　　“接下来做什么呢…”摸着下巴，花千洛突然想到了一个好主意。
　　她看到了一张海报，一个比赛的信息。
　　大概走了十多分钟，花千洛两人来到了另一个目的地。
　　在这十多分钟里，两人没有说话。加奈子是完全不知道该说什么好，只能憋着。
　　而花千洛也是差不多，她本来就是一个不怎么善言辞的人。
　　“开一间钟点房！”说着，花千把身份证和钱递给了柜台里的小姑娘。
　　“啊！哦，好…好的。”虽然诧异花千洛带着另一个女孩子来开房，但是良好的职业素养还是让这个小姑娘反应了过来，连忙办理好了手续。
　　而且，有可能是姐姐带着妹妹来休息呢，应该不是自己想的那样。
　　想着想着，小姑娘的脸红了起来。
　　虽然有些奇怪小姑娘的表情，但花千洛还是接过了钥匙往里面走去。
　　而跟在花千洛身后的加奈子此时正处于懵逼的状态。
　　为什么会带自己来开房？为什么第二道考验是这里？
　　加奈子想起了之前听说的娱乐圈里的黑幕和一些潜规则，顿时脸色变了。
　　难道花千洛带自己来这里是那种目的？
　　想到这里，加奈子的脸色由白转红，一时间根本不知道该怎么办了，只能浑浑噩噩的跟在花千洛的身后。
　　一想到之后要发生的事，加奈子芳心大乱。
　　花千洛可不知道加奈子的想法，来到302房间，手中卡片轻轻在门锁上一碰。
　　伴随着咔的一声，门被打开了。
　　把门推开，花千洛率先走了进去。
　　而她身后的加奈子咬咬牙，也是跟了进去。
　　因为不缺钱，花千洛直接开了一间最好的房。
　　看了下房间内的环境，花千洛满意的点点头。果然一分钱一分货，这里的装饰完全不比花千洛家里的差。
　　房间也是够大，甚至还有电脑配备。
　　浴室里还有浴缸等高级的洗浴设备，看起来非常的豪华。
　　而且房间和浴室之间是一道透明的玻璃，从房间内能完整的看到浴室的情况，房间和浴室之间只有一道薄如轻纱的浴帘，看起来情调十足。
　　进入房间后，地上并不是那种常见的地板，而是看起来非常高贵的地毯，赤脚踩上去完全没有冰凉的感觉。
　　床铺也是一张巨大的双人床，完全能容纳四个人睡。
　　而在床边，是一个床头柜，至于里面有什么东西，那就不能细说了。
　　在床铺对面，有着一台正处于关闭状态的电视，看起来也是很高端的产品。
　　而在房间的侧面，是一扇巨大的落地窗，从这里能看到外面的风景。
　　因为这里处于三楼，并不能完全的把风景收入眼里，但还是很不错了。
　　满意的坐在床上，花千洛看着眼前局促不安的加奈子，说出了进门后的第一句话。
　　“脱吧！”


207.翻车啦
　　脱？脱什么？
　　在那么一霎那，加奈子的脑袋是一片空白的。
　　但随即，她就反应了过来，一张小脸涨的通红。
　　原本她那嚣张加毒舌的性格完全没有了用处，在个方面被死死的压着。
　　如果对面是个男的，加奈子早就一拳揍了过去。但是，对面坐着的是花千洛，不可否认的是，加奈子确实对她有好感，从收到第一件礼物开始。
　　死死的抓着衣领，加奈子的脸上浮现着挣扎的神色，整个人微微颤抖着。
　　但是机会就摆在眼前了，加奈子不想放弃。而且，加奈子对于百合并不排斥，反而觉得比男女之间的关系好多了。
　　再说，把身子交给花千洛的话，也没什么大不了的吧！
　　想到这里，加奈子脑海里的天平瞬间倒向了一边，眼里也是渐渐的没有了挣扎的神色。
　　看加奈子一幅要慷慨就义的样子，强大的洞察能力使花千洛思考了下瞬间就明白了。
　　怪不得自己说完后加奈子没有动作，原来是自己的话里有歧义。
　　再加上这个房间的原因，怪不得加奈子会想歪。
　　虽说如此，正常的女孩子第一时间也不会想到那里去。这也就说明了，加奈子平常有接触过这方面的东西，而且了解的还蛮多的。
　　想明白这一切后，花千洛的嘴角泛起一抹邪笑。
　　这不是很有意思嘛！
　　起了捉弄心思的花千洛没有开口解释，反而似笑非笑的看着加奈子。
　　看到了花千洛的表情，加奈子咬了咬牙，好似认命一般的伸出手在腰间的裙子上一拉。
　　随着衣料的摩擦声，校服的裙子洛在了地上，露出了芊细白嫩的大腿和一条纯白色的胖次。
　　如此发展，完全出乎了花千洛的意料，使得她一时间没有反应过来。
　　在她的设想中，加奈子应该会拒绝才对，怎么可能如此果断的脱掉裙子。
　　难道自己猜测的是错误的？加奈子没有往那个方面想？只是单纯的在别的女孩子面前换衣服害羞而已？
　　就在花千洛愣神的时候，加奈子已经红着脸把上衣脱掉了，露出了粉红色的小背心。
　　此时的她已经把手伸向了小背心的带子，正准备把它脱下来。
　　见此情况，花千洛的脸上瞬间出现了冷汗。
　　这不是她想要的结果啊！如果真让加奈子脱光光了，就真的不好解释了。
　　“等一下，内衣就不用脱了！”现在这个情况下花千洛不敢再等下去了，连忙出声道。
　　“诶？”听到花千洛的话，加奈子的手停了下来。但随即，她的脸色变得更红了。
　　说实话，刚刚听到花千洛的话，加奈子的心里是松了口气的。
　　但是，她立马想到了某些人群有些一些怪异的性癖，比如喜欢穿着一两件贴身内衣来做。
　　比如丝袜，丝袜，丝袜！虽然自己没有穿丝袜，但是现在这个情况更让她害羞好吧！
　　眨着水灵灵的大眼睛看着花千洛，加奈子就等她一句话了。
　　看着已经停手的加奈子，花千洛终于松了口气。她现在收起了玩闹之心，不收起来可不行啊，再玩下去就真的要完了。
　　“穿上这套衣服吧！”说着，花千洛指了指床上。
　　只见床上不知道什么时候多了一套放在透明塑料袋里的衣服，看起来整体是粉红色的。
　　“啊嘞？”惊愕的张开嘴巴，加奈子表示自己脑子要转不过弯来了。
　　不是要带自己开房吗？怎么现在要让自己换衣服。
　　虽然心里这么想着，但加奈子的身体还是不由自主的来到床边，拿起了那套衣服。
　　从塑料袋里取出衣服，加奈子发现这是一套粉红色的裙子，看起来很有小学生的风格。
　　怪异的看了一眼花千洛，加奈子暗暗的想难道她有那种兴趣？
　　“穿上吧，还磨蹭什么？”感受着加奈子的眼神，花千洛不淡定了，连忙催促道。
　　“噢！”虽然心里有很多想法，但加奈子还是听话的穿起了衣服和裙子。
　　再穿上衣服后，加奈子发现在衣服下面还有一根像是魔杖一样的棒子。
　　“嗯！不错，不错，确实很像！”看着已经穿好衣服的加奈子，花千洛满意的点点头。
　　虽然她早就知道，但真人看到后还是很惊艳。
　　“知道这套是什么衣服吗？”看着加奈子疑惑的表情，花千洛问道。
　　“不知道！”加奈子摇摇头，她平时可不看什么动画的。而且，就算看，也不会看这种低龄向的动画。
　　“这和之前在KTV唱的那首歌都是出自一部叫星尘魔女梅露露的动画，而你，很符合这个角色的形象，而且歌声也是很适合。”花千洛解释道。
　　“花老师的意思是？”加奈渐渐的有些明白了花千洛的意思，也是慢慢的恢复到了平常的样子。
　　但是，她一想到原来是自己想歪了，顿时非常的不好意思。
　　但是，不知道为什么，加奈子感觉有些失落。
　　“就是这个！”说着，花千洛拿出了一张海报递了过去。
　　“第二届梅露露cosplay大赛？”看着手里的海报，加奈子还是有些不懂。
　　“只要你参加这个比赛，并且获得了第一名，那么我就让你加入公司，成为偶像。怎么样，这个对你来说难度不大吧。”花千洛的目的很简单，只是让加奈子成为偶像前多一些磨练。
　　“真的？”听到花千洛的话，加奈子兴奋的蹦了起来。
　　“可别高兴的太早，就算你成为了偶像我也不会像对幽子一样大力的宣传你，一切都要靠你自己的努力，知道吗。”
　　“知道！这就够了，够了。”听到花千洛的话，加奈子并没有失望，对她来说，成为偶像是最难的一步，甚至一辈子都有可能迈不出这一步。但是，只要迈出来这一步，后面的困难一定能克服。
　　看加奈子的样子，花千洛很欣慰。
　　不是她不愿意帮助加奈子，而是像对幽子一样对待加奈子的话完全没有益处，反而像是拔苗助长一样，对她的危改很大。
　　因为加奈子没有幽子的实力，不能驾驭住那庞大的人气。
　　很多偶像就是在一夜之间人气暴增，虽然意气风发，但没过多久就销声匿迹。
　　这一切还是他们自身的实力不够，承受不住那庞大的人气带给他们的压力。
　　所以，对待加奈子，只能一步一步来，不能急。


208.cosplay大赛
　　与加奈子分别后，花千洛往家里走去。
　　她已经和加奈子约定好了，只要加奈子获得比赛第一名，那就可以加入花千洛的公司，被培养成偶像。
　　而加奈子也是为了这个比赛去准备了，因为比赛是在下个星期六开始，所以她还有一个星期左右的时间来准备。
　　当然，花千洛对于这场比赛没有丝毫担心，加奈子拿第一名是十有八九了，除非出现意外。
　　就算是失败了，花千洛也还是会把加奈子收入公司的。
　　到了家里后，花千洛大概的和幽子柠檬说明了一下事情。
　　听到花千洛的诉说，幽子没有什么意外的表情。
　　说起来，在地球的那一段时间，她也是看过俺妹这部动漫，对里面的人物的性格都比较清楚。
　　所以，加奈子找上花千洛的事没啥好吃惊的。
　　在房间里找到了正在玩游戏的十香，花千洛无奈的拉着她离开了房间。
　　看样子，十香已经玩了一整天的游戏，看来每天让她待在家里也不行，迟早有一天会成为废十香。
　　四糸乃倒是很听话的陪在幽子的身边，聊聊天，看看电视。
　　接下来的日子里，没什么大事发生，花千洛偶尔和桐乃她们出来聚下，联络一下感情。
　　很快的，就到了cosplay比赛开始的时候。
　　花千洛不知道的是，在此期间，绫濑找上了京介，询问桐乃喜欢什么礼物。
　　因为京介是桐乃的哥哥，绫濑觉得京介应该会知道。
　　虽然和京介不是很熟，但为了桐乃，豁出去了。
　　而且，她觉得桐乃的哥哥应该是一个好人。
　　对于绫濑的问题，京介的回答就是，梅露露的限量手办。而这个手办获得的方法就只有参加梅露露cosplay比赛并获得第一名才能拿到，为了不想上场，绫濑只好拜托自己的好朋友加奈子帮忙。
　　但是，得到的答复却是加奈子那天有一个比赛要参加，没时间帮忙。
　　没其他办法之下的绫濑只好自己上场了，挑选了一个最不暴露的角色来扮演。
　　尽管如此，绫濑还是很害羞。虽然她平时在做一些模特的工作，但这完全是两码事。但是为了讨桐乃欢心，她只好咬咬牙准备了起来。
　　如果让绫濑知道加奈子参加的比赛就是现在自己要参加的比赛，不知道会不会抓狂。
　　――――――――――――――
　　稍作打扮后，花千洛就来到了比赛的现场。
　　因为没什么兴趣的原因，幽子她们并没有跟过来，一个个的宅在家里。所以，这次就只有花千洛一个人了。
　　一进场，花千洛就看到了打扮的很正式的京介，脸上戴着一幅墨镜。
　　如果不是非常熟悉京介的人，还真有可能认不出来。
　　看到京介，花千千暗暗感叹。就算是没了加奈子的帮忙，她们两个还是来了。
　　“哟！少年，居然在这里见面了。”来到京介的旁边拍了拍他的肩膀，花千洛笑道。
　　“啊！老师你怎么会在这里？”转过头，京介看到是花千洛后大吃了一惊。
　　没想到自己打扮成这样了都被认出来了，这是该悲哀呢还是该高兴呢。
　　“我怎么就不能来这里了，倒是你，怎么会在这里？”耸了耸肩，花千洛一幅理所当然的样子。
　　“也是！”看到花千洛这个反应，京介也是想起了她可是一个不输于自己妹妹的宅。
　　“我有个朋友要上台，陪她过来的。”明白过后，京介开始解释了起来。
　　“噢～让我猜猜，这个上台的是绫濑吧！”听到京介的话，花千洛挑了挑眉。据她猜测，绫濑可是没有其他朋友帮忙了，最后只能自己上台了。
　　“啊！老师你怎么知道？绫濑告诉你的？”听到花千洛的话，京介大吃一惊。关于这件事，她可没有告诉任何人，就算是想，绫濑也不会同意的。
　　“不是，我猜的。”摇了摇头，花千洛否定道。
　　“可……”
　　“好了，比赛要开始了。”花千洛打断了京介的话，指了指台上。
　　“而且，你的妹妹也在现场呢，你最好过去解释一下。”说着，花千洛指向了人群。
　　“啊！桐乃也在？”京介大吃一惊，顺着花千洛指的方向，京介发现了正穿着粉红色的长袍，手里拿着扇子蹦跳着的桐乃。
　　花千洛说的没错，自己还真的要过去解释一下，要不然等到绫濑出场后，桐乃不知道会激动成什么样子。
　　和花千洛说了一声后，京介就来到了桐乃的身边，拍了拍她的肩膀。
　　转过头，桐乃看到是京介后，想都不用想的就一脚踩了过去，正好踩在了京介的脚背上，疼的京介整张脸都扭曲了。
　　“你怎么在这里？”踩完后，桐乃皱着眉问道。
　　“嘶～下手真狠，要不是你是我妹妹，我早就……”抚摸着脚背，京介吸着凉气。
　　“早就什么？”双手抱胸，桐乃一幅不屑的样子。
　　“……没什么，我过来跟你说一下，等下要上台的可是有你认识的人，你最好小心一点。”京介怂了，他可不敢继续刚刚的话。
　　“诶？是吗？”听到京介的话，桐乃缩了下脑袋。她可不希望别人在这里认出自己，要不然传到学校里就不好了。
　　而且看京介的口气，那个人明显不是自己在宅圈里的朋友，很大可能是学校里的人。
　　“还有，老师也在那边。”说着，京介指向了远处的花千洛。
　　“老师？”顺着京介的手指，桐乃看到了不远处正向着自己挥手的花千洛，瞬间脸上一喜。
　　抛下身边的京介，桐乃快步的跑向了花千洛，留下京介一个人在原地苦笑着。
　　“老师你也来了啊！”跑到花千洛的身边，桐乃是一脸的惊喜。她没想到花千洛也会来看梅露露的cosplay大赛，她记得花千洛对梅露露不怎么敢兴趣的样子。
　　“嗯！我一个朋友来参加，我陪她过来。而且，那个人你也认识噢！”点点头，花千洛回答道。
　　“啊！又一个认识的？”桐乃再吃了一惊。
　　这时，台上的比赛正式开始了，主持人请出了上一届比赛的冠军，布莉姬・伊凡斯登场。


209.结束
　　随着主持人的话语，从舞台后方跑出了一个大概只有10岁的萝莉。
　　金黄色的头发扎成一个单马尾，身上穿着蓝色的上衣，下身穿着蓝色加青色的裙子，手上还那种一个魔杖。
　　配上精致可爱的小脸，完完全全是一个可爱的小萝莉。
　　随着萝莉的表演结束，现场响起了剧烈的欢呼声。
　　她可爱的样子加上精彩的表演，瞬间俘虏了现场观众们的心。
　　在接下来的时间里，参赛的选手一个个登场了。有质量好的，当然也有质量不好的。
　　但是有着尊重COSER的基本礼仪，现场的观众们都给予了掌声。
　　“好，接下来登场的是小濑选手，她COS的是动画里的大反派坦娜托斯・爱洛斯。”舞台上，名为星野库拉拉的美少女举着话筒为台下的观众们介绍道。
　　身为原作里梅露露的声优，因为动画的火爆，她的人气大幅度上升。
　　今天，她就是作为这场比赛的主持人而登场。
　　随着库拉拉的话语，从舞台后方出来一个身穿黑色皮衣的少女，只见她双臂和腰间的肌肤全部裸露了出来。并且在皮衣上，还有一条红色的大蛇缠绕在身上，很有一幅大反派的样子。
　　但是她现在的表情却是出卖了她，扭扭捏捏的往舞台中央走去，脸上早已羞红了一片。微微低着头，不敢看台下的观众。
　　来到舞台中央后，少女只是呆呆的站在原地，没有做任何的动作。
　　对少女来说，穿着这样的衣服已经很害羞了。再让她做那些羞耻的动作，她还不如去死。
　　很快的，才艺时间过去了，进入了评分阶段。
　　虽然少女不能把坦娜托斯的大反派的神韵表现出来，但这位少女精致的外貌和角色非常匹配，获得了观众的一致好评。
　　虽然有瑕疵，但也不怎么重要了。
　　毕竟，COS一个角色，最看重的还是还原度。其他的可以学，但美丽的外貌可不是能学过来的东西。
　　而在舞台下，桐乃的表情完全是处于惊愕的状态。
　　“绫濑怎么会参加这个比赛？”桐乃一脸的呆滞，舞台上出现的少女对她打击太大了。
　　虽然舞台上的少女化了妆，一般的人根本认不出来。但是，桐乃是什么人，她一眼就认出了舞台上的少女就是她的好朋友，新亘绫濑。
　　但正是因为认出来了，她才感觉不可思议。她可是非常清楚，绫濑可是非常讨厌宅的东西，就算是现在已经认可了自己喜欢宅，但她本身却不会去碰这些东西。
　　但是，没想到今天绫濑居然参加了cosplay比赛，而且还是自己最喜欢的动画里的角色，这如何不让桐乃吃惊。
　　随着少女的退场，桐乃终于是有些恢复了过来。
　　“看来绫濑是要给你一些小惊喜呢！”拍了下桐乃的脑袋，花千洛笑道。
　　“诶？这哪是小惊喜，明明是大惊喜。”听到花千洛的话，桐乃的嘴角越翘越高。
　　对她来说，绫濑如果也喜欢上宅的话就再好不过了。
　　经过刚刚的惊愕后，她现在可是非常的兴奋。
　　“还有，关于绫濑的事，你可以问下京介哦。我想，京介今天就是陪绫濑过来的吧！”说着，花千洛的嘴角泛起一抹坏笑。
　　“那…那个，老师真是厉害，这都被你知道了。”听到花千洛的话，京介顿时苦笑道。
　　“啊嘞！你居然对绫濑下手了，说！”这时，桐乃终于反应了过来，指着京介质问道。
　　“这…这个说来话长，我们还是先看完比赛吧！”听到桐乃的话，京介再次苦笑了一声。
　　“哼！好吧，暂时饶过你！”撇过脑袋，桐乃重新把注意力放到了舞台上。
　　京介发誓，这种吃力不讨好的事，以后打死都不干了。
　　随着舞台上绫濑的退场，她的分数出来了，98分，一个非常高的分数。
　　“啊！可惜，只比布莉姬酱少一分。”看着分数，舞台上的库拉拉遗憾道。
　　而舞台下的京介也是叹了口气，今天她们的目的就是第一名，看来是失败了。
　　虽说如此，这毕竟是绫濑的首次出场，能得到这么高的分数已经不错了。
　　如果能克服害羞的话，分数肯定能更高的。
　　“接下来登场的是加奈加奈酱，她COS的是梅露露！”舞台上的库拉拉请出了本次最后一位参赛者。
　　“大家好！”随着一道活力四射的话语，一个身材娇小少女从舞台后面跑了过来，在舞台中央站定后跟台下的观众打着招呼。
　　舞台上的少女有着粉红色双马尾，身上穿着粉红色的衣服和裙子。背后背着一个红色的双肩背包，妥妥的一个小学生的样子。
　　短暂的沉寂后，台下的观众们的呼喊声更猛烈了。
　　可以说，舞台上的少女完美的把梅露露的神态给表现了出来。型似，神更似。
　　“开始了哦！”看着台下激动的人们，少女的嘴角泛起笑容。
　　她非常享受这个感觉，非常的满足。所以，她一定要成为偶像。
　　随着少女的话语，舞台上响起了梅露露主题曲的前奏。
　　“梅露梅露梅露梅露梅露……”
　　短暂的前奏结束后，少女唱出了第一首歌词。
　　“梅露露！”
　　“梅露露！”
　　舞台下的观众们好像在偶像的演唱会里一样，用着自己全身的力气应援着。
　　而桐乃早就激动的不能自已，舞台上的少女完全是梅露露的翻版，太像了。
　　她甚至怀疑这是梅露露的3D投影！
　　看着舞台上卖力演出的少女，花千洛满意的点了点头。她能听出来，现在的歌声比之前的歌声好听多了。
　　看来，加奈子在这一个星期里是下足了功夫。
　　不止是唱功，还有舞台上的表演能力。
　　可以说，现在加奈子牢牢的把舞台掌握在自己的手里。在舞台上，人们的目光只会看向她。
　　花千洛猜测，加奈子应该是现场型的歌手，只有在舞台上才能发挥百分之百的实力，甚至是百分之一百二的实力。
　　短短的三分多钟很快的就过去了，加奈子毋庸置疑的获得了第一名，拿到了100分。
　　毕竟她的演唱和舞台表现能力给她加分很多，更别提她的外貌了。
　　“走吧，我们去后台！”拍了下桐乃和京介的肩膀，花千洛带头往舞台走去。
　　桐乃和京介对视了一眼后，快步的跟了上去。


210.约定达成
　　比赛结束后，大多数的参赛选手都已经离开，只有少数人因为还要等人而还待在后台。
　　此时的后台里，正有两个人面面相觑，客气中散发着诡异的气氛。
　　虽然两人都化了妆，但是相处了很久的两人还是认出了彼此。
　　加奈子没有想到的是、居然会在这里碰到绫濑。据她所知，绫濑应该不会参加这些比赛才对。
　　虽然她也是知道绫濑在进行着模特的工作，但她可是知道绫濑非常讨厌宅的东西。虽然不知道绫濑为什么最近不怎么讨厌宅了，但是加奈子多多少少还是会感觉不可思议。
　　而绫濑呢，她此时的想法跟加奈子可是截然不同。她现在的感受就是自己的羞耻模样被朋友发现了，那种想要挖个地洞钻进去的感觉。
　　对于加奈为什么会参加这个比赛她倒是没多少惊讶，她知道加奈子平常就在做一些成为偶像的准备。参加各种各样的比赛正好能锻炼舞台能力和表演能力，所以她不怎么吃惊。
　　唯一让她惊讶的是，居然这么巧在这个地方相遇。而且她也是明白了之前加奈子说的比赛原来就是这个，早知道自己就不用参加了。这样的话，自己也不用穿这些羞耻的衣服了。
　　想到这里，绫濑的脸上浮现出懊恼的神色。
　　“那个，绫濑你怎么会参加这个比赛？”最后，还是加奈子打破了平静。
　　“这…这个！”绫濑不知道该怎么出口，总不能说是为了第一名的奖励吧。
　　这样的话，就会暴露桐乃喜欢宅的事。毕竟自己参加这个比赛就是想送个礼物给桐乃，而这个礼物就是获得第一名的奖励。
　　“那加奈子为什么会参加这个比赛呢？”眼珠一转，绫濑反问道。
　　“只要我获得第一名，我就能成为偶像了。”说到这里，加奈子兴奋的握了下拳头。这个目标她已经实现了，想想马上就可以成为偶像了，她可是非常的激动。
　　正因为如此，对于绫濑为什么来参加这个节目她不怎么在意了。
　　“是吗，恭喜加奈子了。”绫濑松了口气，加奈子不追问就好。
　　绫濑没有想到的是，她刚刚做的努力很快就没什么作用了。
　　“嘿嘿～”开心的挠了挠头，加奈子接受了绫濑的祝贺。
　　“对了，这个第一名的奖励加奈子能不能送给我，我有用。”说着，绫濑指了指桌子上的梅露露手办，一脸恳求表情。
　　“啊！这个啊，你拿去吧！”顺着绫濑指的方向，加奈子看到了那个东西是自己获得第一名的奖励。
　　反正自己没什么兴趣，看绫濑想要的样子，那就送给她吧！
　　毕竟加奈子的目标是获得第一名，其他的就不怎么在意了。
　　“太谢谢加奈子了！”绫濑开心的拿起桌子上的手办，虽然她没有获得第一名，但最重要的目的却是达到了。
　　“咔！”这时，房间里大门被打开了，进来了一个金黄色头发的小萝莉。
　　这只萝莉正是第一个登场并获得了99分的外国女孩，布莉姬。
　　“加奈加奈酱，你真厉害呢！”一进门，布莉姬就夸奖道。
　　她可是全程看到了加奈子的表演，顿时叹为观止。她知道，加奈子是以后自己学习的目标了。
　　“噢～是吗！”听到布莉姬的话，加奈子一脸的无所谓。
　　双腿分开，没有丝毫淑女的样子倒在沙发上。
　　经过刚刚的表演，她已经很累了。毕竟刚刚是又唱又跳，还有达成目标后的的放松感，整个人都颓废了下来。
　　“给我礼貌一点！”一旁的绫濑看不下去了，敲了下加奈子的脑袋。
　　“哦！”虽然答应着，但加奈子没有丝毫悔改的样子。
　　“来，这边坐！”说着，拍了身边的位置，一幅大叔的样子。
　　“……”看到了加奈子此时的样子，布莉姬一脸被打击到的样子。她印象里的加奈子应该不是这个样子才对，相差太大了。
　　眼里含着泪水，布莉姬哭着离开了房间。
　　“真是的！”无奈的摇了摇头，绫濑也是没有了办法。
　　和加奈子做了这么久的朋友，她可是非常了解加奈子的性格。
　　刚刚加奈子的态度算好的了，更恶劣的她都见过。
　　这时，门口再次来了一批人。
　　“哟～大家辛苦了！”看了下里面的两人，花千洛打了声招呼。
　　而她身后的桐乃早就迫不及待的跑向了绫濑，她可是有很多问题想问呢。
　　“诶？老师和桐乃你们怎么在这里？啊……”看到来人，绫濑大吃一惊。随即就脸色惨白一片，自己现在可是还没卸妆。
　　“绫濑，你怎么会参加这个比赛？我太惊讶了！”此时桐乃已经来到了绫濑的身前，一把抱住她她后兴奋的说道。
　　“那…那个！我想送礼物给桐乃呢。”既然事情已经发生了，绫濑也就不怎么纠结了。
　　离开桐乃的怀抱，绫濑把手办递了过去。
　　“啊！送我的？”看着绫濑手里的梅露露手办，桐乃指了指自己的脸蛋。
　　“嗯！”绫濑笑着点了点头！
　　“爱死你了！”得到答复，桐乃接过手办后一脸兴奋的在绫濑的脸色亲了一口后再次紧紧的抱住了她，一幅死不松手的样子。
　　“桐乃～”此时绫濑的脸色通红一片，她觉得自己做的努力没有白费。桐乃能这么开心真是太好了，绫濑此时的心里非常的满足。
　　而在另一边，花千洛也是来到了加奈子的面前。
　　看着花千洛，加奈子收起了刚刚散漫的样子。站起来紧张的看着花千洛，虽然她获得了第一名，但不知道能不能获得花千洛的认可。
　　“做的很好哦，我们的约定你达成了！”看着加奈子期许的看着自己，花千洛笑着摸了摸她的脑袋。
　　这次加奈子的表现确实不错，还是有很大的潜力的。
　　“太好了！”听到花千洛的话，加奈子终于放心了下来。
　　“啊～”或许是刚刚太紧张了，一放松下来后加奈子就感觉身体一软，整个人往前倒去。
　　“小心！”见状的花千洛立马上前一步把加奈子抱在了怀里，防止她摔倒在地上。


211.选择
　　“没事吧？”把加奈子扶正后，花千洛关心的问道。
　　“没事，没事，谢谢老师了！”脱离了花千洛的怀抱，加奈子连忙感谢道。
　　“没事就好！”花千洛摸了下加奈子的脑袋后转头看向了桐乃那边，发现她正好看向了这里。
　　而在门口的京介根本不知道说什么好，只能默默的站在原地不说话。
　　现在的情况京介也是搞不明白了，据他推测，加奈子应该是花千洛带过来的，因为之前她就说了是陪一个人来的。
　　而现在桐乃又和绫濑见面了，要知道，绫濑可是自己带过来的，被桐乃知道的话不知道会发生什么事。
　　想想后果，京介就不寒而栗，只好站着不说话，只是不要引起桐乃的注意就好。
　　京介的做法很聪明，此时的桐乃无视了京介这个人，拉着绫濑来到了花千洛的身边。
　　刚刚在舞台下她并没有认出加奈子，但是现在这么近的距离下，她认出来了。
　　桐乃可是有很多问题想问呢！
　　“老师，这是怎么回事？看老师的样子，肯定知道绫濑和加奈子来参加比赛吧。哼，怎么就瞒着我？”站定，桐乃问出了自己最大的疑惑。说着，桐乃狠狠的瞪了一眼加奈子。
　　最让桐乃不爽的是，其他人都知道，就自己不知道，弄得自己是外人一样。
　　“嘛！其实很简单，我是陪加奈子来的。至于绫濑嘛……”说着，花千洛挑一下眉，示意让绫濑来解释。
　　“那…那个，因为我想送礼物给桐乃。听哥哥说，桐乃喜欢这个手办，我就来参加了。”看到花千洛的眼神，绫濑立马解释道。
　　“诶！原来是这样吗？绫濑对我真好！”听到绫濑的解释，桐乃终于明白了为什么绫濑会来参加这个比赛。
　　想想绫濑明明很讨厌宅，但为了自己做出了这么大的牺牲。感受到绫濑的情意，桐乃非常的感动。
　　想着想着，桐乃再次紧紧的抱住了绫濑。
　　“那…那个，桐乃轻点！”被桐乃这么大力的抱住，绫濑有些喘不过气了。
　　虽说如此，她脸上还是散发着幸福的气息。
　　“至于加奈子嘛，你们还记得上个星期加奈子找我单独谈话的事吗？”看着两人毫无顾忌的大放闪光弹，花千洛最后还是出声打断道。
　　“诶！记得啊，之前问加奈子她一直不肯说。”说着，桐乃撅起了嘴。因为这件事，她还忿忿不平了一段时间。
　　“我想等我成功后再给你们说的。”听到桐乃的话，加奈子解释道。
　　毕竟还没有真正的成为偶像，她不想让桐乃她们失望。
　　“就是这样，我和加奈子约定好了，只要她今天获得了第一名，我就培养她成为偶像。”一旁的花千洛接话道。
　　“啊！那也就是说，加奈子要成为偶像了？恭喜，恭喜！”说着，桐乃来到了加奈子的身前抱了她一下。
　　桐乃可是知道加奈子获得了第一名，这样的话不就是完成了约定了嘛！
　　一旁的绫濑也是紧随其后。上前抱了一下加奈子。
　　她们两个可是知道加奈子为了成为偶像做了很大的努力，虽然她没说，但桐乃和绫濑可是看在了眼里。
　　而在门口一直当木头人的京介终于走了过来，他也是听到了她们的对话。
　　虽然具体的内容不怎么清楚，但是自己的危机应该解除了吧？
　　“好了，我们回去吧！”拍了下手，把她们的注意力都吸引过来来后，花千洛说道。
　　几人离开会场后，花千洛让桐乃她们先回家，自己带加奈子去公司先把手续办了。
　　虽然桐乃她们也想去，但最后还是乖乖的回家去了。
　　在合同上，花千洛当然不会坑加奈子了。在给予加奈自由的基础上，花千洛为她安排了很多培训。
　　比如跳舞和唱歌，毕竟加奈子的基础不是很牢固，现在还不是马上出道的时机。
　　虽然现在网上因为加奈子COS的梅露露而火爆一片，但还需要时间发酵。
　　花千洛已经有了计划，一开始先让加奈子以梅露露的形象在网上活跃，之后再正式的出道。
　　毕竟在日本这个国家，关于宅的东西占了很大的市场。以加奈子的形象，非常容易在宅的圈子里混。
　　一切办理妥当后，花千洛把加奈子送回了家。
　　之后的事就不用花千洛操心了，加奈子只要有时间去公司里进行练习就可以了。
　　到家后，已经是晚饭时间了。
　　幽子已经把饭菜做好，就等花千洛回来了。
　　在进入客厅的时候，花千洛看到十香正留着口水看着桌子上的菜，一幅马上要扑过去的表情。
　　而四糸乃是乖乖的坐在凳子上等着花千洛回来，幽子和柠檬也是一样。
　　“吃饭吧！”摸了下四糸乃的脑袋，花千洛坐下后说道。
　　“噢～十香要饿死了！”正眼巴巴看着花千洛的十香立马举起筷子，夹向了桌子上的菜，一幅饿死鬼的模样。
　　幽子她们也是动起了筷子，开始吃饭了。
　　“怎么样？加奈子的事。”吃饭途中，幽子问道。
　　“很顺利哦，她自己也很努力！”放下筷子，花千洛笑了笑。
　　“嗯！”幽子点了点头不再说话了，刚刚她也是想起来后问问而已。
　　“对了，我打算去其他的世界，幽子有什么好的意见吗？”说实话，现在的日子太日常了，花千洛希望有战斗来刺激一下自己。
　　而且为了获得世界本源，这也是必须去办的事。
　　至于这个世界，花千洛是得不到任何本源能量了，就算把剧情改的一塌糊涂也不行。
　　毕竟是在这个世界进行了系统升级，可以说是舍弃了这个世界。
　　因为柠檬她们入宅的时间并不久，所以花千洛就不问她们了。
　　“唔～这个…一时间我也不知道去哪里好。”捂着下巴，幽子陷入了沉思。能去的世界很多，但选择一个的话就太难了。
　　说实话，幽子没有特别想去的世界。对她来说，花千洛去哪里她就去哪里。
　　“这个不用急，反正我们还有很多的时间。”无所谓的摇了摇头，花千洛没想过在今天得到答案。
　　以前穿越世界是随机的，不用想太多。但现在变成了自主选择，倒是难办了。
　　作者留言：
ps：很多人说不喜欢俺妹的世界，那我就快点结束吧！对于下个世界去哪里，我在这里做一个调查。感兴趣的同学可以在书评区或者在这里的弹幕发表意见，我都会去看的。


212.游玩
　　吃好饭后，大家依次去洗澡了。虽然花千洛很想和大家一起洗，但奈何浴室太小，无法一同泡澡。
　　花千洛觉得，有必要弄一个巨大的浴室了，就和之前在皇宫里的浴室一样，能容纳上百个的那种。
　　当然，有条件的话，花千洛打算在下个世界再实施这个计划，毕竟她们在这个世界不会逗留太久，有可能明天就离开呢。
　　反正随时能回到这里，也没有什么好纠结的。
　　等到大家都洗好澡后，花千洛就招呼大家玩起了游戏。
　　难得现在聚齐了5个人，不开黑就说不过去了。
　　虽然十香她们的技术还很菜，但有花千洛和幽子这两位大神的带领下，基本上都能胜利。
　　“终于上白银一了，不容易啊！”结束完一盘比赛后，花千洛呼出口气。
　　她已经蛮久没有玩LOL了，排位等级还只有白银，再加上有十香她们，终于在今天晋级了。
　　而幽子还只有白银三，其他三个家伙只有青铜。
　　虽然等级低，但大家玩的很开心。游戏嘛，开心就好。
　　至于以后人数多了不好开黑，花千洛早就有了对策，不是还有一个叫300英雄的游戏嘛！
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛早早的就起床了，她已经和十香她们说了，今天要带她们出去玩。
　　给大家做好早饭后，花千洛一个个的把她们叫醒。
　　“姐姐，今天去哪里玩？”揉了揉有些困乏的眼睛，四糸乃抱着兔子玩偶走出了房间。
　　“今天带你们去一个你们没去过的地方哦！”说着，花千洛抱起四糸乃，把她放到了凳子上。
　　感受着花千洛的怀抱，四糸乃的脸蛋红了红。虽然平常花千洛一直在做一些亲昵的举动，但四糸乃还是有些害羞。
　　这时，十香她们也是洗漱好了，来到了桌子边坐了下来。
　　“啊呜～”早就饿的一塌糊涂的十香眼里放着光，消灭着眼前的食物。
　　“吃慢点，没人和你抢！”看着十香那仿佛饿死鬼投胎的样子，花千洛没好气的敲了一下她的脑袋。
　　“诶嘿～”歪过头傻笑了下，十香听话的放慢了进食的速度。
　　而在另一边，幽子和柠檬正静静的吃着早饭，一幅事不关己的样子。
　　花千洛发现，因为和幽子相处，柠檬渐渐的跟幽子有些相像了。
　　就像是这种态度，完全是学习幽子的嘛！
　　“还是四糸乃最乖！”想着，花千洛摸了下正吃着饭的四糸乃的脑袋，换来了她疑惑的表情。
　　吃好饭后，花千洛就带大家出门了。
　　让十香坐在副驾驶位，让幽子三个体型较小的萝莉坐在后面后，花千洛开始了今天路程。
　　大概半个小时后，几人来到了目的地。
　　“到了，就是这里了！”站在入口，花千洛说道。
　　“这里是哪里？好多人啊！”好奇的四处看着，十香一脸的求知欲。
　　“这里是秋叶原，十香不是喜欢玩游戏吗，这里都是游戏哦！”听到十香的话，花千洛笑道。
　　“诶，真的吗？”十香眼前一亮，她可是非常喜欢玩游戏。当然，吃肯定是排在第一位。
　　“嗯！所以十香肯定会喜欢这里的。”看十香开心的样子，花千洛也是很开心。
　　这时，花千洛发现自己的右手被抓住了，低下头一看，发现是四糸乃。
　　只见她有些害怕的贴着花千洛，脸色有些白，双手正紧紧的抓着花千洛的手。
　　“放心，有我在呢！”花千洛一看，就知道四糸乃不适应这里这么多人，内向胆小的她确实会比较害怕。
　　虽然在和花千洛相处了一段时间已经有了很大的进步，但一下子面对这么多人还是很不适应。
　　“嗯！”听到花千洛的安慰，四糸乃的脸色好了很多，看起来不再那么害怕了。
　　但是，她抓着花千洛的手没有松开，依然紧紧的握着。
　　见此，花千洛笑了笑，右手反握住四糸乃的手。
　　而幽子和柠檬早就熟悉了这个地方，没有什么大的变化。
　　带着一行人，花千她们慢慢的往里面走去。
　　从花千洛她们出现在秋叶原的那一刻，她们就成为了焦点。
　　不提花千洛，十香就是一个完完全全的大美女，就像是精灵一般的少女。再加上幽子三人那满满的萝莉气息，时时刻刻吸引着附近的宅男。
　　虽说如此，却是没有人上去搭讪。
　　因为在成为神使后，普通人根本不会主动的接近她们，更别提搭讪了。
　　这种气息就好像神威一样，阻隔着普通人。
　　为了照顾十香，花千洛她们率先前往了游戏店，购买了十香喜欢的游戏。
　　之后大家随便的逛着，看到喜欢的东西就买。
　　累了后就去女仆咖啡厅休息，时间就这样慢慢的过去。
　　很快的，就来到了下午，玩够了的大家准备回去了。
　　―――――――――
　　在今天游玩的时候，花千洛做好了决定。明天就回主世界，她想起了还有一个灵梦的问题等她解决呢。
　　看来，自己以后有必要去幻想乡一趟了。
　　至于接下来要去的世界，花千洛还没决定。
　　回到家后，十香扑倒在沙发上不起来了。今天就她玩的最疯，所以她最累。
　　“十香，今天晚上想吃什么？”把买来的东西放到房间后，花千洛来到了十香的身边问道。
　　“唔～咖喱！我要吃咖喱！”听到花千洛的话，十香从沙发上蹦了起来。
　　双眼泛着光，一幅要流口水的样子。
　　“好啊！咖喱确实不错，很久没吃了。”点点头，花千洛觉得这个主意不错。
　　“幽子你们觉得呢？”说着，花千洛看向了一旁坐着的三个萝莉。
　　“好啊！”幽子没有意见。
　　“嗯！咖喱也不错！”柠檬也没有意见。
　　“咖喱很好吃呢！”四糸乃就更没有意见了。
　　“好！那么今天的晚饭就是咖喱了，你们就尽情期待吧！”说着，花千洛把袖子撸了上去。
　　这几天都是幽子在做饭，花千洛今天打算自己做晚饭来犒劳大家。
　　拒绝了幽子她们要来帮忙的要求，花千洛独自前往了厨房。
　　作者留言：
ps：哼！我才不会说我的段位就只有白银呢！


213.回归
　　第二天，花千洛让幽子她们进入了神国后，就准备回主世界了。
　　毕竟带着人一起穿越可是会消耗神力的，既然有了神国这个方便的东西，当然要好好利用啦。
　　意念一动，寻找到主世界的坐标后，花千洛消失在了原地。
　　眼前一黑，但随即很快的恢复了光明。看了下四周的环境，花千洛知道已经回到了自己的别墅。
　　看了下墙上的时钟，花千洛发现这里的时间没有发生变化。
　　看来，上次的原因是自己在桐子那边待了两年多，这里的时间也是流逝了一些。
　　“出来吧！”看已经来到了目的地，花千洛通知了处在神国里的幽子她们。
　　伴随着一道道光亮，幽子几人出现在了花千洛的身边。
　　“噢～这里就是千洛酱你们原来的世界吗？”看着四周陌生的环境，十香一脸惊叹的表情。
　　这里可比之前住的地方好看许多，十香一眼就喜欢上这里了。
　　四糸乃也是好奇的转着眼珠，这里看看那里看看。毕竟来到一个陌生的环境，正常人都会先四处打量一下的。
　　“嗯！这里就是我的家，你们先随便逛逛吧！我先去叫醒一个客人，再为你们做早餐。”说着，花千洛指了指前面紧闭着的房门。
　　“客人？”听到花千洛的话，十香疑惑了，难道这里还有其他人？
　　“嗯，是一个有趣的家伙！”花千洛点头，慢慢的朝房间走去。
　　在花千洛走后，幽子和柠檬就带着十香和四糸乃熟悉着这间别墅。毕竟以后她们也是要住在这里的，当然要熟悉了。
　　轻轻的按了下把手，花千洛发现没有锁门。
　　见状的花千洛笑了下，轻手轻脚的打开房门，往里面一看。
　　发现床上的灵梦正睡得正香，整个人缩在被子里。
　　不是说巫女都会很早的起床的吗，为什么这位巫女太阳都晒到屁股了都还在睡觉。
　　“等下！”
　　来到床边，花千洛刚伸出手打算拉开被子的手猛然一顿。
　　她发现一套巫女服和一套睡衣正放在床头，那岂不是说，被子里的人正处于裸体状态？
　　花千洛记得，自己只给被子里的人一套睡衣。
　　想到这里，花千洛庆幸自己反应快，要不然真发生的话不好解释了，毕竟她和灵梦才刚认识，还不是很熟。
　　“醒醒！”无奈之下，花千洛只好拍了拍被子，试图吵醒被子里的人。
　　“唔～早上了吗。”效果是显著的，从被子里钻出了一个脑袋。
　　“这一觉睡的真舒服～”说着，灵梦伸出手揉了下眼睛打算坐起来。
　　“慢着！”花千洛眼疾手快的按住了灵梦准备起来的身体。
　　“怎么了？”被这突如其来的一幕吓了一跳，灵梦满脸的不解。
　　“你现在是不是没穿衣服？”花千洛严肃的问道。
　　“没有啊！”说着，灵梦拉开了被子往里面看了下后抬头说道：“还穿着内衣呢。”
　　“那不就对了嘛，难道你不介意我在你旁边？”看灵梦一幅没事人的样子，花千洛问道。
　　“有什么关系吗？我们不是都是女生吗？”疑惑的看着花千洛，灵梦不明白花千洛这么在意干什么。
　　“啊！确实呢！”被灵梦说的，花千洛无言以对。
　　或许是自己顾虑太多了吧，也有可能是自己没有忘记自己以前是男性的事实。
　　花千洛知道了，自己没有真正的自由过。
　　因为花千洛处于了愣神的状态，手上也是没有了力道。
　　拉开被子，灵梦那白嫩细腻的肌肤暴露在了空气里。
　　纯白色的裹胸布缠绕在胸前，虽然如此，还是能看到优美的曲线。如果解放掉裹胸布的话，想必会更壮观。
　　而下身，不是寻常女性的胖次，而是跟古代的胖次有些相像。简单来说的话，不是三角的而是四角的。
　　无视掉花千洛的目光，灵梦慢悠悠的穿起了巫女服。
　　因为比较简单，很快的就穿戴好了。再用丝带在脑后扎了个蝴蝶结的发带，热呼呼的灵梦出炉啦。
　　在此期间，花千洛早就回过神来，可以说全程目睹了灵梦穿衣服的过程。
　　眼里闪着光芒，花千洛发现自己又多了一个爱好。
　　“走啦!”仿佛是主人般，灵梦对着花千洛招了招手。
　　看灵梦那得意的表情，花千洛觉得要给她一些教训了。
　　想到这些，花千洛的嘴角泛起邪恶的笑容。既然灵梦那么不在意女生之间的相处，那么就让她见识一下被征服的恐惧吧！
　　“对了，千洛你现在看起来怎么更昨天差好多。唔～就好像紫一样！”捂着下巴，灵梦仔细的打量起了花千洛。
　　“紫？”花千洛感叹灵梦的嗅觉确实好灵敏，这都被她发现了。
　　但随即花千洛就发现了不对，灵梦不是应该忘了幻想乡里的一切了吗。
　　“诶？对啊，紫是谁，我为什么会说起这个名字？”苦恼的捂着额头，灵梦虽然对这个名字很熟悉，但怎么也想不起来了。
　　“想不起来就算了，以后总会想起来的。”来到灵梦的身边，花千洛摸了摸她的脑袋安抚道。
　　“嗯！”灵梦点点头放下了手，反正她也不急于知道。
　　“去洗漱吧，马上吃饭了。”拍了下灵梦的后背，花千洛催促道。
　　“哦～”应了一声，灵梦进入了卫生间开始洗漱了。
　　片刻后，洗漱完毕。
　　和灵梦一起离开房间后，花千洛看到幽子她们正坐在沙发上聊着天，看来她们已经把这别墅逛了一遍了。
　　而灵梦看到这里又多了两个陌生人，脸上的笑容多多少少有些僵硬了起来。
　　也是幸好十香和四糸乃都是好相处的人，灵梦和她们也是很快的熟络了起来。
　　花千洛决定先在这里休整几天，为下个世界做准备。
　　花千洛对魔法也是比较感兴趣的，她想过去一个魔法的世界。但是挑选了半天，没有一个合适的。
　　没办法之下，她只好选择异能类的。
　　很快的，她就想到了一个世界，里面主角的能力她很感兴趣。花千洛想知道，自己的虚空里会是什么东西。
　　而且，里面的人也值得去拯救！
　　作者留言：
ps：大家可以猜下会去哪个世界。


⑦ 罪恶王冠


214.罪恶王冠
　　在休息了几天后，花千洛打算出发了。
　　在此期间，花千洛录了视频上传到了B站，毕竟说好一个星期一更，可不能食言。
　　而且，这里是自己的大本营，收集信仰之力可不能怠慢。
　　如果不是因为某些原因，花千洛早就把这个主世界也给同步掉了。这样的话，在其他的世界也能收集到这里的信仰之力了。
　　在这几天里，花千洛神国里的信仰之力已经有蛮多的了。
　　而幽子那里也是积累了不少，毕竟这个世界的信仰之力也有她的一半，虽然会被花千洛拿走很多。
　　倒是美九那边的信仰之力每天都在稳定的增加中，花千洛也是获益良多。
　　只有柠檬和四糸乃，还有十香没有丝毫信仰之力，圣杯里空空如也。
　　花千洛知道，这三人不适合当偶像。那就只有另一种方法了，那就是在其他的领域被人熟知或者说恐惧。
　　这样的话，战斗是必不可少的了。所以，下个世界，花千洛会着重培养这三人。
　　再次抛下了灵梦，花千洛锁定了选择好的世界后就进行了传送。
　　“唰～”
　　不知何处而来的微风出现在了房间里，使得桌子上的纸张微微的扬起了一个小角。
　　紧接着，一道魔法阵出现在了地板上，不同于之前的魔法阵，这次出现的魔法阵的中央变成了血红色，显得非常的诡异。
　　“咔～”
　　伴随着一声轻响，花千洛消失在了房间里。
　　――――――――――――――
　　当失重感消失，花千洛睁开了眼睛。
　　“嗯？这里是？”看着四周的环境，花千洛莫名的感觉有些熟悉。
　　破旧的楼梯，腐朽的墙壁，废弃的纸箱，还有遍地的杂草。
　　回忆着剧情，花千洛眼前一亮，这里不就是樱满集和G祈相遇的地方吗。
　　听着房子深处那隐隐约约传来的歌声，花千洛心里一叹。
　　她曾想过系统会送自己来这里，但没想到还真成功了。
　　抬起头，花千洛没有进去，毕竟等下还有一个麻烦要处理。
　　既然自己来了，那么所有的一切都将会被改变，喜也好，悲也好。
　　果然，没有让花千洛等多久，一个脚步声慢慢的从门口传来。
　　很快的，一个有着褐色头发的少年走了进来，手里还拿着一个便当。
　　看到这个少年，花千洛的眼睛微微一咪。在心里，花千洛还是很欣赏这个少年的，勇敢果断，还有智慧。
　　但是……
　　而那个少年在进入这座废弃的大楼后，也是看到了站立在中央的花千洛。
　　少年可是非常的吃惊的，这里可以说是他的秘密基地，没想到今天居然在这里碰到了一个陌生人，而且还是一个女的。
　　但是因为性格的关系，他没有多大的反应，只是静静的站在原地，思考着要不要进来。
　　“少年，过来！”片刻后，花千洛见他没反应后无奈的叹了口气，随即对他招了招手。
　　虽然没有回答花千洛的话，但少年还是听话的朝花千洛走去。
　　他也是很好奇里面的人是谁，看起来也不像学生，身上也没有穿校服。而且看年龄，比自己大。
　　随着两人的距离越来越近，少年看清了花千洛的长相，顿时惊为天人。
　　少年自认自己的定力很好，但还是有那么短时间的失神。
　　毕竟随着时间的推移，花千洛的魅力更强了，主要还是体现在气质上。
　　“那…那个！”一时间，少年不知道说什么好了，他平时就是一个不擅长交流的人，在面对朋友的时候也只能嗯嗯啊啊的应付着。
　　再说，现在她面对的还是一个女生，这样就更难办了。
　　“少年，自我介绍下呗！”看着眼前沉默下来的少年，花千洛只好自己主动了。
　　果然，眼前的少年现在没有之后那么果断霸气的样子。
　　“啊！我叫樱满集，是天王洲第一高校的学生。”听到花千洛的话，名为樱满集的少年终于说话了。
　　“嗯！我叫花千洛，如果没事的话，你还是回学校吧！我想，以后我们有可能还会见面的！”满意的点点头，花千洛只是打算认识一下樱满集而已，没有细聊的打算。
　　“啊！”没想到花千洛直接下达了逐客令，樱满集吓了一跳。
　　“好吧！”
　　虽然有些不满，但他还是照办了。不知道为什么，樱满集觉得自己不好违抗花千洛的话。
　　他当然不知道了，花千洛刚刚可是在话里附加了神威。
　　如果不是因为他是原剧情的主角，花千洛根本不用神威。只需要靠自然而然散发出的威势就能命令一些普通人了。
　　等到樱满集离开了，花千洛终于迈开了步子，慢慢的朝深处走去。
　　渐渐的，歌声越来越明显，花千洛已经能听出一些歌词了。
　　经过一个拐角，花千洛终于看到了自己想要见的人。
　　粉色长发，身穿着橘红色的衣服。因为背对着，花千洛看只能看到少女的侧脸。
　　但是，光凭侧脸，就知道会是一个绝美的少女。
　　此时这个少女正坐在地方，抬着头看着房子上方的洞口，轻轻的唱着歌。
　　阳光透过洞口撒在少女的身上，使得少年看起来有股别样的魅力。
　　微微的呼出口气，花千洛并没有掩饰自己，脚步声回荡在房子里。
　　虽然不忍打破这份美丽，但花千洛还是狠下了心。
　　果然，随着花千洛的接近，那个少女终于发现了房子里多了一个人。
　　“谁？”快速的转身，少女猛然往后退去。
　　于此同时，一个白色的圆形物体从一边冲到了少女的身边。
　　“咻！”
　　一声轻响，一条白色的绳索从白色物体的身体里射出，袭向了花千洛。
　　见状的花千洛没有惊讶，只是伸出手抓住了那条绳索。
　　“咔！”
　　花千洛猛的一拉，只见那个白色物体直接被花千洛抓在了手里。
　　“给我安分点！”说着，花千洛微微一用力。瞬间，一股另人牙酸的金属摩擦声音从白色物体的身体内发出。
　　而这时，这个白色的物体也是露出了真面目。原来，它是一个白色的小型机器人。


215.治疗
　　随着花千洛的动作，这个机器人身上冒起了电光，随即彻底的安静了下来。
　　“哈～那个我没有恶意的。”说着，花千洛把机器人扔了回去。
　　机器人滚了几圈后，来到了少女的身边。
　　而此时那个少女看着地上不动弹的机器人，脸色终于变了。她还是第一次见到有人能徒手捏废机器人，再一联想到自己现在的处境，她只能警惕的看着花千洛。
　　至于花千洛说的话，她根本不信。一个随手就破坏了自己的东西的人，怎么让自己相信。
　　看眼前的少女的样子，花千洛只能心里苦笑一声。刚刚她下意识的随时一捏，没想到这个机器人这么脆弱，直接被自己捏报废了。
　　“我可是没有恶意的哦，少女！”说着，花千洛来到了少女的身前蹲了下来。
　　“你是谁？”看花千洛没有动手的样子，少女也是松了口气。
　　看情况，这个人应该不是那边派过来的人，要不然早就动手了。
　　“美丽的少女留下伤疤就不好看了呢！”花千洛没有回答少女的话，因为她看到了少女的手臂上绑着绷带。
　　看样子，是刚刚绑上去的。
　　说着，没有等少女说话，花千洛轻轻的抚摸了一下她的脸蛋后。虽然少女下意识的往后躲了一下，但花千洛还是没有丝毫费力的摸到了少女的小脸。
　　感受着手上柔软的触感，花千洛笑了笑。
　　“开！”
　　随着花千洛心念一动，突然一道金黄色的光芒把两人笼罩在里面。
　　并且在两人的脚下，一道道神秘的符文浮现出来，并不时的忽明忽暗。
　　而这些符文正是金黄色光芒的源头，每闪烁一次，就会有一道光芒出现并进入了两人的身体内。
　　而这些金黄色符文，正是花千洛的元素光环之圣光环，具有治疗的效果。
　　只要处于这个光环下，再重的伤势也能恢复过来。
　　如果是濒死状态，花千洛只要引爆光环，就能瞬间治疗好伤势，并恢复到巅峰的状态。
　　引爆后唯一的代价就是，会进入为期一天的冷却状态。
　　当然，短短的一天对花千洛来说确实不用太在意。
　　花千洛甚至在想，这个光环的效果确实比较逆天。特别是冷却时间这么短的情况下，按道理来说，至少要一个星期才正常。
　　在这道金黄色光芒中，粉发少女只觉得整个身体暖洋洋的，伤口也不再疼痛。
　　片刻后，花千洛收起光环站了起来。
　　“这…”随着光芒的消失，少女终于反应了过来。解开手臂上的绷带，少女看到原本的伤口已经不见了，呈现在眼前的是没有丝毫伤口的肌肤。
　　还有因为流血后产生的虚弱感也是消失不见了，整个人恢复到了正常的状态。
　　感受着这一切，少女只能愣愣的看着花千洛。
　　少女想，这完全不是人类应该拥有的能力，就算是现在最先进的治疗仪器也没有那么好的效果。
　　而且，在少女眼中，花千洛身上没有任何的装备，就只有一身普通的休闲服。
　　后退几步，看着已经恢复了气血的少女，花千洛暗叹这个光环效果确实强大。只需几秒就能完全治疗好一个伤口，最重要的是，这还是一个群体光环。
　　只要处于光环的范围内都能被治疗，可谓是团战神技。
　　而且，这个光环的范围能被花千洛控制。最小覆盖一个人，最大的范围是以花千洛为中心的半径十米。
　　因为知道眼前少女的性格，花千洛没有打算留下来和少女聊天。
　　一切，还是等到自己获得了虚空基因后再说吧！
　　只要获得了虚空基因，眼前的少女必然逃不了自己的手掌。
　　“少女哟，如果遇到了什么困难的事可以来找我哦。”说着，花千洛转身打算离开了。
　　“G祈…”就在花千洛打算离开的时候，少女说话了。
　　“嗯？”花千洛转过头看着少女。
　　“我的名字叫G祈，你呢？”直视着花千洛的眼睛，少女的声音非常的平淡。
　　“哈哈～我叫花千洛，相信我们很快就能见面的。”花千洛很开心，难得的自己能被G祈主动询问名字。
　　虽说如此，她没有继续留下来的想法，摆了摆手后慢慢的离开了房子。
　　她相信，身体已经恢复过来的G祈能安全离开这里。
　　“花千洛…”看着花千洛的背影，名为G祈的少女喃喃自语。
　　今天发生的事，注定会被她记在心里。
　　“还能再见吗？”摸着被花千洛抚摸过的脸庞，少女渐渐的有些失神了。
　　真是一个神秘的人！
　　最后，少女给出了结论。
　　――――――――――――――
　　离开废弃工地后，花千洛开始考虑找个地方住了。
　　毕竟等下还要把幽子她们叫出来，总不能大家一起住旅馆吧。
　　最后，经过花千洛的努力，终于让她找到了一间没人住的房子。
　　花了一笔钱后，花千洛把它租了下来。
　　彻底安顿下来后，花千洛通知了神国里的大家，示意可以出来了。
　　随着一道道光芒闪过，幽子几人出现在了房子里。
　　几人出现后，立马打量起了四周的环境。
　　“好了，现在开始大扫除。特别是十香，可不能偷懒哦。”拍了拍手，花千洛吩咐了下来。
　　毕竟来到了一个新环境，还是自己等人即将要入住的地方，当然要完完整整的打扫一遍。
　　“诶？我什么时候偷懒过了啊！”听到花千洛的话，十香不依了，上前抓着花千洛的手臂使劲的摇了起来。
　　“你什么时候都偷懒了。”撇了一眼十香，花千洛不客气的在她脑门上敲了一下。
　　“呜～”捂着额头，十香委屈的看着花千洛。
　　已经和十香相处了这么久，花千洛早就清楚了十香的手段。
　　伸出手，花千洛使劲在十香的脸上捏了一下，把她的脸颊都捏红了。
　　“疼～疼疼疼～千洛酱我错了。”收到这般对待，十香顿时松开了抱住花千洛的胳膊，双手抓着花千洛的手求饶道。
　　花千洛可是知道十香的德行，每次大扫除的时候总是会找各种借口逃过去，她都习惯了。
　　“好吧，乖乖听话哦。”说着，花千洛松开了手。
　　“略略略～”逃离了花千洛的魔爪后，十香快速的后退几步对着花千洛吐了吐舌头。
　　吐完后，十香就躲到了幽子的背后，寻求庇护。


216.救援
　　“算了！幽子，十香就交给你了。”看到十香这么作死，花千洛很想笑。
　　看来，得给十香一个深刻的教训了。
　　想到了某些邪恶的方法，花千洛摸着下巴坏笑了起来。
　　此时，躲在幽子身后的十香顿时感觉一股寒气袭来，不由自主的打了个哆嗦。
　　看到大家都忙碌了起来，花千洛把放在空间里的家具一件件的拿了出来，并开始摆放了起来。
　　因为这间房子已经有段时间没人住了，里面的家具都被搬光了。
　　所以，此时这间房子是一间空房子，需要家具的填充。
　　早就料到会有这种情况，花千洛可是屯了一批家具在空间里。
　　毕竟没有了系统商城，很多地方都不方便了。
　　而且，在这个世界也得不到金钱的支援了。
　　之前租房子的钱可是她使用了某些手段才得到的。
　　反正，在现阶段不愁吃穿就是了。
　　半天的时间就这样过去了，经过打扫，整个房子焕然一新。
　　大家都是非人的体质，劳动了半天没一个累的。
　　现在已经到了晚上，花千洛和幽子准备起晚饭了，柠檬也是在一边帮忙。
　　说起来，这样的日子和在主世界也是差不多。
　　但是，过不了多久，这样的日子将会被打破。
　　花千洛没有想到的是，平静的的生活在今晚就将被打破了。
　　24区，原本名为御台场，自从被超国家之间共同组成的“GHQ”组织所统治，就被改成了24区。
　　这一切因为日本突然爆发了一种名为启示录的病毒，整个国家陷入了混乱中。无可奈何之下，只能寻求其他国家的帮助。
　　虽然拥有自主权，但说到底还是在其他国家的统治下，不管从哪方面都低人一等。
　　――――――――――
　　吃完饭后，花千洛打开电视看了起来。
　　当转到一个频道后，花千洛顿时变了脸色。
　　“昨晚潜入GHQ的恐怖分子已被抓获，GHQ宣布，进行全面清洗。”
　　电视里的新闻很简单，简单到花千洛一看就懂了。
　　看来祈还是被抓住了，果然剧情没有那么好改变。
　　放下遥控器，花千洛眼神微微一闪。
　　经过这次教训，花千洛知道以后要注意了。
　　花千洛知道自己不得不出手了，毕竟因为自己的介入，樱满集已经没有机会使用虚空基因了。也就是说，没有人能救祈了。
　　花千洛知道，虚空基因就在祈的手里。至于花千洛为什么没有拿走，花千洛的想法是看看恙神涯会不会使用虚空基因。
　　如果他不使用的话，自己抢过来就好。
　　说到底，花千洛还是打算平静的生活一段时间。
　　但是，现在的发展由不得花千洛任性了。
　　这次，她打算直接把虚空基因抢来用掉。
　　“我有事情要出去一趟，很快就回来。”吩咐了幽子一句，花千洛就出门了。
　　此行，花千洛一个人就够了。
　　闭上眼睛，花千洛展开了神识。她在祈的身上下了标记，只要祈没有死去，那么必定能找到。
　　很快的，花千洛睁开了眼睛。
　　轻轻一踏，花千洛瞬间消失在了原地。
　　与此同时，GHQ已经派出了部队，开始了镇压城镇里的人。
　　一时间血雨纷飞，每时每刻都有人死亡。
　　这一切，完全是大屠杀。
　　“已经派出了部队，那个小女孩怎么处置？”大部队后方，一个男子在另一个男子的身后说道。
　　“哼！直接在户外处决掉！”光头男子直接宣布了女孩的死刑，对他来说，问不出情报那就去死吧！
　　“是！”应了一声，男子离开了。
　　而在另一边，花千洛已经来到了战场。
　　看着四周横行的巨型机器人，花千洛冷笑一声。
　　这些蝼蚁般的东西，确实上不了台面。
　　说到底，这个世界最强大的战力只有虚空力量。
　　“神威灵装・千番”意念一动，花千洛身上的家居服瞬间替换成了红白相间的皮甲，长长的下摆遮住了双腿。
　　为了不弄脏衣服，花千洛只好使用灵装了。此时花千洛已经收敛起了灵装上的火焰，现在看起来就是一件普通的衣服。
　　右手一翻，吹雪出现在手上。
　　“好久没使用你了呢！”抚摸着刀身，花千洛喃喃道。
　　或许是花千洛的抚摸起了作用，吹雪的刀身轻颤了下。
　　这时，不远处的机器人终于发现了花千洛的身影，向她冲了过来。
　　“哼！不自量力！”看着飞奔而来的机器人，花千洛不屑的一笑。
　　踏步而前，持刀的右手一挥，只见一道剑芒急射而出，瞬间来到了机器人的身前。
　　“咔嚓！”伴随着一声轻响，机器人瞬间分成了两半。
　　因为惯性的作用，机器人的下半身往前走了几步后跌落在地，机身上冒着电光。
　　与此同时，花千洛已经连挥了数剑。每一剑都代表着有一个机器人分成了两半，瞬间四周没有了任何一个还能行动的机器人。
　　身体一闪，花千洛来到了一辆白色的面包车旁边。
　　一看，花千洛发现司机已经不见。而汽车里面，就只有祈一个人的气息。
　　“砰！”一脚，花千洛踢开了汽车侧面的门。
　　走进去一看，果然发现了正被捆绑着的祈。
　　而此时，祈正惊讶的看着走近来的人。她没想到，这么快就再次遇到这个人。
　　“哟～少女我们这么快就见面了！”
　　来到祈的身旁，花千洛解开了她身上的绳索。
　　救出了祈，花千洛终于安心了下来。
　　虚空基因可以不要，但祈必须得救，这是最基本的。
　　“又救了我一次！”直直的看着花千洛，祈说道。
　　“嘛～这是小事！”说着，花千洛摸了摸祈的脑袋。
　　感受着头上作怪的手，祈没有反抗。微微眯起眼睛，祈感觉心里怪怪的。
　　“那个钥匙呢？”摸够后，花千洛收回了手。
　　既然祈已经救到了，那么下一个目标就是虚空基因了。
　　“嗯！在那边！”说着，祈没有丝毫犹豫的指了一个方向。
　　“原来如此…”花千洛微微一笑，她就知道祈是一个聪明的女孩，在被抓走前把它藏在了那里。
　　祈所指的地方，就是花千洛和她初次相遇的废弃工厂。
　　“跟我来吧！”说着，花千洛伸出了手。
　　看了看花千洛，又看了看她伸出来的手，祈最终还是伸出了手，放到了花千洛的手上。
　　轻笑一声，花千洛握紧了祈的小手往外走去。
　　一路上，只要遇到机器人，花千洛就随手灭之。
　　一时间，只要花千洛经过的地方没有一个战斗机器人能活下来。
　　看着如此强大的花千洛，祈更好奇了，她到底是谁？为什么会有这么强大的力量。
　　这完全不是人类的手段，至少迄今为止，没人能做到。
　　作者留言：
ps：很久没写战斗了，写得不好请见谅！


217.虚空基因
　　片刻后，两人来到了之前那个废弃的工厂。
　　进去后，祈小跑了进去。很快的，她就抱着之前的那个机器人走了出来。
　　来到花千洛面前，祈轻轻的在机器人身上一按。
　　“咔！”
　　一声轻响，机器人顶端被打开了，一个试管样的圆柱体的东西出现在里面。
　　伸出手，花千洛拿起了试管。
　　微微的摇晃了下，试管内的液体随之摇晃着，散发出诡异的魅力。
　　感受着液体中的能量，花千洛发现强度并不高，比神力差多了。
　　但是，这股能量就好比一把钥匙，可以打开虚空的大门。
　　这一点，是其他东西代替不了的。
　　就算是花千洛的神力也不行，这已经是一种法则的力量了。具有唯一和不可复制的特点，非常的神奇。
　　“这个我拿走了，祈你没意见吧！”收起了试管，花千洛说道。
　　“没！”如果她有意见的话，早就在花千洛打算拿走试管的时候就阻止了。
　　祈知道，就算是自己阻止也没用，凭花千洛强大的力量自己根本阻止不了。
　　“为什么你之前不拿走？”祈问出了这个问题。她能看出来，花千洛早就知道这个试管在自己手里，为什么之前没有直接拿走。
　　但是现在又出现了，并且还救了自己。
　　“这个嘛，我只是想给你们一个机会，但天意如此，我也没办法了。”耸了耸肩，花千洛一脸的不在意。
　　虽然听不懂花千洛的话，但祈也没有再问什么了，一时间沉默了下来。
　　“我接下来还有一件事要做，要一起来吗？”片刻后，花千洛说话了。
　　既然得到了第一只虚空基因，花千洛当然要尽快取到另外两只。
　　因为只有一只是不完善的，至少需要两份虚空基因。
　　而前，花千洛想看一下，如果自己吸收了三份虚空基因会发生什么事。
　　“嗯！”祈点了点头，她现在也想知道花千洛要去干什么。
　　听到祈的回答，花千洛很开心。
　　“我带你体验一下飞翔的感觉！”嘴角一笑，花千洛一把抱过祈的身子。
　　双脚一踏，瞬间消失在了原地。
　　等再出现的时候，她们已经来到了空中，正快速的往前飞去。
　　这时，祈终于反应了过来。原本平静的脸庞终于发生了变化，小嘴慢慢的张大。今天发生的一切对她来说冲击很大，她还是第一次见到有人不靠任何设备飞行的。
　　回过头，看着身旁花千洛平静的脸庞，祈完全忘了自己此时正被花千洛抱在怀里，而且姿势还很暧昧。
　　轻轻的抚摸着祈那没有丝毫赘肉的腰肢，花千洛很是享受。
　　而且，因为身处空中，祈下意识的双手抱着花千洛的身子，使两人的身体贴的更紧密了。
　　花千洛甚至能感觉到祈那小巧柔软的双峰紧紧的贴着自己的身体。
　　下意识的，花千洛作怪的左手不再局限于腰肢了。
　　随着花千洛的小动作越来越大，祈终于是反应了过来，一张小脸慢慢的变红。
　　但是，她却无法阻止，只能默默的忍受。
　　很快的，两人就来到了目的地。
　　落地后，花千洛意犹未尽的松开了祈，回味着刚刚的触感。
　　而祈在短暂的慌张后也是恢复了平静，只是时不时的看着花千洛。
　　“来吧，我们打进去！”说着，花千洛对着气招了招手。
　　随着花千洛的话语，祈终于发现了这里是什么地方。
　　这里就是GHQ设立在这里的总部，她之前的钥匙就是在这里偷到的。
　　虽然知道了这里是什么地方，但祈没有多说什么，只是静静的跟在了花千洛的身边。
　　随着两人的接近，守卫人员终于发现了她们，瞬间举起了枪对着花千洛两人。
　　“什么人？”几个守卫喝问道。
　　“唰！”
　　花千洛没有废话，只是一挥手里的太刀，轻而易举的灭杀了门前的守卫，让他们惨叫都没有发出来。
　　既然在这里当守卫，那就要做好死的觉悟。花千洛既然要攻入这里，当然不会软手，该杀的还是得杀。
　　一路上两人畅通无阻，所有的阻碍都被花千洛一剑解决。
　　只能说，两方的战力相差太大了。
　　总部的一些高层看阻止不了花千洛，只好无奈的撤离了。因为他们认为，活着更重要。
　　片刻后，花千洛终于找到了剩余的两只虚空基因。
　　因为紧急撤离，这里的东西根本没有时间带走。
　　只能说，花千洛进攻的速度太快了。让她们刚反应过来后就发现花千洛已经攻打到中心，再迟疑下去就要死了。
　　“哈哈，真简单。”笑了笑把虚空基因收了起来，花千洛一脸的得意。
　　无语的看着花千洛，祈也是不知道说什么好了。
　　这样暴力碾压过去，她想都不敢想。
　　“知道这是什么吗？”说着，花千洛把三只虚空基因放在了手上。
　　“嗯！”点点头，祈既然来偷这个东西，大概也是有些知道的。听说使用这个东西后能获得王的力量，但是，这个东西不是谁都能使用的。
　　原则上，必须是被虚空认可的人才能获得力量。但是，花千洛自身的法则可是远远的凌驾于虚空力量上，根本不需要它的认可。
　　“现在就是见证奇迹的时刻！”说着，拿着虚空基因的右手一用力。
　　“咔！啪！”
　　随着试管的破裂，里面的液体瞬间进入了花千洛的身体里。
　　就在液体进入身体的瞬间，一道道银白色的光条在花千洛身周飞舞，甚至把祈也给包裹进去了。
　　下一刻，一条细小的银白色光条缠绕在了花千洛的右手上，试图占据她。
　　“哼！区区虚空基因也想占据我的身体，臣服吧！”看到银白色光条的动作，花千洛轻哼一声，她的神体岂是能被随便占据的。
　　右手一震，只见原本缠绕住花千洛右手的光条瞬间被震成粉末。
　　就在这一刻，一缕缕金黄色的液体出现在了右手上，瞬间包裹住了那些银白色的粉末。
　　片刻后，一条银中带金的光条出现了，继续进行它上次没有完成的事。
　　这次，花千洛没有反抗，静等光条消失。
　　很快的，光条就隐没于花千洛的手臂上。
　　在花千洛的手背上，出现了一个淡淡的标记，如果不仔细看的话根本看不出来。


218.虚空武器
　　完整的吸收完虚空基因后，花千洛周围飞舞的银白色光条也随之消散。
　　感受着体内另一股能量，花千洛细细品味着。很快的，具体的使用方法被她知道了。
　　如果吸收一份虚空基因，可以取出虚空武器，但是会让被取出虚空武器的人陷入昏迷。
　　而吸收两份的话，被取出虚空武器人不会陷入昏迷，反而还能使用自己的虚空武器。
　　现在花千洛的情况是吸收了三份，具体的效果只有她自己知道。
　　而三份的效果让花千洛为之一喜，这正好完善了虚空力量的用处。
　　现在，她能在人的身上看到虚空，并能取出武器。
　　转头看去，花千洛从祈的胸口能看到一个一个虚空洞，只要碰触这里，就能取出里面的虚空武器。
　　花千洛意念一动，原本可见的虚空洞消失不见了。
　　她可不想在美少女的胸前看到这个煞风景的东西，还是让它消失吧。
　　在花千洛继承了虚空力量后，祈就进入了失神状态。
　　感受着胸口的悸动，祈不知道这是什么感觉。
　　捂着胸口，祈低下头默默不语。
　　看着如此神态的祈，花千洛愣了下。
　　难道因为自己获得了虚空基因而让真名醒过来了？
　　随即，花千洛微微一笑，就算醒过来又如何。祈注定是她的的女人，这是无法改变的事实。
　　上前一步，花千洛轻轻的把祈抱入了怀里。
　　挑起祈的下巴，让她正视自己。
　　对于花千洛的行为，此时的祈一点反抗的意思都没有。
　　“让我来使用你吧！”说着，花千洛的右手轻轻的抚上了祈的胸口。
　　“嗯～啊～”伴随着祈的低吟，她胸口突然出现了一个银白色的洞口。
　　花千洛右手一进一出，只见一个剑柄慢慢的从祈胸口出来。
　　见状的花千洛眼前一亮，伸手握住了剑柄，慢慢的往外拔去。
　　很快的，一把暗蓝色的巨剑出现在了花千洛的手上。
　　于此同时，一道突破天际的光芒以花千洛为圆心散发了出来。
　　天上的云层也随之变换了颜色，非常的神奇。
　　只是瞬间，人们纷纷的被这道光芒吸引。
　　“呼～”喘着气，祈整个人埋入了花千洛的怀抱，小脸绯红，脑袋紧紧的贴着花千洛的胸口。
　　而花千洛呢，她此时的注意力都放在了手里的巨剑上，完全没有发现此时的祈的诱人状态。
　　经过感知，花千洛发现自己的力量和敏捷提升了很多。
　　具体的数值的话还得经过测试才能知道。
　　但说实话，就算是提升再多，在这个世界也没有什么用。
　　毕竟，凭借她原本的力量就能在这个世界横行了。
　　“来，你试试这把武器。”说着，花千洛放开了祈，并把手里的巨剑递了过去。
　　好奇的接过巨剑，祈也是惊讶自己的身体内居然有这么大的一把剑。
　　“啊！”
　　在入手的那一刻，祈感觉整个人充满了力量。而手中的巨剑也好比自己的手臂一样，完全没有生疏的感觉。
　　“以后这把剑就由你来使用吧！”花千洛觉得，祈的虚空武器还没有自己的吹雪用的顺手。
　　而且，她要给祈防身的能力，这把巨剑刚好能用。
　　“嗯？”疑惑的看着花千洛，祈可是知道自己没有王的力量，无法取出和放入虚空武器。总不能把这把巨剑一直带在身边吧，那也太麻烦了。
　　如果是其他武器还好说，但这把巨剑可是有两米多长。
　　“你试试就知道了。”花千洛神秘的笑了笑，这可是虚空力量的最终阶段的力量。
　　闭上眼睛，祈细细的感受着手中巨剑的力量。
　　很快的，她惊讶的睁开眼睛。
　　她居然能完美的控制这把巨剑，也就是说，她能随意的从虚空里取出和放入巨剑。
　　而这就是吸收了三份虚空基因而获得的能力，只要是花千洛认可的人，就能随意的取出和放入虚空武器。
　　但是，唯一的缺陷是只能使用自己的虚空武器，无法像花千洛那样取出别人的虚空武器来使用。
　　至于这份力量，花千洛随时可以收回来。毕竟，她才是王。
　　让祈把巨剑收入体内，花千洛看着繁星闪烁的星空陷入了沉思。
　　既然自己已经获得了虚空力量，要不要就此离开呢。
　　还是说继续留在这里，改变剧情以获得本源力量。
　　转过头，花千洛看着静静的陪着自己的祈顿时笑了起来。
　　这，还有什么好考虑的！
　　“对了，不知道自己的虚空武器是什么，好期待！”正在思考人生的花千洛突然想起了还没有看自己的虚空武器呢，她可是非常好奇。
　　想做就做，花千洛伸出右手进入了胸口。
　　随着银白色的光芒闪过，一个金黄色的圆球出现在了她的手上。
　　这是一个大概一个手掌刚好能握过来的大小，并且散发着金黄色光芒的球体。
　　感觉没有丝毫的重量，仿佛是一个单纯的能量体。
　　但是，花千洛能感知到这个圆球的强度非常大，寻常的攻击根本打不破。
　　看着手心上的圆球，花千洛真是哭笑不得。她记得，自己一路走来，好像碰到的都是圆形的物体吧！
　　比如神格，信仰之球，再加上神国。
　　收敛了下情绪，花千洛的意识沉入了圆球里。
　　很快的，她就知道了用法。
　　这个东西威力很强，但弊端也是非常大。
　　说是威力很强，这个东西只要把力量发挥到极致，就能把整个大陆毁灭掉。
　　而弊端就是，需要很久的蓄力时间。最少也需要一个小时的蓄力，但造成的破坏还不如自己一剑的威力。
　　唯一的优点就是，这是一个群攻性的能力。
　　所以说，这个东西是蓄力越久，威力越强。前提是，不会被打断。
　　毕竟，在使用后，这个球会上升到空中并开始蓄力。
　　并且随着蓄力的时间，球体会越来越大，光芒也会越来越盛。
　　所以，这个东西没有办法隐藏着使用，只能光明正大的来。
　　知晓了具体的用法后，花千洛久久无语。现阶段来说，她的虚空武器是没啥用处了。
　　花千洛又不是一个喜欢随随便便就杀人的人，这个东西有可能一辈子都用不上。
　　看着手中的圆球，花千洛想起了一款游戏，里面的某个技能跟它很像。
　　“那么，以后就叫你天启之珠吧！”把玩了下自己的虚空武器后，花千洛给自己的虚空武器起了个名字。


219.默言
　　收回天启之珠后，花千洛打算要离开了。
　　毕竟这里没有什么好处拿了，还不如早点回家玩游戏。
　　“祈，要和我一起吗？”转过身面对着祈，花千洛邀请道。
　　“不…我要回去，涯还等着我。”听到花千洛的话，祈摇了摇头。
　　“好吧！帮我给涯带一句话，跟他说我的目的就是得到虚空基因，其他的事情我一概不管。当然，你也可以把今天晚上发生的事都告诉他。我相信，她知道分寸的。”虽然有些失望，但花千洛知道祈不是那么好攻略的，还是慢慢来吧。
　　而且，现在祈有了虚空大剑后，她自身的安危是有所保障了。
　　“…嗯！”祈沉默了下后点点头。
　　她其实打算把花千洛的事情隐瞒过去，但现在她自己都这么说了，祈也是松了口气。
　　“对了，我这里可是随时欢迎你呢，考虑好了记得来找我哦！”说着，花千洛摸了摸祈的脑袋后转身离开了。
　　看着花千洛的背影，祈默默不语。
　　直到花千洛的身影消失后，祈才离开这里。
　　今天，必将是铭记一生的记忆。
　　―――――――――――――
　　回到家后，花千洛发现客厅里没人，看来幽子她们是在房间内玩游戏了。
　　果然，打开房门后，十香她们正专心的玩着游戏，虽然她们已经感应到花千洛进来了，但是现在正是关键时刻。
　　倒是幽子躺在床上看着书，没有和十香她们玩游戏。
　　“怎么样了？”幽子问道。
　　了解剧情的她明白今天就是一切事情的开端，之前的新闻她也是看到了。
　　“一切顺利！”花千洛在床上坐了下来，并伸出右手给幽子看了看。
　　随着花千洛的动作，幽子看到了她手背上的印记。看到这个，幽子就明白花千洛成功了。
　　“嗯，现在已经获得了这个，要继续留下来吗？”幽子可是知道花千洛此行的目的就是这个东西。
　　“这个嘛～还有一些事要做呢，再留一段时间吧！”摸着下巴，花开千洛说道。
　　“是为了G祈吧！”
　　“咳～”花千洛老脸一红，尴尬的咳嗽了一声。
　　花千洛很想说，你知道就好，何必说出来呢。
　　“也是有这一层原因啦！”抓了抓脸蛋，花千洛无耻的承认了。
　　“她也不错，身为歌姬也能为姐姐你获取信仰之力。”翻了个身，幽子趴在了花千洛的身前，侧脸贴着被子。
　　幽子这话可是发自内心的，她也是希望能有更多的人帮助花千洛。
　　当然，这些人必须得到她的认可才行，她也相信花千洛一定会听自己的意见。
　　“幽子…”听到幽子的话，花千洛一时之间不知道该说什么话。
　　沉默了下，花千洛也是跟着趴了下来，这样，两人的脸蛋面对面着。
　　伸手抚摸着幽子的脸蛋，花千洛非常清楚幽子的心意。
　　稍稍靠近了一点，花千洛轻轻的吻上了幽子的嘴唇。
　　浅尝即止，花千洛很快的就松开了幽子的嘴唇。
　　看着幽子红润的脸蛋，花千洛笑了笑不说话，只是静静的看着她。
　　……………………
　　而在另一边，祈回到了一个名为葬仪社的组织。
　　这是一个致力于解放日本的组织，也就是说，要让日本脱离其他国家的控制，获得真正意义上的自主权。
　　当然，这个目标是非常难以实现的。
　　至少，以现在他们的实力，还是无法对抗GHQ组织。
　　所以，这个组织的头领把目光放到了虚空基因上面。因为他知道，这将是他实现目标的最重要的工具。
　　而祈，就是其中的一员，她之前就是听命于这个组织的首领而去GHQ的总部偷取虚空基因，最后被她成功了，虽然最后虚空基因还是被其他人得到了。
　　此时，葬仪社的某个房间内，正有两个人在里面。
　　一男一女，一个听一个说。
　　很快的，那个说话的人停了下来，安静的站在原地不动了。
　　“这件事不怪你，你先出去吧！”
　　说话的是一个有着白色长发的俊美男子，身上穿着一件黑色风衣。
　　这个男子正是葬仪社的首领，恙神涯。
　　此时，他的身后是一个有着一头粉发的女孩子。
　　“是！”听到他的话，少女轻声的应了一下后就默默的转身离开了。
　　她知道，自己只要听从他的命令就好了。
　　回去的路上，少女又想起了今天遇到的那个神秘的人。
　　抚摸着自己的胸口，名为祈的少女能感受到里面的力量。
　　她并没有跟恙神涯说明自己能使用虚空武器，她也不清楚自己为什么要隐瞒。
　　“砰！”就在少女离开后，那个有着白色长发的男子重重的敲了下桌子。
　　原本喜怒不形于色的他此时已经愤怒到了极点，计划了这么久的东西居然被一个外人得到了。
　　而且，三只虚空基因组都被她使用了。想再得到其他的，可谓是难上加难。
　　最主要的是，那个人还不能为他所用。
　　而且，那个女人让祈带的话意思很明显，就是不想让自己去招惹她。也就是说，要让他放弃虚空基因。
　　但是，这可能吗？
　　“哼！虚空基因我志在必得，不管你是什么人。”眼中精光一闪，他为了自己的目的，不管什么手段都用的出来。
　　片刻后，男子冷静了下来。迈开步子，来到了窗口。
　　“真名，我不会让你等太久，一定会复活你的。”看着窗外的场景色，男子的眼神非常的坚定。
　　而在另一边，GHQ总部被毁的消息已经传到了各国。
　　同一时间，各国召开了会议。
　　接过半天的讨论，他们派遣了更加精锐的部队驻扎在日本。
　　因为他们不得不重视，据情报显示，已经有人获得了虚空的力量，而且还不是他们的人。
　　特别是制造出虚空基因组的实验室，他们很明白事情的严重性。
　　当然，这一切都和花千洛没关系。只要没人来找她麻烦，她也乐的清闲。
　　但是，花千洛也明白，只要自己还拥有虚空力量，某些人肯定不会放弃的。


220.前日
　　“鸫，找到了吗？”
　　此时，在葬仪社的指挥室内，一个男子沉声问道。
　　这个男子，正是葬仪社的首领，恙神涯。
　　而在一台电脑前，正有一个娇小的少女在快速的操作着。
　　紫黑色长发，精致的小脸。头上还戴着一只装饰用的白色猫耳，整体来说还是很可爱的少女。
　　虽然她此时坐在椅子上看不到她的身高，但大概就是萝莉的体型。
　　少女身上穿着紧身衣，就算是有些料的胸部，经过压迫也看不出什么了。更何况，她还没有料。
　　至于两人为什么在这里，还是因为恙神涯对于花千洛的情报了解的太少。
　　为了夺回虚空基因，详细的情报是必须的。
　　虽然他听了祈的讲述，但还无法具体的了解。相貌，能力，什么的都不清楚。
　　现在，他唯一的方法就是看看当时的战场有没有残留下来影像。
　　毕竟，现阶段的日本，都是处于被监控的状态下。基本上每条街道都会有摄像头存在，只要摄像头没有被破坏，总会留下线索。
　　“哼，很快就能找到了。”对于男子的话，这个名为鸫的女孩子没有丝毫面对首领的态度。
　　当然，虽然她态度不好，但这个娇小的少女还是认真的完成着自己的工作。
　　“那就好！”对于少女的话，恙神涯并不在意，或者说已经习惯了。
　　成立了葬仪社并且把它发展到现在，不得不说恙神涯非常有能力。
　　接下来两人都没有说话，只是专心的看着屏幕。
　　片刻后…
　　“找到了！”突然，鸫眼前一亮，她发现了祈的身影。
　　果然，随着屏幕里视频的放大，她们看到了祈。
　　此时，屏幕里的祈正从一辆白色面包车里出来，在她身边好有着一个身穿红黑色皮甲的女人。
　　因为花千洛没有刻意的隐瞒相貌，所以她的样子完完全全的出现在了视频里。
　　虽然因为摄像头比较远，并不能看到她清晰的样子，但大概样子已经知道了。
　　看到这个，恙神涯的眼神一凝。他知道，这里就是祈所说的被救出的地方。
　　果然，接下来屏幕里发生的事就如祈所说，两人离开了原地。
　　看着视频里砍机器人犹如砍豆腐一样的女人，鸫一脸的不敢相信。
　　并且还是一道道剑气把机器人砍成两半，就像是传说中的剑士一样。
　　这完全不是人类拥有的力量，而且看她手里的武器也是普通的太刀，没有任何高科技武器的样子。
　　难道这就是肉体力量？鸫不敢相信。
　　“调取她们要经过的地方的视频！”正在鸫愣神的时候，恙神涯说话了。
　　此时屏幕里的两人马上要离开摄像头的范围了。
　　“哦！哦！”听到恙神涯的话，鸫终于反应了过来，连忙操作着电脑切换镜头。
　　凭她高超的黑客技术，马上调取出了附近地段的影像，追上了两人。
　　虽然她们的踪迹被完全的录了下来，但她们不敢掉以轻心。如果让GHQ发现这些视频，被删除的话就不好办了。
　　还是趁现在，早点找出这些视频为好。
　　随着鸫的操作，花千洛和祈来到废弃工厂后取得虚空基因并且来到GHQ总部的影像全部被找到了。
　　至于两人进入GHQ总部里发生的事，就没有影像记录下来了。
　　还有花千洛两人在空中飞行的影像也是没有录下，只是拍到两人突然消失再突然出现在GHQ总部。
　　看完视频后，两人沉默不语。
　　恙神涯在考虑到底如何对付花千洛，因为他能看出，花千洛已经是非人的存在，而且现在还获得了虚空基因。
　　凭他现在的实力，根本无法对付她。
　　“看来有必要去一趟春夏那里了。”恙神涯其实不想去找她，但是现在没办法了。
　　“这到底是谁？为什么会有这个力量？难道这是最新的科技？”此时，鸫终于回过神来，转过头看着涯问道。
　　“…不是什么科技，就是肉体力量。”恙神涯摇了摇头，他曾经听说只要肉体或者精神突破极限就能有各种神奇的力量。
　　他能看出来，这不是科技的力量。而且世界上有太多的秘密，恙神涯深有体会。
　　而且他能看出，视频里的花千洛并没有使用虚空基因。所以，之前的都是她原本的力量。
　　“太不可思议了吧！”听到恙神涯的解释，鸫还是不敢相信。
　　“好了，这件事不要说出去，还有把视频删除掉！”站起身子，恙神涯下达了命令后转身离开了。
　　虽然有些不满，但鸫还是把视频删除掉了。
　　她很清楚涯的用意，这个视频不能流传出去。
　　最后，她还是仔细的看了一眼视频中那个拿着太刀的女人，鸫满眼都是好奇。
　　天不怕地不怕的她没有了刚刚的惊讶，现在她就想真人的和她见上一面。
　　“如果以前自己也有这种力量的话…”
　　握了握拳头，鸫想起了很久以前的事。
　　最终，她还是叹了口气。就算拥有，那又能改变什么呢！
　　―――――――――――――――
　　花千洛来到这个世界的目的很简单，一个是获得虚空基因，还有一个是祈。
　　花千洛很喜欢祈，不希望原本的悲剧发生在她身上。
　　所以，花千洛有两个办法。一个是带走祈，这个世界就不管了。还有一个是彻底改变剧情，解放祈的自由。
　　至于到底用哪个方法，花千洛还没有决定下来，只能走一步看一步。
　　思来想去，她还是想到了个折中的办法，如果祈愿意跟自己走，那就直接离开。如果不愿意走，那就直到剧情结束后再离开吧！
　　决定好后，花千洛也是轻松很多。
　　距离上次事件已经过去了三天，在这三天里，花千洛等人都宅在家里，非常的悠闲。
　　花千洛明白，这样的日子是不会保持太久的。
　　她知道，恙神涯肯定不会善罢干休，迟早有一天会找上自己。毕竟虚空基因的诱惑太大了，而且恙神涯有着坚韧的决心，不会轻易放弃的。
　　而且，GHQ也是一样，毕竟自己拿了他们重要的东西，如果什么都不做才奇怪呢。
　　“不知道什么时候会找上自己呢！”悠闲的坐在公园的长椅上，花千洛一脸的轻松。
　　今天她没有待在家里，而是出来走走。
　　闭上眼睛，花千洛感受着微风拂过脸颊，格外的惬意。


221.大战伊始
　　某座公园里。
　　“哒！哒！哒！”
　　鞋子敲击石板的声音从远处传来，稍稍有些破坏了这里安宁的气氛。
　　感受到了少女的气息，花千洛睁开了眼睛，看到了不远处的粉发少女。
　　“开始沉不住气了吗。”嘴角微微一笑，花千洛料到会有这么一天。
　　没想到，居然那么快。
　　“又见面了呢，怎么样，考虑好了吗？”感受到了身边少女的气息，花千洛转过头问道。
　　“没有，涯让我来的。”少女回答着花千洛的问题。
　　“哈哈～我可没有问是谁让你来的呢！”花千洛也不失望，只是嘴角的笑意浓了几分。
　　“哦，是吗。”少女轻轻的应了一声后不再说话了，只是静静的看着花千洛。
　　听到少女的回答，花千洛差点笑出声来。
　　看着少女平静的脸庞，花千洛心念一动。
　　伸手抓过少女的手并放入自己的手心，双手交叠，轻柔的抚摸着。
　　少女疑惑的看着她，不懂她抓着自己手干什么。
　　但是不知道为什么，她感觉这样很舒服。
　　“涯还说了什么吗？”没有解答少女的疑惑，花千洛问道。
　　“唔～没有了！”少女摇了摇头。
　　“这样啊！”了然的点点头，花千洛已经明白了涯想要干什么了。
　　“好了，休息够了，陪我逛逛吧！”说着，花千洛从长椅上站了起来并把祈也拉了起来。
　　“嗯！”对于花千洛的话，祈没有异议。
　　在这个下午，花千洛就带着祈逛着城镇。
　　两人没怎么说话，只是静静的享受着这独属于两人的安宁。
　　对付三无少女，经验丰富的花千洛学到了一招，那就是自己要主动。
　　三无少女看似无欲无求，但她比其他人更渴望感情。
　　但是，万事还得讲究一个循序渐进。所以，今天花千洛没有做什么，只是随便和祈逛逛街，聊聊天。
　　“晚上要回去吗？”看天色已经不早了，花千洛问道。
　　“嗯！”轻轻的点了点头，祈沉默了下来。
　　“那行，时间也不早了，下次见吧！”松开抓着祈的手，花千洛后退了几步。
　　祈只是静静的看着花千洛，没有说话。
　　等到祈离开后，花千洛迈步往家里走去。虽然祈不跟自己回去有些失望，但花千洛知道接下来的日子还长着。
　　恙神涯把祈安排在自己的身边无非是要打探到自己的信息，或者说是弱点。
　　但是，这真的能如他所愿吗？花千洛有信心，让恙神涯赔了夫人又折兵。
　　接下来的日子没有让花千洛失望，祈时不时的会来找花千洛。
　　两人的关系也是渐渐的有了变化，在花千洛卖力的讨好下，祈对于花千洛一些亲密的举动也不怎么抗拒了。
　　当然，花千洛也没有做什么过分的事，最多抱抱而已。
　　――――――――――――――
　　与此同时。
　　在一间很隐秘的会议室里，一伙人正围坐在圆桌旁，人数大概有十个左右。
　　“上次攻入GHQ总部的人查到了吗？”
　　此时，坐在会议室主位上的一个光头壮汉出声问道。
　　身为这里的负责人，他此时的压力非常大。前几天总部无缘无故的被破坏，不提到底被抢走了什么东西，单单连犯人的相貌都不知道就让他愤怒了。
　　如果上头怪罪下来，他这个负责人的位置就没的坐了。
　　虽然过了几天，上面没有任何消息传过来，甚至派遣了一批更强大的部队来到这里。
　　但是他的压力更大了，迫不及待的想证明自己的能力。
　　“这…这个，据情报显示，犯人应该拥有强大的单兵武装。据残缺的影像记录，对方只有两个人。”在光头男子说完话后，下面有一个中年人紧张的说道。
　　“我不需要这些废话，给你们这么久的时间了一点进展都没有吗？”紧紧的盯着中年男子，光头沉声的说道。
　　“这…不知道是谁下的手，那天晚上的所有影像都被删除了，只有一些模糊的影像保留了下来。”这时，下面的另一个男子说道。
　　“恢复不过来吗？”转头看向了说话的那人，光头问道。
　　“这…这个，没有办法了。”说完后，男子的脸上留下了汗水。
　　“哼！废物！”冷哼了一声，光头没有再说什么了。
　　他现在也是一筹莫展了，上面什么指令都没有下达，下面的人这么不争气。
　　“砰！”
　　就在这时，一声巨响回荡在会议室里。
　　这番变故，让会议室里的人纷纷的往发出声音的地方看去。
　　只见会议室里的大门被粗暴的踢开了，门口正站着一位金发的少年，正不屑的看着会议室里的人。
　　“我是达利鲁少尉，我要的答案呢？”没有等会议室里的人说话，这个金发少年出声说道，语气非常的不客气。
　　金发少年的话说完后，会议室里的人都没有说话，一个个沉默了下来。
　　他们是这里的高层，对这个金发少年他们也认识。
　　金发少年的身份他们也知道，所以他们惹不起。
　　“那个，少尉，这个问题我们还在讨论中。”最后，还是那个坐在首位上的光头出声了。
　　“哈？我都给你们这么多的时间了，你们还在讨论？那个人你们一定要找出来，要不然我就告诉我爸爸拆了这里！”听到光头的话，金发少年满脸的不悦。
　　“是，是，希望少尉能在少将面前美言几句，我们会尽快找到犯人的。”光头男子的一张脸都快皱成一团了，但是他不得不放下身段。
　　“哼！”冷哼了一声后，金发少年转身离开了，留下了面面相觑的众人。
　　“砰！”在金发少年离开后，光头男子狠狠的敲了下桌子，这口气他快忍不了了。
　　离开会议室后，金发少年想起了几天前的晚上。那个晚上，是他最耻辱的时刻，也是一生的耻辱，这个只能用敌人的鲜血来洗刷。
　　失败还没什么，但他连自己是怎么失败的都不知道。
　　而且最关键是他连敌人的脸都没看到的情况下，他的战斗机器人就被斩成了两半。
　　要不是他反应快，及时的从战斗机器人里脱离出来，要不然他今天就不会站在这里了。
　　“我一定会亲手打败你的。”紧握着拳头，金发少年的脸色非常的狰狞。


222.老司机开新车
　　这一天，天空下起了小雨。
　　这场雨，使这个现代化的城市有了一丝朦胧之美。
　　对于下雨，花千洛倒是不怎么讨厌。只要不是下大雨，花千洛都是保持无所谓的态度。
　　甚至偶尔来个雨中漫步，别有一番情调。
　　看着天空中飘落的雨滴，花千洛想起了和四糸乃初次相遇的时候。
　　也是这般大小的雨势，也是这种安宁的气氛。
　　回过头，看着四糸乃正安静的看着十香玩游戏，自己没有上手，花千洛不由的莞尔一笑。
　　接过观察，花千洛发现四糸乃相对于玩游戏，反而更喜欢看别人玩游戏。
　　而且还是那种看的很认真，满脸严肃的表情。
　　“四糸乃。”想罢，花千洛上前拍了拍四糸乃的肩膀。
　　“嗯？”四糸乃疑惑的转过头看着花千洛。
　　“来，我有件事跟你说。”说着，花千洛牵过四糸乃的手，拉着她往外走去。
　　“嗯！”虽然还有些不解，四糸乃还是很听话的跟花千洛往外面走去。
　　两人的举动并没有被房间内的大家发现，就算发现了也当没看到。
　　“来，坐！”在客厅的沙发上坐下来后，花千洛拍了拍自己的大腿。
　　“…哦，嗯！”脸蛋通红的抓着衣角，四糸乃对于这样亲密的举动还是感觉到含羞。
　　虽然害羞，但四糸乃还是挪动着脚步，轻轻的在花千洛的怀里坐下，背靠着她的胸膛。
　　“乖！”双手把四糸乃抱在怀里，让两人的距离更贴近了。
　　“我们很久没有单独出去玩了吧！”调整了下位置，让四糸乃坐的更舒服后，花千洛开口说道。
　　“嗯！”对于花千洛的话，四糸乃只是轻轻的嗯了声，她此时正害羞着呢。
　　或许是看出了四糸乃的心不在焉，花千洛轻轻的按住四糸乃的脑袋，让她看向自己。
　　入目的是四糸乃躲闪的眼神和红润的脸蛋，一幅想要逃离的样子。
　　看着如此神态的四糸乃，花千洛心里一动。
　　右手挑起四糸乃的下巴，低下头，嘴唇含住了四糸乃那微微张开的小嘴。
　　“唔～”被突然袭击，四糸乃惊慌的微微挣扎起来。
　　但这番微弱的挣扎又如何能逃离花千洛的双手，反而让她陷入的更深。
　　片刻后，四糸乃停止不动了，整个人软到在花千洛的怀里，任由花千洛侵犯。
　　“呼～”离开四糸乃的嘴唇后，花千洛呼出口气。
　　看着怀里的四糸乃，花千洛笑了起来。
　　双手抓住四糸乃的身体轻轻一提，再重新放下来。这样的话，两人就面对面了。
　　现在两人的姿势就是四糸乃双脚跪在沙发上，屁股坐在花千洛的腿上。
　　而花千洛是双手环过四糸乃的身体，把她紧紧的抱在怀里。
　　花千洛知道这段时间确实有些冷落了四糸乃她们，因为花千洛最近都在陪祈。
　　今天难得的遇到一场雨，花千洛就想好好的陪陪四糸乃。
　　“今天我陪四糸乃出去玩，四糸乃有什么想去的吗？”温存了片刻后，花千洛轻轻的松开了手后问道。
　　“唔～”已经恢复过来的四糸乃听到花千洛的话也是不知道去哪里好，她本来就很少出去玩，也不知道哪里好玩。
　　“想不出来也没事，这样呆着也不错，等四糸乃想起来了我们再出去。”摸了摸四糸乃的脑袋，花千洛无所谓的笑了笑。
　　今天的重点在于两人在一起，而不是去哪里玩。
　　花千洛只是想好好的陪陪四糸乃。
　　“嗯！姐姐说的对。”说着，四糸乃也是笑了起来。现在能和花千洛在一起，她就很满足了。
　　感受着怀里柔软的身子，花千洛感觉原本降下来的火气又上去了。
　　特别是两人贴的很近，那敏感地带也时不时的碰触着。
　　四糸乃或许没感觉什么，但花千洛可是快受不了了。
　　双手不由自主的加了一份力，让两人贴的更近了。
　　“嗯？怎么了姐姐。”察觉到了花千洛的变化，四糸乃抬起头看向了花千洛。
　　入目的是花千洛红润的脸蛋和有些泛红的眼睛。
　　看着这样的花千洛，四糸乃突然感觉有些害怕。
　　“四糸乃，帮帮姐姐。”说着，不等四糸乃回答，花千洛再次捧起四糸乃的脸蛋亲了下去。
　　双手也不再客气，穿过衣服，摸到了四糸乃光洁的后背。
　　受此袭击，四糸乃浑身一激灵，一种说不出的感觉浮上心头，舒服又难受。
　　四糸乃想起了花千洛的话，虽然很害羞，但她还是双手抱着花千洛的脖子，让她侵犯的更方便。
　　多多少少对这方面有些认知的四糸乃知道花千洛想干什么，但她并没有反抗。
　　四糸乃那默许的态度，让花千洛心里一喜。如果四糸乃不愿意的话，花千洛也不会勉强。
　　轻轻的把四糸乃放倒在沙发上，花千洛跟着躺了过去。
　　搅动着四糸乃的丁香小舌，花千洛不客气的缓缓解开她的衣服。
　　不消片刻，出现在花千洛眼里的就只有穿着一件内衣的四糸乃了。
　　经验丰富的花千洛已经练就了一个绝技，快速脱衣大法。如果对方是萝莉的话，速度加倍。
　　因为还没怎么发育，四糸乃还是穿着一件小背心。
　　但是，正是这件小背心，反而比寻常的内衣更诱惑花千洛。
　　喘着气，花千洛离开了四糸乃的嘴唇后，转移了目标，轻轻的吻着四糸乃的脖子，并慢慢的向下吻去。
　　小巧精致的锁骨和那奶香味十足的萝莉气息让花千洛流连忘返，一时间忘了身处何地。
　　“唔～”每当花千洛亲吻着自己的身体的时候，四糸乃总会情不自禁的呜咽一声。
　　那种感觉让她飘飘欲仙，浑身使不上力气。
　　微微睁开眼睛，四糸乃用余光看到了花千洛的脑袋。
　　乌黑亮丽的长发正散落在一边，随着花千洛的移动，四糸乃感觉头发在自己的身体痒痒的。
　　伸出手，四糸乃抓住了花千洛的手。
　　感受到了四糸乃的动作，花千洛抬起脑袋，微微一笑。
　　反手握住了四糸乃的手，并十指紧扣。
　　稍稍移动了下身体，花千洛再次吻向了四糸乃的嘴唇。
　　对花千洛来说，这里是最吸引她的地方。
　　作者留言：
ps：咳～这算是福利吗？


223.开始
　　时间已临近中午，外面的雨势没有丝毫减弱，反而增添了几分。
　　就算现在是夏季，但在这个天气中，还是让人感到有些微凉。
　　而在这场雨中，正有一大一小两位少女打着伞手牵手的走在街道上。
　　或许是下雨的关系，街道上没有什么人，就算有也是匆匆跑过。
　　看着灰蒙蒙的天空，花千洛轻轻的叹了口气。
　　和四糸乃离开家后，花千洛就带着她在雨中漫步，因为她们两个实在不知道该去哪里玩了。
　　身为水之精灵的四糸乃对于这种天气也是非常喜欢，脸上一直泛着笑容。
　　紧了紧握着四糸乃的手，花千洛不着痕迹的往身后看了一眼，露出了一个莫名的微笑。
　　这一趟两人是没有没有任何目的的，对她们来说，这样子出来散步就够了。
　　再说，因为下雨的关系，很多娱乐场所都关闭了，就算她们想去也没有地方。
　　“四糸乃，察觉到了吗？”路上，花千洛突兀的问道。
　　“嗯！姐姐怎么办？”仰起头，四糸乃看着花千洛说道。
　　“既然敢打扰我们的约会，当然不能当没看到啦！”听到四糸乃的话，花千洛笑了起来。
　　难得的和四糸乃出来约会，居然有人这么不识相，花千洛打算让她们知道惹自己的下场。
　　“这样，那些东西就交给四糸乃了，你也很久没动手了吧！”想了下，花千洛打算自己不动手了。
　　她想好好的锻炼一下四糸乃的作战能力，虽然四糸乃已经经历过几次战斗，但都是在逃跑。
　　所以，四糸乃的战斗力和十香比起来差太多了。
　　而且，现在还在下雨，正是四糸乃最好的战场。
　　“真的吗？”听到花千洛的话，四糸乃心里一喜。虽然她不喜欢打架，但她更想帮到花千洛。
　　而且，她也不想成为一直被保护的那个人。
　　“嗯！你放心，那些机器人里面没有人，所以你不用顾虑会杀死人。”花千洛还是提醒了一下四糸乃，她怕四糸乃会不忍心下手。
　　“嗯，姐姐我知道了。”四糸乃认真的点了点头后，直接释放出了灵力。
　　就在下一刻，四糸乃身上的家居服白光一闪，瞬间变换成了一件蓝白色的宽大衣服，看起来就像一件外套一样。
　　巨大的兜帽盖住了四糸乃的脑袋，在兜帽上方，还有两只兔耳朵，非常的可爱。
　　这件衣服，正是四糸乃的神威灵装。
　　随着四糸乃变身完成，天空原本细密的小雨突然间变成了暴雨，一颗颗巨大的雨滴砸在地上，打破了平静安宁的氛围，声势非常的壮观。
　　于此同时，街道上空无一人，好像突然间蒸发掉一样。
　　“咔！咔！”伴随着金属摩擦声，上百辆战斗机器人从四面八方出现，瞬间包围住了花千洛和四糸乃。
　　而在另一边，被花千洛买下的公寓也是被战斗机器人团团围住。
　　“人员已驱散完毕，随时可以进攻。”在众多战斗机器人的后方，一个中年男子对着一个戴着墨镜的光头说道。
　　“嗯！直接进行炮击，如果还有活口进行抓捕，反抗的话直接击毙。”听到中年男子的话，光头点了点头。
　　“目标人物呢？”说完后，光头男子问道。
　　“也是被包围了，随时可以进攻！”中年男子恭敬的答道。
　　“那就同时进攻吧，立刻实施！”光头男子下达了命令。
　　随着光头男子的话语，在场的战斗机器人全部举起了手里的炮台，瞄准了被他们包围住的公寓。
　　“射击！”
　　随着指挥官的话语，上百个炮弹向公寓飞去，眨眼间已经来到了公寓跟前。
　　如不出意外，这间公寓必将会变成废墟。
　　至少，光头男子是这么想的。
　　时间往前面推移几分钟，在花千洛和四糸乃离开后，幽子三人照常玩着游戏，但是房间内的气氛却是不一样了。
　　不知道是不是因为花千洛和四糸乃不在的原因，三人多多少少有些心不在焉。
　　但三人都没有说话，只是静静的操作着电脑。
　　“幽子酱！”突兀的，十香转过头看向了幽子。
　　而柠檬也是在同一时间抬起头，看着幽子。
　　“嗯！姐姐说的果然没错，这么快就找上门了。”说着，幽子的手摸向了别在头发上的花瓣发夹。
　　“轰！轰！轰！”就在炮击声响起的前一刻，一道橘黄色的光罩盖住了整间公寓。
　　虽然外面炮火连篇，但公寓里面却是没有丝毫损伤。
　　这道光罩，正是幽子的武器，盾瞬六花其中的一个能力。这个能力就是号称最强防御的三天结盾，只要在光罩内，就不会受到伤害。
　　原本这个盾没有这么大范围的，但因为身体素质的变化，使得这个能力也是发生了变化。
　　因为成为神使后，幽子的身体发生了巨大的变化，她所结的盾也不再局限于身体的范围，而是能覆盖住整间房子。
　　就在幽子使用出三天结盾的时候，一旁的十香早已跃跃欲试，已经换上了她的神威灵装。
　　而一旁的柠檬也是一样，拿出了她的五行弓。
　　自从她获得这个武器以来，还真没有实际使用过。所以，她现在也是很兴奋。
　　“十香，你就不要出手了，姐姐说了。”看到十香这个样子，幽子出口说道。
　　“诶～怎么这个样子！我也想帮你们啊！”听到幽子的话，十香不依了。难得的她想打一架了，就这样被回绝了。
　　“姐姐说了，这次让我和柠檬来，你就在一旁看着。如果十香你出手的话，就没有我们什么事了。”毫不留情的拒绝了十香的要求，幽子可是非常明白花千洛的用意。
　　她知道，自己和柠檬的实战经验太差了，需要锻炼。而这次，刚好是一个好机会。
　　“好吧！那我就在一旁看着。”嘴上答应着，十香还是不满的鼓起脸颊。
　　幽子直接无视了耍小脾气的十香，和柠檬对视了一眼后往外面走去。
　　轻轻一跃，两人来到了房顶。
　　与此同时，外面的炮击已经结束。
　　随着烟尘的散去，出现在大家眼前的景象直接让他们蒙逼了。
　　承受了这么多的炮击，那间公寓居然完好无损？
　　开国际玩笑是吧！
　　此时那个光头男子正一脸惊愕的看着完好无损的公寓，脑袋转不过弯来了。
　　再怎么说都是上百个威力巨大的炮击，咋一点成效都没有呢？


224.战斗
　　短暂的呆滞后，在场众人终于反应了过来，看到了屋顶上正有两位少女站着。
　　“全体攻击！”再怎么说也是一个基地的负责人，光头很快的就恢复了冷静。
　　虽然知道对方或许携带着强大的个人武装，但没想到居然能防御下上百道炮击。
　　虽然如此，光头对自己的部队很有信心。
　　在场的部队都是上面重新派遣下来的精英部队，不是之前的能比的。
　　听到命令，那些战斗机器人也是开始了行动，一半取出剑刃冲向了两位少女，而另一半举起手中的枪开始瞄准，随时准备射击。
　　此时，已经来到了屋顶上方的两人没有露出任何惊慌的神色。
　　看着冲过来的战斗机器人，柠檬拉开手中的长弓，一道银白色的箭矢出现在了长弓上。
　　“咻！”
　　随着柠檬松手，箭矢急射而出，瞬间没入了冲的最快的战斗机器人的身体内。
　　“轰！”
　　一声巨响，那个战斗机器人瞬间爆炸，甚至波及到了身旁的队友。
　　这一箭，很精准的破坏了战斗机器人的能源系统，造成了致命的破坏。
　　这，也是柠檬手中五行弓的另外一个能力，能自动寻找到敌人的弱点。
　　与此同时，后方一颗颗子弹飞向了柠檬。
　　见到这种情况，柠檬没有丝毫闪避的意思，反而拉开长弓，再次射杀了一个战斗机器人。
　　因为，她对身边的人有信心。
　　果然，在子弹临身的前一刻，一道橘黄色的护罩保护住了幽子和柠檬。
　　一颗颗射过来的子弹直接被反弹出去，没有对护罩内的两人造成伤害。
　　随着时间的推移，柠檬手中的长弓每秒射出一箭。短短一分钟不到的时间，就有一半以上的战斗机器人遭到破坏。
　　终于，光头男子发现了不对，再这样下去，自己的部队迟早会全军覆没。
　　而且，他还看出来了，对面的两个少女完全没有疲惫的感觉，反而越来越精神了。
　　“撤退！撤退！”明知不敌还要去死磕，这明显是蠢货才会干的事。
　　光头男子自认还是一个聪明的人，他立马下达了撤退命令。
　　而还存活着的战斗机器人早已有了撤退的心思，现在听到了首领的命令，当然立马行动了起来。
　　但是……
　　“哼！姐姐说了要把你们一网打尽，不会让你们逃跑的。”说着，柠檬再次拉开了长弓。
　　这次出现的箭矢却是不一样了，足足有五只泛着蓝光的箭矢出现在柠檬的手上。
　　“水之灵！”
　　柠檬右手一松，五只箭矢飞射而出，瞬间落到了敌阵中。
　　瞬间，一个个战斗机器人被冰冻了起来，无法再行动一步。
　　一道箭矢就能造成五米的冰冻范围，眨眼间，一半不到的战斗机器人就陷入了冰冻状态。
　　柠檬没有停手，手上再次凝聚出了五只箭矢，射了出去。
　　那些战斗机器人完全来不及逃跑就陷入了冰冻状态，只能任人宰割。
　　知道无法逃离后，那些操作战斗机器人只好脱离了战斗，精神回到了自己的身体。
　　现场，就只要那个光头男子还站在原地。
　　不是他不想逃，而是他不敢逃。
　　他后悔了，为什么自己要亲自出来，待在基地里指挥不是很好吗。
　　这只能怪他对自己太有信心，也太轻视别人了。
　　“姐姐，这个人怎么办？”看着现场唯一一个活口，柠檬转头问道。
　　她知道这个人肯定是智慧那些战斗机器人的首领，一时间不知道该怎么办了。
　　听到柠檬的话，幽子抿了抿嘴。这个光头男子她认识，在剧情里只是一个小龙套。
　　但他也是一个恶人，不知道有多少无辜的人死在他手里。
　　“杀了吧！”幽子还是起了杀心，她知道待在花千洛身边必须要经历这种事。
　　而且不只她，其他的几位同伴也要。
　　“噢！”听到幽子的话，柠檬只是淡淡的应了一声后就拉开了长弓，一道银白色的箭矢急射而出，瞬间没入了光头男子的胸膛。
　　只是瞬间，光头男子就没了气息，死的很干脆，没有丝毫痛苦。
　　对柠檬来说，杀人很简单，她又不是没有杀过。
　　在SAO的时候，她就杀过许多红名玩家。
　　而且，柠檬的性子本来就很冷，对于其他人的生死根本不关心。
　　“姐姐，那些怎么办？”说着，柠檬指了指被冰冻住的战斗机器人和躺在地上的尸体。
　　“唔～把那些都破坏掉吧，至于残骸，会有人收拾的。”思考了下，幽子说道。
　　“嗯！”
　　柠檬拉弓，把剩余的战斗机器人全部破坏后，就和幽子回到了房间，仿佛什么事都没有发生一样。
　　而在花千洛那边，也是很快的就解决了战斗。
　　只是让花千树有些想不明白的是，为什么有个白色的战斗机器人叫着一定要杀死自己，有什么深仇大恨吗？
　　但是那个机器人很快的就被四糸乃解决了，花千没法知道答案了。
　　面对这些战斗机器人，四糸乃甚至没有召唤出冰结傀儡就能轻松搞定了。
　　这让花千洛感叹，这个世界最强的力量就只有虚空力量了。
　　但是现在，虚空基因被自己得到了，除非他们还能制造出虚空基因组，要不然这个世界的格局将不会改变。
　　对于拯救日本，花千洛没有丝毫想法，她又不是那种烂好人，会为了不认识的人牺牲自己。
　　当然，对现在的花千洛来说，牺牲的就只有她的时间而已。
　　和四糸乃回到家后，房子四周的残骸都消失不见，看来已经被清理了。
　　通过意识交流，花千洛知道了GHQ进攻了这里。
　　这点，花千洛早就料到了。
　　毕竟她没有任何隐藏身份的意思，对方迟早会找到自己的。
　　前几天祈能找到自己就说明了一切，这代表恙神涯已经知道了自己很多信息。
　　战斗结束后，花千洛知道又有一段安静的日子了。
　　等GHQ派遣部队下来，也需要一段日子。
　　在一个房间内，有另一拨人人关注着刚刚花千洛她们的战斗，并是在直播的情况下。
　　现在，幽子和柠檬与战斗机器人的战斗视频和四糸乃的战斗视频正在循环播放着。
　　在房间内，有五个人正坐在凳子上专注的看着视频，没有人说话。


225.会议
　　“大家有什么想说的吗？”轻轻的敲了下电脑上的回车键，恙神涯看着其他的人问道。
　　“我有一个问题，对方是敌是友？”只见一个有着白色长发的眼镜男举起手问道。
　　这个男子，正是葬仪社的首席军师，名为四分仪！
　　“有可能是敌，也有可能是友！”听到男子的话，恙神涯平静的说道。
　　“也就是说，是敌是友得取决于我们的决定喽？”看着恙神涯那默认的样子，四分仪微微一笑。
　　“我相信大家也是看到了视频内那几个少女的表现，有了她们，我们前进的路将会顺畅很多，甚至能直达终点。”四分仪看的很透彻，他知道这几个人的价值。
　　“但是，这些人你是不是早就发现了？”说着，四分仪紧紧的盯着坐在首位上的恙神涯。
　　“是的！之前我还不确定，现在有了这段视频，我相信大家心里都明白。”
　　“这次我召集你们的目的很简单，是敌是友要看你们的决定。”说着，恙神涯使劲的握了下拳头。
　　他原本的想法是杀了花千洛，夺回虚空基因。
　　但是，幽子等人的出现破坏了他的计划。
　　这一个个人的实力都不弱于花千洛，至少在他看来是这样的。
　　对虚空基因组有研究的他知道，这些少女使用的力量不是来自于虚空基因，而是她们自己的力量。
　　这股力量凝聚起来的话，没有人是她们的对手。
　　就算是自己获得了虚空基因，恙神涯也没有把握。
　　正是如此，恙神涯改变了策略，既然无法与之敌对，那就成为朋友。
　　只要完成自己的终极目标，其中的过程都无所谓。
　　在恙神涯说完后，现场陷入了沉默中。
　　她们得花点时间消化一下信息！
　　“我有一个问题！”这时，一个声音打破了沉默的气氛。
　　只见一个坐在轮椅上的少女举着手，眼神非常的严肃。
　　“说！”
　　“她们是拥有个人武装吗？我记得世界上没有这么强大的个人武装！”这是少女最关心的问题，她看着视频内那些犹如超人一般的人，内心非常的激动。
　　“我也希望是个人武装，但可惜不是！”听到少女的话，恙神涯摇了摇头。
　　“如果一定要定义这种力量的话，超能力是最好的说法！”虽然没有真正的见到过超能力，但恙神涯还是这样定义。
　　既然虚空基因都出现了，超能力也就不奇怪了。
　　“超能力？”听到恙神涯的话，在场的人面面相觑，作为无神论者，她们一时间还真接受不了。
　　“我知道大家不怎么信息，请认真看这一段。”说着，恙神涯操作着电脑，截取了一段视频开始放映起来。
　　只见视频内正是四糸乃变身后用冰柱攻击战斗机器人并获胜的视频。
　　“一，飞行的能力，没有在她身上发现任何能带动人飞行的设备。二，这些冰柱，是现在的科学能形成的吗？三，服装，你们能看到之前她穿的还是普通的家居服，在下个瞬间就变成了另外一套衣服。”
　　“而且，不管我们放慢多少倍视频，也无法看到她是如何变身的，就好像在另一个时空一样。”
　　“至于其他的人，我就不多说了，视频里拍的很明白。”
　　听着恙神涯的讲述，在场的人已经信了大半。
　　毕竟事实已经摆在了眼前，她们还真没见过有什么单兵武装能对抗这么多战斗机器人，甚至还是玩虐对方。
　　“我建议成为朋友！”片刻后，身为军师的四分仪首先表态。
　　他知道，自己等人完全无法对抗她们。
　　因为身为军师，他非常了解己方的战力。
　　“我也是！”就算是傲气的轮椅少女也是赞同道。
　　“我也同意！”在场的另外一个少女也是点了点头，她之前就看过她们的视频，早就有这个想法了。
　　等到几人都表态了，现场就只有最后一位粉发少女没有说话，只是静静的看着视频。
　　众人对于少女的态度也没有在意，她们早已习惯。
　　她只需要听从命令就好，其他的就不用她考虑了。
　　“好，那就让祈去和对方接触！”说完后，恙神涯的脸上泛起淡淡笑意。
　　听到恙神涯的话，众人齐刷刷的看向了一直沉默着的祈。
　　她们不解，凭祈的性格，还真不适合这个工作。
　　“你们或许不知道，祈在前几天就和对方接触了。”
　　“并且，上次还是她救了祈，才能让祈安全回来。”说着，恙神涯指了指视频内的一个身穿休闲服的黑色长发少女。
　　“什么？”在场的众人纷纷的惊呼道，没想到己方已经和对方接触了。
　　“嗯！”祈只是淡淡的点了点头。
　　“好了，大家解散！现在GHQ受损严重，正是我们的好机会。等下你们的工作，我会安排下去的。”拍了拍手，吸引了大家的注意力后，恙神涯说道。
　　见恙神涯这么说了，众人也不在这里久留，一个个准备离开了。
　　而祈也是站了起来，离开了自己的座位。
　　在经过轮椅少女身旁的时候，祈突然想起了什么，转过身，重新来到了少女的身旁。
　　“绫濑！”眨了下眼睛，祈出声道。
　　“嗯？什么事？”抬起头，被叫做绫濑的少女疑惑的看着祈。
　　在她的印象里，祈是不会主动找人说话的，自己都没有和她聊过几句。
　　“你的腿，或许千洛能治好！”歪过头，祈轻身说道。
　　她刚刚经过绫濑身边的时候，突然想起了花千洛有神奇的治疗能力。
　　对只能坐在轮椅上的绫濑，她也毕竟在意。
　　能帮忙的话，她不介意帮下。
　　“真的？”听到祈的话，绫濑脸色顿时大变，她最大的愿望就是能治好自己的腿。
　　但可惜的是，凭借现在的科技还真不行。
　　“千洛是谁？我马上要见她！”就算是希望再渺茫，她也愿意去尝试，因为，能重新站起来对她太重要了。
　　而且，她明白，祈不是一个说大话的人。既然她这么说了，肯定有几分把握。
　　“千洛就是她啊！”说着，祈指着屏幕上的一个人。
　　“她？”绫濑的眼里泛起一抹希望的光芒，如果真是视频里的人话，还真有可能。


226.再见
　　“嘀！”
　　一声轻响，把正沉迷于游戏的花千洛拉回现实。
　　看了下时间，发现已经下午四点多了。
　　拿出个人终端，花千洛查看起了信息。
　　这个终端，还是花千洛刚刚买的。她之前的手机在这里不能用了，所以买了个。
　　至于幽子她们就不需要了，因为花千洛可以和她们心灵通话。
　　所以，她们之间的远程交流不成问题。
　　刚刚的嘀声音就是从这里发出来的，这是好友发信息过来的提示音。
　　在里面，花千洛只加了祈一个好友，所以这个信息肯定是祈发过来的。
　　看着祈发过来的信息，花千洛微微的皱了下眉头。
　　信息里，祈说了明天带一个朋友来见她，有事情要她帮忙。
　　至于具体的事，祈没有说明。
　　轻轻的敲着桌子，花千洛原本皱着的眉头舒展开来，对于会来什么人，她已经有了猜想。
　　如果真是她，那事情就有趣了。
　　“如果是真的话，背后的含义就很明确了！”想到这里，花千洛笑了起来。
　　果然，这个世界上的聪明人还是很多的嘛！
　　“怎么了，笑的这么开心！”一旁的幽子看到花千洛的笑容，不由的问道。
　　“啊，没什么，只是想起了一些有意思的事！”听到幽子的话，花千洛摆了摆手。
　　“是吗。”看花千洛这么说，幽子也没再问什么。
　　站起身，花千洛关闭了电脑离开了房间，差不多也是该准备晚饭的时候了。
　　见状的幽子也是连忙关闭了电脑，追上了花千洛。
　　“嗯？”刚离开房子，花千洛身体一顿。
　　停下脚步，静静的等待着。
　　果然，在下一刻，花千洛眼前白光一闪，一个身穿黄白色裙子的少女突兀的出现在花千洛面前。
　　“达令，我好想你！”少女看到花千洛后脸上一喜，连忙扑向了花千洛。
　　见状的花千洛一把接住了少女，防止她摔倒。
　　正好，幽子也从房间里出来了。
　　看到少女，幽子没有说话，只是静静的看着她们。
　　“怎么现在过来了？”轻轻的推离了少女，花千洛问道。
　　“唔～想达令了呗！”不满的崛起嘴，少女一脸的委屈。
　　好久没见到喜欢的人了，花千洛这样的态度太让她伤心了。
　　“好，好，是我的错，我也很想美九呢！”看美九这样的表情，花千洛明白了她的想法。
　　捏了捏美九的脸蛋，花千洛一脸的宠溺。
　　可以说，在众位少女中，美九是最缠着她的少女。
　　有时候，让花千洛都招架不住。
　　“嘿嘿～”听到花千洛的话，美九收起了委屈的表情，笑的很开心。
　　“对了，达令你们的事我已经跟士织她们说了，她们表示也很想找你们玩。”终于，美九想起了正事。
　　“嗯！她们过的怎么样？”花千洛点点头。
　　“这个…达令你自己去看看就知道了。”说道这个，美九的脸色很怪异。
　　“怎么了？出什么事了吗？”看到美九这个表情，花千洛不解了。
　　看她的态度，士织她们应该没有遇到什么有危险的事情，应该是一些很有趣的事情吧！
　　“唔～这个我说不清，还是达令自己去看看吧！”摇了摇头，美九一脸的纠结。
　　“好吧！”花千洛也不坚持，等自己有空就去看看吧！
　　“对了，要留下来一起吃晚饭吗？”花千洛问道。
　　她知道美九不会留在自己身边太久，很快就会回去的。
　　“唔～我也想啊，但我是偷偷溜出来的，可不能被她们发现！”苦恼的摇摇头，美九遗憾道。
　　她已经想好了，只要自己把偶像的事业做到顶峰后就隐退，专心陪在花千洛身边。
　　因为成为偶像是她的梦想，她打算任性一下。
　　“好吧，以后有空要经常来哦，最好每天都来一次！”花千洛在心里补了一句，反正是一瞬间的事。
　　“嗯！达令再见，还有幽酱再见！”说着，美九挥了挥手后就打算离开了。
　　“等等！”说着，花千洛拉住了美九的手，把她拉近了一点。
　　“记得和士织她们说下，我们很快就会去看她们的。”说完，花千洛在美九的嘴唇上轻轻的吻了下。
　　“嗯！”点点头，美九脸上泛起红晕。
　　最后在花千洛和幽子的眼里，消失不见。
　　“怎么，回味刚刚的感觉？”片刻后，幽子平静的声音传来。
　　“咳～吃醋了？”听到幽子的话，花千洛一脸坏笑的看着幽子。
　　“哼！哪有！”幽子撇过头轻哼道。
　　“嘿嘿～”看到幽子这个样子，花千洛笑的更开心了。
　　傲娇什么的，她已经有一段时间没有在幽子身上看到了。
　　或许是上次的事，幽子变了很多，多多少少让花千洛有些不习惯。
　　现在，花千洛重新感受到了傲娇幽子的气息。
　　“笑什么啊！”看到花千洛的笑容，幽子不满了，脸色红润了起来。
　　“没什么，只是突然想笑笑嘛！”摸了摸幽子的脑袋，花千洛迈步向厨房走去。
　　因为美九的出现，现在已经五点多了，再迟就来不及了。
　　眼神复杂的看着前面花千洛的背影，幽子无奈的摇了摇头。
　　花千洛平常时不时的会露出一副小孩子的样子，一副没有长大的样子。
　　幽子感叹，她什么时候才会成熟。
　　但是，这样子的姐姐，不是更让自己喜欢吗。
　　幽子想想如果平常的时候花千洛都是一副严肃的表情，不苟言笑。这样的话，幽子就感觉浑身不自在，就好像少了好多乐趣。
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛好好的打扮了下。
　　没有再穿平时一直穿着的休闲服，而是换上了一件白色衬衫和黑色皮质外套。
　　下身是一件紧身的黑色牛仔裤，但却不会有紧绷的感觉。
　　除了休闲服，花千洛最喜欢这种简洁的衣服。
　　至于裙子？花千洛表示想都不会去想，除非天塌下来她才会考虑考虑！
　　还有女生出门必带的包包，花千洛一个都没有。既然有储物空间的存在，又何必麻烦呢！
　　两手空空的，多么舒服。
　　作者留言：
ps：下卷已确定写新番，大家有什么好的推荐吗。今年的或是明年的，最好能力层次高级点。


227.绫濑
　　中山公园，是花千洛最近一直会去的地方。
　　一是这里人烟稀少，正合花千洛口味。二是这里是和祈约定的地方，她们一直在这里碰面。
　　再说，在现在这样全是钢铁或机器人的时代，难得的有这么一座有着自然气息的公园，让人有些欣慰。
　　此时，在这公园里，正有两个少女来到了这里，为冷清的公园带来丝丝生气。
　　其中一位粉色长发少女正坐在长椅上，而另一位少女却是坐在轮椅上。
　　“祈，她真的能治好我的腿吗？”坐在轮椅上的少女有些患得患失，她曾经失望过好几回了。
　　“唔～应该吧，我的伤她一下子就治好了。”虽然对花千洛有信心，但祈也不敢保证。
　　她今天带绫濑过来就是想尝试一下，毕竟跟绫濑相处了一段蛮长的时间，知道她为自己的腿而困扰着。
　　“不管结果什么，我都要谢谢你！”听到祈的话，绫濑多多少少安下了心。
　　她这句话是真心的，以前一直觉得祈很不近人情，整天冷冰冰的。
　　但是，经过昨天和今天的相处，绫濑发现祈只是不善于表达自己的感情而已。
　　正是因为这样，才让人以为她不好相处。
　　听到绫濑的话，祈只是对她笑了笑不再说话。
　　和花千洛相处久了，祈发现自己改变了很多。
　　如果是以前的自己的话，不知道会不会帮助绫濑。这一点，祈不能确定。
　　一时间，两人陷入了沉默。祈本来就话不多，而绫濑是不知道说什么好。
　　“哟！两位少女让你们久等啦！”这时，一个熟悉的声音从不远处传来。
　　祈转头看去，发现正是花千洛。
　　她身旁的绫濑也是操控着轮椅转了过来，看到了正走过来的花千洛。
　　看清楚了来人，绫濑为之一惊。之前在视频里还不觉得，毕竟是远程拍摄，脸部不怎么明显，现在真人见到后才知道她这么漂亮。
　　就算是绫濑也感觉有些动摇了，可见花千洛的魅力。
　　绫濑自叹不如，虽然她也很在意自己的相貌。
　　“你，你好，我叫筱宫绫濑！”这时，花千洛已经来到了两位少女的面前。见状，绫濑立马反应了过来自我介绍道。
　　“嗯！你好，我叫花千洛，也可以叫我千洛。”花千洛点了点头，她知道自己没有猜错，果然是她。
　　“祈，你说的帮忙是什么？”说着，花千洛看向了已经站起来的祈。
　　听到花千洛的话，祈看了一眼绫濑后正准备说话。
　　“还是我来说吧，毕竟是关于我的事。”就在祈刚张开嘴的时候，绫濑出口说道。
　　“哦？是吗，美少女的要求我很愿意帮忙哦！”说着，花千洛笑眯眯的看着绫濑。
　　而一旁的祈看绫濑这么说了，也没什么意见，只是静静的在一旁站着。
　　“我希望能治好这双腿，听祈说你能治好，真的吗？”虽然听到花千洛说自己是美少女有些害羞，但绫濑还是说出了自己的请求。
　　说完后，绫濑期盼的看着花千洛，希望能听到“能”这个字。
　　“这个嘛，不介意的话让摸摸看吧！”花千洛指了指绫濑的双腿。
　　“好的！”听到花千洛的话，绫濑点点头道。反正都是女孩子，绫濑觉得也没什么。
　　既然绫濑都这么说了，花千洛就不客气了。
　　伸出手，抚上了绫濑的大腿。
　　“怎么样，有知觉吗？”边抚摸，花千洛边问道。
　　“没有！”绫濑摇了摇头，说到这个，她眼神黯然了几分。
　　“你这应该是神经损伤，我确实有办法能治好你的腿。”收回手，花千洛说道。
　　“真的？”听到花千洛的话，绫濑激动的抓住花千洛的手。
　　曾经绝望过这么多次，终于有希望了。
　　“但是…”花千洛又补了一句。
　　“但是什么？”听到花千洛的话，绫濑心里一紧。
　　“我的出场费可是很高的哦！”嘴角泛起微笑，花千洛感觉很有意思。
　　“啊！”听到花千洛的话，绫濑慌了。她知道，自己可是没有什么东西能拿的出手的。
　　“千洛不是说只要是美少女就愿意帮忙的吗？”就在绫濑手足无措的时候，一旁静静站立着的祈说话了。
　　“咳～祈你这可是在拆我的台诶！”听到祈的话，花千洛一脸的憋屈。
　　“好吧！刚刚我是开玩笑的，我会治好你的腿的！”本来花千洛还想再玩一会，但祈都这么说了她只好放弃了。
　　“谢谢祈！”绫濑转忧为喜，转过头道谢。
　　“嘛！治疗很简单，只需要一瞬间就可以了！”看绫濑向祈道谢，花千洛有些蛋疼，但也无所谓了。
　　“一瞬间？”听到花千洛的话，绫濑吃惊的问道。
　　她还以为要进行很长一段时间的治疗呢，她都做好长久的打算了。
　　“嗯！”花千洛点点头后不再说话，只是轻轻的打了个响指。
　　“啪！”
　　一声轻响，只见以花千洛为圆心，一个个金黄色的符文出现在地面上。
　　一道道金黄色的光芒从符文内钻出，游荡在空中。
　　金黄色光芒渲染的整个公园都翻着金光，有一种圣洁的感觉。
　　看到如此景象，绫濑已经完全忘了此时自己身在何处，只是呆呆的看着游荡在空中的光芒。
　　而祈确实已经习以为常了，她之前已经见识过了。
　　随着光芒的照射，绫濑感觉全身暖洋洋的。最重要的是，她能感觉到下半身渐渐的有了知觉。
　　感知到这种情况，绫濑为之狂喜，心情非常的激动。
　　但是花千洛对于这种情况不是很满意，绫濑这种情况果然不是一下子能治好的。
　　毕竟是神经损伤再加上腿部有许多的暗伤，不是一下子能治好的。
　　但是，这可难不倒花千洛，她可是说过会一瞬间，就不会食言。
　　花千洛心念一动，地上原本四处移动的符文停止了运动，并在下一刻爆裂开来。
　　伴随着砰的一声轻响，大量的金黄色光芒钻入了绫濑的腿部。
　　“嗯～”受此冲击，绫濑不由的轻哼，脸上一片潮红。
　　于此同时，因为符文的爆裂，四周没有了金黄色光芒，公园恢复到了平常的样子。


228.少年
　　“这……”
　　随着光芒的散去，绫濑也是回过神来，正一脸不可思议的看着花千洛。
　　虽然她在视频里已经见过了那些少女的能力，也知道花千洛肯定不是普通人。
　　但是真正的发生在她面前的时候，她还是非常的震惊。
　　不由的，她想起了以前在小说里看过一些关于魔法的设定。
　　她觉得，这肯定不是科技的力量。或许涯说的没错，这也许是超能力。
　　“怎么样，看看腿部恢复知觉了没有。”看到绫濑愣愣的看着自己不说话，花千洛只好出口说道。
　　“噢！噢！”听到花千洛的话，绫濑终于反应了过来，脸上有些发热。
　　当把注意力放回自己身上的时候，绫濑终于感知到了下半身的存在。
　　轻轻的一用力，绫濑整个人从轮椅上站了起来。
　　但是没有坚持多久，整个人摇晃了起来。
　　“啊！”
　　或许是不适应恢复的身体，绫濑的双脚一软，整个人往前扑去。
　　见状的绫濑大惊失色，想恢复身体的平衡却无能为力，只能眼睁睁的看着自己往前跌去。
　　“小心！”还是花千洛反应快，立马上前一步扶住了绫濑的双肩，把她身体固定住了。
　　“现在你的双腿刚恢复，还不能走动，需要做一些复健运动。”花千洛说道。
　　毕竟绫濑的双腿刚恢复知觉，肯定会不适应的。
　　“嗯！嗯！”绫濑连连点头，她此时脸上笑的很开心，完全没有了平时偶尔有些阴郁的表情。
　　她没想到，自己的双腿居然能在今天被治好，她清清楚楚的感知到自己双腿的存在。
　　甚至以前完全没有知觉的脚趾也能动弹了，她想动哪个就动哪个。
　　虽然此时还不能在地上行走，但是这完全不能消减她的兴奋之情。
　　或许只有她自己才知道，在失去双腿的那些日子里过的多么的黑暗。
　　曾经，她也是动过轻生的念头，但是最后还是坚持了下来。
　　现在她很庆幸，当时的自己能勇敢的活下来。要不然，就不会有这么一天了。
　　“现在你先在轮椅上忍几天，等哪天能自如行走的时候再抛弃它也不迟。”把绫濑扶回轮椅上后，花千洛劝道。
　　“嗯！我听你的！”绫濑点头，现在花千洛说什么她就做什么。
　　“但是，我该怎么报答你好呢？”虽然绫濑知道帮自己恢复双腿对于花千洛来说或许是小菜一碟，但对自己来说却是不一样。
　　对绫濑来说，就是救命恩人的程度。
　　“嘛～报答的话我是无所谓的。但是如果你非要报答的话，把你的身体交给我怎么样！”说到这里，花千洛脸上带着坏笑。
　　听到花千洛的话，绫濑并没有回话，只是红着脸，若有所思的看着花千洛。
　　“…那个，我是开玩笑的，绫濑你不要当真就好。”看着绫濑诡异的眼神，花千洛怂了。
　　虽然她喜欢女孩子，但不是见一个想上一个。
　　如果之间没有感情基础的话，花千洛不希望有过多的身体接触。
　　或许，这是花千洛心里的一个小小的洁癖吧！
　　“噢！”听到花千洛的话，绫濑轻轻的应了一声。但是，她眼里的神情却是没什么变化。
　　“咳～虽然我喜欢女孩子，但我可不是那种人，请相信我！”看着绫濑的表情，花千洛再次解释道，虽然这个解释听起来有些苍白无力。
　　“千洛也喜欢我吗？”这时，一旁的祈出口说道。
　　“当然了啊！”听到祈的话，花千洛不假思索的回道。
　　在与祈相处的时间里，花千洛可没有掩饰自己的感情。
　　她相信，只要是聪明人都能看出来。
　　“噢！”祈应了一声，没再说话。但是，能看出来，她很开心。
　　“好了！今天难得的出来，我们好好的玩玩！”拍了下手，花千洛立马换了个话题。
　　对于花千洛的意见，祈和绫濑没有异议。
　　接下来，三人离开了公园，慢慢的逛着，聊着天。
　　坐在轮椅上被花千洛慢慢推着，绫濑想到了和花千洛一起的那些女孩子们。
　　她们是什么关系呢？绫濑有些在意。
　　――――――――――――――
　　在送别祈和绫濑后，花千洛就漫步往家里走去。
　　有了绫濑开头，花千洛相信以后自己肯定会和葬仪社的成员会有很多接触。
　　而且自己把绫濑的双腿治好了，这何尝不是一种友好的象征。
　　不需要改变恙神涯对自己的态度，只需要改变其他人就可以了。
　　来到大街上，花千洛并不急于回家。现在的时间还早，不急。
　　“有点意思！”
　　刚拐过一个街角，花千洛就发现有人在跟踪自己。
　　不提此时的花千洛的感知能力有多么变态，单单那个跟踪者蹩脚的技术就让花千洛直摇头。
　　“砰！”在人流量颇大的街道上，一声枪响突兀的响起。
　　“啊！”在经过短暂的寂静后，街道上的人群惊慌失措的奔跑起来。
　　只是几分钟的时间，街道上的人就跑的一干二净了。
　　出乎花千洛意料的是，那个跟踪者居然直接开枪了，而且还是奔着自己脑袋来的。
　　但是，凭借着普通的枪支又如何能伤到花千洛。
　　“叮当～”随手把子弹扔到地上，花千洛看到了开枪的人。
　　金黄色短发，身上穿着军装。颇为俊秀的脸庞，如果不是此时脸上的表情的话，还能加分不少。
　　“砰！砰砰！”看花千洛没有中枪，那个金发少年再次开了几枪。
　　但是，完全没用，连花千洛的寒毛都没伤到。
　　“少年，你又是何苦呢！”说着，花千洛已经来到了金发少年的面前，一脸可惜的摇摇头。
　　看着花千洛，金发少年的脸上更加狰狞了。
　　已经两次毫无反抗之力的被打败了，对于自尊心太强的他，这就是一生的耻辱。
　　这份耻辱，只有鲜血才能洗刷。
　　“不要废话，我一定会杀了你的。”金发少年咬牙切齿的说道。
　　虽然他手枪里的弹夹已空，但不能阻止他放狠话。
　　“哦，是吗？”活动了下右脚，花千洛一脸的不在意。
　　“砰！”花千洛一脚踢了过去。
　　顿时，金发少年倒飞出去，直到撞到一座大楼。
　　“咳!”吐出一口鲜血，金发少年已经无力再站起来了。
　　这一脚，花千洛已经压制到了普通人能承受的范围里了。
　　“虽然我不知道你为什么会这么恨我，但是我还是讨厌别人对我动手。”慢慢的来到金发少年的身前，花千洛说道。
　　“看起来你是GHQ的人喽，叫什么名字？”
　　“…达…达利鲁！”迫于花千洛的淫威，金发少年虚弱的说道。
　　“噢～”花千洛感觉这个名字有些眼熟，但想不起来。
　　应该是一个小龙套吧，花千洛这样猜测。
　　“今天我心情好，就放过你了。至于你要不要复仇，这就是你的事了。”转过身，花千洛离开了。
　　这只是小插曲，花千洛转身就忘了。
　　看着花千洛的背影，名为达利鲁的少年握着的拳头缓缓的松了开来。
　　翻了个身，他自嘲的笑了笑。
　　“鲜血！耻辱！”抹了把嘴唇，看着手上的血迹，少年释然的笑了。
　　取出个人终端，他点开了一个人的号码。
　　“爸爸，我要回去！”
　　作者留言：
ps：不知道大家对一拳超人怎么看，如果没有异议的话，有可能下一卷就是它了。


229.分配
　　回到家里后，已经是晚上五点多了。
　　处理了那个金发少年的事后，花千洛没有立即回家，而是继续在街道上逛着。
　　至于那个金发少年后续的事，就不是花千洛关心的事了。
　　讲道理，这几年下来，花千洛还真没有什么要好的男性朋友。
　　接触的大多数都是女孩子，这让花千洛多多少少有些汗颜。
　　对于男性，她可不讨厌，只是不会发展到情侣关系而已，最多做一个朋友。
　　吃完饭后，花千洛先把澡给洗了。
　　之后就躺在沙发上看着电视，至于十香就在房间里玩着游戏。
　　四糸乃和柠檬正在洗澡，而幽子陪在花千洛的身边。
　　真是和谐的一幕。
　　“笃！笃！”
　　正在无聊的按着遥控器的花千洛突然听到了敲门声。
　　花千洛疑惑了，这么晚了是谁找上门。
　　“我去吧！”按住了想要起身的幽子，花千洛站了起来。
　　刚好无聊着，花千洛就想看看是谁来了。
　　看花千洛这么说了，幽子只好点点头。
　　反正谁去开门都一样，她们并不介意。
　　为了满足好奇心，花千洛并没有放出感知，或许会有惊喜也说不定。
　　“咔！”打开房门，花千洛看到了敲门的人。
　　粉色长发，暴露的衣服，正是花千洛熟悉的人。
　　“祈，这么晚了你怎么来了？”看到来人，花千洛惊喜的说道。
　　“千洛你不是说要我住你这里吗？”歪过头，祈平静的说道。
　　“哈哈！我确实这么说过，但是没想到祈这么快就同意了啊！”挠了下头，花千洛有些意外。
　　虽然她知道恙神涯会有所动作，但没想到这么快。
　　至于是祈自己决定的还是恙神涯决定的，花千洛更相信后一种。
　　因为，花千洛不相信祈能这么快脱离恙神涯的控制，而且还是因为自己。
　　“进来吧！”也不多想，花千洛转身往客厅走去。
　　“嗯！”轻轻的应了一声，祈拿起身边的行李跟着花千洛走了进去。
　　来到客厅，祈迎上了幽子好奇的眼神。
　　祈没有惊讶，因为她在视频里已经见过幽子了。
　　“你好，我叫幽子。”两人见面后，幽子率先伸出了手说道。
　　“G祈！”看了看幽子伸出的手，祈也是伸出手并握住了它。
　　她知道，这是两人见面的一种礼节。
　　祈想，和千洛见面的时候，她也是抓着自己的手不放，这应该也是礼节的一种吧！
　　短暂的握手后，两人就松开了手。
　　接下来的时间里，幽子就像女主人一般，带着祈熟悉着这个家。
　　因为幽子之前听花千洛说过，祈迟早有一天会住在这里的。
　　今天她这么晚过来了，想必就是因为这个了。
　　幽子唯一有些不满的事，花千洛怎么不早点说祈今天回来。
　　至于被晾在一边的花千洛只好苦笑的摸摸鼻子，谁知道这么突然。
　　刚好，四糸乃和柠檬也是洗完澡出来了，看到了正跟着幽子的祈。
　　相互认识后，大家也是彼此相熟了。虽然她们都不是那种话多的人，但她们的性格却是比较相像，还是有些共同话题的。
　　倒是让花千洛一个人坐在沙发上，显得非常的寂寞。
　　或许是可怜花千洛，四糸乃小跑到了花千洛的身边对她笑了笑。
　　“姐姐，是不是又多一位伙伴了？”在花千洛身边坐下后，四糸乃出口问道。
　　“这个嘛，或许会，或许不会！”摸着四糸乃的脑袋，花千洛说道。
　　她知道四糸乃的意思，正因为这样，她不希望勉强祈。如果她不愿的话，花千洛会放手的。
　　“噢！”虽然还是有些听不懂，但四糸乃也不多问。
　　“好了，四糸乃去把房间内的十香叫出来，我们开个小会，欢迎新成员。”
　　“嗯！”听话的点点头，四糸乃起身往房间跑去。
　　片刻后，整个房子里的人员都已经聚齐，围坐在沙发上。
　　“咳～我们迎来个新成员，大家欢迎！”作为主人，花千洛轻咳了一声打破了平静。
　　花千洛说完后，现场响起了掌声。其中，就属十香拍的最响了。
　　因为大家都已经认识了，所以就不进行自我介绍了，花千洛也懒得搞这一套。
　　“对了，差点忘了一个人！”说着，花千洛轻轻的拍了下脑门。
　　想着，花千洛使用意念联系上了一个少女。
　　下一刻，一阵白光闪过，一个少女出现在了客厅里。
　　“达令！好想你哦！”一出现，美九就扑到了花千洛的身边，抱住了她的脖子，顺便把一旁的柠檬挤到了一边。
　　“好了，把你叫来是让你认识个新伙伴，反正你们以后迟早会见面的，就早点叫你过来了。”说着，花千洛把美九扶正。
　　“诶？”听到花千洛的话，美九松开了抱着花千洛的手转头看去。
　　顿时，一个陌生的少女进入了她的视线。
　　看清楚了少女的相貌，美九眼前一亮。
　　粉色长发，精致的五官，这个少女刚好符合她的口味。
　　见状，美九立马来到了祈的身边。
　　“我叫诱宵美九，喜欢唱歌和达令！”说着，美九伸出了手。
　　“我叫G祈，也喜欢唱歌。”听到美九的话，祈的眼神亮了起来。
　　遇到有共同爱好的人，多多少少有些亲切。
　　虽然不知道是不是自己的错觉，祈总感觉美九看自己的眼神怪怪的。
　　“好了，既然大家都认识了，我们来说一下房间的问题。”拍了下手，花千洛吸引了大家的注意。
　　“因为现在祈来了，房间就不够了，但是换房子又太麻烦了。所以，我，幽子，柠檬睡一间，其他的你们各一间，大家有什么意见吗？”这是花千洛早就想好的办法，毕竟说起同床共枕，花千洛只和幽子和柠檬睡过，这样也不会不适应。
　　而且，幽子和柠檬已经在一起很久了，也不会有什么意见。
　　“诶～我也想和千洛酱一起睡！”十香率先表达了不满，她之前看幽子能和花千洛一起睡就很羡慕了。
　　而一边的四糸乃虽然没有说话，但她亮闪闪的眼睛看着花千洛，眼睛里的意思也很明确了。
　　“我也想，我也想！”美九一副唯恐天下不乱的样子，也是拼命的举起手喊道。
　　“美九你凑什么热闹！”说着，花千洛都懒的动手教训她了。
　　“嘿嘿～”对着花千洛吐了吐小舌头，美九笑的很开心。
　　虽说如此，美九还是非常想和花千洛一起同床共枕的。
　　“至于十香，你睡相太难看，还流口水，等什么时候好看了再考虑你！”转过头，花千洛看着十香说道。
　　作者留言：
ps：最近状态有些不好，不知道是不是撸多了的缘故！（笑）
魔枪士真好玩！！！


230.见面与决定
　　“诶？千洛酱欺负人，十香的睡相一点都不难看！”听到花千洛的话，十香咬牙切齿的扑向了花千洛。
　　“是吗，大家都可以作证哦！”说着，花千洛抓住十香的脑袋移向了一边。
　　随着花千洛的话，在场的除了祈外都赞同的点了点头。她们可是都看过十香睡觉了样子，知道花千洛没有说谎。
　　“呜～你们都欺负我！”双手捂住脸蛋，十香一副要哭出来的样子。
　　花千洛一看，就知道十香是假装的。所以，花千洛直接把十香往边上一丢，就不管她了。
　　“好了，就这么决定了！”拍了拍手，花千洛拍板道。
　　看花千洛都这么说了，就算有异议的也不好说什么了。
　　会议结束后，柠檬就回到自己的房间开始收拾起来了。
　　毕竟她房间里还有很多她的私人物品，还有使用过的被褥等等。
　　祈过来的时候也是带了一箱行李，里面也是有被褥的，所以不用担心。
　　再说了，就算没有带，花千洛这里也是有备用的。
　　看事情在井然有序的进行着，花千洛也是放下了心。
　　让祈和大家去交流交流感情，花千洛一个人出门了。
　　既然对方这么客气，花千洛总要去表示表示自己的谢意。
　　花千洛知道恙神涯的目的，无非是要复活樱满真名。
　　这对花千洛来说只是一件小事，只要有灵魂，她就能为她创造一个身体。
　　但是，真的有必要复活她吗？花千洛认为这不是绝对的，或许死去更让人轻松。
　　当然，这不是花千洛该考虑的事。
　　花千洛此行的目的很简单，只是想让恙神涯放弃祈而已。
　　说起来很自私，但花千洛不在意。
　　此时，在葬仪社内，绫濑的双腿恢复知觉引起了轩然大波。
　　其中，就属绫濑的好朋友鸫最为高兴。
　　当听说是被花千洛治好的时候，她对这个人更感兴趣了。
　　鸫还责怪绫濑不带自己一起去，要不然就能和她见面了。
　　“绫濑，你给那个人什么好处她才治好你的腿？”这是鸫最疑惑的事，在她心里，不可能有人无回报的帮助一个人。而且，这还不是一件小事。
　　“没有啊，她什么都没有说。”说到这个，绫濑的脸色有些红润起来，她想起了花千洛那开玩笑的要求。
　　“肯定有，你骗不了我的！”看绫濑的表情，鸫就知道她隐瞒了什么。好奇心来了，挡都挡不住。
　　“真的没有啊，不骗你！”被鸫纠缠烦起来了，绫濑抓住鸫的脸蛋拉扯了起来。
　　“唔～放开我啦！”鸫挣扎了起来，但如何是经常锻炼的绫濑的对手，被牢牢的控制住了。
　　“那你保证不追问了！”
　　“好了啦！”无奈之下，鸫只好郁闷的点点头。
　　见状的绫濑松开了手，让鸫恢复了自由。
　　“肯定有秘密！”后退几步，鸫嘴里不依道。但是迫于绫濑的淫威，她也是不再追问了。
　　而在她们的上方，恙神涯正看着她们的打闹。
　　原本紧皱着的眉头也是渐渐的舒缓开来，绫濑去见花千洛的事他很清楚。
　　他没有阻止，也不能阻止。
　　而这个结果，也是让他多多少少放下心来，知道自己的决策没有出错。
　　轻轻的叹了口气，恙神涯转身离开了。
　　“咔！”
　　刚拧开一半把手的恙神涯的身体猛然一僵，他感知到了房间内有一个陌生的气息。
　　但是，现在这个情况下容不得他退缩。紧绷起身体，恙神涯缓缓的打开了门。
　　在灯光的照射下，他看到了即熟悉又陌生的人。
　　说熟悉，他经常在视频里看到她并研究她，熟的不能再熟了。
　　说陌生，他与她没有见过面，彼此不认识对方。
　　今天，是他们第一次见面。
　　“呼！”呼出口气，恙神涯轻轻的带上门。
　　对方那似笑非笑的表情，确实让他有些压力。
　　“你有什么目的！”沉吟了片刻，恙神涯打破了平静。
　　“没有什么，只是过来表示一下感谢！”这还是第一次和恙神涯见面，花千洛感叹不愧是人中龙凤。就算是普通人，也能有这种气场。
　　“我才要感谢你，治好了绫濑的双腿。”听到花千洛的话，恙神涯的表情没有变化，只是找了张椅子坐了下来。
　　“治好绫濑的腿只是小事，我很乐意帮忙。但是，你把祈放在我的身边是一个聪明的决定。所以，我可以满足你一个愿望，什么都可以哦！”说着，花千洛也是不由的笑了起来。
　　她发现，自己这句话装逼的味道很浓。说完后，她也是忍俊不禁。
　　“愿望？我能有什么愿望。”没有把花千洛的话当真，恙神涯试探的说道。
　　“呵呵！包括能让人死而复生哦！”听到恙神涯的话，花千洛笑笑。
　　她很了解恙神涯，不怕他不动心。
　　“什么？”恙神涯激动的站了起来，花千洛的话正中他的敏感点。
　　复活真名，是他唯一的愿望。
　　“我知道，如果你想复活一个人，可不是那么简单的事，而且失败的几率很高！”
　　“但是，如果我出手的话，成功率是百分百，而且还没有任何副作用哦！并且，还支持退货服务哦！”往后一靠，花千洛缓缓的说道。
　　今天过来见恙神涯，花千洛的目的很简单。如果本人愿意的话，花千洛不介意使用一点神力来复活真名。
　　而且，结束后，花千洛相信自己的回报将更大。
　　花千洛已经打算尽快处理这里的事，去士织那边看看。
　　“你说的是真的吗？”强迫自己冷静下来，恙神涯沉声说道。
　　“我从来不骗人，如果你不相信的话我也无所谓。但是，这个人情我算是还了！”花千洛耸了耸肩，一脸的轻松。
　　“你的目的是什么？”恙神涯不相信花千洛会无偿的帮助自己。
　　“我的目的很简单，就是祈！”花千洛毫无顾忌的说出了自己的目的，其实也没有隐瞒的必要。
　　“但是……”听到花千洛的话，恙神涯迟疑了。
　　“我知道你想要说什么，我说的复活不需要借助别人的身体就能复活，所以你不需要担心！”
　　“好吧，我答应你了！”恙神涯决定相信花千洛，这是一场赌博。
　　作者留言：
ps：这个世界将要结束，下个世界还没决定，苦恼！


231.真相
　　“需要什么东西，还有什么时候可以？”毕生的愿望即将实现，恙神涯不激动是假的。
　　“只需要对方的灵魂，至于时间嘛，什么时候都可以！”花千洛回道。虽然这么说，但花千洛还是希望快点。
　　“那就明天吧，我带你去一个地方。”虽然已经迫不及待，但恙神涯知道现在不是时候，他需要做一些准备。
　　“对了，最好把起始之石也准备好。有了这个，就能解决现在日本的现状。当然，你也可以当我没说！”花千洛想起了剧情里没有出现的陨石，也就是引发启示录病毒的起始之石。
　　“这个……”恙神涯迟疑了。
　　“我知道你想要复活的是樱满真名，所以，我明天会把祈也带过来的。至于起始之石，就看你的选择了！”站起身子，花千洛来到了门口。
　　恙神涯沉默了下来，只是默默的点了点头。
　　花千洛也不废话，直接离开了葬仪社。
　　看着花千洛的背影，恙神涯张了张嘴想说些什么，但是最后还是默默不语，最终只是叹了口气。
　　事情已经办妥，花千洛也不久留。所以，那些葬仪社的成员并不知道花千洛来到了这里，并和他们的首领会面了。
　　当花千洛回到家的时候，祈的房间已经收拾好了，大家正聚在房间里聊天。
　　就算是网瘾很重的十香也没有去碰电脑，乖乖的坐在床上吃着零食。
　　而美九也没有回去，正缠着祈。
　　虽然没有动手动脚的，但也让祈很为难。她本来性子就冷，可受不了美九这么热情。
　　“千洛。”当祈看到进入房间的花千洛后，眼神一亮，连忙跑到了花千洛的身边。
　　很明显，她看到花千洛就像看到救星一样。
　　而美九看到这种情况只能嘟起嘴，她可不敢在花千洛面前放肆。
　　“你啊，别吓着祈。”说着，花千洛屈指弹了下美九的额头。
　　“唔～达令又欺负我！”吃痛下，美九捂着额头委屈的看着花千洛。
　　“我什么时候欺负过你了！”拉着祈在床上坐了下来，在十香震惊的眼神中夺过了她手里的零食袋，毫不客气的拿起一片薯片把它吃掉。
　　“诶？是呀，达令什么时候欺负我了？”听到花千洛的话，美九苦恼的趴在床上，皱起了好看的眉头。
　　“对吧，美九这就是你的错了！”抵住了想扑过来拯救零食的十香的脑袋，无视掉十香张牙舞爪的样子，花千洛笑道。
　　一旁的幽子她们好笑的看着三人的闹剧，一副想笑又笑不出来的样子。
　　最终，还是花千洛看十香这么坚持，把手里的零食递了过去。
　　拿回零食，十香心满意足的回到了原来的位置，津津有味的吃了起来。
　　但是，她还是时不时的看着花千洛，一副警惕的样子。
　　“明天我有事要和祈出去一趟，结束后我们在这个世界的任务也就结束了。”收起了笑容，花千洛说道。
　　“这么快吗？”听到花千洛的话，幽子皱起了眉头。
　　“嗯！没必要久留了，所以我打算加快进度！”点点头，花千洛看向了一旁一直没有说话的祈。
　　花千洛打算把真相告诉祈，让她自己选择。
　　“祈，我这里有一些关于你的信息，你愿意听吗？”沉思了一下，花千洛决定就现在吧！
　　在场的都不是外人，她们迟早也会知道的。
　　“什么？”听到花千洛的话，祈疑惑的歪过头问道。
　　“关于你的身世和我的决定！”花千洛沉声道。
　　听到花千洛的话，祈的眼神微微一凝。对于自己的身世，她不在意是假的。
　　因为自从有意识以来，她就待在了恙神涯的身边，没有童年的记忆。
　　她也是询问过恙神涯，但是没有得到答案。
　　“嗯！”没有迟疑，祈点了点头。
　　或许是察觉到气氛的诡异，吃着零食的十香也是停下了手，静静的看着花千洛她们。
　　十香都这样了，其他几个女孩子当然也是收起笑容，静静的听着。
　　至于要不要避嫌，她们知道既然花千洛没有让她们离开，就说明这件事也是能让她们知道的。
　　再说了，这里的少女们都已经和花千洛的生命结合在一起了，也没有什么隐瞒的必要。
　　“祈你应该知道，我们都不是普通人，因为我们不是这个世界的人。”
　　“我们来到这里的原因很简单，一个是虚空基因，还有一个是因为你。”
　　“嘛！这个我们先不提，还是先说下你的身世吧！”撇了撇嘴，花千洛组织着语言开始讲述起来。
　　从十年前第一次失落的圣诞开始，到祈被创造出来为止，花千洛尽可能的进行详细的讲解。
　　通过花千洛的讲述，祈也是渐渐的明白了自己是什么样子的存在和被赋予的使命。
　　但是，祈的脸色却是没有变化，只是静静的听着花千洛的讲述，好像故事里面的人不是自己一样。
　　“所以，祈你身体内有一部分樱满真名的灵魂碎片。只要这个灵魂碎片还在，真名就有可能复活。”最后，花千洛总结道。
　　“原来是这样！”捂着胸口，祈不知道自己现在的感受是什么。
　　但是，她知道自己没有愤怒，也没有绝望，就好像自己正处于事外一样。
　　“但是，我有办法取出你身体内的灵魂碎片并把樱满真名复活，并不用借助任何其他人的身体。”花千洛话语一转，重新开始说了起来。
　　“所以，你可以有两个选择。一个是做一个普通人在这个世界生活下去，还有一个是跟我离开，因为我们迟早会离开这个世界的！”说完后，花千洛静静的看着祈。
　　听到花千洛的话，祈笑了起来。
　　对她来说，这个世界也没有什么可以留恋的地方。
　　比起留在这个世界，她更愿意待在花千洛的身边。
　　不知道为什么，和花千洛一起，祈会感觉很安心，很舒服。
　　想着，祈伸出了手，轻轻的张开嘴说道：“我想待在千洛的身边。”
　　……………………………
　　第二天，花千洛带着祈找到了恙神涯。
　　经过昨天的事，祈可以说是彻底的打开了心扉。原本平静冷淡的脸庞也时不时的带着微笑，让人看了移不开眼神。
　　花千洛知道，虽然平时祈都是面无表情，但她心里却是在想着很多事。而且，有事还经常闷在心里不说。
　　花千洛相信，经过昨天的事，祈肯定会开朗很多。


232.复活
　　看着花千洛两人走来，恙神涯眼神复杂的看了一眼祈。
　　看着祈，恙神涯经常会想起真名。因为，她们实在是太像了。
　　但是正因为太像了，恙神涯很少与祈交流，她怕控制不住自己。
　　因为他知道，祈只是一个容器，让真名复活的容器。
　　如果花千洛的方法能成功，恙神涯相信这是一个最好的结局。
　　“哟，你都准备好了吗？”三人见面后，花千洛问道。
　　“嗯！起始之石和真名的灵魂都在六本木的地下，你们跟我来就好了。”说着，恙神涯转身直接离开了，他已经迫不及待了。
　　“这是一个很明智的选择！”跟在恙神涯的身后，花千洛夸赞道。
　　三人经过一条地道后，来到了一个空旷的地方。
　　定睛看去，在场地的中央，有着一根根巨大的水晶正交叉着。
　　在最上方，有一大片红色的结晶物。
　　花千洛知道，这些就是启示录的病毒结晶化后的产物。
　　环视了一圈，花千洛能从红色结晶物里看到一个女孩子的虚影。
　　在地上，还有一个盒子。
　　花千洛打开一看，发现里面正有一块陨石，散发着诡异的光芒。
　　看万事具备，花千洛就打算动手了。
　　见状的恙神涯后退了几步，仔细的盯着花千洛。
　　“祈，等下会有点痛苦，你忍一下。”来到祈的身边，花千洛说道。
　　等到祈点头后，花千洛把手放到了祈的脑袋上，精神力顺着手进入了祈的脑海。
　　“出！”
　　片刻后，花千洛低喝一声，右手猛的一抬。
　　只见一个女孩子的身影出现在了祈的头顶，呈现着透明的状态。
　　空中的女孩子正闭着眼睛，一副陷入沉睡的样子。
　　看着空中的女孩子，恙神涯激动的抖起了身子。花千洛这一手，让恙神涯更有信心了。
　　此时，祈的脸色开始泛白，眉头紧皱，显然正处于痛苦当中。
　　虽然花千洛看着很心疼，但现在不是收手的时候。手上一用力，真名的灵魂碎片脱离了祈的身体。
　　见状，花千洛没有收手。屈指一弹，一滴金黄色液体向顶端的红色晶体飞去，还有一滴向地上的陨石飞去。
　　伴随着轰的一声巨响，那片红色晶体瞬间破碎开来，一个身影出现在晶体的碎片中。
　　花千洛心念一动，晶体上方的身影飞了过来，并与祈头顶上的灵魂碎片相融合。
　　伴随着白光一闪，两个灵魂碎片融合在了一起，形成了一个完整的灵魂。
　　此时，这个灵魂睁开了眼睛，正迷茫的看着花千洛，眼里空洞一片。
　　看着自己的杰作，花千洛满意的点点头。如果没有那滴神力，灵魂就不会融合的那么简单了。
　　稍微有些肉疼，这每一滴神力换算成之前的神力点的话可是一万点啊！
　　现在一下子可是用了两滴，花千洛只能希望回报能高点。
　　此时，那个陨石也发生了变化。
　　“咔！砰！”
　　随着清脆的碎裂声，那个陨石瞬间变成了碎片。
　　只见在碎片上方，正有一滴金黄色的液体，如果仔细观察的话，还能在液体中心看到银白色的东西。
　　观察了下真名的灵魂形态，花千洛控制着那滴金黄色液体进行塑形。
　　随着时间的推移，一个十五六岁的裸体少女出现在了空中，红色长发，精致的脸庞，和祈有几分相像。
　　身材比例非常的合适，该大的地方大，该小的地方笑。
　　考虑到身边还有一个男性，花千洛从空间里取出一件衣服扔了过去。
　　使用精神力控制衣服，花千洛很快的就帮她穿好衣服了。
　　此时这个女孩子说难听点是一具尸体，说好听点是昏迷了过去，因为里面没有灵魂。
　　接下来就是最关键的时候，花千洛右手一挥，悬浮在祈头顶的灵魂飞快的进入了那具身体内。
　　随着灵魂的离开，祈终于脱力一般的跌倒在地。
　　花千洛见状立马上前扶起了她，让她靠在自己的怀里恢复体力。
　　此时，站在一边的恙神涯走势过来。
　　“成功了吗？”紧张的看着花千洛，恙神涯非常的忐忑。
　　“成功了一半，只要她醒过来就可以了！”花千洛点了点头，她相信肯定能醒过来的。
　　果然，没有让她们等多久，悬浮在空中的少女的睫毛动了下。
　　下一刻，少女睁开了眼睛，眼里没有之前灵魂状态下的迷茫。
　　她想起了所有事，还有恙神涯为自己做的一切。
　　感激的看了一眼花千洛后，又眼神复杂的看着她怀里的祈，最后只能轻轻的叹了口气。
　　看少女已经苏醒了过来，花千洛收回了精神力。
　　随着花千洛的动作，悬浮在空中的少女缓缓的落在了地上。
　　此时，终于按耐不住的恙神涯快步的向少女走去，满脸的激动。
　　看着两人相聚的画面，花千洛撇了撇嘴后看向了怀里的祈。
　　经过短暂的休息，祈已经渐渐的恢复了过来，正看着那边的少女。
　　花千洛知道祈在想什么，毕竟那个少女跟她的关系太复杂了。
　　摸了摸祈的脑袋，花千洛进行无声的安抚。
　　这时，那边的两人终于叙旧完毕，正向花千洛走来。
　　“不用感谢我，我也是有自己的目的的。”看少女想要说话的样子，花千洛率先说道。
　　“还有，你应该能感受到身体内的力量吧！”说完后，花千看着少女精致的面容不知道说什么好。
　　说实话，她不想和樱满真名有过多的接触。
　　“嗯！”樱满真名点点头，她已经感受到身体内那股熟悉的力量。
　　“你现在能使用虚空的力量，并且还是最完美的状态，虚空武器被毁的话，宿主并不会死亡，只是会进入长时间的虚弱。”
　　花千洛的虚空力量也是完美的，经过她神力的改进。
　　“但是，这股力量只能维持十年，十年之后你会变成普通人！”
　　“我相信，有这股力量，解放日本是轻而易举的。”说完后，花千洛闭上了嘴巴。
　　“谢谢！”千言万语，最后还是化成了这句话。
　　“好了，我的目的已经达成了，你们不用送我！”说着，花千洛看向了怀里的祈。
　　看到祈点头，花千洛抱着祈离开了这里，留下了恙神涯和樱满真名。


233.回归
　　神国内，花千洛正独自一人坐在自己的雕像旁边。
　　在把樱满真名复活后，花千洛就带着少女们回到了主世界。
　　至于恙神涯他们之后会发生什么事，或者是三人的感情纠葛，就不关花千洛的事了。
　　从罪恶王冠的世界回来后，花千洛的收获是非常大的。
　　在征得祈的同意后，花千洛就把她转化为了神使。现在，祈正在属于自己的神国内，熟悉着自己的能力。
　　而花千洛呢，在吸收完世界的本源力量后，全部转化为了神力，足足有十二滴，也就是十二万神力点。
　　虽然有了这么多神力点，花千洛并不打算马上用掉。
　　毕竟战斗的时候，自己也有可能会用到，还是不要随便挥霍好了。
　　当然，花千洛已经想好了，使用四滴神力把幽子的盾瞬六花升到满级先。
　　这样的话，幽子有了攻击手段后就完美了。
　　站起身，花千洛看向了旁边雕像手里的圣杯。
　　经过大家的努力，圣杯内的信仰之力已经有五分之一了。
　　当然，其中最大的功臣就是美九了。虽然在祈转化为神使的时候也是带着一些信仰之力，但却是杯水车薪。
　　只要圣杯内的信仰之力填满了，就能成为真正的神。届时，她的神国将会更加完善，也能创造真正的生命了。
　　虽然信仰之力能转化为神力，但是两者之间的转换比例太大了，花千洛并不打算兑换，还是等神国升级后再做考虑。
　　“唔～接下来去哪里好呢，不好办呐！”摸着下巴，花千洛有些苦恼。
　　她想选择一个战斗力层次高点的世界，她想要好好的打一场。
　　但是也不能去太变态的世界，要不然不是去锻炼而是去找虐了。
　　但是花千洛考虑到自己现在的实力，符合的世界太少了。
　　“算了，还是先去士织那边看看吧。看美九的样子，肯定发生了什么有趣的事情！”最终，花千洛还是决定再拖一段时间。
　　感知了下祈那边的情况，花千洛知道还需要一段时间后就不打算去打扰她了。
　　意念一动，花千洛离开了神国！
　　回到别墅后，花千洛发现灵梦正坐在沙发上看电视，完全没有发觉到花千洛的到来。
　　看着正津津有味看着电视的灵梦，花千洛觉得幻想乡是个好去处，而且里面都是可爱的女孩子。
　　还有，为什么灵梦会出现在这个世界，花千洛也很好奇。
　　虽说如此，花千洛决定幻想乡还是以后再去吧！
　　据她猜测，八云紫应该具有神级的力量。而且，能与八云紫战斗的少女也是有很多，更别提还有龙神这个存在。
　　所以，没有足够的力量，花千洛不会莽撞的。
　　她不相信自己是小说里的主角，每次都能逢凶化吉。
　　摇了摇头，甩掉脑海里的杂念后，花千洛在灵梦的身旁坐了下来。
　　这时，灵梦终于发现了花千洛。
　　“千洛酱你刚刚去哪里了？在房子里怎么找都找不到你！”看到花千洛，灵梦抱怨道。
　　“嗯？我去了其他的世界，你当然找不到我了。还有，你找我有什么事吗？”
　　“噢！这样啊！”了然的点点头，灵梦对于花千洛口里的其他世界也不疑惑，因为她知道花千洛能随意穿越世界。
　　“对了，我想起了一些事情！”停顿了一下，灵梦说道。
　　“嗯？什么事？”听到灵梦的话，花千洛一惊后连忙问道。
　　“好像在来到这里之前，有人对我说「找到她，并带她回来！」”皱着眉头，灵梦回忆了起来。
　　这道信息还是她早上吃饭的时候突然想起来的，没有丝毫预兆。
　　而且，这道信息还深深烙印在她的脑海里一样，挥散不去。
　　听到灵梦的话，花千洛陷入了沉思。
　　她不相信灵梦这么巧出现在这个世界，并这么巧的和自己相遇。
　　如果参照灵梦的话里的意思，这个“她”，非常有可能是自己。
　　不是花千洛自负，而是灵梦这么巧的出现在她的身边就足以说明一切了。
　　“算了，现在想这么多也没用，还是到时候再说吧！”不再想这些心烦的事，花千洛点了点头表示自己知道了。
　　而灵梦说完后，也是没心没肺的笑了笑。既然已经和花千洛说了，她也不管了，对于现在的生活她可是很满足。
　　不愁吃不愁穿的生活，她希望一直能这样下去。
　　“呼～”拿起桌子上的茶杯轻轻的喝了一口，灵梦满足的呼出口气。
　　看着灵魂那慵懒的样子，花千洛笑了笑。
　　对于灵梦，花千洛有一种在养宠物的迷之感觉！
　　有人要问了，幽子她们去哪里了？
　　这还得从回到主世界说起，经过大家的讨论，少女们分别去了不同的世界。
　　因为有了神国这个方便的东西，幽子和柠檬去了俺妹的世界收集信仰之力。所以，花千洛已经把俺妹世界的时间流速和自己的时间同化了。
　　而十香和四糸乃也是回到了自己的世界，一方面是协助美九，另一方面还是要防备DEM社。
　　因为经过神使的强化，十香她们的实力都有所提升，面对爱伦的时候也不会太被动。
　　所以，花千洛并不担心十香她们的安危。毕竟就算她们打不过，也可以随时进入神国进行躲避。
　　这样安排后，花千洛会很轻松，因为会有源源不断的信仰之力进入她的口袋。
　　花千洛想过，要不要也让十香和四糸乃去当偶像。但是想想她们的性格，花千洛就打消了这个想法。
　　至于柠檬，她可没有什么才艺，能拿的出手的就是身体和弓术了。
　　陪着灵梦看了会电视后，花千洛就决定去找十香她们了。
　　跟灵梦说了一句后，花千洛回到了房间寻找起了约会大作战世界的坐标。
　　随着眼前景物的转变，花千洛知道已经到达了目的地。
　　此时花千洛站着的地方正是客厅，十香和四糸乃正坐在沙发上。
　　看起来，她们正在等花千洛。
　　“千洛酱你终于来了！”扔下手里的PSP，十香扑了过来。
　　刚一出现就受到了突然袭击，花千洛无奈的接住了十香。
　　片刻后，花千洛松开十香的怀抱，并摸了摸身边四糸乃的头后说道：“走吧，我们去看看士织她们，已经很久没见了。”
　　作者留言：
ps：最后再问大家一遍，有什么新番推荐的。就像这章里说的，要有能和主角正面对抗的人！


234.青春
　　周六，是一个非常好的日子。
　　学生党可以悠闲的待在家里做自己想做的事，或者约上几个人一起出去玩，讴歌青春什么的。
　　而上班党呢，除了某些没有双休日的工作外，周六也是一个放松的好日子。
　　就是在这么一个好日子里，某间房子里的气氛却是非常诡异。
　　客厅里，三个少女正坐在沙发上。大概约莫十五六岁的样子，很有青春的气息。
　　其中一个蓝色长发的少女正坐在两位少女的面前，一脸的苦色。
　　一副想逃又不敢逃的样子。
　　其中一位有着红色双马尾的少女正用着威胁的眼神看着蓝发少女，眼神里很明显表明了一个意思，那就是你敢逃跑的话就有你好看的意思。
　　而另外一位有着白色长发的少女正紧紧的抱着红色双马尾少女的胳膊，一副死也不松手的样子。
　　“那…那个琴里啊，我就先回房间了，你们慢慢聊啊！”说着，蓝发少女从沙发上站了起来。
　　“哼！你敢！”狠狠的瞪了一眼蓝发少女，被叫做琴里的红发少女咬了咬牙。
　　原本以为今天是和最喜欢的姐姐甜甜蜜蜜的一天，没想到折纸不按常理出牌，今天就找上门来了。
　　之前，琴里和折纸已经约定好了周日一起出去玩，还以为周六会是安全的一天，没想到……
　　“对啊！士织同学也留下吧，我们也没有好好聊过呢！”一旁的白发少女也是劝道。
　　“可…可是…”士织为难了，她可不想当电灯泡。而且，现在自己的处境太尴尬了。如果不是顾忌琴里，她早就逃走了。
　　经过特殊训练的士织可是明白折纸对琴里的感情，可不是友情那么简单。
　　她也知道，琴里肯定也是明白折纸的感情。因为，自己就是被琴里训练后，才了解百合的。
　　看琴里的表现，士织明白她没有那方面的意思，所以她希望自己在场能克制折纸。
　　但是，理解归理解，士织可不想跳入这个火坑。
　　“叮咚！”
　　就在士织为难的时刻，门口想起了门铃声。
　　听到这个声音，士织猛然一惊，随即脸上泛起了喜色。
　　这可谓是救命的铃声，士织决定了，一定要好好的感谢门外的人。
　　“我去开门！”不等两位少女说话，士织连忙往门口跑去。
　　“切！”看士织这么神速，琴里不甘的看着士织的背影。
　　她原本也是想借助开门的时机摆脱折纸，没想到被姐姐抢先了一步。
　　此时，花千洛和十香还有四糸乃正站在门口等着。
　　因为没有事先通知士织她们，所以花千洛不确定她们在不在家。
　　之所以不通知她们，是想给大家一个惊喜。
　　“啪哒！啪哒！”
　　刚按完门铃，花千洛就听到了脚步声。
　　很快的，随着咔的一声响，大门被打开了。
　　“诶！千洛你们回来了啊！”看到门口站着的三人，士织大吃一惊。
　　“是啊！吓到了没有？”听到士织的话，花千洛笑道。
　　“太惊喜了！回来也不说一声，真是的！”回过神来后，士织一脸的抱怨。
　　她很想说花千洛几句，谁叫她们不声不响的消失，现在又突然回来。
　　“哈哈！对了，琴里也在吗？”花千洛笑了笑后问道。
　　“嗯！在里面，折纸也在！”点点头，等花千洛她们都进来后带上了门。
　　“对了，幽子她呢？”路上，士织发现幽子不在了，疑惑的问道。
　　“她有事去了，不用担心！”说起来，花千洛很少来士织的家，所以对这里的环境还有些陌生。
　　“噢！”了然的点点头，士织也不再问了。
　　片刻后，四人来到了客厅，见到了琴里和折纸。
　　而坐在沙发上的两位少女看到来人后，也是惊喜的站了起来。
　　她们也是有一段时间没有见面了，难免有些想念。
　　短暂的寒暄后，几人坐在了沙发上。
　　“千洛这次回来还会离开吗？”几人聊着聊着，琴里突然问道。
　　这么多精灵消失不见，她还是非常担心的。而且，最近DEM社没有丝毫动静，这反而让琴里更紧张了。
　　“这次回来我不会待多久的，很快就会离开的！”听到琴里的话，花千洛回道。
　　花千洛没有说谎，她这次回来就是来看一下大家，随后就会前往下一个世界。
　　“啊！”听到花千洛的话，琴里她们的脸色稍微变了变。
　　“嘛～不用担心，这次十香和四糸乃会留在这里的！”看琴里的脸色，花千洛就知道她在想什么了。
　　“还有，我也经常会回来的！”最后，花千洛的话还是让琴里她们安心了下来。
　　“对了，美九说了你们之间发生有趣的事情。我问她，她也不说，到底是什么事？”结束完这个话题后，花千洛想起了前几天美九说的话。
　　“这个……”听到花千洛的话，琴里顿时脸红了起来。
　　而士织也是面露尴尬，只是对着花千洛笑笑没有说话。
　　三人中只有折纸不解的看着大家，满脸的疑惑。
　　随着花千洛的话，相处陷入了诡异的气氛。
　　“嘿嘿～”相继在三人的脸上看了看，花千洛有些明白了。
　　之前离开的时候，花千洛就发现折纸有些不对劲。
　　结合刚刚自己观察的东西，花千洛得出了结论。
　　首先，花千洛了解士织这个人，是一个坚定的异性恋。或许以后会改变，但至少现在不会。
　　还有，琴里和折纸那亲密的关系，和时不时的肢体接触，在加上折纸那含情脉脉的眼神。身为百合狂魔的花千洛，很明白其中的意思。
　　而且，花千洛明白琴里对士织的感情，再加上士织那尴尬的表情，真相呼之欲出了。
　　虽然已经猜个七七八八了，但花千洛没有说破。
　　她们三人的感情自己不适合介入，还是由她们发展吧！
　　“好了，我也不追问了。但是，我想说一句，让人幸福的方法有很多，也不需要牺牲任何人！”这句话，花千洛是看着琴里说的。
　　花千洛希望，琴里能明白自己话里的意思。毕竟，有些事不能说的太详细，当事人心里明白就好。
　　而听到花千洛的话后，琴里的眼睛闪了闪。
　　“不打扰你们了，我们先回去了。对了，晚上来我家吃饭吧！”从沙发上站了起来，花千洛说道。
　　“好！”士织三人点点头，表示自己一定会去的。
　　作者留言：
ps：你们太不给力了，没有一个能让我满意的答案！一拳和甲铁城的话，你们喜欢哪个？
ps：昨天补了文豪野犬，看的太爽了！


235.狂三无惨（雾）
　　从士织的家离开后，花千洛就打算带着十香和四糸乃去看下美九。
　　因为今天没有了通告，美九此时正在家里休息，等着花千洛她们的到来。
　　“嗯？”
　　突然，花千洛感应到了一股熟悉的气息，而且看情况是故意的。
　　“十香，四糸乃，你们先去美九那边吧，我等下就过来。”思索了下，花千洛还是决定去见见。
　　从这个气息中，花千洛就知道是谁了。
　　“好的！”两人也没有异议，和花千洛挥手告别后就离开了。
　　等到十香她们离开后，花千洛就向那股气息的方向走去。
　　―――――――――
　　现在是早上10点，因为是周六的关系，校园里只有少量的学生。
　　很多都是因为社团活动，才会在今天来到学校。
　　此时，在学校天台上，一个身穿女子高中生制服的双马尾少女正静静的看着眼前的景色。
　　看着楼下操场上那些运动着的学生们，少女的嘴角泛起一丝笑意。
　　“狂三你改变了很多呢！”
　　一个声音在少女的身后响起，语气中颇为感概。
　　“呵呵～是吗，我倒是没有觉得！”少女缓缓的转过身，看着眼前有着黑色长发的女生说道。
　　“或许这就是你本来的样子也说不定！”黑发少女，也就是花千洛，看了一眼少女身后的场景后说道。
　　“你就这么了解我？”听到花千洛的话，少女嘴角的笑意更浓了。
　　“嘛～说吧，找我有什么事？”花千洛可不想在这个话题上继续讨论下去了。
　　“想你了不行吗？”少女上前了一步，与花千洛的距离更近了。
　　听到狂三的话，花千洛怪异的看了一眼她。在她的印象里，自己可没有攻略掉狂三。
　　“好吧，就当你想我了！”花千洛可不会因为狂三的话有所动摇。
　　反而是狂三听到花千洛的话后愣了一下，随即嘴角微微咧开，笑意止不住了。
　　“真是有趣，我对你越来越感兴趣了！”轻轻的捂住嘴，狂三笑的很开心。
　　“这几天你和十香她们去其他的世界了？”沉默了片刻后，狂三问道。
　　几个星期前花千洛她们突然退学并消失不见，可让狂三大吃了一惊。
　　后来她问了士织她们后，才知道花千洛去了其他的世界。
　　因为士织认为狂三和花千洛是朋友，而且都是精灵，所以并没有隐瞒狂三。
　　所以，这次花千洛她们回来后，狂三立马察觉到她们的气息并找了过来。
　　狂三可是对其他的世界很感兴趣呢。
　　“嗯！怎么？”花千洛点了点头后问道。
　　“唔～没什么！”张了张嘴，狂三最后还是没有说出口。
　　仔细想想，自己好像和花千洛的关系没有那么好。就算自己说出口了，也不见得花千洛会答应。
　　狂三又如何知道，只要是美少女的请求，花千洛一定会答应的。
　　当然，如果是过分的请求的话，花千洛也是会拒绝的。
　　“好吧！”看着狂三有些异样的眼神，花千洛也不深究。
　　“对了，狂三你还在想着杀死初始精灵吗？”看气氛有些不对，花千洛换了个话题。
　　“啊！这个啊，只能放弃了呗！”听到花千洛的话，狂三苦笑了一声。
　　经过上次的事，她非常明白初始精灵的力量，完全不是自己能对抗的。
　　就算是拥有了足够的时间也是不行，她们的差距太大了。
　　“这是一个明智的选择！”拍了拍狂三的肩膀，花千洛很欣慰。
　　“精灵的出现已经是既定的事实，不管我们做什么，精灵都会出现的，因为这是影响到整个世界的事件！”
　　“我们最多能改变个人的命运，就像折纸一样！”
　　就算能改变整个世界，花千洛也会阻止狂三的。因为这个代价太大了，花千洛不希望见到。
　　“我知道！但是……”听着花千洛的述说，狂三虽然明白，但还是很不甘心。
　　她已经见过太多的痛苦，她厌恶精灵，甚至包括自己！
　　“我知道你想说什么，也很理解！但是，我问你，现在这个世界怎么样？对于精灵的存在，人类已经有了最好的解决办法！”
　　“你之前的所作所为都是在否定他们的努力，这一点我想你肯定明白！”
　　看着狂三的眼睛，花千洛希望自己的劝说能改变狂三的想法。
　　因为她知道，杀不死初始精灵后，狂三肯定还会寻找其他的办法。
　　“啊！或许吧！”对于花千洛的说法，狂三既不肯定也不否定。
　　看狂三的表情，花千洛知道自己现在说再多也没用了。
　　“要不我带你去其他的世界看看？看多了，或许你就明白了！”说着，花千洛伸出了手邀请道。
　　如果说对狂三没有想法，肯定是骗人的。
　　这次邀请，花千洛也是抱着试试看的心情。
　　“嗯？”听到花千洛的话，狂三抬起头有些惊愕的看着眼前的人。
　　“好啊！”狂三一扫之前的沉闷感一脸笑意的回道。
　　出乎花千洛意料的是，狂三居然答应了。
　　“真的？”反而是花千洛听到狂三的话感觉到了不可思议。
　　“当然是真的啦！反悔了？”手指轻点嘴唇，狂三嘴角勾起一抹邪媚的笑容。
　　“咳～怎么可能！”虽然还有些不自然，但花千洛还是镇定了下来。
　　什么大风大浪她没见过，这一点小事还吓不到她。
　　“还有，我的初吻可是被你夺走了，想好怎么赔偿我了吗？”说着，狂三再向前了一步，整个人都要贴到花千洛的身上了。
　　说起这个，花千洛也是老脸一红。当时太冲动了，想都没想就亲了过去。
　　现在想想，居然能成功亲到狂三也是不可思议。
　　虽说如此，花千洛的脸皮可是非常厚的，可不会因为这句话退缩。
　　“补偿？”花千洛反问了一句后右手一动，揽住了狂三的腰肢。
　　“我的补偿一般人可承受不住的哦！”说着，花千洛的脸蛋靠了过去，她甚至能听到狂三的呼吸声了。
　　“我可不是普通人哦！”没有被花千洛的动作吓到，狂三的身体反而更贴近了几分。


236.出发
　　离开学校的天台，花千洛不由的苦笑一声。
　　果然，自己的道行还是不够啊！
　　摇摇头，花千洛颇为感叹。
　　与狂三的交锋，最后还是花千洛先行败退了。
　　和狂三相处的那些时间里，花千洛很难猜到她在想些什么。就算有原剧情的帮助也没用，花千洛还是没有把握。
　　就像这次，狂三与自己的肢体接触的程度就好像情侣一般，没有丝毫顾忌。
　　虽说如此，花千洛不会认为狂三已经爱上了自己。
　　但是，从原则上来说，已经和狂三kiss过两次，她倒不至于会讨厌自己。
　　这一点，花千洛还是很有自信的。
　　至于说要带狂三去其他世界的事，最后也是不了了之。
　　直到两人分开了，她们也没有提起这个。
　　挠了挠脸蛋，花千洛放弃了思考。用她的话来说，那就是顺其自然。
　　晚上，花千洛在厨房里准备着晚餐，而十香她们在客厅里等着。
　　因为约了很多人来家里吃饭，所以花千洛做了很多菜。
　　说是很多人，也就是那么几个在这个世界熟悉的人。
　　士织，琴里和折纸也在客厅里等着。
　　虽然士织说要帮忙，但花千洛还是拒绝了。毕竟是自己邀请她们，当然不能让她帮忙啦！
　　而且，要制作的量也不多，花千洛一个人也能解决。
　　很快的，在十香饥渴加饥饿的眼神中，聚会正式开始。
　　――――――――――――――
　　看着大家气氛和谐的样子，花千洛露出了发自内心的笑容。
　　这样的日子，她最喜欢了。
　　花千洛想好了，等到一切结束后，她就回老家结婚。（大雾）
　　时间就这样不知不觉的过去了，转眼间就到了深夜，士织她们也是相继的回去了。
　　因为大家没有喝酒，倒是没有发生什么喜闻乐见的事。
　　说起这个，花千洛还有些遗憾！
　　收拾好残局后，花千洛回到了房间躺在床上。
　　至于十香和四糸乃，她们已经回房间睡觉去了。
　　看着天花板，花千洛想了很多，关于下一个要去的世界。
　　符合自己要求的虽然有，但说实话都没有想去的冲动。
　　基本上的原因还是那些世界没有什么改变的必要了，让它自由发展就好。
　　想来想去，花千洛决定换一个思路，那就是提升自己身边的人的实力。
　　说起这个，花千洛身边最弱的人只有刚获得武器的柠檬和刚成为神使的祈了。
　　祈以后的发展，花千洛不打算以战斗力为主，就像是幽子和美九那样。
　　但是，花瓶歌姬什么的，已经实现不了了。
　　再怎么说，祈也是拥有了一定的战斗力。
　　而柠檬呢，她只能在战斗力的方面下功夫了。
　　柠檬的实力需要时间和战斗的积累才能成长，因为她武器的特性是越使用威力越大。
　　所以，花千洛打算把重心放在柠檬身上。
　　既然如此，那就需要一个能让柠檬毫无顾忌使用力量的地方了。
　　一是敌人数量要多，二是不会有负罪感。
　　当然，花千洛不知道柠檬会不会有这种感觉。
　　虽然直到现在，柠檬的性格已经改变了很多。但是，最核心的却是没有改变，那就是冷漠的态度，特别是对陌生人。
　　当然，如果是已经熟悉的人，柠檬就不会那么冷漠了。
　　说了这么多，花千洛最后把视线放到了丧尸类的动漫上。
　　原因是，这类动漫里的生物的实力不会太高，刚好能让柠檬锻炼。而且数量惊人，能更快速的升级柠檬的武器。
　　别看柠檬现在成为了神使，身体已经不是凡体。但是在强度上却还是处于凡人的阶段，只是处于凡人的顶峰而已，一不小心还是会被杀的。
　　而说起丧尸类的动漫，最容易被提起的就是学园默示录了。
　　但是，花千洛并不打算去那个世界。
　　因为，她想起了以前看小说的时候被学园默示录支配的恐惧。
　　还有一个丧尸类的动漫，花千洛的印象也是蛮深刻的。
　　那就是学园孤岛，不说剧情，里面的人设花千洛蛮喜欢的。
　　但是主要的世界观却不明确，花千洛还是放弃了。
　　千挑万选，花千洛终于确定下来了一个世界。
　　和柠檬商量后，她也是同意了。
　　对于花千洛的提议，柠檬反而很开心。
　　因为，她能和花千洛独处了。
　　自从SAO的世界结束后，柠檬已经没有和花千洛独处过了。
　　现在这么好的机会摆在她的面前，她怎么可能会拒绝。
　　而且，柠檬也知道自己的情况，她也想帮上花千洛。
　　第二天，花千洛早早的就起来了。
　　洗漱过后，花千洛就准备离开了。
　　因为昨天和十香她们已经说明了情况，所以现在没有什么要交代的事了。
　　意念锁定坐标，花千洛BIU的一声消失在了房间内。
　　―――――――――
　　20年前，在东欧的小国突然出现了一种似人非人的怪物，以人类的血肉为生。
　　并且，被啃食的人类经过假死状态后也会转变成这种怪物。
　　这种怪物，被人们称之为“卡巴内”
　　原本全世界的人们并不相信这个流言，但随着东欧小国一夜之间的灭亡，人们终于认识到了事情的严重性。
　　一时间，全世界的国家陷入了恐慌状态。
　　没有多长的时间，全世界相继沦陷。活下来的人们苟延残喘，一时间人人自危。
　　日之本，是位于欧亚大陆之东的岛国。
　　在战国时代结束后，成立了幕府。
　　幕府成立后，进入了长达三百年的太平盛世。并且积极与外国进行交流，获得了许多海外技术。
　　在得知西欧的卡巴内的灾害后，为了以防万一，在各处重要的地方建立了名为“驿”的要塞。
　　要塞与要塞之间，经由铁道网进行交流和物资运输。
　　而能来往于要塞之间的只有装甲机车，也被称之为骏城。
　　显金驿，是以制铁与蒸汽机等重工业为生的驿。巡航日之本的骏城多数是在这里进行整备的，所以这里是一个非常重要的地方。
　　而此时，正有一辆骏城正在往显金驿的方向开去。
　　作者留言：
ps：说起学园默示录，咱就想吐槽一下。想想以前看动漫类的无限流的时候，主角必定会去这个世界。后果就是，到现在了，学园默示录的剧情咱还记得！
ps：想来想去最后还是决定写甲铁城，但是这个世界的篇幅不会太长。


⑧ 甲铁城的卡巴内瑞


237.甲铁城的卡巴内瑞
　　“砰！”
　　伴随着落地声，一个人影突然出现在了一辆正在行驶的列车上。
　　感受着狂风吹拂着身体，花千洛开始打量起四周来。
　　“系统也太会玩了！”
　　看着脚下正在行驶的列车，花千洛立马认出来了这就是甲铁城，专门用来运输的骏城。
　　而在甲铁城的周围，正有一些皮包骨头的人形怪物正往自己这边冲来。
　　在它们的心脏部位有着一个发着光的物体，并有一道金属薄膜包裹着它。
　　花千洛一看，就知道这些是卡巴内，以人类为食的怪物。
　　按照惯例，现在肯定是剧情的刚开始。
　　也就是说，这辆甲铁城正在往主角的所在地，显金驿开去。
　　“正好，不用自己去寻找了！”说着，花千洛伸手，吹雪出现在了她的右手上。
　　既然那些卡巴内都过来了，花千洛当然不能坐以待毙。
　　因为不打算在这个世界使用灵装，所以花千洛特别定制了一件衣服。
　　样子类似于SAO里的大衣，和桐子的差不多。
　　想了想，花千洛左手一握，一个火红色的剑鞘出现在了她的手上。
　　这个剑鞘，正是她用火焰制造的。
　　为了低调行事，花千洛还是决定随时把吹雪带在身边。
　　这样的话，就需要剑鞘了。
　　把剑鞘别在腰间后，花千洛看向了已经爬到甲铁城上的卡巴内。
　　对花千洛来说，现在也是练习剑术的好机会。
　　片刻后，那些卡巴内经过不懈的努力，终于接近了花千洛。
　　“噗！”看着眼前扑向自己的卡巴内，花千洛眼神一凝，右手一挥。
　　只听一声轻响，花千洛直接把离自己最近的那只卡巴内斩成了两半，包括它的心脏。
　　“额…”
　　看着自己的战果，花千洛苦笑了一声，自己还没有用力呢！
　　但是，花千洛也没有迟疑，快速的挥动着手里的太刀。
　　上挑，刺击，劈斩，一招招最基本的剑术被花千洛发挥着淋漓尽致。
　　说到底，里・鬼剑术的核心就是基础剑术。所以，它没有什么高深的剑法，而是对基础剑术最极致的开发。
　　化繁为简，后发制人！
　　面对所有的剑法，都能有应对的方法。
　　一时间，没有一只卡巴内能接近花千洛，全部死于她的手下。
　　不知道过了多久，终于没有卡巴内扑过来了。
　　看了下甲铁城的前方，花千洛知道快要到目的地了。
　　收剑入鞘，花千洛可不打算跟随着甲铁城进城，太麻烦了。
　　“污～污～污～”随着汽笛声，甲铁城慢慢的开始减速。
　　而在它的前方，能清晰的看到一座要塞。
　　“砰！”
　　为了不被发现，花千洛轻轻一踏，整个人消失不见。
　　只是眨眼间，她就进入了城中，没有引起任何人的注意。
　　与此同时，那辆甲铁城也是驶入城内，接受大家的检查。
　　因为防治被感染的人类混入城内，所以每次骏城进要塞的时候，里面的人都需要检查。
　　如果有嫌疑的人员，那就必须关入大牢三天。
　　因为卡巴内的感染周期最多只有三天，只要三天内没有成为卡巴内，那么他就是正常的人类。
　　最简单的辨别方法就是看有没有伤口，只要有伤口不管是因为什么原因造成的，都会被监禁。
　　但是这一切和花千洛是没有关系了，她已经混入了城内。
　　此时她正站在要塞的最高处，看着下方要塞里停靠甲铁城的地方。
　　因为了解剧情，花千洛知道这里将是男主角和女主角第一次相遇的地方。
　　这种好戏，当然不能错过。
　　没有让花千洛久等，下面的检查工作有条不紊的进行着。
　　直到一位受伤的男子出现后，现场陷入了骚乱。
　　或许是害怕，又或许是心虚，那个受伤的男子没有乖乖的听从武士们的话，开始反抗并逃跑。
　　剧情没有改变，虽然有一个少年出面维护他，那个男子最终还是被击毙了。
　　那个维护他的绿发少年也是被武士们抓住，并关入了大牢。
　　可喜可贺！可喜可贺！
　　当然，花千洛还是见到了可爱的无名。
　　比起穿着和服的无名，花千洛还是喜欢穿着战斗服的无名。
　　怎么说呢，后者看起来更有魅力吧！
　　好戏看完了，花千洛也是打算离开了。
　　对于下面发生的事，花千洛没有介入的打算。
　　这个世界的人们的心理已经进入了扭曲的状态，最好的办法只有破而后立。
　　而且，男主那老好人的性格花千洛非常不喜欢。
　　那种为了人类大义而牺牲自己的英雄，花千洛是学不来的。
　　人自私有什么不对，这样下去只会毁了自己。
　　花千洛自认自己不是一个特别自私的人，但也不是一个好人。
　　至少，下面那个男人的死去，她的心里没有丝毫波动。
　　保护好自己在意的人就行了，花千洛就是这样决定的。
　　叹了口气，花千洛身影一闪，消失在了原地。
　　神国内，岛屿上。
　　原本只有树林和动物的岛屿上多了一件木屋，坐落在雕像旁边。
　　或许是神威的存在，雕像旁边没有大型动物的存在，只有一些小型无害的动物。
　　比如兔子啊之类的。
　　而在木屋的台阶上，正有一个少女坐在上面晃着脚丫。
　　在她的身边，正有一只只小兔子蹦跳着，一副欢脱的样子。
　　“姐姐怎么还没来啊！”微微鼓起脸颊，少女抱怨着。
　　双手托着下巴，少女看着蔚蓝的天空渐渐的失神了。
　　一大早，柠檬就在这里等着了，因为和花千洛约定好了。
　　现在只有一个人的时候，稍稍有些寂寞了呢。
　　回想起在没有遇到花千洛之前的时候都是一个人，没有朋友交流。
　　再想想现在，除了花千洛以外，还有那么多伙伴，柠檬感觉现在的日子很幸福。
　　“柠檬，等很久了吗？”
　　听到声音，柠檬惊喜的转头，看到了出现在前方的花千洛。
　　“没有！”站起身，柠檬小跑到花千洛的身边并握住了她的手。
　　“是吗。”摸了摸柠檬的脑袋，花千洛知道柠檬在说谎但没有说破。
　　柠檬是唯一几个能让她省心的后宫成员，听话，乖巧。
　　但正是因为这样，花千洛更担心她。
　　因为柠檬不擅长表达感情，什么事都喜欢埋在心里。
　　花千洛又不是女性心理大师，能时时刻刻了解她们在想什么。
　　或者说，上次她的告白是最大的进步吧！
　　“走吧，我们先休息一下再出去！”说着，花千洛拉着柠檬的小手往木屋里走去。
　　这个木屋是花千洛最近刚建的，作为临时居住的地方。
　　因为神国内无法连接网络，所以这里不是能久居的地方。
　　作为现代人，没有网络的日子是多么的痛苦，花千洛深有体会！
　　如果网络和妹子你只能选一个，你会选什么？
　　作者留言：
ps：好无聊，咱们来玩一个加更游戏。规则如下：从本章开始，每一章的吐槽量突破100，那就加更一章，一个ID记一次。也就是说，这章的吐槽量突破100的话，明天就双更，依此类推。没有时间限制，只要突破100就加更一章。当然，如果突破两百的话还是加更一章，这一点很重要。


238.想不出污的标题
　　时间已临近黄昏，车站内的甲铁城也是全部休整完毕，随时可以出发。
　　而在要塞门口，正有几个武士站在那里，他们负责城门外铁道的升起和降落。
　　因为甲铁城被攻陷是经常发生的事，所以不可能随便放甲铁城入城。
　　所以，必要的措施还是需要的。
　　“哐铛！哐铛！”
　　这时，一阵阵列车行驶在铁道上的声音出现在要塞不远处。
　　“嗯？今天居然还有一辆甲铁城，真稀奇！”看着远处正开过来的甲铁城，守卫在城门口的武士想也没想的就拉下了操作杆，原本竖立着的铁道被慢慢的放了下来。
　　或许是之前那辆甲铁城很安全，所以现在武士们放下了戒心。
　　要不然换作平时的话，他们肯定会多观察一阵子。
　　随着时间的推移，甲铁城终于离要塞越来越近。
　　“不对！快升起来，那辆甲铁城被攻陷了！”终于，有一个武士发现了不对，立马慌张的喊道。
　　按道理，只要接近了要塞，甲铁城必然会放慢速度，直到停下来。
　　但是，现在那辆甲铁城完全没有减慢速度，保持着高速向这边冲来。
　　只要是不笨的人，都能发现不对。
　　更何况现场的武士们经验丰富，这种情况他们已经见过很多次了。
　　而且，随着甲铁城的接近，武士们看到了或站立，或趴伏着的卡巴内。
　　但是，武士的提醒已经晚了。
　　虽然拉起了操作杆，但甲铁城已经来到城门前。
　　“轰！”
　　一声巨响，甲铁城撞上了升到一半的铁道。
　　因为惯性的作用，甲铁城的后半部分直接升空，飞向了城内。
　　“轰！砰！”
　　长达几百米的甲铁城至少有一半砸在了城内。
　　就算是城门也是因为甲铁城的冲击而轰然倒塌，城墙上的武士们也是死于非命。
　　或许是巨大的响声吸引了城外的卡巴内们，一大波卡巴内向要塞冲来。
　　因为没有了城墙的阻拦，卡巴内们毫无阻碍的向城内冲去。
　　短暂的时间内，已经有不少的卡巴内进入了城内。
　　而且，砸在城内的甲铁城伴随着爆炸声，一只只卡巴内从车厢内钻出，扑向了正四处逃窜的人们。
　　一时间，人类的惨叫声和咀嚼吞咽声充斥在整个要塞内。
　　一时间，火光冲天，要塞内的各处都发生着爆炸。
　　城主府，此时也是有不少的卡巴内入侵了这里。
　　或许是这里的武士们比较精锐，城主府暂时还没有彻底沦陷。
　　队伍井然有序的保护着城主和城主女儿离开府邸，向车站走去。
　　而在城主府的另一边，目送着一位和服少女离开后，绿发少年使用一根铁丝打开了困住自己的牢笼。
　　原本他不打算这么做的，但现在情况危急，就没有那么多的顾虑了。
　　少年很聪明，他知道，肯定是卡巴内攻入了要塞。
　　因为他们人类的敌人，只有这种怪物。
　　“不行，我要回去！”少年快速的跑动了起来，他需要回到自己的住所，取出自己的武器。
　　虽然他只是一位普通的修理工，但他的梦想是消灭卡巴内。
　　所以，他一直在研究能杀死卡巴内的武器。
　　这个武器，已经快研究成功了。
　　不提绿发少年后续的行动，那个和服少女已经离开了城主府，并穿上了一件皮质的红色战斗服。（具体造型看动漫，咱就不具体描述了！）
　　神国内！
　　“看来差不多了！”看了下时间，花千洛知道剧情要开始了。
　　和柠檬说了一句后，花千洛就拉着她的手离开了神国。
　　―――――――――――
　　此时，显金驿内！
　　“咻！”
　　就在一位女子闭着眼睛准备等死的时候，她听到了一声轻响。
　　“嗷！”随着一声惨叫，物体落地的声音使她睁开了眼睛。
　　她看到了，一只卡巴内倒在地上，一动不动，显然已经死去。
　　并且在卡巴内的心脏处，能看到一支银白色的箭矢。
　　抬头看去，女子看到了一个手拿长弓的少女，看起来也就十三岁左右的样子。
　　就在她愣神的时候，眼前的少女拉开长弓，一道道银白色的箭矢射向了不远处的卡巴内。
　　一时间，一个个卡巴内扑倒在地，失去了生息。
　　没有一只卡巴内能接近那个少女，全部死于她的箭下。
　　“喂！”
　　就在女子愣神的时候，一个声音在她身边响了起来。
　　“啊！”回过神来，女子看到了身边正有一位身穿黑色大衣的女子。
　　并且，在她腰间还别着一把武士刀。
　　美丽的容貌让她也是失神了片刻，但是恐惧让她很快的反应了过来。
　　“没事吧？”看到女子反应过来后，花千洛问道。
　　“没事，谢谢！”听到花千洛的话，女子感激的摇了摇头。
　　她知道，是眼前的两个少女救了她。
　　“啊！小心后面！”就在女子打算站起来的时候，她看到了眼前正有一只卡巴内向这边扑来。
　　“咻！”
　　就在女子提醒的那一刻，女子看到了一道白光闪过。
　　在女子的眼中，那只卡巴内突兀的停下了脚步。
　　在下一刻，整个身体被分成了两半。
　　“咔！”
　　收剑入鞘，花千洛拍了拍女子的肩膀说道：“放心，没事了！”
　　“您，您是谁？”被眼前的一幕吓了一大跳，女子还是第一次见到有人能这么轻易的杀死一只卡巴内。
　　再加上那位拿着弓箭的少女，女子知道她们的身份肯定不简单。
　　“这个你不需要知道，朝着那边跑就能到车站了，只要到了那边你就安全了！”说着，花千洛指了指前方已经没有卡巴内的街道。
　　“啊！谢谢，谢谢！”最终，女子没有多问。她知道，现在只有活下去才是最重要的。
　　站起身体，女子向那个街道跑去。
　　因为一路上的卡巴内都已经被花千洛和柠檬消灭了，所以花千洛不担心那个女子的安危。
　　拍了拍手，花千洛向柠檬走去。
　　刚刚那个女子不是花千洛她们救的第一个人，从神国出来后，她们就边杀卡巴内边救人，已经不知道救了多少个了。
　　反正对于花千洛她们来说，这只是举手之劳而已。
　　作者留言：
ps：可惜了，达不到100，今天只有一更。
ps：求月票，求点击，求收藏！
  各位读者老爷们，咱需要月票啊！


239.主角之友
　　一间杂乱的小屋内，放置着很多关于机械的的东西。
　　很多废弃的材料被堆积在角落里和桌子上，显示出这间房子的主人对于机械的痴迷。
　　“砰！”
　　一声巨响打破了屋子内的平静，只见一个有着绿色头发的少年大力的推开房门跑了进来。
　　“如果没有想错的话…”拿起桌子上一把像是枪的东西，少年进行着最后的改造。
　　或许是外界压力的原因，少年的动作比平时快了许多。
　　但是，一个突发事件惊醒了专注的他。
　　“嗷～”或许是少年活人的气息太浓郁了，屋子外面的卡巴内发现了少年。
　　而且，或许是少年太着急的缘故，他进来的时候居然没有带上房门。
　　“咔！”终于，在千钧一发之际，少年手中的枪终于改造完毕。
　　来不及试验手中枪的威力，少年转过身来，直接面对着卡巴内。
　　“嗷！”卡巴内再次吼叫一声后，猛的向少年扑去。
　　没有躲闪，也没有害怕，少年反而向卡巴内冲去。
　　“去死！”
　　转眼间，少年就钻入了卡巴内的怀里，手中的武器直接抵着卡巴内那散发着光芒的心脏。
　　“砰！”
　　没有丝毫犹豫，少年按下了扳机。
　　却是因为惯性的作用，少年被卡巴内扑倒在地。
　　时间在这一刻停止了，趴在少年身上的卡巴内一动不动，已然失去了生息。
　　“哈哈！我的想法果然没错，这就是喷流弹的威力！”片刻后，少年大笑一声，推开了压在身上的卡巴内。
　　他手中的武器正是他和好朋友一起发明的更具贯穿力的武器，这个武器被他称之为贯筒！
　　兴奋过后，少年终于冷静了下来。
　　但是，正是因为冷静了下来，他发现了身体的异样。
　　“这……”
　　举起右手，少年发现了上面有一个伤口，正流淌着鲜血。
　　看到这种情况，少年脸色一变。
　　他知道，这个伤口是被卡巴内弄出来的。如果放任不管的话，自己百分百会成为卡巴内。
　　但是，他早已想好了对策，所以没有太慌。
　　虽然这个方法没有试过，但少年还是有信心的。
　　没有时间给他犹豫了，少年抓起身边的一根皮带缠绕在伤口的上方，防治病毒侵袭脑部。
　　但是还没完，这个方法只能延缓病毒的流速，并不能解决现在危机的情况。
　　少年的方法很简单，只要阻止血液流向脑袋就好了。
　　只要度过病毒一开始的活跃期，他就能活下来。
　　“等下！”
　　就在少年准备把皮带缠绕在脑袋上的时候，他听到了门外响起了一个女声。
　　抬头看去，少年发现从外面进来的两个一大一小的少女。
　　而且，两人手上都有武器。
　　“你们是谁？”因为来人，少年停下了动作。
　　“你这是在干什么？”花千洛没有回答少年的话，反而指着他问道。
　　“为了防治病毒的入侵，这是我想到的方法。”说起这个，少年有着自豪感。
　　他相信，世界上他肯定是第一个发明这个方法的。
　　“其实不用这么麻烦的，我有更好的办法哟！”听到少年的话，花千洛的嘴角泛起诡异的笑容。
　　“什么？”听到花千洛的话，少年猛然一惊，有些不敢相信。
　　“要不要试试？可是能完全变回一个人类噢！”看着少年惊疑不定的样子，花千洛诱惑道。
　　少年陷入了沉默，如果那个少女说的是真的，她还真想试试。
　　毕竟，他没有百分百的把握自己的方法能成功。
　　他还有好多事情要做，不能就这样轻易的死去。
　　而且，好不容易发明了贯筒，他还想见证以后它的发展。
　　“好吧，我可以试试！”最终，少年沉声应道。
　　少年决定花千洛看起来像是好人，应该不会害自己。
　　而且，自己也没有什么地方还被利用的。
　　“这是明智的选择！”满意的点点头，花千洛笑了笑。
　　如果这个少年不答应的话，她也会强制帮他的。
　　因为，花千洛不打算让少年成为卡巴内瑞。只要他不成为卡巴内瑞，就能省去很多麻烦。
　　这种强制改变主角的命运，花千洛最喜欢了。
　　用眼神示意柠檬注意四周，防止卡巴内接近后，花千洛靠近了少年。
　　右手一伸，一个银白色的光团出现在了花千洛的手上。
　　这个东西，正是已经好久没有使用过的净化技能。
　　花千洛甚至已经忘了这个技能，直到来到这个世界y后才想起来。
　　虽然这个技能有着长达一天的冷却时间，但是效果却是非常大的。
　　能完全净化一切的负面状态，只要花千洛的实力越高，净化的效果就越好。
　　而现在花千洛的实力已经接触到了神的境界，解决区区卡巴内的病毒很简单。
　　“这个…”看着花千洛手心的光团，少年一脸的不可思议。
　　这种超自然的现象他还是第一次见，难免有些接受不了。
　　没有让少年多说话，花千洛一挥手，那团银白色的光芒瞬间进入了少年的身体内。
　　或许是察觉到了病毒的存在，光团全部向少年的右手涌去。
　　只是瞬间，少年就感觉右手轻松很多，心中也没有了刚刚的焦躁感。
　　“可以解开看看！”
　　听到花千洛的话，少年终于回过神来，解开了束缚住自己右手的皮带。
　　他发现，原本因为病毒而变得血红的右手已经恢复到了平常的样子。
　　而且，伤口也不再流血。
　　“这个太神奇了，到底是什么原理？”抬起头，少年一脸的狂热。
　　聪明的他知道，如果这个方法推广出去的话，人类的希望就多了几分。
　　再加上自己发明的贯筒，少年已经想到了以后人类的未来。
　　“别想了，这个方法全世界就只有我会。而且，你们也学不来！”花千洛一看就知道少年在想什么了，直接给他泼了一盆冷水。
　　“好…好吧！那个，我叫生驹，你们呢？”听花千洛的话，少年也不再问，他知道，这是她的秘密。
　　“我叫花千洛，而她是曲柠檬！”说着，花千洛指了指身边的柠檬。
　　听到花千洛说到了自己，柠檬转过头看了一眼少年后回过头，继续戒备了起来。
　　对于男生，她才没有兴趣呢！
　　作者留言：
ps：感觉甲铁城写起来蛮有感觉的，或许篇幅会长一点也有可能！


240.见面
　　与此同时，在车站那里，已经聚集了很多人。
　　为了防止被卡巴内袭击，他们都是躲在车站附近的房子里不敢出声。
　　或许是因为花千洛和柠檬清理了许多卡巴内，城里的人们很快的就来到了车站旁边，等着逃离这个已经沦陷了的驿。
　　但是因为缺少驾驶员和启动骏城的钥匙，那些人只能等待着。
　　“看，那是什么？”这时，幸存的人们看到了从远方快速奔跑过来的人影。
　　能清楚的看到，一只只卡巴内死于那个人影的手上。
　　一时间，整个街道被清空了。
　　而且在那个人影的身后，还有一大波武士和被护卫在中央的城主女儿。
　　看到这种情况，那些人终于看到希望来了。
　　因为他们知道，在城主女儿身上，肯定会有钥匙。
　　“砰！”
　　从两米多高的地方稳稳落下，身穿红色皮衣的少女把手上的匕首放收回了袋子里。
　　在她身后，是一地卡巴内的尸体。
　　拍了拍手，少女转头看去，发现那些人已经跟上来了。
　　“太好了，是甲铁城，没有卡巴内！”看到眼前的景象，那些刚过来的人们欢呼了一声后，使出了平生最快速度跑动了起来。
　　一时间，现场乱成了一片。
　　“大家不要急，每个人都能上车的！”
　　看到这种情况，那位名为昌蒲的城主女儿连忙出口喊道。
　　但是收效甚微，那些人们为了活命已经无视了一切了。
　　淡漠的看着那些人类，少女后退了几步让那些人先上车。
　　她并不担心自己的安危，因为她有足够的自信。
　　“嗯？”
　　少女转过头，看向了一条街道。
　　灵敏的她感知到了有人从远处走来，而且不是那种慌乱的脚步，而是气定神闲的样子。
　　单单从这点看来，少女就知道来人肯定不是普通人。
　　片刻后，少女终于看到了三个人正从街道那边过来。
　　为首的是一位身穿黑色大衣的女子，在她腰间还有一把武士刀。
　　而她的右边，是一位身材娇小的少女，手里拿着一把长弓。
　　左边是一个少年，手里拿着一个造型怪异的东西。
　　少女记性很好，那个少年她知道是白天的时候被抓的那个。
　　而另外两个她就不知道了，没见过。
　　很快的，以花千洛为首的三人来到了车站的附近，也是看到了几个主角。
　　至于那些幸存的人，他们满心想着逃命，哪里会注意到三人的到来。
　　除了那个身穿红色皮衣的少女外，现场只有还留在原地的城主女儿和她的几个护卫发现了三人的到来。
　　看着来人，那些武士瞬间戒备了起来。
　　因为花千洛她们的服饰看起来就不是普通人，而且还能安然无恙的来到这里，他们怎么可能不警惕。
　　“你们是谁？”一名身穿着蓝色武士服的男子快步来到花千洛她们的身前，并把手放在了腰间的刀柄上。
　　现在是紧要时刻，可不能放任来历不明的人进入甲铁城。
　　“等一下来栖！”这时，一个女孩子来到了那个武士的身边劝道。
　　“大小姐，有必要知道她们的身份！”没有因为来人说的话而动摇，这个年轻武士坚定的说道。
　　“呵呵～现在你们的敌人可是卡巴内，难道你要和我们动手吗？”终于，花千洛说话了。
　　如果不是对眼前的几人有好感，花千洛会直接无视她们。
　　这个名为来栖的年轻武士在前期的时候或许会惹人讨厌，但是随着接触，会发现更讨厌。
　　但是，他一直贯彻着自己的武士道精神，也是让人敬佩的。
　　花千洛觉得，这种人适合当下属，却不适合当朋友。
　　“虽然你说的没错，但卡巴内不是唯一的敌人！”没有因为花千万的话而退让，武士的表情没有变化。
　　“好吧！”无奈的耸耸肩，花千洛还是不希望用暴力解决问题。
　　“我叫花千洛，在这里算一个武士吧！”说着，花千洛拍了拍腰间的太刀。
　　“而她，是我的妹妹，叫曲柠檬。”指着柠檬，花千洛介绍道。
　　“而他嘛……”说到这里，花千洛迟疑了，她虽然知道少年的名字，但好像自己没有问过。
　　就这样说出对方的名字，也太突兀了。
　　“生驹，你没事太好了！”
　　这时，一个声音化解了花千洛的尴尬。
　　只见一个小胖子跑到了几人的中间，一把抱住了还不在状态的绿发少年。
　　“啊！是逞生啊，你也没事啊！”回过神来，生驹拍了拍自己好基友的后背。
　　他刚刚一直在想着花千洛那个治疗卡巴内病毒的能力，还有如何能把贯筒再进行强化。
　　“嗯！我们大家都没事，已经进入甲铁城了！”松开抱着生驹的手，名为逞生的小胖子庆幸的说道。
　　生驹知道，逞生说的我们是和他一起工作的同事，她们之间的关系还是很好的。
　　现在听到他们都没事，生驹也是松了口气。
　　“对了，我们的设想是正确的哦。只要加强火药的用量，就能射出喷流弹了！”看到自己的好基友后，生驹立马举起了手里的贯筒开始炫耀了起来。
　　毕竟是两人共同发明的东西，完成了当然要好好的分享下了。
　　“诶！是吗，真是太好了！”听到生驹的话，逞生也是很开心。
　　不提两个好基友之间的谈话，或许是因为逞生这个小胖子的介入，花千洛她们之间的气氛好了许多。
　　那个名为来栖的武士也是松开了刀柄，稍微放下了点戒心。
　　“我叫九智来栖，是大小姐的护卫！”既然花千洛她们都自我介绍了，他肯定也得说，这是基本的礼貌。
　　“那个，我叫四方川昌蒲，暂时接替父亲管理这里！”这时，一旁穿着长裙的少女说道。
　　“嗯！放心，我们没有恶意。只是希望能登上甲铁城，离开这里。”花千洛真诚的说道。嗯，是真诚的。
　　虽然她可以和柠檬轻松的离开这里，但是她还是决定待在这里。
　　花千洛知道，现在主角不是卡巴内瑞，会发生很多变故的。
　　花千洛可不希望自己的行为而害了这些人。


241.展示
　　“这个……”经过刚才短暂的交谈，九智来栖觉得眼前的几人应该不是坏人。
　　虽然还不清楚她们的来历，但他可以确定的是，这两个人不是这个显金驿的人。
　　“放心，不会让你们白帮忙的，我们能提供战力哦。”看出了九智来栖的迟疑，花千洛说道。
　　“战力？”
　　“嗯！柠檬，射一箭给他们看看！”说着，花千洛指了指远处的一个房子。
　　“噢！”柠檬应了一声后，举起手，拉开了手上的长弓。
　　只见一只火红色的箭矢突兀的出现在长弓上，晶莹剔透，好似由红水晶打造的一般。
　　“火之灵！”手指一松，火红色的箭矢飞射而出。
　　目标，正是那栋高达三米的楼房
　　“咻！”
　　在昌蒲她们惊愕的眼神中，箭矢飞快的射出，眨眼间已经来到了远处的房子旁。
　　“轰！”
　　一声巨响，那栋楼房瞬间爆炸，并燃烧着冲天的火焰。
　　射出箭后，柠檬淡定的放下手来。
　　“现在相信了吧！”看着大家惊愕的样子，花千洛感觉自己的恶趣味得到了满足。
　　“这个…你们是怎么办到的？”片刻后，九智来栖才回过神来。
　　这种威力，已经远远超越现有的武器。
　　而且，他能清晰的看到，那个箭矢是突兀的出现的，他不明白这个原理到底是什么。
　　在他看来，这把长弓只是一把普通的弓而已，怎么能有这么大的威力。
　　而在场的另一个人看了看手里的贯筒，又看了看远处已经化为灰烬的房子，他脸色很不好看。
　　“就是这么办到的呗！”摊了下手，花千洛不好解释。
　　因为世界观的不同，跟他们说了也没用，他们根本听不懂。
　　“那，那个，我也是使用弓箭的，能让我试一下吗？”这时，那个名为昌蒲的少女有些不好意思的说道。此时她的眼睛看着柠檬手里的长弓，很是激动。
　　在她看来，这么强大的能力肯定是这把弓箭的原因。
　　虽然不可思议，但她觉得人类不会有这么强大的力量。
　　听到昌蒲的话，柠檬看向了花千洛。
　　见状，花千洛点了点头。
　　“给！”既然花千洛都同意了，柠檬右手一伸，把长弓递了过去。
　　“啊！谢谢，谢谢！”看着眼前的长弓，昌蒲一脸的惊喜。
　　在说出刚刚那句话后，昌蒲就后悔了。她知道，这种强大东西肯定不能随便让人使用。
　　没想到，对方这么简单的就答应了。
　　“这把弓只有柠檬才能使用，其他人可拉不开它！”看着昌蒲接过了长弓，花千洛提醒道。
　　“嗯！没事，我想试试！”听到花千洛的话，昌蒲没有放弃。
　　深吸一口气，在作出标准的使弓姿势后，昌蒲左手按在了弓弦上。
　　一拉！
　　再拉！
　　任凭昌蒲如何用力，长弓还是一点反应都没有。
　　“哎…”最终，昌蒲还是放弃了。
　　叹了口气后，昌蒲把长弓还了回去。
　　“那个，能不能再射一次给我看看，太神奇了！”虽然失败了，但昌蒲很快的缓过神来。虽然她已经放弃，但是她还是想见识一下那种威力。
　　“嗯！”轻轻的点点头，柠檬再次拉开了长弓，摧毁了一座楼房。
　　“真是太强大了！”虽然见过一次，但昌蒲还是感叹道。
　　如果每个人都有这种武器的话，那么就不需要害怕卡巴内了，甚至能消灭卡巴内也说不定。
　　“甲铁城欢迎你们的到来！”感叹过后，昌蒲伸出了手。
　　她知道，有了花千洛她们的加入，她们能更安全的离开这里。
　　而且，既然妹妹都这么厉害了，身为姐姐的花千洛肯定也不简单。
　　看着自己大小姐的行为，九智来栖张了张嘴却没有说出口。
　　他知道，大小姐的决定是没错的。
　　不管花千洛她们的目的是什么，有了她们的加入，这次逃亡能顺利很多。
　　“果然，你们不是一般人呢！”这时，一旁那个没有说话的少女来到了花千洛的身前说道。
　　“哈哈～妹子你说的没错哟！”看到来人，花千洛笑道。
　　“妹子？”听到花千洛的话，少女不解了。
　　“没什么，你叫什么？”花千洛也懒得解释，问道。
　　“无名，叫我无名就好了！”双手放在背后，名为无名的少女说道。
　　“好名字！”摸了摸无名的脑袋，花千洛一副感概的样子。
　　感受着脑袋上的手，无名没有躲掉。
　　虽然刚见面就摸自己脑袋有些怪怪的，但这种感觉也不错。
　　这种感觉就像是姐姐一样，或者是妈妈？
　　如果让花千洛知道无名在想些什么的话，她肯定要吐血。
　　姐姐还好说，妈妈是要闹哪样？
　　既然已经谈好了，大家也不在原地久留了，城里可是还有很多的卡巴内呢！
　　此时，那些人都已经登上了甲铁城，就等花千洛她们了。
　　因为考虑到昌蒲她们是普通人，所以花千洛让她们先上去。
　　只留下花千洛和柠檬还有一个无名留在了外面，防止卡巴内的袭来。
　　虽然那个名为生驹的少年也想留下来帮忙，但还是被他的好基友拉到了甲铁城上。
　　而昌蒲也是知道自己帮不上忙，为了不妨碍她们，只能听话的爬上了甲铁城。
　　来到车头的驾驶室，昌蒲拿出了身上带的钥匙，插入了钥匙孔。
　　轻轻一转，甲铁城被启动了。
　　“出发！”名为侑那的红发少女启动了甲铁城。
　　虽然她只是一个实习期的乘务员，但现在只有她一个人有架势骏城的经验。
　　虽然她只是实习期的乘务员，但她的技术却是不弱于那些老司机。
　　而此时，花千洛她们也是来到了驾驶室。
　　或许是之前杀了很多的卡巴内，现在攻过来的只是零零散散的，单靠柠檬就行了。
　　至于花千洛她们为什么会来这里，那是有原因的。
　　因为这里是重要的地方，不容有失。
　　“呜啊！困了，我需要睡一觉！”来到驾驶室后，那个名为无名的少女找到了一个角落坐了下来，整个人缩到了长袍内。
　　看着无名缩成一团，连脑袋上的呆毛都耷拉下来的样子，花千洛没有上去打扰她。
　　花千洛知道现在她很累了，需要休息缓解卡巴内的病毒。


242.聊天
　　摸了摸脑袋，花千洛暗暗庆幸自己没有呆毛。
　　虽然动漫里呆毛看起来很萌，但是发生在自己身上的话就接受不了了。
　　当然，动漫里有呆毛的萌妹子也不是特别多，至少花千洛身边的妹子都没有呆毛。
　　随着哐铛哐铛的声音，甲铁城慢慢的向城外驶去。
　　这次她们的目的地是幕府的要害，金刚郭。
　　闲来无事，花千洛也是在无名的身边坐了下来。而柠檬也是紧挨着花千洛坐下，并把长弓放到了膝盖上。
　　因为花千洛都打算把吹雪随身携带了，柠檬当然也要了。
　　要不然武器突然消失又突然出现，吓到别人就不好了。
　　虽然装逼起来很爽，但花千洛还是觉得低调行事就好。
　　单手揽住柠檬的肩膀，和她说着悄悄话，花千洛一脸轻松的样子，完全没有逃命的紧张感。
　　而柠檬也是一脸的淡定，偶尔因为花千洛的话露出笑容。
　　回过头看了一眼三人，名为九智来栖的武士一副欲言又止的样子。
　　虽然现在人手不够，急需护卫人员。他也想过安排她们去后面的车厢守卫，但是想了想还是放弃了。
　　因为他可没有本事命令她们，就算不甘心也不行。
　　虽然见识了那个小女孩的箭术，但九智来栖更看不透那个叫花千洛的女人。
　　他不清楚，让她们两个上车到底是祸还是福。
　　但是这毕竟是大小姐的决定，他无权干涉。
　　这时，名为昌蒲的少女看到情况稳定下来后，转头看到花千洛她们。
　　犹豫了一下还是转身向花千洛她们走去，她此时有很多疑惑。
　　感受到了昌蒲的到来，花千洛停止了和柠檬的交谈。
　　“你们姐妹感情真好呢！”站在花千洛的身前，昌蒲稍稍整理了下裙摆后慢慢的蹲了下来。
　　她可不敢居高临下的看着花千洛她们，但又不想坐下来，只能蹲着了。
　　毕竟身为名门大小姐的教养，不允许她做出失礼的行为。
　　“是啊，关系特别好哦！”花千洛把特别两字咬的重了一些，虽然她不认为昌蒲能听出其中的含义。
　　但是已经脱离了低级恶趣味的花千洛还是这么干了，虽然看起来毫无意义。
　　“花千洛和曲柠檬，真是奇怪的名字呢，看姓氏不像是亲姐妹呢！”说完后，昌蒲稍微调整了下姿势，这样子蹲着脚有些麻了呢！
　　“嗯！确实不是亲姐妹，我们是在几年前认识的。但是，我们比亲姐妹还亲哦！”听到昌蒲的话，花千洛没有隐瞒。
　　反正这些情报也没有隐瞒的必要，而且，不回答的话大家都会尴尬的。
　　“是吗，我能看出来呢！”昌蒲也没有吃惊，毕竟现今这个情况，亲人失散是很正常的事情。
　　昌蒲完全把她们当成这个世界的人，想都没有想过花千洛她们是从别的世界过来的。
　　就算花千洛跟她解释，想必也不会相信的。
　　“对了，柠檬的能力是怎么回事，我还是第一次见到呢！”话题一转，昌蒲好奇的问道。
　　虽然知道自己的话很没有礼貌，毕竟是别人的隐私。但是，她还是忍不住强大的好奇心。
　　“这个嘛…跟你说了也不懂，反正你只需要知道这不是普通人的力量就行了。”花千洛懒得解释，也没有必要解释。
　　“哦！”看花千洛不想说的样子，昌蒲也是不好追问。
　　“那么千洛也是有柠檬那样的能力吗？”昌蒲心想，身为姐姐应该不会弱于妹妹的吧！
　　“你说呢！”花千洛神秘的笑了笑，却是没有明说。
　　“应…应该有吧！”昌蒲看向了花千洛腰间的太刀，有些不确定的说道。
　　花千洛腰间的武器看起来就是不凡的样子，那个晶莹剔透的火红色剑鞘就像是之前柠檬射出的箭矢一样。
　　“哈哈！要试试吗？”看到了昌蒲的眼神，花千洛接下了腰间的太刀递了过去。
　　“要！”没有迟疑，昌蒲接过了太刀。
　　抚摸着那火红色的剑鞘，昌蒲感受到了一股暖流从手心传来，感觉暖洋洋的。
　　单单这份感觉，昌蒲就知道这个剑鞘不是普通的东西。
　　深吸一口气，昌蒲抓向了剑柄。
　　“咦？”就在昌蒲即将抓住剑柄的时候，她的右手直接穿透了过去，根本抓不住。
　　再试了几次，昌蒲终于放弃了。
　　虽然现在这种情况很匪夷所思，但经历过刚刚柠檬的事后，她已经有些适应了，倒是没有太吃惊。
　　抬起头，昌蒲眼里满是疑惑。
　　“这把太刀只有灵体才能拿起它哦！”花千洛解释道。
　　“灵体？”昌蒲更加疑惑了，这个名词对她来说太新颖了。
　　“嘛～灵体就是灵魂，也就是说死后的人才能拿起这把太刀。”想了下，花千洛简略的解释道。
　　当然，不只是灵魂状态，如果一个人的的身体内有很多灵力的话，也是能接触到斩魄刀的。
　　但是，花千洛没有说明这个。因为这个世界的人们身体内是没有灵力存在的，世界规则如此，花千洛也是无法改变的。
　　这样的话，也就没有解释的必要了。
　　“啊！难道千洛你…”昌蒲听明白了花千洛的意思，此时她惊恐的后退了几步。
　　而且因为是蹲着的缘故，她差点失去平衡，眼看就要摔倒。
　　最后还是花千洛眼疾手快的抓住昌蒲的手，轻轻一拉，帮她固定住了身体。
　　“放心，我可没有死过。因为某些原因，我是能使用它的。”放开抓着昌蒲的手，花千洛安慰道。
　　“啊！是这样吗，吓死我了！”听到花千洛的解释，昌蒲后怕的拍拍胸脯。
　　重新把吹雪别在腰间后，花千洛摊了摊手。
　　“那千洛也很厉害喽！”缓过来后，昌蒲有些兴奋。
　　这样的话，自己这边就多了一个强大的战力。
　　“应该吧！”花千洛没有把话说满！
　　接下来两人聊着别的话题，气氛还是很好的。
　　因为身边有无名在休息，两人的谈话声音很轻。
　　而柠檬则是静静的听着花千洛她们聊天，偶尔说几句话。
　　在另一边，九智来栖也是把花千洛她们之间的互动看在眼里。
　　此时他正握着腰间的刀柄，不知道在想些什么。
　　作者留言：
ps：久违的章推时间，《但愿世界能和平》。也是百合类小说，感兴趣的可以去看看！


243.出击
　　“大人不好了，前方出现卡巴内！”突然的，一个武士来到了驾驶室有些慌张的说道。
　　“什么？具体有多少只？”听到这话，九智来栖脸色严肃了起来。
　　如果数量少还好说，可以直接撞过去。但是数量多的话，就难办了。
　　更何况，后面还有大量的卡巴内在追逐着。
　　“大概12只左右！”那个武士说道。
　　“行！我知道了，你先下去吧！”说着，九智来栖打开了车顶的盖子。
　　为了情报的确定性，他必须亲自查看。
　　露出了半个身子，九智来栖看向了甲铁城的前方。
　　“呼～”看清楚后，九智来栖呼出口气。
　　那个武士没有说谎，甲铁城前方的卡巴内只有十几只，还是构不成威胁的。
　　但是，就在九智来栖打算回去的时候，他看到了前方卡巴内里面有个熟悉的人影。
　　眼神微微一凝，九智来栖不动声色的往车厢里看了一眼。
　　发现大小姐还在和那几个女人说话后，他再次呼出口气。
　　那个人，不能让大小姐看到，他是这么决定的。
　　合上盖子，九智来栖回到了车厢。
　　“直接撞过去！”九智来栖下达了命令。
　　接下来的路程还算顺利，虽然不时有卡巴内跳到甲铁城上，但很快的就被武士打下去。
　　虽然他们的武器不能杀死卡巴内，但是击退还是没有问题的。
　　很快的，甲铁城就来到了另一个城门。只要从这里出去，就基本上安全了。
　　“信号灯确认！”
　　“停止行驶！”
　　“连接切换杆！”
　　随着甲铁城的停下，身为临时乘务员的侑那进行着一系列的操作。
　　只要成功，前方的吊桥就能放下来，大家就能离开这里了。
　　但是，过了半响，却是迟迟不见前方的吊桥放下。
　　“怎么了？”看到这种情况，一个身材魁梧的男子问道。
　　“切换无法启动，有可能被什么东西卡住了！”再次操作了下，侑那回答道。
　　虽然如此，她还是很冷静。
　　“什么！”听到她这么说，现场的人瞬间慌了。
　　如果吊桥无法放下来的话，她们就无法离开这里了。
　　“砰！”
　　就在这时，整个甲铁城剧烈的抖动了一下，好似撞到了什么东西。
　　“不好了，卡巴内来了！”
　　雪上加霜的是，后方的卡巴内已经无限接近于甲铁城，如果再这样下去，大家一定会死的。
　　“不好了，水箱破了，冷却水一直在漏！”这时，又一个噩耗传来。
　　“如果水箱的水漏完的话，甲铁城就动不了了！”身为乘务员，侑那很清楚事情的严重性。
　　“可恶！”看到这种情况，九智来栖转身往外走去。
　　“你去哪里？”见状，那个魁梧的男子连忙抓住了来栖的肩膀问道。
　　“外面有手动的操作杆，只要拉下它，就能把吊桥放下来了。”停下脚步，来栖认真的说道。
　　“你这根本是在送死！”听到他的话，魁梧男子也是一脸的认真。
　　“我知道！”虽然知道后果，但他还是义无反顾。为了这里所有人的性命，他有义务牺牲自己！
　　“我是一位武士，就该做武士该做的事！”把魁梧男子的手从肩膀上移开，来栖坚定的说道。
　　说完后，他不等大家说话就再次向外走去。
　　“等一下！”就在这时，花千洛说话了。
　　没有男主的帮忙，这些普通人是出去一个死一个。既然上了这辆甲铁城，花千洛当然有义务保护大家了。
　　“以你的本事，根本没有机会来到操作杆那边就会被卡巴内咬死的。”
　　“而且，就算把所有的武士派出去也无济于事。”看到来栖再次停下了脚步，花千洛毫不留情的说道。
　　“那你说，我们还有什么办法？”九智来栖知道花千洛说的没错，如果自己出去的话必然活不了。
　　但是，如果有一线希望的话，他愿意去尝试。
　　“如果你们相信我们的话，我可去把吊桥放下来。”说着，花千洛拍了拍腰间的太刀。
　　此时，她已经和柠檬从地上站了起来。
　　“嘛！这就当感谢你们让我上车的回报吧！”花千洛补充道。
　　听到花千洛的话，九智来栖有些意动。从上次的事他知道那个叫柠檬的女孩子的实力很强大，而且这个叫花千洛的女人应该也有本事。
　　如果她们出去的话，胜算比自己大多了。
　　“好吧，就拜托你们了！”因为时间紧迫，已经没有时间让他纠结了。
　　“明智的决定！”说着，花千洛拉着柠檬往外面走去。
　　这时，因为甲铁城的停下，后方的卡巴内已经接触到的列车的尾端，一只只卡巴内跳到车顶，企图攻入里面。
　　或许躲在车厢里的平民无法体会到那份恐惧，但现在正拿着枪，进行射击的武士可是充分体会到了这种感觉。
　　随着身边一个个人的惨叫和越来越弱的枪声，那些幸存的武士的精神已经到了崩溃的边缘。
　　如果不是已经根深蒂固的武士道精神，他们早就扔下枪支逃跑了。
　　“砰！”一个年轻的武士按动手里的扳机击退了一只卡巴内后，来不及高兴，只见另一只卡巴内向他扑来。
　　“咔！”按动扳机，却没有预想中的声音。
　　一看压力表，这个年轻武士惊恐的发现，背后气罐已经没有了压力。
　　抬起头，年轻武士发现那只卡巴内已经来到了身前，正向他的脖子咬去。
　　他甚至能闻到卡巴内那腥臭的口气，另人作呕。
　　或许是死亡即将降临，年轻武士发现时间过的特别慢，恐惧也在一点点的放大。
　　闭上眼睛，他回想起了母亲和父亲临时前的嘱咐，要让他好好的活下去。
　　但是，他知道，自己要辜负父母的期望了。
　　“咻！”
　　一道破空声在年轻武士的耳边响起。
　　“砰！”紧接着，他就听到了物体掉落在地上的声音。
　　预想中的死亡没有降临，年轻武士睁开眼睛。
　　他看到了，之前扑向自己的卡巴内正躺车顶上，一直银白色的箭矢正插在它的胸口。
　　随着一道微风吹过，那个银白色的箭矢随风消散，独留下一只卡巴内的尸体。


244.中二吗？
　　就在年轻武士还在愣神的时候，一道道寒光从他的后方射向了卡巴内。
　　每一道寒光总能让一只卡巴内倒在地上再也爬不起来。
　　仔细看去，能发现一只银白色的箭矢插在卡巴内的心脏上。
　　没有一只例外！
　　一时间，因为箭矢的出现，再也没有一个武士死亡。
　　终于，回过神来的年轻武士转过头来，他看到了一个手持弓箭的青衣女孩，那一道道寒光正是从她手上的弓箭射出。
　　看到这番景象，年轻武士再次陷入了呆滞状态。
　　而在场的武士们的反应都跟那个年轻武士一样，手上的枪支也不再发射，都在看着那个女孩的表演。
　　一个个张大着嘴巴，一副不敢相信的样子。
　　就算前方的卡巴内的数量再多，一时间也是突破不了柠檬的防线。
　　而这时，花千洛从甲铁城跳了下来，来到了操作杆的旁边。
　　因为柠檬的火力压制，没有一只卡巴内来到花千洛这边。
　　花千洛也乐的轻松，抓住操作杆用力一扳。
　　“咔！咔！咔！”随着绳索摩擦的声音，原本吊在半空中的吊桥慢慢的被放了下来。
　　“砰！”随着最后的落地声，吊桥终于接触到了地面，联通了铁轨。
　　“收工！”拍了下手，花千洛跳到了甲铁城上。
　　而驾驶室里面的人反应也很迅速，立马启动了甲铁城，慢慢的开动了起来。
　　讲道理，这次好像花千洛也没出啥力，都是柠檬在出力。
　　想到这里，花千洛颇为不好意思的挠挠脸蛋。
　　随着甲铁城的启动，那些武士也是回到了车厢。
　　因为高速移动的甲铁城产生的速度太快了，他们在上面根本站不住。
　　而今天发生的事情，必定会让他们牢记一辈子！
　　另一边的柠檬却是没有立即回到花千洛的身边，她眼珠转了转，想到了一个好主意。
　　再次拉开长弓，这次出现的箭矢不再是银白色，而是蓝色。
　　“水之灵！”低喝一声，柠檬松开了抓住弓弦的手。
　　只见蓝色的箭矢伴随着破空声，眨眼间就来到了那群卡巴内的身前。
　　“噗！”
　　随着箭矢射入一只卡巴内的心脏后，一道寒气猛然爆发开来，瞬间弥漫在整个隧道内。
　　伴随着寒气的弥漫，箭矢最中央的几十只卡巴内已经变成了冰块，就算是最外围的也是因为寒气的原因，动弹不得。
　　而且因为通道不大，后方的卡巴内根本突破不了寒气。
　　射完这箭后，柠檬小心的看了下四周。发现没人后，脸色微红的转身向车厢走去。
　　以前她使用技能的时候都是在心里默念技能名，现在从嘴里念出来，她有些害羞了。
　　此时花千洛并没有马上回去，她在等柠檬。
　　没过多久，她看到了柠檬正在向这边跑来。
　　之前柠檬那道水之灵她已经看到了，知道柠檬会很快回来的。
　　看到花千洛后，柠檬眼前一亮。脚下一踏，向花千洛跳去。
　　“干的不错哦！”伸手接住柠檬后，花千洛摸着她的脑袋夸赞道。
　　“嘿嘿～”在花千洛的怀里仰起脑袋，柠檬笑的很开心。
　　松开怀抱，花千洛抓住柠檬的手向驾驶室走去。
　　既然事情已经解决，就没有必要在这里呆下去了。
　　回到驾驶室后，花千洛她们受到了强烈的欢迎。
　　特别是那些被柠檬救下来的武士，一个个挤过来想看看她到底是什么样子的。
　　当然，他们没有成功，直接被暴力的赶出了车厢。
　　根本不用花千洛动手，正直的来栖武士就大怒了。
　　现在可不是放松的时候，卡巴内随时会袭击过来的。
　　所以，很快的，驾驶室里面就只剩下原本那几个人了。
　　坐回原本的位置，花千洛看到无名已经醒了，正好奇的看着自己和柠檬。
　　“刚刚我看到了哦，太神奇了！”说着，无名看向了柠檬。
　　“嘛！没什么，无名也很厉害哦！”花千洛知道无名说的是什么，这种话她刚刚就听了太多了。
　　“虽然如此啦，但像柠檬这样的我还是第一次见。姐姐你们也是卡巴内瑞吗？”说着，无名的眼里满是好奇。
　　她有那么强的实力完全是依靠卡巴内的病毒，但是也只能加强肉体的力量。
　　但是柠檬那么神奇的弓箭，她还是第一次见。
　　还有身为姐姐的花千洛没有展露过本事，她也是非常的好奇。
　　当然，卡巴内瑞并不是太大的秘密，所以无名毫无顾忌的说了出来。
　　“卡巴内瑞？我们可不是。这种残缺的力量，白送我我都不要！”花千洛不屑的笑了笑。
　　“诶？不是吗？为什么姐姐你们那么强大？”听到花千洛的话，无名脸色变了。
　　她知道，成为卡巴内瑞的代价太大了。
　　虽然能获得强大的力量，但缺点也是太明显了。
　　“这个嘛～无名酱我问你，如果让你放弃卡巴内瑞的力量，成为一个普通人的话，你愿意吗？”没有回答无名的话，花千洛严肃的问道。
　　“……怎么可能！我一定会帮助兄长大人消灭卡巴内，完成他的愿望！”沉默了片刻，无名抬起头，眼里闪着光芒。
　　“是吗，但是你刚刚迟疑了，明显这不是最终的答案！”说着，花千洛轻轻的笑了起来。
　　现在无名这种反应，明显在心里还是向往普通人的生活。
　　但是因为各种各样的原因，强迫她走上了现在这种道路。
　　“……”面对花千洛的话，无名沉默了，低着头不说话。
　　“好了！咱们结束这个话题，聊点轻松的吧！”看气氛有些压抑，花千洛转移了话题。
　　抬起头，无名点了点头。她时常想起小时候的事，但可惜都非常模糊。
　　甚至她惶恐的觉得，以后自己或许会忘记小时候的回忆，忘记关于母亲的回忆。
　　她也是不愿意和人谈论起这个话题，她一个人来承担就可以了。
　　“那无名酱饿了没？晚饭应该没有吃吧！”想了想，花千洛问道。
　　虽然以她和柠檬的身体状况，就算不吃不喝都没事。
　　但是原本身体的习惯可不会改变，该饿肚子的时候也会饿。
　　而且，享受美食也是一件让人身心愉悦的事情。
　　“唔～确实饿了呢！”听到花千洛的话，无名摸了摸肚子后说道。
　　她之前进行过剧烈的运动，体力也是消耗了很多。
　　而且现在也没有鲜血的补充，肚子饿了是很正常的事。
　　“但是这里没有什么吃的啊！”摊了摊手，无名遗憾的说道。
　　作者留言：
ps：心情好，今天两更


245.食物
　　“放心，我有办法！”花千洛神秘的笑了笑。
　　“柠檬，你饿了没？”说着，花千洛看向了身边的柠檬。
　　“嗯！”听到花千洛的话，柠檬点了点头。
　　“那我们就随便吃点吧！”说着，花千洛一挥手。
　　只见在她的身前突然出现了一大堆东西。
　　各种各样的零食，面包，饮料，甚至还有一块大蛋糕。
　　这些东西可是花千洛常备的东西，一个是为了满足平常时候的口腹之欲。还有一个原因是，这是让十香安静下来的最好办法。
　　而且还能用零食让十香做这样那样的事，真是一举多得！
　　“这…”无名看着眼前的东西张大了嘴巴，一脸不敢相信的样子。
　　不提这些东西是怎么出现的，单单这些东西她一样都没见过，就足以让她惊奇了。
　　“这些东西都非常好吃哦！”说着，花千洛拿起一个菠萝包并打开了包装袋。
　　“来，试试！”撕开包装袋，花千洛递了过去。
　　接过花千洛递过来的东西，无名小心翼翼的闻了下。
　　顿时，一股清甜的味道让她眼前一亮。
　　没有过多考虑，无名轻轻的咬了一口并咀嚼了起来！
　　顿时，绵软的口感和香甜的味道征服了她的嘴巴，让她瞪大了眼睛。
　　不等完全咽下嘴里的面包碎屑，无名再次咬向了菠萝包，并且还是一大口。
　　之前因为消耗太大，又没有鲜血的补充，她已经很饿了。
　　现在这个新奇美味的菠萝包瞬间征服了她，一脸的幸福。
　　“唔～好吃，这是什么东西？”嘴里塞满着菠萝包，无名含糊的问道。
　　看着无名一脸一脸幸福的样子，花千洛感叹美食的魅力确实不同凡响。
　　“别急，噎着就不好了！”说着，花千洛拿过一盒伊利的草莓牛奶递了过去。当然，是已经插了吸管的。
　　“嗯？”看着花千洛手里另一样东西，无名停止了咀嚼。
　　“这个是可以喝的！”把牛奶放在无名的手上，花千洛开始教了起来。
　　照着花千洛的指导，无名咬住吸管轻轻的吸了一口。
　　瞬间，另一种不同的味道冲击着脑海。
　　这么美味的东西，无名还是第一次喝到。
　　这个带来的震撼感比之前的菠萝包还大！
　　或许是呆楞着的原因，一点乳白色的液体缓缓的从嘴角流出，无名却没有发觉。
　　眼看着就要流到了下巴了，花千洛拿起身边的纸巾帮她把牛奶擦拭干净了。
　　“啊！不好意思！”或许是花千洛的动作让无名回过神来，无名连忙咽下了嘴里的乳白色液体。
　　回想起刚刚自己失礼的样子，无名顿时脸红了起来。
　　“但是，这味道好棒哦，无名还是第一次吃到。”
　　舔了舔嘴角，无名回味着刚刚的味道。
　　“你喜欢就好，这里还有很多，你放心吃吧！”花千洛笑了笑，看美少女吃东西也是一种享受。
　　“谢谢！”或许是美食的诱惑力太大了，无名道谢后再次把注意力放到了手上的食物里。
　　一手菠萝包，一手草莓牛奶，吃的满脸幸福。
　　而另一边，柠檬也是拿着几样自己喜欢的零食吃了起来。
　　柠檬不像花千洛一样有些挑食，她基本上什么都吃。
　　对花千洛来说，她一不吃海鲜，二不吃葱这些味道奇特的植物，三不吃动物内脏。
　　而这时，或许是花千洛她们的动静太大了，吸引了昌蒲她们的注意力。
　　已经和花千洛聊过天的昌蒲知道她不是很难相处，所以没有什么迟疑的走了过来。
　　“诶？这些是什么东西？”来到花千洛她们的身前，昌蒲问道。
　　“吃的！昌蒲也来吃一点吧，很好吃的哟！”说着，花千洛随手拿起一个面包递了过去。
　　“这…这个，好吧！”看着无名那狼吞虎咽的样子，昌蒲迟疑了下后接过面包。
　　虽然她不知道这些东西是怎么出现的，但花千洛她们表现的一直很神奇。
　　而且她知道，如果自己询问的话也会被敷衍过去。这样的话，还不如不问呢！
　　学着无名的样子，昌蒲打开包装袋，轻轻的咬了一口。
　　顿时，她的样子和之前的无名一模一样。
　　虽然她吃过面包，但这么好吃的她还是第一次吃。
　　“好吃吧！拿些过去给他们吃吧，这么长的时间他们肯定饿了！”看着昌蒲的表情，花千洛挑出几个看起来比较正常的食物递了过去。
　　作为武士和乘务员们，他们的体力是消耗的特别大的。
　　而且，现在的大家都没有吃过晚饭。再加上现在因为逃离成功而放松下来的身体，饥肠辘辘是很正常的。
　　当然，花千洛只考虑过给这个车厢的人食物吃，至于其他车厢的武士和平民，花千洛表示爱莫能助了。
　　“谢谢！”听到花千洛的话，昌蒲回过神来。
　　虽然不知道这些食物是怎么来的，但她知道这些东西肯定来之不易。
　　现在分给她们已经是很大的恩惠了，她也不敢奢求什么。
　　虽然她们暂时不缺食物，但那些东西只能充饥用的。像是这个好吃的面包，现在是想都别想了。
　　接过花千洛递过来的食物后，昌蒲道了一声谢后就往九智来栖那边走去。
　　不提九智来栖他们的反应如何，花千洛也是选了几样零食吃了起来。
　　虽然她有些不看不惯九智来栖，但花千洛对其他的人还有有好感的，比如那个叫侑那的少女。
　　虽然表面上看起来冷冰冰的，但相处久了就能知道她是一个面冷心热的人。
　　看了看旁边，花千洛发现无名还在对着食物奋斗着。
　　但是，她手里已经不是菠萝包了，而是一个大鸡腿。
　　看到吃的满嘴都是油的无名，花千洛无奈之下拿起一张纸巾递了过去。
　　“柠檬，困了没？”教育了下身边毫不淑女的无名后，花千洛转头问道。
　　此时柠檬早就吃完了手里的食物，正静静的呆着呢，也不知道在想什么！
　　“没！”听到花千洛的话，柠檬摇了摇头。
　　虽然她作息时间良好，但现在好没到该睡觉的时间。
　　“那我们来玩游戏吧！”说着，花千洛取出了两台PSP，满脸的期待。
　　不要奇怪这两台游戏机是从哪里拿出来，花千洛可是早有准备。
　　像是电脑啊，游戏机啊这些娱乐设备，花千洛可是一直常备的。
　　“嗯！”点点头，柠檬接过一台游戏机。
　　打开了一款怪物虐人游戏，和花千洛一起联机玩。
　　作者留言：
ps：请伊利集团的人看到后主动联系我，咱们来讨论下广告费的事宜！（笑）


246.鳅
　　时间已经来到了第二天早上，其间倒是没有卡巴内袭来。
　　正因如此，大家过了一个平安的夜晚。
　　而花千洛却是没有睡觉，对她来说一直不睡觉也没有什么太大的影响。
　　但是，如果长时间不休息的话，还是会感觉疲惫的。
　　这一个晚上，花千洛和柠檬玩游戏玩到很晚。直到柠檬撑不下去后，花千洛让柠檬靠在自己怀里睡觉。
　　而无名也是很迟睡觉，在一旁兴致勃勃的看着花千洛她们玩游戏。
　　对她来说，这些都是新奇的玩意。虽然看不明白，但总觉得好厉害的样子。
　　至于其他人，当然没有那么好的精力去熬夜了。
　　除了那些平民，其他的人都会睡上两到三个小时。
　　因为甲铁城一直在行驶着，所以不可能所有人都去睡觉，必须有人轮班才行。
　　此时的花千洛左手拿着手机，耳朵上戴着耳机。她正看着之前下载好的动漫，在这个没有网络的世界，她可是早就做好了准备。
　　而且这个手机还是太阳能充电，完全不用担心没电。
　　而且待机能力超强，正所谓充电五分钟，通话两小时，说的就是这个。
　　而花千洛的右手也没有闲着，正轻轻的抚摸着躺在自己大腿上睡着的柠檬的脑袋。
　　而在花千洛的右肩，也是有一个小脑袋靠在上面，正是熬夜熬到一半睡过去的无名！
　　让花千洛庆幸的是，无名没有睡觉流口水的习惯。
　　要不然，她的右肩肯定会湿的一塌糊涂。
　　“咔！”
　　正在花千洛认真的看着动漫的时候，一个少女打开了车厢的门走了进来。
　　在她的手上，捧着一个大篮子。在篮子里面，有着很多冒着蒸汽的像是粽子一样的东西。
　　闻到那独属于米饭的香气，花千洛抬起头，看到了那个少女。
　　这个少女，花千洛还是比较熟悉的。
　　这个绑着单马尾的少女虽然容貌不是很出色，但她持家的性格却是很讨喜。
　　而且，她的性格花千洛也很喜欢。属于那种有自己主见但又会认真听别人意见的女孩子，唯一的缺点或许是有些感情用事吧！
　　摘下耳机，花千洛对她笑了笑。
　　紧了紧抓住篮子边缘的手，名为鳅的少女迈步向花千洛走去。
　　虽然她从昨天就见过花千洛了，但一直没有说过话。
　　她平时虽然是一个很主动的少女，但不知道为什么面对花千洛却是很紧张。
　　或许是生平第一次看到这么美丽的人吧，鳅很是憧憬。
　　“您，您好，这是你们的份！”说着，鳅从篮子里拿出三个像是粽子一样的东西递了过去。
　　“谢谢！你是叫鳅吧，这些是你做的吗？”接过食物后，花千洛笑道。
　　“啊！是的，这是我我们一起做的。但是，为什么知道我的名字呢？”听到花千洛的话，鳅疑惑的说道。
　　她记得自己没有和花千洛说过话啊，没理由花千洛会知道自己的名字。
　　“这个嘛～听生驹说起过你，说你以后会是一个好妻子哦！”花千洛毫无顾忌的出卖了生驹，脸不红心不跳。
　　而且，花千洛觉得自己是在帮助生驹，有可能成就一段好姻缘也说不定呢！
　　“啊！怎么会，生驹怎么可能会说这种话？”鳅一脸不相信的样子，在她印象里，生驹一股脑的把精力放在他自己的研究上，何曾注意过自己。
　　“哈哈！不管你信不信，反正我信了！”没有解释，花千洛拍了拍鳅的肩膀。
　　“真是的！”看花千洛的样子，鳅就知道她在骗自己了。
　　但是，鳅也没有继续追问下去。
　　反而她还松了口气，经过短暂的交流，鳅发现花千洛没有那么难相处，没有一丝贵族小姐的样子。
　　因为在鳅看来，花千洛的容貌和气质完全不是普通人能有的。
　　而且她们身上穿的衣服看起来也很珍贵的样子，这种布料她没见过。
　　“好了，你不是还要去给其他人送食物的吗，可不能让他们等急了！”看着鳅抱怨的样子，花千洛知道她已经不紧张了。
　　所以说，人与人的相处，语言是一件很重要的东西。
　　花千洛知道以自己现在的情况，普通人都会敬而远之。
　　除了一些有目的性的或者被命运眷顾的普通人才会主动接近自己，这样也是让花千洛轻松不少。
　　而这个名为鳅的少女没有什么对自己不利的想法，也不是被命运眷顾的人，所以面对自己难免会紧张和不自在。
　　所以，解决这个问题就只能交给花千洛了。
　　“嗯！那我走了！”说着，鳅转身往车厢里面走去。
　　昌蒲和侑那的份她还没给的，至于九智来栖他们，很早的就离开了这里。
　　听说是哪里的东西坏了，需要他们去维修。
　　所以，这个车厢就只有花千洛她们了。
　　在鳅离开后，花千洛叫醒了柠檬和无名，并把手里的食物放在了她们的手上。
　　虽然已经醒了，但柠檬还是靠在了花千洛的肩膀上，整个人还迷迷糊糊的。
　　而无名却是好很多，已经清醒过来的她正拿着手里的东西到处看着。
　　解开上面的绳子，扒开叶子后，花千洛发现这个确实是跟粽子差不多，里面是一个饭团，正冒着热气。
　　虽然是一个饭团，但量实在是太少了。如果是一个正常的普通男子的话肯定不够吃，勉强能垫一下肚子。
　　虽说如此，现在这个环境下有的吃就不错了，就别奢望吃饱了。
　　因为卡巴内袭击的太突然，她们根本没有准备太多的粮食，现在可是吃一顿少一顿。
　　但是，这些对于花千洛来说无所谓，反正她不会饿到自己就是了。
　　咬了一口手里的饭团，如预料中的没有味道。
　　但是米饭的的香气和微微的甜味倒不至于让人无法咽下去！
　　甚至有些高级的米饭不用配菜都能让人吃的津津有味！
　　摇了摇头，把那些杂七杂八的想法甩去后，花千洛两三口就把饭团吃掉了。
　　毕竟是女孩子的心意，当然不能浪费。
　　转头看去，无名也是把饭团吃的干干净净，一脸意犹未尽的样子。
　　花千洛发现，无名也是一个大大吃货。
　　而柠檬那边，却是丝毫动静都没有。只见柠檬还是睡眼蒙的靠在花千洛的肩膀上，手里的饭团还没有开封。
　　作者留言：
ps：蛋疼！


247.标题娘真好吃！
　　看到这种情况，花千洛无奈的笑了笑。
　　这种情况可是时常发生的，柠檬在起床后都会有短暂的迷糊时间。
　　当然，放着不管的话会很快清醒过来的。
　　但是，食物凉了就不好吃了。
　　没办法之下，花千洛伸手抱起柠檬，让她躺在自己的怀里。
　　找了个舒服的位置后，花千洛拿过柠檬手里的饭团，帮她解开绳子。
　　“来，张嘴！”扒开叶子后，花千洛把饭团递到了柠檬的嘴边。
　　“啊呜～”看着眼前的饭团、柠檬张嘴咬了一口，慢慢的咀嚼了起来。
　　花千洛也不急，等着柠檬咀嚼完后再次把饭团递到了柠檬的嘴巴。
　　而柠檬紧紧的靠在花千洛的怀里，不时的用小脑袋蹭着。
　　在花千洛看不到的地方，柠檬的眼里闪过一抹得意的神色。
　　“姐姐你们的关系真好呢！”看着花千洛和柠檬的亲密互动，无名一脸的羡慕。
　　虽然她有个兄长大人，但却是没有感受到任何亲情的味道。她们之间的关系更像是上司和下属的关系，很压抑。
　　无名曾经想过，如果自己有个姐姐该多好，就能毫无顾忌的撒娇了。
　　“是啊！”揉了揉柠檬的脑袋，花千洛一脸的宠溺。
　　虽然花千洛和柠檬是情侣关系，但在花千洛看来，她们之间的相处方式反而更像是姐妹，甚至是母女。
　　或许是花千洛的母性光环太大，又或者是柠檬太需要被照顾了。
　　甚至幽子还调侃过花千洛，说她像一个保姆一样，在各种地方照顾她们。
　　花千洛也是清楚自己的情况，她也没有想过改变。
　　花千洛不希望发生自己偏心的情况，或许这样子是最好的！
　　听到花千洛的回答后，无名沉默了下来。
　　原本想和兄长大人尽快回合的想法慢慢的发生了改变，改变的很突然。
　　片刻后，柠檬终于把饭团吃完了。
　　松开抱着柠檬的手，花千洛站了起来。
　　坐了一夜，身体都有些发麻了。
　　活动着身体，花千洛考虑着接下来是按剧情走，还是尽快解决这个世界。
　　花千洛想过，如果自己把这个世界的卡巴内一次性全部杀死，不知道会有多大的回报。
　　至于杀死卡巴内的手段…
　　花千洛摸了摸胸口，如果那件武器用的好的话还真有可能。
　　“有些无聊了呢！”
　　看了一夜的动漫，花千洛有些腻了。
　　花千洛不是那种为了补番而没日没夜的看动漫的人，她一天最多看个半天的动漫，其他时间要不玩玩游戏，要不看看小说度过。
　　让她一整天做同一件事，她是受不了的。
　　虽然无聊，花千洛却是没有去其他车厢看看的想法。毕竟都是一些普通人，没什么感兴趣的地方。
　　唯一需要注意的是，花千洛想起了剧情里那个孕妇。
　　但是现在还不是时候，现在动手的话有些麻烦。
　　看了下天色，花千洛只好再次坐了下来。
　　“柠檬，唱个小曲听听！”揽过柠檬的肩膀，花千洛调笑道。
　　“……”
　　听到花千洛的话，柠檬白了一眼她没有回应。她知道花千洛正无聊，在找乐子呢。
　　如果真按花千洛说的做，那就是无止境的骚扰了。
　　再说，柠檬知道自己对唱歌这个事情实在是无力。
　　虽然柠檬的声音很好听，是那种萝莉特有的味道。
　　但是，柠檬的性子其实是很害羞的，唱歌什么的她做不到。
　　而且她还五音不全，柠檬可是在私底下偷偷试验过的。
　　自从那次后，柠檬就决定以后都不当众唱歌了。
　　“诶～柠檬酱，你倒是说话啊，不说我慎的慌！”花千洛夸张的抖了一下，但是脸色却是没有丝毫害怕的样子。
　　“真是的，幽子姐姐说的没错，姐姐你真是一个无聊的人！”撇了一眼花千洛，柠檬终于说话了。
　　“啊！无聊？你们怎么能这么说我！”这次，花千洛是真的被打击到了。
　　纵横花丛这么多年来，她还是第一次被人说无聊。而且这句话，还是出自幽子之口。
　　“哼哼！”看到花千洛这个样子，柠檬得意的笑了。
　　“柠檬酱，你学坏了！曾经那个纯洁无暇的柠檬为什么会变成这个样子，是我的错吗？”看到柠檬的笑容，花千洛差点失意体前屈。
　　果然，幽子就是一个腹黑的家伙，净教坏小朋友！
　　看来，下次得好好调教调教幽子了。
　　想到这里，花千洛的嘴角泛起一抹邪恶的微笑，脑海里浮现出各种各样的姿势和调教方法！
　　看着花千洛邪恶的笑容，柠檬知道她肯定是在打什么坏主意了。
　　心里默默的为那个被盯上的人默哀，柠檬却是没有想过这个人是自己的话该怎么办。
　　而在另一边，无名看着花千洛和柠檬的互动，心里稍稍有点落寞。
　　但是她脸上没有表现出来，只是静静的看着。
　　“咔！”伴随着一声轻响，车厢的门被打开了。
　　听到声响，花千洛转头看去，发现是九智来栖他们。
　　随着他们的进入，后面却是还跟着几个老人。
　　看到这种情况，花千洛就知道发生什么了。
　　虽然如此，花千洛可不打算出手改变什么，这些小事还是让昌蒲他们去头疼吧！
　　在花千洛三人的注视下，九智来栖和那些老人来到了昌蒲的面前。
　　“有什么事吗？”看那几个老人明显有事的样子，昌蒲出声问道。
　　“他们说想让甲铁城停下来，根本不听劝！”来到昌蒲的面前后，其中一个武士指了指那些老人，一脸无奈的样子。
　　在现在这个情况下，可不能轻易的停车。只要停车，随时都有可能被卡巴内包围。
　　“这个……”昌蒲也是明白这个道理，一时间不知道该说什么了。
　　“请停车！”
　　“我们想举行葬礼！”
　　“我们想吊唁家人，如果太远的话祈福就传达不到了！”
　　“你们想让我们的孙子变成孤魂野鬼吗？”
　　只见三个老人坐在地上你一言我一句说着，完全不考虑现在的情况。
　　讲道理，这种倚老卖老的态度，花千洛是非常讨厌的。
　　换作是她的话，花千洛肯定会无视那几个老人。
　　但是，昌蒲不是花千洛，她无法做到花千洛那么果断。
　　本来就没有主见的她，下意识的差点答应下来。
　　最后，她只好把无助的眼神投向了九智来栖。
　　看到大小姐的眼神，九智来栖直接决定把那些老人赶出去。
　　理智的他知道，甲铁城不能停下！


248.篝火
　　就在九智来栖准备说出口的时候，从外面又进来一个人。
　　这个人正是生驹他们的同事，负责后勤的巢刈。
　　外表看起来是一个有着褐色卷发的少年，年龄和生驹他们差不多。
　　虽然年龄不大，但是从他的眼里却能看出，他有着理智和冷静的一面，在关键的时候能起很大的作用。
　　“水箱的水不够了，如果不添加水的话，甲铁城就开不动了！”这个少年毫不客气的说道。
　　“好，我知道了！”听到少年的话，九智来栖点点头。
　　九智来栖改变了主意，如果甲铁城动不了了，一切就都完了。
　　现在这种情况，只能找个地方停下加水了。
　　听到九智来栖的话，巢刈也不多说什么，转身回到了自己的岗位。
　　“我答应你们，等到了下一个能加水的地方甲铁城就停下来！”看着那几个老人，九智来栖沉声说道。
　　“好的！”
　　得到了满意的答案，那几个老人也不赖在这里了。一个个站了起来，向外走去。
　　而那些武士也是跟着那些老人离开了这里，毕竟他们还有巡逻的任务。
　　虽然现在没有卡巴内的袭击，但现在这种情况，难免会人心惶惶，做出一些不该做的事情。
　　而且，现在的食物短缺，更容易引发一些情况。
　　而九智来栖也是吩咐了几句后离开了这里，只是在临走前看了看花千洛她们。
　　一时间，这里又陷入了安静，只有甲铁城行驶的声音从外面传来。
　　见没有热闹可看了，花千洛收回了目光。
　　转头看去，发现柠檬正把玩着手机，不知道在玩什么。只是她那嘴角的笑意，表面她现在的心情很好。
　　也不去打扰柠檬，花千洛看向了无名。
　　但是这么一看，花千洛就发现了不对。
　　只见无名正皱着眉头，时不时的吸一下鼻子，好像在寻找着什么。
　　“奇怪了！”嘴里嘟囔着，无名慢慢的站了起来。
　　她刚刚可是感知到了一股熟悉的味道，但现在却是不见了。
　　她没有怀疑自己的判断，因为她对自己有信心。
　　“怎么了？”看到无名这个样子，花千洛问道。
　　“刚刚好像有卡巴内的气息，但现在又没有了！”听到花千洛的话，无名没有隐瞒。
　　“噢！有可能是你的错觉吧，没事的！”花千洛心里了然，知道无名已经察觉到不对的地方了。
　　“这个，或许吧！”无名半信半疑的重新坐了下来，就算她知道没有感觉错，但现在没有证据犹如大海捞针一样，根本无从寻找。
　　无名不再多想，坐回了自己的位置。
　　无所事事之下，花千洛只好重新拿出手机玩了起来。
　　而无名也是一脸好奇的看着，有种跃跃欲试的感觉。
　　但是，无名虽然好奇，却只是静静的看着。
　　――――――――――――――
　　时间慢慢的流逝，很快的就来到了黄昏。
　　大家的运气很好，在天色完全黑下来之前，甲铁城来到了一个补给点。
　　只要在这里补充好水，并且把甲铁城破损的地方修复好就可以再次出发了。
　　除了少部分人还留在甲铁城里面，大多数的人还是下了甲铁城，并坐在篝火旁。
　　毕竟在昨天的卡巴内袭击后，大多数人都失去了家人，现在是吊唁的最好时机。
　　在篝火的最前方，正是那几个之前的老人坐在地上，嘴里念着经文。
　　在如今这个时代里，迷信是一件寄托心灵最好的方法。
　　而在另一边，花千洛和柠檬正站在甲铁城上，看着下方的篝火。
　　在花千洛的身边，无名也是没有下去。
　　至于昌蒲她们，也是在篝火旁。
　　“无名，你不下去吗？”转过头，花千洛问道。
　　“啊！没什么意思呢！”听到花花千洛的话，无名沉默了下回道。
　　“确实呢，很无聊！”轻轻的叹了口气，花千洛没有反驳无名的话。
　　因为从小是孤儿，没有真正的体验过失去亲人的感觉。所以，花千洛多多少少有些无法理解那些人失去亲人后的感受。
　　但是，如果不是那个“她”，花千洛很难独自一人生活到现在。也不会得到神格，并遇到幽子她们。
　　想到这里，花千洛露出了怀念的神情。
　　“不知道何时能再见呢！”幽幽的叹了口气，花千洛想起了很多往事。
　　一旁的柠檬发现了花千洛的异议，但她没有说话，只是伸手握住了花千洛的手，默默的把温暖传递给她。
　　感受着柠檬柔嫩的小手，花千洛回过神来。
　　对着柠檬笑了笑后，花千洛回头看向了篝火。
　　此时，下方的吊唁也是接近了尾声，大部分人都散开了，做自己想做的事去了。
　　“我下去了！”拍了拍无名的肩膀，花千洛拉着柠檬走下了甲铁城，慢慢的向篝火走起。
　　看着花千洛的背影，无名想了想也是跟了过去。她现在也没有什么事，而且她觉得跟着花千洛会很有意思。
　　此时，篝火旁的人已经不多了。大多数的人围坐在一起，讲述着什么。
　　四处看了下，花千洛找到了目标。
　　在前方的篝火旁，正有一个女子坐在那里，身旁没有其他人。
　　“怀孕的妈妈是很美丽的哦！”在那个女子身旁坐下后，花千洛说道。
　　“啊！您也很漂亮呢！”听到花千洛的话，那个女子摸着大肚子温柔的笑了笑。
　　或许是经历了太多的事，这个女子没有因为花千洛的出现而吃惊。
　　但是，花千洛还是能看出她眼睛深处隐藏着的忧虑和恐惧。
　　“我也有个女儿哦，整天缠着我呢！”看着身旁散发着母性光辉的女子，花千洛想起了结衣。
　　“诶？是吗，您这么漂亮，您的女儿肯定非常可爱呢！”或许是有了共同话题，这个女子脸上的光彩浓了几分。
　　“哈哈，谢谢，结衣确实很可爱呢！”听到别人夸奖自己的女儿，花千洛很开心。
　　“您的女儿叫结衣啊，真是一个好听的名字呢！”女子羡慕的说道。
　　“那你呢，孩子有名字了吗？”
　　“没有呢，孩子的父亲还没有来得及为她取名呢……”说到这里，女子的眼里满是痛苦。
　　“不好意思！”沉默了下，花千洛说道。
　　“没事！”女子摇了摇头，她此时唯一的念想就是肚子里的孩子了，这也是她唯一活下去的动力。


249.没有PM GO玩，我要死了！
　　“让孩子安全的生下来，身为妈妈的你肯定是愿意的吧！”
　　短暂的沉默后，花千洛说道。
　　“啊！我也想啊，可是…”女子欲言又止。
　　“是被卡巴内咬了是不是？”静静的看着女子，花千洛问道。
　　“什么？”听到花千洛的话，女子大惊失色，不由自主的往后退了几步。
　　这位待产妈妈眼里满是谎言被说破后的慌张感，明显已经乱了分寸。
　　“看来我说的没错，你不用紧张！”看到女子的反应，花千洛笑了笑安慰道。
　　“是吗，你是来杀死我的吧！”女子平静了下来，眼里满是死灰。
　　她知道被卡巴内咬了的后果，只有死亡才能解脱。
　　但是，她不怕死，她担心的是肚子里的孩子。
　　她不想孩子没出世就夭折掉，那样就太悲伤了！
　　“不是，我是来救你的！我不是问过你吗，愿不愿意把孩子安全的生下来！”虽然花千洛想救人，但花千洛希望是在别人自愿的情况下。
　　要是人家一心求死，花千洛救人的话就是多此一举。
　　“您，您是说…”听到花千洛的话，女子的脸上重新泛起了希望。
　　虽然她知道不太可能，但如果有一丝希望她也会去尝试。
　　“嗯！如果你相信我的话！”花千洛点点头！
　　“我相信！我相信！”女子知道花千洛不是普通人，也没有理由骗自己，她相信奇迹的存在。
　　听到女子的话，花千洛没有开口，只是伸手抓住了女子的右手。
　　轻轻的撩开衣袖，花千洛看到了已经变成了卡巴内的皮肤。
　　心念一动，一团银白色的光芒从花千洛的手上出现，很快的就钻入了女子的体内。
　　因为只是瞬间的事，没有人发现这个光团，只有在场的几人看到。其中，包括了早已经来到这里的无名。
　　只是片刻间，那暗红色的皮肤恢复到了平常白嫩的肌肤，甚至比以前的还好。
　　那原本淡淡的卡巴内的气息也是消散不见，让无名的眼睛瞪的大大的。
　　“这…这是真的？”看着恢复到原样的手臂，女子满脸的惊喜，甚至流下了眼泪。
　　虽然她相信奇迹会发生，但真的发生后的心情她无法形容。
　　而在另一边，无名也是吃惊的说不出话来。
　　她原先就感应到了卡巴内的气息，只是太微弱了她不敢确定。
　　但是，在刚刚见到这位怀孕的女子后，她就知道这个女子很快的就会变成卡巴内。
　　只是因为花千洛的存在，她没有出手而已，因为她信任花千洛。
　　虽然相处的时间不长，但无名觉得花千洛值得信任。
　　但是，事情的发展却是出乎无名的意料，花千洛居然一瞬间就解决了被卡巴内咬我症状。
　　而且，无名还感应出来，这个怀孕的女人的身上已经没有了卡巴内的气息，变成了一个正常的人。
　　了解到这个情况后，无名想了很多。不单单是能救助更多被卡巴内咬伤的人，最让无名关心的是，如果把这份力量作用在自己身上的话，会发生什么事。
　　“记得帮我保守秘密哟！”就在无名还在愣神的时候，花千洛说话了。
　　“我…我一定会保守秘密的，恩人！”听到花千洛的话，反应过来的女子作势要下跪。
　　“不要叫我恩人！还有，不要随便下跪，对孩子不好！”见状，花千洛立马扶住了女子的手，防止她跪下。
　　在心里，花千洛还是非常讨厌别人给她下跪的。
　　男的还好说，可以直接无视。但如果是萌妹子的话，花千洛就不想看到了。
　　“还是好好的休息去吧，不要待在这里了！”说着，花千洛拍了拍女子的背。她知道，等下会有情况，身为孕妇的她摔倒就不好了。
　　“那…那我回去了！”虽然还想要感谢花千洛，但女子也是知道花千洛没有说错，现在孩子是最重要的。
　　看着少妇的背影，花千洛转过身看向了无名。
　　从刚才开始，花千洛就看出了无名有很多疑问想问自己，但奈何有外人在场。
　　“有什么想问的吗？无名。”看着无名欲言又止的样子，花千洛主动开口了。
　　“那个，你真的能把卡把内变回普通人吗？”咬了咬牙，无名问出了第一个问题。
　　“如果没有彻底变成卡巴内的话，我就可以！”花千洛没有隐瞒，她本来就打算让无名知道。
　　这样的话，就能在无名的心里埋下一颗种子。
　　至于种子什么时候会发芽，就看无名自己的了。
　　“那，像我这种卡巴内瑞呢？”无名说出了自己最关心的问题。
　　虽然她现在没有变回普通人的想法，但她还是想知道。
　　“当然可以喽！我说的彻底是只要作为人的理智和灵魂还在，就能恢复！”耸了耸肩，花千洛说道。
　　“这到底是什么能力？”听到花千洛的话，无名不自觉的松了口气。
　　她想知道，这种力量能不能被其他人所掌握。
　　“这个嘛，跟你说了你也不懂。你只要知道，在这个世界，只有我一个人才有这个能力。而且，其他人也学不会！”花千洛信誓旦旦的说道。
　　“是吗！”无名知道，花千洛没有说谎，也不屑于说谎。
　　虽然两人的相处时间不多，但无名能看出花千洛内心的骄傲！
　　“好了，不要想太多，等下可没有那么多的时间让你想这些事。”右手摸上了腰间的吹雪，花千洛看向了一片黑暗的远方。
　　“嗯？什么意思？”听到花千洛的话，无名顺着花千洛的眼神看了过去，但却是没有丝毫发现。
　　“仔细感应，你会发现的。”花千洛相信，无名能感应出来的。
　　听到花千洛的话，无名认真了起来，开始专心致志的感应起来。果然，在下一刻，无名察觉到了一股熟悉的气息。
　　那就是，卡巴内的气息。
　　“做好战斗的准备吧，我去昌蒲那边一下！”说着，花千洛拍了拍无名的肩膀，和柠檬向昌蒲那边走去。
　　“嗯！”严肃的点点头，无名摸向了别在腿上的匕首。
　　作者留言：
ps：听说今天国内有部分地区开放了，晚上回家试试！


250.开干
　　“昌蒲！”
　　来到昌蒲的身边后，花千洛打了声招呼。
　　“嗯？有什么事吗？”看到花千洛和柠檬，昌蒲问道。
　　昌蒲知道，花千洛很少会没事来找自己，整天和她妹妹腻在一起。
　　“你组织一下人员让大家都回到甲铁城上去，卡巴内要过来了！”想了下，花千洛尽量用简洁的语言说明。
　　“什么？真的吗？”听到花千洛的话，昌蒲大惊失色。
　　现在大家可都是离开了甲铁城，被卡巴内袭击的话完全是一面倒的情况。
　　看到花千洛点头后，昌蒲没有丝毫迟疑的决定行动起来。
　　不管花千洛说的是真是假，最好的办法就是回到甲铁城上。
　　而且，吊唁和补水的工作都做好了，也是没有留下来的必要了。
　　“如果那些人不愿意回去的话，你可以说卡巴内袭击过来了。”看着昌蒲有些慌张的样子，花千洛建议道。
　　“好，好的！”昌蒲拉着九智来栖离开了。至于花千洛说的方法，她本来就打算这么说。
　　重新回到无名的身边后，花千洛看向远处黑暗的地方。
　　现在，已经能隐隐约约看到很多泛着红光的眼睛了，密密麻麻的非常多。
　　“不要受伤哦！”拍了拍无名的肩膀，花千洛笑道。
　　“哼！你们也是！”看花千洛有些看不起自己的样子，无名不满了。
　　“看来终于有机会出手了！”看了看后方那些人没有丝毫紧张感的样子，花千洛握住了腰间吹雪的刀柄。
　　而柠檬也是举起长弓，随时准备发射。
　　片刻后，昌蒲她们开始行动了起来。原本平静的气氛瞬间杂乱了起来，那些普通人争先恐后的往甲铁城跑去。
　　而此时，负责守备的武士们因为被事先通知了，所以观察的很仔细。他们通过望远镜终于发现了卡巴内，一个个开始准备了起来。
　　至于下面那些还在逃窜的人，自然有人去维持秩序。
　　“咻！”
　　伴随着箭矢离弦的声音，战争终于被打响了。
　　身为弓箭手，柠檬是继花千洛之后第二个看到了卡巴内的身影。
　　一箭射爆一只卡巴内的心脏后，柠檬没有迟疑，立马拉弓再次制造出一只箭矢射了出去。
　　银白色的箭矢在黑夜里分外显眼，那些举着枪的武士们再次看到了这份光景。
　　但是，今天那些武士没有看愣过去，本来心里素质就比普通人好的他们一个个严阵以待，等着卡巴内的接近。
　　因为射程和威力的缘故，他们只能防守，可不敢主动出击。
　　而在另一边，九智来栖正护卫着昌蒲。他本来就是昌蒲的贴身护卫，保护大小姐是他最主要的任务。
　　而昌蒲也是取出了自己平常使用的弓箭，随时准备战斗。
　　以昌蒲的身份，肯定不能第一个进入甲铁城，她有义务保护那些平民。
　　所以，此时昌蒲和九智来栖，还有一些随行的武士们正守在甲铁城的入口。
　　“嗷～”
　　终于，大群的卡巴内突破了柠檬的箭阵，扑向了守在最前方的花千洛和无名。
　　“十分钟，应该够了！”看了下手上枪支的气压表，无名定了下时间。
　　毕竟枪支是不能无限使用的，没有了气压的话就形同废铁了。
　　但是，无名可不止能使用枪支杀敌，她手上的匕首也能。
　　身为卡巴内瑞的她经过了很严苛的格斗训练，肉搏战她并不怕。
　　“砰！”
　　伴随着一声枪响和一只卡巴内倒地，无名也是加入了战斗。
　　她并没有待在原地，而是主动的向那些卡巴内冲去。
　　她不止要让那些平民安全登上甲铁城，更重要的目的是证明自己的实力。
　　对于无名的举动，花千洛只是笑了笑。
　　毕竟是12岁的少女，还是容易冲动。
　　想想自己已经一把年纪了，早已过了冲动的年龄了，花千洛感慨良多。
　　右手轻轻搭上腰间的刀柄，微微半蹲着身体。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　就在花千洛保持这个动作不动后的三秒，一大群卡巴内已经来到了花千洛的身前，下一刻就将扑到花千洛的身上进行撕咬。
　　“拔刀术！”花千洛轻喝一声，只见一道黑光闪过，时间仿佛静止一般。
　　“锵～”花千洛收刀入鞘，脸色非常的平静。
　　“噗～”
　　与此同时，那些扑向花千洛的卡巴内们纷纷断成了两截，从心脏的地方。
　　足足二十多只卡巴内的尸体散落在地上，浓重的血腥味扑面而来。
　　或许是速度太快的缘故，卡巴内的血液却是没有丝毫喷溅而出，反而是非常诡异的从截断处缓缓流出，仿佛血液都被蒸发了一般。
　　这一刀，直接在花千洛的身前形成了一个真空状态，没有了活着的卡巴内。
　　不知道恐惧为何物的卡巴内居然没有再向花千洛袭来，反而向那些平民扑去。
　　“呵～这样可不行！”轻笑一声，花千洛再次从腰间抽出了吹雪。
　　不要忘了，花千洛不止有力量，还有非常可怕的速度。
　　更何况，花千洛此时一个光环都没开，她认为没有必要。
　　“呲～”脚下轻轻一踏，花千洛瞬间来到了冲在最前方的卡巴内身前，一刀斩了过去。
　　再次移动身体，留下地上断成两截的卡巴内，花千洛闪到了另一只卡巴内的身边。
　　一时间，因为花千洛的存在，没有一只卡巴内攻击到平民，全部死于花千洛的手下。
　　“轰！”伴随着一道火红色的箭矢，柠檬终于动用了技能。
　　虽然这样消耗比较大，但普通的攻击实在效率太低。
　　面对大量的杂兵，使用大范围的杀伤性技能是最好的选择。
　　但是可惜的是，柠檬的五行技能全部都属于小范围的。
　　既然如此，柠檬就只好以数量取胜了。
　　随着蓝色和红色箭矢的交替使用，从四面八方攻过来的卡巴内要不被寒气侵蚀，行动非常缓慢。
　　要不就是被火焰灼烧，活活的被烧死。
　　而且，随着寒气和火焰的接触，形成了剧烈的爆炸。一时间，柠檬掌控住了全局。
　　身为弓箭手，不止要精湛的技术，还要有大局观。
　　优秀的弓箭手不止要战胜自己的敌人，还要能辅助队友赢得胜利。
　　这一点，柠檬做的很好！
　　作者留言：
ps：应美女编辑的要求，今天两更！美女编辑都这么说了，肝疼一下应该也没啥影响吧！
ps：有可能接下来都两更，谁说的准呢！


251.公主抱
　　“噗！”
　　从卡巴内的心脏上把匕首拔出来，无名往后退了几步。
　　这是她身周最后一只卡巴内了，大多数突围过来的卡巴内都被花千洛清理掉了。
　　此时她已经把气罐里的气体都用完了，现在只能近身战斗。
　　但是因为没有血液的补充，她已经有些疲劳了，一阵阵困意袭来。
　　放松下来后，无名跌坐在地上喘着气。
　　昨天加上今天的剧烈消耗，她差点撑不住了。
　　如果再这样下去，无名极有可能变成卡巴内，主动袭击人类。
　　看着花千洛的战果，无名轻轻的叹了口气。
　　但是随即，无名紧握拳头，她相信，自己肯定能变的更强大。
　　“差不多了！”站在甲铁城上，花千洛随手一道剑气击杀了一只卡巴内后说道。
　　此时那些平民已经全部进入了甲铁城，随时可以开动。
　　“昌蒲，你们进去启动甲铁城吧，卡巴内一时半会还过不来！”跳下甲铁城，花千洛来到了昌蒲的身边。
　　“嗯！千洛你要小心！”点点头，昌蒲知道现在是争分夺秒的时候，没有时间犹豫了。
　　而她身边的九智来栖眼神复杂的看了一眼花千洛后就跟着昌蒲进入了甲铁城。
　　刚刚花千洛的行动他都看在眼里，他知道自己肯定不是她的对手，差距太大了。
　　“怎么样，还能走吗？”跳到无名的身边，花千洛半蹲了下来。
　　因为柠檬的原因，此时周围没有一只卡巴内了，全部被限制在百米外。
　　“唔～还，还能！”说着，无名不服气的想要站起来。
　　“啊！”
　　但是，刚做到一半的时候，无名身体一软，整个人往后倒去。
　　见状的花千洛立马扶住了她，防止她倒在地上。
　　“逞强可不好哟！”说着，花千洛左手揽住了无名的双腿轻轻用力。
　　花千洛直接用公主抱的姿势把无名抱在了怀里，一脸不客气的样子。
　　“放，放我下来～”脑袋埋在花千洛的怀里，无名无力的挣扎着。
　　此时无名感觉脸上发热，心里有一种熟悉又陌生的感觉。
　　没有剧烈的心跳，也没有复杂的心思，就好像在妈妈的怀里一样。
　　“给我乖乖的，你现在可是很虚弱！”感受着怀里无名轻微的挣扎，花千洛的左手轻轻的拍了下无名的屁股，示意她安静下来。
　　“唔～”这个效果是显著的，无名果然不挣扎了，静静的躺在花千洛的怀里。
　　只是，因为她把脸埋在了花千洛的怀里，让人看不到她的表情。
　　没有过多关注此时无名的状态，花千洛轻轻的一跃，来到了柠檬的身边。
　　此时柠檬正站在一个水塔的上方，一道道银白色的箭矢从她手上的长弓上射出。其中，还夹杂着一些蓝色和红色的箭矢。
　　如果仔细观察的话，能看到柠檬手上的长弓在以肉眼难以看到的程度变化着。
　　原本银白色的弓身有了些微信改变，只见弓身的中央有了一些金黄色的光芒，差不多几毫米左右。
　　如果不仔细看的话，还真发现不了。
　　而此时，把全部注意力放在卡巴内上面的柠檬没有发现这个变化。
　　站在高处，柠檬正全力进行攻击。
　　作为弓箭手，占领制高点是很重要的事情。
　　这样能统揽全局，能照顾到方方面面的事情。
　　“柠檬，可以走了！”站定，花千洛说道。
　　“嗯！”点点头，柠檬射出最后一箭后放下了长弓。
　　看了一眼花千洛怀里的无名，柠檬跟在花千洛的身后进入了甲铁城。
　　此时，甲铁城终于启动起来，缓缓的开始移动。
　　“哐铛！哐铛！”随着铁道和列车的碰撞声，甲铁城越开越快，很快的离开了这个补给点。
　　抱着无名来到了驾驶室，昌蒲她们正在里面等着。
　　“无名酱怎么了？受伤了吗？”看到花千洛怀里的无名，昌蒲连忙上前问道。
　　对于无名，昌蒲是很感激的。如果没有无名的话，她们很难离开城主府。
　　“不是，只是脱力了，休息一下就好！”花千洛摇了摇头后说道。
　　“呼～那太好了！”呼出口气，昌蒲放心了下来。
　　只要没受伤，没有被卡巴内咬那就没有关系。
　　“我们没事，你们去安抚一下大家吧。现在这种情况下，难免会发生一些不好的事情！”再一次见到卡巴内，一些心理脆弱的人难免会想多。
　　就算这次没有人受伤和死亡，但该做的工作还得去做。
　　而昌蒲如今的身份，是最适合的，最能让人信服的。
　　等到昌蒲和九智来栖离开后，花千洛轻轻的把无名放到了地上，让她背靠着墙壁。
　　花千洛想了想，以无名此时的状态，肯定是需要鲜血的。
　　但是现在却是没有任何渠道能得到鲜血，花千洛可不想用自己的血。
　　“不知道神力行不行！”说着，花千的右手抚上了无名的后背。
　　分离出一丝神力，让它钻入了无名的身体内。
　　经过花千洛的试探，神力还是有作用的。作为万能的能量，神力完美的补充了无名的消耗，甚至还让无名的身体素质稍稍的强化了一点。
　　“咦？怎么回事？”感受着身体内的无力感消失，并且前所未有的精神，无名惊呼出声来。
　　这种感觉，只有充分的吸收血液后才有，身体充满了力量感。
　　“恢复了就好！”花千洛没有解释，只是满意的点点头。
　　看着花千洛的笑容，无名知道肯定是她做的。
　　或许是见过太多花千洛神奇的地方，无名已经有些麻木了。
　　看花千洛没打算说的样子，无名也是没问。
　　处理了无名这边的情况后，花千洛看向了柠檬。
　　只见柠檬正仔细的观察着手里的五行弓，一副专心致志的样子。
　　“怎么了？”看到这种情况，花千洛凑了过去问道。
　　“唔～它发生了一些变化！”说着，柠檬指了指弓身中央的那抹金黄色。
　　“噢！这个啊，我记得这五行弓能进化六次，每进化一次，威力就会增强一分。”花千洛想了想后说道。
　　在上次兑换这把弓的时候，她详细的了解了这弓的资料。
　　知道它具有强大的潜力后，花千洛才会把它兑换出来。
　　作者留言：
ps：因为主角不在了，所以剧情肯定会发生很大的变化，这是毋庸置疑的。所以，接下来的剧情肯定会和原剧情有所偏差！


252.又水了一章
　　五行弓，顾名思义是能使用五行力量的弓箭。
　　以箭矢为载体，展现出金木水火土的力量。
　　但是，这却是最基础的力量，它现在还只是弓胚。
　　因为现在发挥力量的只有箭矢，弓身还是处于沉寂状态。
　　虽然箭矢是由弓身凝聚出来的，但现在也就这样一个功能！
　　只有一次次的进化才能解封它的威力，成长到顶峰，甚至能威胁到神的存在。
　　现在这抹金黄色的光芒正是第一次进化的预兆，只要金黄色布满整张弓，那就会进化成具有金属性的弓。
　　使用金之灵的话，威力会成倍的增加，并且消耗的体力也会降低至极点。
　　金属性过后就是木属性，等到绿色完全覆盖住弓身后，就会进化成具有金木两种属性的弓。
　　以此类推，最后能进化成融合了五种属性的弓身。
　　只要成功，就能使用最终技能，五行之灵！
　　听完花千洛的诉说，柠檬了然的点点头。
　　现在，柠檬更期待了，她迫切的想看到手里五行弓的真正形态。
　　但是，柠檬知道短时间内是不可能的，只能耐心的慢慢来。
　　一旁的无名虽然听到了花千洛说的话，但她却是听不懂。唯一能够明白的是，柠檬会变得更强。
　　“对了，柠檬你感觉身体有什么变化吗？”花千洛问道。按理来说，五行弓进化后会把力量回馈给宿主，让宿主的身体素质增强，这样能更好的使用五行弓，形成良性循环。
　　“唔～没什么变化！”皱着眉头，柠檬迟疑了一下说道。
　　“那看来是等到完全进化后才能反馈给柠檬了！”听到柠檬的话，花千洛猜测道。
　　虽然这把五行弓是花千洛兑换出来的，但一些细节方面却是不清楚。
　　而且经过柠檬长久的使用，她会比花千洛知道的更多！
　　大概的了解了一下情况后，花千洛就让柠檬一个人去慢慢研究了。
　　回过头，她发现昌蒲她们还没回来，看来事情没有那么顺利。
　　回忆着剧情，花千洛知道接下来就是一帮人为了争夺权力而作了一个大死。
　　但是，现在有了自己的介入，他们又有什么理由发难，这就不得而知了。
　　自古以来，权力这种东西都是非常诱人的。
　　就像动物的族群有首领一样，人类也必然逃脱不了。
　　花千洛对权力是没什么兴趣的，但这种人也只是少数。就算是一些嘴上说着淡漠名利的人，心里是怎么想的就没有人知道了。
　　此时，在某间车厢的角落里，正有几个男子围坐在一起，看起来像是在讨论秘密的事情。
　　“如果我当上了这里的主事人，你们的好处肯定少不了的！”只见一个有着褐色短发，穿着红色外套的男子沉声说道。
　　“可是，对方是四方川家族的首领，对方会这么轻而易举的交出权力吗？”其中一个男子沉默了片刻后说道。
　　“哼！女流之辈哪来的威信，就算是四方川家的又如何。只要在我的带领下安全的到达金刚郭，荣华富贵肯定少不了你们的。”红衣男子一脸的不屑，他自信，在自己的带领下，甲铁城肯定能安全抵达金刚郭。
　　“但是，理由呢？”另一个男子说道。
　　“这次运气好没有死人，但之前可是死了至少半个驿的人，这种责任可不是随随便便就能推脱的！”
　　“而且，据我观察，那个四方川的女人优柔寡断。只要我们态度强硬一点，想必她会乖乖就范的。”红衣男子早就想好了对策，他需要的是其他人的支持。
　　“好吧！干了，我可不想再过以前那种苦日子！”红衣男子的话彻底的说服了大家，他们豁出去了。
　　本来就不是良善之辈的他们，完全没有丝毫愧疚的感觉。自私的他们觉得，只要自己活的开心就好。
　　“那现在就走吧，免得夜长梦多！”说着，红衣男子站了起来，往前方走去。
　　而他身旁的人也是跟在身后，他们要集体发难。
　　而此时，昌蒲正和九智来栖往驾驶室走去。
　　因为这次事件不是很严重，那些平民的情绪倒是很正常，没有发生什么暴乱事件。
　　所以，她们很快的结束了自己的工作，正准备回去。
　　“啊～好累！”走在最前方的昌蒲轻声的叹了口气，她没想到会这么累。
　　经过这两天的事情，她充分了解了父亲的辛苦。相比于四方川的大小姐，她跟愿意做一个普通人，过着相夫教子的生活。
　　但是，在另一方面，她更想要有强大的实力，就像是花千洛她们一样。
　　短短两天，她已经看到了太多人的死亡和妻离子散。如果她有这份力量的话，也许能改变很多。
　　相对于权利，她更希望拥有强大的力量，用来保护平民。
　　“呼～回来了！”踏进驾驶室，昌蒲安心的呼出口气。
　　在这里，她能感觉到安心！
　　此时，就只有昌蒲和九智来栖两人，其他的武士都分散在各个车厢进行巡逻。
　　“情况怎么样？”看到昌蒲来到了自己身边，花千洛问道。
　　“唔～还好吧，幸好有你们在，没有人受伤和死亡，大家的情绪还是很稳定的。”单手拖着下巴，昌蒲看起来有些不高兴的样子，脸上没有笑容。
　　“这不是一件很好的事嘛，你怎么看起来不开心的样子？”花千洛看到了昌蒲脸上的表情，疑惑的问道。
　　“唉！太累了，如果我能像千洛一样就好了！”叹了口气，昌蒲难得的露出了小女儿的姿态，一脸的抱怨。
　　“哈哈！你可学不来我，除非你愿意放弃现在所有的一切！”花千洛意有所指的样子，眼里闪烁着神秘的光芒。
　　“是吗。”昌蒲秒懂了花千洛话里的意思，无非是家族的束缚。
　　但是这又谈何容易，她注定摆脱不了四方川这个姓！
　　除非，她真的有那个勇气！
　　“你现在什么都不用考虑，等到达了金刚郭后，或许会明白自己到底想要什么的！”拍了拍昌蒲的肩膀，花千安慰道。
　　现在的昌蒲，需要时间给她成长。经历多了，也就明白了！
　　作者留言：
ps：原本不打算写这个剧情的，但想了想还是写吧，要不然剧情就发展的太快了，没啥可写的了！


253.再起波澜
　　“昌蒲大人，在吗？”伴随着敲门声，一个男子的声音从门外响起。
　　“啊！在，请进吧！”听到声音，昌蒲立马站了起来，来到了远处九智来栖的身边。
　　伴随着开门身，以一个红衣男子为首的一伙人走了进来。
　　气势汹汹，一副来者不善的样子。
　　看到这种情况，花千洛的眼睛微微一咪。
　　她果然没有猜错，这个事件还是发生了。
　　但是，花千洛却是没有出手的打算。
　　这样刚好能锻炼昌蒲，让她知道自己该怎么做！
　　而昌蒲也是发觉到了不对的样子，有些不安的看着那伙人的接近。
　　“昌蒲大人，如今这个事态你打算怎么负责，我们可是死了一半以上的人。”
　　“如果不是你们的武士没有守卫好城门，才不会发生现在这种事！”
　　“而且，刚刚如果不是我们疏导人群，又会有很多人死去！这样下去，我们可不放心把甲铁城交到你们手上。”
　　来到昌蒲的身前后，那几个男人你一言我一语的开口了，一副咄咄逼人的样子。
　　“放肆！你们怎么跟昌蒲大人说话的！不要忘了，昌蒲大人是四方川家族的首领！”一旁的九智来栖看不过去了，出声喝道。
　　“来栖，确实是我的责任！”出手制止了九智来栖后，昌蒲抬头看向了那几个男子。
　　那个红衣男子说的没错，刚刚确实是他在帮忙疏导人群的。
　　但是，昌蒲明白，最大的功劳还是在花千洛她们身上。这几个男人又有什么权力说这话？
　　虽然没有明说，但昌蒲的眼里还是有淡淡的不屑的。
　　昌蒲没有发现的是，自从遇到花千洛她们后，她改变了很多。
　　但是，卡巴内攻入城内，确实是他们四方川家的错。因为武士都是他们家族统一安排的，出了错当然要四方川家的人背锅。
　　作为现今四方川家暂时的首领，昌蒲有义务担起这个责任！
　　“看来您想的很明白呢，我们的要求很简单，把甲铁城的主钥匙交给我！”说着，红衣男子伸出了手。
　　在他脸上，能看到一种小人得志的样子！
　　听到男子的要求，昌蒲没有立即答应。转头看了看九智来栖，她能看出来栖不希望自己交出钥匙。
　　昌蒲再次转头看向了花千洛，她看到的是一张平静的脸蛋，没有丝毫波动。
　　“看来，由谁掌控甲铁城对千洛来说都是无所谓呢！”心里苦涩的笑了笑，昌蒲慢慢的从怀里拿出了甲铁城的主钥匙。
　　昌蒲不明白此时自己的想法，有一种脱去重负的放松感，也有一种叛逆的快感。
　　在把钥匙交到红衣男子的手上后，昌蒲感受到了一种诡异的满足感。
　　“今后，甲铁城的诸多事宜就交给我们了！”手里握着主钥匙，红衣男子越过了昌蒲说道。
　　“乘务员，更改线路，越过山岭！”红衣男子立马下达了命令，他早已决定好了前进的路线。
　　“等一下，往山岭开的话不行！两边都是高地，有被卡巴内袭击的危险！”听到红衣男子的命令，昌蒲率先出口反对道。
　　“这是前往金刚郭的捷径，现在我是这里的主事人！”没有让昌蒲的话讲完，红衣男子举着手里的钥匙大声的说道。
　　见到这种情况，昌蒲也是知道自己再说什么都没用了，只好乖乖的闭上嘴。
　　虽然知道不能往山岭那边开，但侑那可没有反抗的余地，只好驾驶着甲铁城进行换道。
　　此时的昌蒲脸色很不好，她已经后悔把钥匙交出去了。
　　但是，现在也无济于事，已经无法改变了。
　　“对不起！”
　　“为什么对我道歉？”看着眼前隐隐泛着泪光的昌蒲，花千洛眼里没有丝毫责怪的意思。
　　昌蒲的妥协，花千洛早有预料。
　　以昌蒲的性格，实在是不适合做领导人。就算是今天拒绝交出钥匙，之后的某一天也许会妥协也说不定！
　　“逃避是人类无法避免的，你并没有做错什么！”
　　“但是，因为你的逃避而造成的后果，我希望你能好好面对！”没有等昌蒲回话，花千洛再次开口说道。
　　“千洛你这是在安慰我吗？”听到花千洛的话后，昌蒲轻轻的抹了把眼角的泪水。
　　昌蒲感觉，自己的心情好了许多。
　　“或许吧！”花千洛笑了笑。
　　生活在这个已经被剧本安排好的世界，有绝望也有便利。
　　对花千洛来说，此时的剧情没有太大的偏差，有很大的便利。
　　果然，没有过多久，花千洛就听到了一些声音。
　　随着甲铁城的行驶，那股声音越来越大，直到……
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　仿佛落雨般，一道道密集的物体砸到铁块上的声音从车顶传来。
　　随着时间的推移，这个声音越来越大，整个甲铁城里的人都听到了。
　　“怎么回事？”听到外面的动静越来越大，那个红衣男子率先慌了。
　　这种情况，他想到的只有一个可能，那就是卡巴内袭来了。
　　但是，此时却是没有人来理他。
　　“是卡巴内来了，昌蒲你要保护好自己！”说着，花千洛从地上站了起来。
　　“啊！我也去！”昌蒲已经预料到了这种情况，她已经做好了准备。
　　“好吧，你就和九智来栖一起。”看着昌蒲坚定的眼神，花千洛知道再劝也没用了。
　　再说，昌蒲也是有一定的战斗力的。
　　“无名，你就和昌蒲她们一起吧！”转过头，花千洛看着无名说道。
　　“可……好吧！”原本无名打算是和花千洛一起的，但看她这么说了只好无奈的同意了。
　　“嗯！柠檬，车顶上的就交给你了！”点点头，花千洛看向了柠檬。
　　“好的！”柠檬应了一声后直接离开了车厢。
　　因为杀怪能升级手里的弓，她此时正跃跃欲试呢！
　　“那我也走了，你们小心点！”说着，花千洛也是转身离开。
　　而此时，整个甲铁城已经乱成了一团，已经有不少的卡巴内进入了车厢。
　　一时间，整个甲铁城内都是此起彼伏的惨叫声！
　　作者留言：
ps：节操加一


254.结束
　　“噗！”随手一刀把扑过来的卡巴内杀死，花千洛面无表情。
　　行走在车厢里，花千洛快速的清理着里面的卡巴内。
　　因为有柠檬在车顶阻止卡巴内突进，所以花千洛只需要把进入车厢卡巴内全部杀死就可以了。
　　只需要等甲铁城离开这里，大家就安全了。
　　虽然说的简单，那些平民都是普通人，可抵御不了卡巴内的攻击。花千洛一路走来，虽然有些车厢安然无恙，但更多的是已经沦为人间地狱，到处是鲜血和尸块。
　　但更多的，是已经转化为卡巴内的人类。
　　对于这些东西，花千洛当然不会手软。
　　“哒！”
　　这里是七号车厢，花千洛一走进这里就知道这里已经沦陷了，没有一个活人。
　　但诡异的是，这里却没有一个卡巴内的存在，只有满地的鲜血。
　　看到这个情况，花千洛的眼神微微一凝。
　　她知道，事出反常必有妖。虽然花千洛自信自己的实力，但万事还是小心为妙。
　　右手握着刀柄，花千洛眼睛四处观察着。
　　为了锻炼自己，花千洛关闭了神格领域。所以，现在她无法拥有上帝视角。
　　“咻！”
　　就在花千洛走到车厢中央的时候，一道破空声从车顶传来，直逼花千洛的脑后。
　　“锵！砰！”就在声音出现的那一霎那，花千洛就反应了过来。
　　直接一个转身，手里的太刀也是立即斩击了出去。
　　在太刀斩出的那一刻，花千洛就看到了对方的样子。
　　是一个身穿灰色布衣，后颈突出，手持两把长刀的卡巴内。
　　随着两把刀的碰撞，花千洛一动不动，而那个手持双刀的卡巴内却是倒飞出去，直接砸在了墙壁上。
　　花千洛看去，原来这个卡巴内是从上方的破洞上埋伏着，准备伏击自己。
　　虽然不知道它是如何躲过柠檬视线的，但花千洛没有太大的心理波动。
　　强大的敌人她遇到的太多了，这种小角色根本不够看。
　　“嗷～”这时，这个手持双刀的卡巴内从地上站了起来，看起来没有受伤的样子。
　　并且，它手里的双刀却是没有丝毫破裂的样子。
　　对于这一点，花千洛来了兴趣。她能看出来，这双刀只是凡铁铸成的，和她手里的斩魄刀互相对砍的话肯定会毁坏的。
　　“这是武技吗？”既然不是双刀的质量问题，那就是使用它的主人的问题。
　　武侠小说里不是写了嘛，一个绝世高手凭借着普通铁剑就能打败手持神兵的人，而且手里的铁剑没有丝毫损伤。
　　就算兵器相交也是一样，颇为神奇。
　　“这应该就是那个盗技种了！”看着眼前的卡巴内，花千洛想起了剧情里的那个大杀四方却被主角一枪解决的辣鸡！
　　所谓盗技种，就是经过长久的战斗，学会了使用武器和武技的卡巴内。并且，力量和敏捷比一般的卡巴内强大很多。
　　就算如此，它也不可能是花千洛的对手。
　　就算它进化出了智慧，那也只是凡人的程度。
　　“啪！”那个盗技种没有丝毫害怕的意思，手持双刀再次向花千洛冲去。
　　“现在可没有时间陪你玩呢！”说着，花千洛挥着手里的太刀轻轻的在盗技种的双刀上一磕。
　　瞬间，盗技种被强大的力量打的离开地面，双手被震到了半空中。
　　花千洛双眼微微一凝，右手的太刀直接向盗技种的胸膛斩去。
　　“噗！”
　　没有丝毫意外，盗技种直接被斩成了两半，鲜血飞溅而出。
　　见状的花千洛快速的后退几步，躲开了喷溅而出的血液。
　　没有再看地上的尸体，花千洛朝八号车厢走去。
　　接下来的时间内，花千洛没有再遇到其他盗技种了，全都是普通的卡巴内。
　　片刻后，花千洛来到了最后一个车厢，在清理完后这里的最后一只卡巴内后，这次列车“副本”算是通关了。虽然没有BOSS，只有一个精英怪有些可惜。
　　花千洛看向窗外，已经看不到卡巴内的身影了。
　　看来，甲铁城已经离开了山岭，暂时没有卡巴内会袭击过来了。
　　花千洛想了想，决定原路返回，再检查一遍。
　　而且，昌蒲和无名她们正在向这里走来，正好可以和她们会合。
　　“好像有些太欺负人的样子！”摸了摸鼻子，花千洛一脸的轻松。
　　说起来，花千洛现在的行为就像是满级号去新手村虐低级怪一样。
　　虽然爽是爽了，但久了后就有些索然无味了，而且还没有经验值。
　　视线转到昌蒲那边，因为要安排那些幸存的平民，她们的行动非常缓慢。
　　而且，她们还得安排武士保护那些平民，这样就更慢了。
　　所以，在花千洛到达车尾的时候，她们连一半的距离都没走完。
　　昌蒲身边的无名早就不满了，但是又想到要保护昌蒲就只好忍耐下来。
　　要不然，她早就冲过去，大杀四方了。
　　“哟！”这时，花千洛出现了，并打了声招呼！
　　“千洛，前面怎么样了？”看到是花千洛后，昌蒲连忙来到了她的身边问道。
　　“嗯！都清理干净了，你们也不用过去了。”听到昌蒲的话，花千洛回答道。
　　“嗯…”昌蒲目标了花千洛的意思，但正是因为明白了，心情有些沉重。
　　昌蒲预估，这次又死了将近三分之一的人。
　　而造成这样的原因就是她把钥匙交了出去，她非常的愧疚。
　　“之前我不是说了吗，后悔是没有用的，现在你只需要保护活下来的人就好了。”看到昌蒲的表情，花千洛就知道她在想些什么了。
　　拍了拍昌蒲的肩膀，花千洛离开了。她还要去看看柠檬的情况，并和她会合。
　　而一边的无名看到没自己什么事了，也就和花千洛一起离开了。
　　看着花千洛和无名的背影，昌蒲知道她说的没有错，现在不是后悔的时候。
　　经历了这种事，她明白了逃避是没有用的，她要把钥匙拿回来。
　　她相信，花千洛她们一定会支持自己的。
　　“花姐姐，我也能像你一样厉害吗？”路上，无名询问道。
　　她之前就想问了，但又问不出口。
　　现在难得有了独处的机会，她不打算错过。
　　“直接叫我姐姐就好了！”听到无名的话，花千洛笑了笑。
　　讲道理，花千洛一路走来，都是姐姐的形象。
　　不知不觉间，她都习惯了这个称呼。
　　作者留言：
ps：节操值减一


255.伪娘
　　“哦！好的，姐姐你还没回答我的问题呢！”无名没有丝毫迟疑的就改了口，反正对她来说，花姐姐和姐姐也没啥区别。
　　“这个，或许吧！”花千洛一时间也不知道该怎么回答，只能敷衍道。
　　“什么叫或许吧，姐姐，我是认真的！”无名不满了，脸颊微微的鼓了起来。
　　“无名你一定要知道吗？”看无名这么坚持的样子，花千洛也没法了。
　　“嗯！”无名认真的点点头，她想要更强大的力量。
　　“好吧！”点点头，花千洛打算跟无名大概的说明一下。
　　“如果你继续当卡巴内瑞的话，你以后永远不会进步的！现在多少实力，以后也会是多少。”想了想，花千洛说道。
　　“那怎么办？”无名慌了，她可不想一直就这样下去。
　　“唯一的办法只有舍弃卡巴内瑞的力量，寻找其他变强的方法！”毕竟卡巴内瑞是有缺陷的，早点放弃为好。
　　“……”听到花千洛的话，无名沉默了。不提是否有办法舍弃掉卡巴内瑞的力量，无名现在非常需要强大的实力帮助他的兄长大人。
　　而且这个力量还是兄长大人给她的，她不可能如此轻易的舍弃。
　　“你看！”花千洛摊了摊手，一脸的无辜。
　　她知道，无名肯定无法放弃现在的力量。或许以后的想法会发生变化，但不是现在。
　　“如果你以后哪天想通了，可以来找我哦。我可以让你成为一个普通人或者指导你走另外一条增强实力的道路。”拍了拍无名的脑袋，花千洛轻声道。
　　花千洛认为，无名还是适合做一个普通的女孩，在这个世界快乐的活下去。
　　所以，花千洛不打算告诉无名自己具体的身份，也没有带她离开这个世界的打算。
　　正因为如此，这段日子以来，花千洛没有任何攻略无名的意图，只是以朋友的态度对待无名。
　　接下来的路程，无名没有再说一句话了，一直低着头沉默着。
　　两人来到驾驶室后，柠檬已经在那里等着了。
　　讲道理，单凭柠檬一个人就可以无伤通关这个世界了。
　　其实，花千洛可以让柠檬一个人留在这个世界，自己再去其他的世界，这样双管齐下效率会高很多。
　　但是，花千洛不想这么做。一是放心不下柠檬一个人，毕竟在本质上来说，柠檬还只是一个孩子。
　　第二个原因是，花千洛不想错过这个世界。如果是自己不喜欢的世界还好说，但这个甲铁城的世界，她还是蛮喜欢，当时追番追的也很勤快。
　　――――――――――――――
　　接下来的时间倒是没有发生什么变故，因为已经离开了山岭，以甲铁城的速度不用担心卡巴内会袭击过来。
　　就算有也是少数，凭借了甲铁城上面的武士就能解决了。
　　因为要重新安排那些平民的住处和安抚他们的情绪，在这个晚上，昌蒲她们都没有回来，一直忙碌着。
　　而关于主钥匙的事，那个红衣男子知道自己犯了很大的错，只好乖乖的把钥匙交了出来。
　　他只能庆幸，那些平民并不知道是因为他的原因才会被卡巴内袭击。
　　要不然，他早就被愤怒的群众生撕活剥了。
　　“千洛你还没睡啊！”和九智来栖回到驾驶室后，昌蒲看到了正拿着一块长方形金属物，正专心致志看着的花千洛。
　　“哦！原来是昌蒲啊，外边的事情都解决了吗？”听到声音，花千洛抬头看到是昌蒲后笑了笑。
　　此时柠檬和无名已经睡去，靠在花千洛的肩膀上。
　　“嗯！都差不多了，虽然还是有很多人枪响稳定不下来，毕竟死了那么多人。”说起这个，昌蒲忧愁的叹了口气。
　　现在离金刚郭还有很长的道路要走，现在就牺牲了这么多人。昌蒲不知道，等到达金刚郭后，还能剩下多少人。
　　“这也是没办法的事，你不要想太多。昌蒲你很累了吧，去睡一下吧！”伸手拍了拍昌蒲的肩膀，花千洛安慰道。
　　此时已经过了凌晨了，再过不久，太阳就要起来了。
　　“哈～嗯！千洛你一说我真的好困呢！”打了个哈欠，昌蒲移动了下脚步和花千洛并排坐在一起。后背靠着墙壁，轻轻的闭上了眼睛。
　　闭上眼睛后，困意很快的就涌了上来。没有时间让昌蒲想太多，她很快的就进入了梦乡。
　　看着昌蒲的睡颜，花千洛笑了下就转回了注意力。
　　她最近找到了一款游戏，正准备玩呢！
　　继上次通关那个幼女养成指南的游戏后，花千洛又在应用商店里发现了一款绅士游戏。
　　这款游戏的主角不再是一个萝莉，而是一个十岁正太。
　　玩家要凭借着自己游戏能力，把这个正太培养成一个绝世伪娘。
　　而且，这款游戏还支持网上对战，以魅力值取胜。
　　对！这款游戏的名字叫伪娘养成指南，好像和幼女养成指南是一个公司的。
　　对于这个，花千洛不怎么在意。在把游戏里的主角取名为宫小路瑞穗后，正式进入了游戏。
　　对于伪娘这种生物，花千洛还是感觉蛮有爱的。她们介于男孩子与女孩子之间，给予人们一种强大的视觉冲击，甚至会让人身心愉悦。
　　但是，花千洛纯粹是以欣赏的眼光看待伪娘的，没有任何其他绅士的想法。（至于某只蜗牛是怎么想的，花千洛表示自己什么都不知道！）
　　不提已经陷入游戏世界的花千洛，在另一边，九智来栖也是没有睡去。
　　身为武士，就算几天几夜不睡也没事，他还有好多事情要处理。
　　一心一意为了昌蒲着想的九智来栖不想让昌蒲太辛苦，他要分担一部分压力。
　　虽然他知道自己有些越权了，但他顾不了那么多了。
　　城主大人已经死亡，现在自己是昌蒲大人最亲近的人。
　　说他是别有用心也好，他不在乎，他只需要得到昌蒲的认可就好。
　　而且，今天发生的事他觉得自己也有责任。如果自己的态度能强硬一点，劝阻大小姐别把钥匙交出去。或许，今天的惨剧就不会发生了。
　　九智来栖很高兴，大小姐经历了这件事后进步了很多，越来越有城主大人的样子了。
　　九智来栖很清楚，以之前大小姐的性格，很难在这个世界生存下去。最好的办法就是做出改变，至少不能犹豫不决。
　　作者留言：
ps：今天两更，另外一章下午五点发！


256.耳与爪
　　“呲～”
　　伴随着剧烈的刹车声，甲铁城极速的降低了行驶速度，直至整个列车停了下来，而甲铁城里面的人因为惯性的原因全部往前倒去，一片混乱。
　　一些原本还睡着的人也是被惊醒了，一个个从被窝里钻了出来，满脸的惊慌失措。
　　而在驾驶室那边，无名她们也是因为这个变故而醒了过来。一个个睁大了眼睛，一脸迷茫的样子。
　　“怎么了？发生什么事了？”一晚没睡的九智来栖稳定住身形后连忙问道。
　　“前方是八代驿，我已经鸣响了汽笛，但对方却是毫无反应，恐怕……”名为侑那的乘务员少女出口道。虽然没有明说，但大家都知道后面那句话是什么意思。
　　“确认了吗？”这时，昌蒲也是清醒了过来，连忙跑到九智来栖的身边问道。
　　“还没，我已经让武士去查看了！”听到昌蒲的话，九智来栖回道。
　　果然，没有过多久，消息传递了过来。
　　八代驿已彻底沦陷，但却是有幸存者存在。
　　“立马前去营救！”没有过多的考虑，昌蒲直接下达了这个命令。
　　因为驿一个又一个的沦陷，日之本的人口在极速的缩短，如果再这样下去的话，这个国家迟早会灭亡。
　　所以，现在人口不足是一件很严重的问题。毕竟，武士也是从平民那里挑选出来的。
　　再说，就算没有这个理由，昌蒲也会出手的。一个是她们想要去金刚郭必定要经过这个八代驿，她们可不能见死不救，特别是在如今这个时代！
　　还有，昌蒲是一个善良的女孩，她无法抛弃那些人。
　　随着昌蒲的命令，整个甲铁城的武士们都进入了戒备状态。
　　有惊无险的，入城后并没有发现卡巴内的身影，只有上百个幸存者在车站内等着救援。
　　昌蒲带领着九智来栖安排着那些幸存者，接她们上车。
　　而花千洛和柠檬离开了甲铁城，出去透透气。
　　整天待在甲铁城里面，都要快闷坏了！
　　虽然花千洛喜欢宅，但环境一定要好，这是首要的条件。
　　无名倒是没有和花千洛她们一起行动，一个人待在甲铁城里面。
　　牵着柠檬的手在这个已经残破的城镇里走着，花千洛感觉舒服了很多。
　　而柠檬的脸上也是带着笑容，明显心情不错的样子。
　　虽然四周的景色没有可看的地方，但花千洛和柠檬不介意。
　　而在另一边，昌蒲和九智来栖正在讨论如何离开这里。
　　根据幸存者说的情报和派出去的武士获得的情报，昌蒲她们知道这个八代驿是在三天前被攻陷的。
　　一个巨大的黑烟突然出现在城外，没有费多少功夫就攻入了城内。只是在短短的时间内，这个驿就沦陷了。
　　这不是重点，重点是在她们前进的铁道上，有一个巨大的铁条挡着，凭借人力根本无法移开。
　　经过讨论，只有附近的起重机才能把那贴条吊起，让甲铁城安全通过。
　　但是，在起重机的附近全是卡巴内，甚至黑烟也在那里。
　　一时间，大家都拿不定主意，实在没有什么好办法。
　　而在昌蒲她们正激烈讨论的时候，无名看到了一个讨厌的人。
　　但是，她又不得不过去，从各个方面来说。
　　“久违了，没想到会在这里相遇！”
　　在一个无人的角落里，一个手柱着拐杖，身穿绿色外衣的男子说道。
　　白色的头发，一条黑色的布条裹住了脑袋，遮住了右眼。
　　看上去，一副坏人的样子。
　　“你也是，好久不见了！”无名此时的脸色非常冷，一副生人勿扰的样子。
　　“有什么事吗？”无名已经有些不耐烦了，语气很不好。
　　“即使在外面，我也想助少主一臂之力。”摸着腿上的假肢，男子一脸怀念的样子。
　　“到底有什么事？快点说！”无名打断了男子不让他继续说下去。
　　“好吧…在二十天前，幕府开始大量采购武器。而这武器不是用来杀卡巴内的，而是用来杀人的！”
　　“请你把这个消息告诉少主，就算我已经不是少主的手下也不会对少主不利。”
　　男子慢慢的说着。
　　“就这样吗？”说着，无名转身打算离开了。
　　就在无名踏出第一步的时候，男子动了。
　　“你还没答复我呢！”
　　只是瞬间，他就来到了无名的身后，一把小刀从拐杖中拔出，直劈无名的后脑。
　　“铛～”男子的攻击没有奏效，他的小刀被无名手里的苦无挡住了。
　　“就算你是兄长大人以前的【耳】，敢乱来的话小心杀了你。”没有回头，无名冷漠的说道。
　　“是吗，真正被杀的人又是谁呢！”说着，男子的右手从怀里拿出一把手枪，指着无名的后背。
　　“呵～你可以试试！”感受着后背的手枪，无名不屑的笑了！
　　“什么？”听到无名冷漠的话，男子脸色变了。
　　低头看去，只见他右手上的手枪却是被切割成了两半。
　　“啪！”
　　手枪前端的落地声惊醒了陷入震惊状态的男子，他眼里满是不可思议。
　　“想威胁我，你还早着呢！我可是兄长大人的【爪】！”没有再多说，无名把匕首插回腿上后直接离开了。
　　看着无名的背影，男子的脸色非常的难看。他能确定的是，之前见到的无名还没有这么强大的实力。怎么会在这么短短的几天内，实力进步的这么快。
　　男子又怎么知道，无名现在进步这么大，全靠一个人的存在。
　　而在另一边！
　　“这股力量！”左手握住颤抖着的右手，无名此时没有了之前的镇定。
　　她知道，如果以她原本的实力，根本发现不了那个手枪的存在。
　　但是，她却是诡异的发现了，并且完美的解决了。
　　这反应能力和出手速度，她自己都感觉不可思议。
　　“是姐姐吗？”无名首先想到的就是花千洛，毕竟这几天她都跟花千洛待在一起。
　　而且，无名想起了花千洛之前轻松的解决了自己对鲜血的渴望，并且让自己的身体状况恢复到了巅峰。
　　难道，现在自己的情况就是那时的原因？
　　无名不敢确定，她打算亲自向花千洛询问。
　　作者留言：
ps：节操值加一


257.出发
　　临近中午，花千洛和柠檬从外面回来了。
　　那些幸存者也是全部安排好了，毕竟现在甲铁城上多余的位置还是很多的。
　　“怎么了昌蒲，看你一脸苦恼的样子！”一来到甲铁城的附近，花千洛就看到了正愁眉苦脸的昌蒲。
　　此时在她身边还有一些护卫，都是跟在昌蒲身边最久的武士，九智来栖也在。
　　从另一个方面来说的话，他们现在是这甲铁城的高层。其他的武士算是中层，而那些平民就是底层了。
　　“千洛啊，是这样的！”看到是花千洛后，昌蒲没有隐瞒的说起了原因。
　　在她心里，她没有把花千洛当外人。
　　多亏了花千洛她们，才躲过一次次致命的危机。
　　“噢！是这样啊，其实很简单啊！”听到昌蒲的话，花千洛了然的点点头。
　　“嗯？千洛有什么好主意吗？”昌蒲立马来了精神，连忙追问道。
　　而其他的几个武士也是竖起了耳朵，静静的听着。
　　在短短的几天里，她们已经见识过了花千洛她们强大的实力。
　　他们知道，甲铁城上没有他们可以，但不能没有花千洛她们。
　　“有两个方法，一个是派遣大量的武士突围到起重机那里，再由会使用起重机的人操作起重机把那贴条吊走。这样的话，十有八九这些人就有去无回了！”比了下指头，花千洛慢慢的说道。
　　听到花千洛说的话，昌蒲她们的脸色很难看。除非到了万不得已的情况下，她们不会使用这个办法。
　　她们没有说话，只是等着花千洛说出第二个办法。
　　“至于第二个办法嘛，你们也是看过我和柠檬的实力。随便我们哪个出手，都是很简单的。”花千洛说出了第二个办法，对她来说这确实是小问题。
　　“这个…”昌蒲她们对视了一眼后有些拿不定主意，不是她们不相信花千洛，而是在她们心里，单凭个人的武力是无法移动这么大的东西的。
　　毕竟，这个想法是从小到大根深蒂固在她们心里的，不是那么容易被打破的。
　　但是，她们也是没有了其他办法，让花千洛尝试下又如何。
　　“好吧，就拜托千洛你了！”咬咬牙，昌蒲说道。
　　“行！准备出发吧，把甲铁城开到那里后再说吧！”花千洛点点头后，就带着柠檬离开了。
　　既然昌蒲选择相信自己，那么花千洛就不偷懒了。
　　如果昌蒲选择第一个办法，花千洛也不会去阻止。毕竟这是她们自己的选择，后果也由她们自己承担。
　　吃力不讨好的事，花千洛才不会去做。
　　接近甲铁城后，花千洛就看到无名正一个人坐在台阶上，不知道在想些什么。
　　“哟！无名，在干什么呢！”花千洛打了声招呼。
　　“啊！姐姐你终于回来了，我有问题想问你！”听到花千洛的声音，无名激动的站了起来跑到了花千洛的身前。
　　“嗯？是什么事吗？”花千洛疑惑了，看无名现在的表情，一点也不像剧情里乱了分寸的样子。
　　“我的实力增强了很多，是不是姐姐做的？”眼神闪烁的看着花千洛，无名很期待听到自己想要的答案。
　　“噢！是这个啊，确实是我做的。因为只为你加强了一点，所以你之前感觉不出来。看来你刚刚和其他人动手了吧！”了然的点点头，花千洛大概猜测到了。
　　看来无名确实是遇到了那个耳，但没有被打败。
　　既然没有被打败，也不会乱了分寸了。
　　“果然是姐姐，这不止是加强了一点啊！“听到花千洛的话，无名一脸的兴奋。
　　据无名实验，她大概知道自己身体的各方面都加强了三层左右。
　　这可不是小进步，而是大进步。
　　想想她之前辛苦训练了好几个月没有丝毫进步，现在就这么短短的时间内进步这么大，让她非常的惊喜。
　　“不要多想了，这只是开发了卡巴内瑞的潜力，很难再有进步了。毕竟这个东西的缺点太大了，我还是建议你舍弃掉它！”看到无名的表情，花千洛就知道她在想些什么了。
　　虽然不想打击无名，但花千洛也不想骗她。
　　“是吗…”原本激动的表情冷却了下来，无名很是失望。
　　“好了，你现在实力提升了就是好事，不要想太多了！”看着无名失落的样子，花千洛有些心疼。
　　“马上甲铁城就要重新启动了，我们进去吧！”说着，花千洛揽过无名的肩膀，往车厢内走去。
　　――――――――――――――
　　没有让花千洛等多久，甲铁城就慢慢的行驶起来。
　　看来，昌蒲她们的行动力也很迅速。
　　“千洛，马上就要到了！”片刻后，昌蒲出声了。
　　之前她已经派人勘察了地形，知道很快就要来到被贴条挡住的铁道了。
　　“嗯！”点点头，花千洛动身了。
　　打开车顶的舱门，花千洛来到了车顶。
　　从这里，能看到前方有一个巨大的东西挡在铁道上。
　　那个东西是由很多钢筋条组合在一起的，大概有几十吨的样子。
　　“呲～”终于，在离那个铁条百米左右，甲铁城慢慢的停了下来。
　　“柠檬你们就在这里等着，我很快回来。”对着身边的柠檬和无名说了一句后，花千洛就从甲铁城上跳了下来。
　　原本花千洛打算是让甲铁城直接冲过去，自己在车顶上直接把那个铁条切断。
　　但是考虑到昌蒲的小心脏，花千洛没有这样做。只是让昌蒲在这里把自己放下来，等解决后再启动甲铁城。
　　一步一步的向前方走去，花千洛在考虑用什么方式好。
　　她有很多方式能把那个铁条弄掉，简单的就是用手里的吹雪直接把它切成两半，这样甲铁城自然就能通过了。
　　眼珠子转了转，花千洛想起了自己斩魄刀的千变。
　　太刀、拳套、双枪，好像就只使用过这三个形态。
　　“有了！”花千洛眼前一亮，她想到了一个好主意。
　　站在离那巨大铁条的十米处，花千洛握住了腰间的太刀并拔了出来。
　　“千变！”
　　花千洛心念一动，她手里的太刀开始发生了变化。
　　作者留言：
ps：节操值减一


258.完事
　　只见花千洛手中的太刀瞬间软化并拉长，只是在短短的几个呼吸间，原本一米多长的太刀就变大了许多倍，并变成了另外一个形态。
　　右手举高，一根粗大的棍状物被花千洛握在手里。外表看起来坚硬如铁，黝黑发亮……
　　花千洛手里握着的可不是棍子那么简单，这只是现在武器形态的一部分。
　　往上看去，能发现棍子的顶端有两个圆柱形的物体，非常的大。
　　看其形态，是榔头？不，应该是锤子！
　　如果有识货的人在的话，就能知道花千洛手里的武器是现今在一些游戏里萌妹子常用的武器。
　　不知是什么时候开始流行起来的，网游，手游，页游，甚至是单机游戏里都时常出现一些手拿着巨锤的少女。要不是NPC，要不就是玩家操控的角色。
　　难道这就是反差萌？对于这个，花千洛是不怎么感冒的。在她心里，还是觉得像是太刀这种比较秀气的武器适合女孩子。
　　手里握着40米长刀…不对，是十米巨锤，花千洛满意的点点头。
　　这巨锤附带的特效是震荡，简单来说就是能破防，能给被攻击的人造成内伤。
　　虽然不会任何使用锤子的技巧，但花千洛无所谓。这种武器只需要暴力的破坏就可以了，哪里需要什么技巧。
　　而且这种武器形态她不会常用，现在只是尝尝鲜而已。
　　想想自己挥舞着巨锤战斗，花千洛就感受到了满满的违和感。
　　没有想太多，花千洛直接握着手里的巨锤向那钢筋条砸去。
　　“轰！”
　　巨锤还没攻击到目标，空中就响起了巨大的音爆声。
　　“砰！咔嚓！”
　　终于，巨锤和钢筋条相遇了。它们之间碰撞的巨大响声，就连甲铁城那边的人都听到了。
　　一些不了解情况的平民纷纷往窗户看去，却是没有发现什么。
　　因为角度和距离的关系，他们并没有看到花千洛。
　　就连有钢筋挡在铁道上，他们也有很多人不知情。
　　而在甲铁城的车顶，柠檬是一脸淡定的站着，她早就知道花千洛的武器能变成任何形态，所以一点都不吃惊。
　　但是，无名就不同了，此时她长大着嘴巴，眼睛瞪的大大的，脑海一时间转不过来。
　　眼前的一幕彻底的把她的认知给打破了，她想象不出一把太刀是如何变成这么大的巨锤的。
　　而在无名的身后，昌蒲和九智来栖也是站在车顶上。
　　所以，花千洛的举动她们也是看在了眼里。
　　互相对视了一眼，两人的眼睛里全是满满的震惊。
　　虽然花千洛她们一次次的打破着他们的固有认知，但是现在发生的事对她们造成的冲击力更胜。
　　让我们的视线转回来！
　　随着巨大的碰撞声，那横跨在铁道上的巨大钢筋条消失的无影无踪，花千洛手里的巨锤也是变回了太刀的样子。
　　如果把时间往前推移几秒后，就能看到那重达几十吨的钢筋条因为花千洛的攻击，瞬间就消失在了天际，连影子都看不到了。
　　至于它会落在哪里，就不是花千洛关心的事了。
　　“切！果然不好使，还是太刀适合咱！”不爽的撇了撇嘴，花千洛决定了，以后就不搞那些花样了。
　　看来斩魄刀始解的用处不怎么大了，或许要考虑一下终解了。
　　但是，花千洛犹豫了。虽然斩魄刀是花千洛以神力点兑换出来的，但是该有的特性还是存在的。
　　更何况，花千洛一直在逃避让斩魄刀终解，就算是现在拥有了足够的神力也没有让它终解的想法。
　　讲道理，花千洛其实在兑换出来斩魄刀后就后悔了，但是当时没有选择只好使用它了。
　　到了现在，她已经对手里的吹雪有了感情，更加不容易舍弃的。
　　花千洛知道，吹雪只是一个假名字，这只是用神力伪造的而已。如果真的使用真名的话，花千洛预测不到会发生什么。
　　如果真的让那个人格以斩魄刀的形式出现，花千洛想想就不寒而栗。
　　毕竟斩魄刀是以花千洛的灵魂为原型生产出来，如果让它觉醒了，肯定会有她以前的记忆。
　　那种回忆，花千洛不允许，也不愿意回想起来。
　　“算了，走一步看一步吧！”摇了摇头，花千洛收拾了下心情后就往甲铁城走去。
　　跳上甲铁城，花千洛来到了昌蒲的身边道：“已经解决了，可以重新出发了！”
　　“哦！哦！知道了。”回过神来后，昌蒲连连点头。虽然现在有很多疑问，但昌蒲知道有些事不该问就不要问。所以，她克制住了自己的好奇心。
　　深深的看了一眼花千洛后，昌蒲和九智来栖回到了驾驶室，让侑那开动甲铁城。
　　而在另一边，无名却没有昌蒲那么好的耐心。此时她正一脸好奇的来到花千洛的身边，眼睛眨巴眨巴的看着花千洛就是不说话。
　　无名这种小孩子的举动，花千洛一看就明白了。
　　“果然还是小孩子！”轻轻的敲了敲无名的额头，花千洛感叹道。
　　“唔～什么嘛！无名才不是小孩子呢！”无名双手护住额头，脸颊鼓了起来，一脸的不满。
　　“好吧，无名不是小孩子！”听到无名的话，花千洛下意识的看向了无名那壮观的胸围。
　　确实呢，某些地方不像是小孩子的样子！
　　想想12岁的无名，再想想13岁的幽子和柠檬，花千洛感叹女孩子之间的差距也太大了！
　　“姐姐，你看什么呢！”感受着花千洛那肆无忌惮的目光，无名下意识的用双手捂住了胸前。
　　虽然都是女的，但无名还是感受到了异样的感觉，酥酥麻麻的。
　　“哈哈～没什么，我们进去吧，甲铁城已经开动了。”花千洛笑了笑，揽住无名的肩膀往车厢走去。
　　而柠檬只是静静的跟在她们的后边没有说话。
　　“姐姐喜欢大的吗？”心里嘀咕了下，柠檬伸手揉了揉自己的胸部。
　　一时间，柠檬身周的气场冷了几分。
　　―――――――
　　作为一个萝莉控加贫乳控，花千洛如果知道了柠檬此时的想法，一定会义正严辞的说：姐就喜欢柠檬你现在的样子，所以，请这样保持下去吧！
　　作者留言：
ps：卡文了，还是很严重的那种！本来今天有两更的，但脑子一片浆糊。虽然你们看我写的小说不用带脑子看，但咱还是要带脑子写的。虽然说的难听，但话粗理不粗。自家人知道自家事，咱也知道自己的能力不足。所以，写小说只是我的业余爱好，有人喜欢那是极好的。虽然每天的稿费不多，也就40块，但我还是知足了，谢谢那些还在看我小说的书友。
ps：咱果然不是一个玩梗和写污的料，自从看了学霸殿下的大宝剑，咱深深的感受到了自己对于污之一道也只是理解了一点皮毛，膜拜之！
ps：你们是巨乳星人还是贫乳星人？


259.萝莉有三好
　　记得听谁说过，萝莉控也是分等级的。
　　比如，初级萝莉控满脑子都是和萝莉啪啪啪，一点都不怜惜萝莉。这种萝莉控，是被所有资深萝莉控唾弃的。
　　中级萝莉控已经舍弃了肉体享受，着重于精神的享受。守护，爱护着萝莉。不会贸然接近萝莉，也不会轻易离开萝莉。
　　但是这种萝莉控比较狭隘，只执着于某一类萝莉。比如二次元的萝莉，又比如相貌出众的萝莉。
　　而高级萝莉控呢，她们已经不局限于二次元和三次元，也不在乎萝莉的外貌，只要是萝莉这种物种，他们就会去爱护和守护。
　　这种萝莉控，行事比较低调，喜欢在幕后劳心劳力。但是，这样子未免会有些寂寞了。
　　至于终极萝莉控，百分之九十九点九的萝莉控是很难达到这个高峰，甚至是不可能达到。
　　只有身具大气运和大机缘的人才有可能成为终极萝莉控，就算是花千洛也是望洋兴叹。
　　至于为什么萝莉会这么受欢迎，从古至今的科学家和萝莉控一直在研究这个命题。
　　但是到如今，却没有一个真正被大家认可的结论。
　　或许，这一切和世界的起源有着千丝万缕的关系也说不定。
　　花千洛认为，巨.乳萝莉是邪道，只有贫乳萝莉才是正统。
　　虽然巨.乳萝莉能给人们的视觉带来巨大的冲击力，但是这全是满满的违和感有没有。
　　就像是花千洛之前看过的动漫，《萝莉的时间》和《萝球社》，两部动漫里都有一个眼睛巨.乳萝莉。
　　虽然都很可爱，但花千洛还是喜欢里面的主角。
　　所以说，贫乳萝莉赛高！
　　―――――以上纯属扯淡，切勿当真！―――――――
　　花千洛三人回到车厢后，昌蒲立马过来迎接。
　　因为花千洛和柠檬，她们接近一件件困扰着昌蒲的难题。
　　昌蒲不知道，该如何报答了。
　　“多亏了千洛呢，要不然我们就离不开这里了。”看着花千洛平静的脸庞，昌蒲感激的说道。
　　“嘛～不用在意，只是举手之劳而已。”摆了摆手，花千洛不在的说道。
　　她也有她自己的目的，所以是各取所需而已。
　　再说了，花千洛还是比较喜欢昌蒲的。虽然她前期表现不佳，但后期改变也很大，还是比较讨喜的。
　　听花千洛都这么说了，昌蒲也不再纠结这个了。在她心里，还是把花千洛当成朋友的。
　　“对了，千洛你那把太刀太神奇了，居然可以变成那么大的锤子！”昌蒲还是忍不住好奇心，眨巴着眼睛问道。
　　而在一旁的无名听昌蒲这么说，也是眼前一亮，学者昌蒲的样子看着花千洛。
　　“很简单啊，吹雪可不是太刀那么简单，它可以变成任何武器的样子。”说着，花千洛拔出了腰间的太刀。
　　“你们看！”
　　随着花千洛的话，她手里的太刀发生了变化，一会变成大刀，一会变成长剑，十八般兵器都变了个遍。
　　“太厉害！”看着花千洛的表演，昌蒲和无名的眼睛越来越亮。
　　现在近距离看到，她们才了解到这把武器的真正厉害的地方。
　　“当然，我平时都是用太刀这个形态的，其他的不怎么常用。”重新把吹雪变回太刀后，花千洛笑道。
　　“这个原理是什么？”下意识的，昌蒲问出了这个问题。
　　“啊！不好意思，千洛你不用在意！”在说出口后，昌蒲就后悔了，连忙捂住了嘴巴。
　　“没关系，这也不是什么秘密。但是，就算跟你们说了你们也不懂。”摇了摇手，花千洛表示没关系。
　　“唔～简单来说的话，灵魂和鬼你们总知道吧！”想了想，花千洛打算大概的跟她们说明一下。
　　“难道鬼真的存在吗？”听到花千洛的话，昌蒲的脸色白了几分。
　　虽然她不相信有鬼的存在，但现在花千洛既然这么说了，那就有可能真的存在了。
　　“这个嘛！某些特殊的世界会存在的，但是这个世界我没有发现鬼魂的存在。所以，这里应该没有鬼魂的！”花千洛探查过这个世界，这里的人们身体内是没有任何能量性质下东西存在。
　　也就是说，不会有魔法啊，鬼魂啊的出现。
　　但是超能力就不同了，大多数的超能力都是从精神力或者说是灵魂里延伸出来的。
　　但是这毕竟是少数，就算是有人觉醒了，基本上也是在自己不知情的情况下过完一生。
　　“呼～那就好！”听到花千洛的话，昌蒲呼出口气。身为女孩子，对于这一方面的东西，她还是很害怕的。
　　“之前我不是说了吗，我手里的吹雪是人死后才可以使用的，像你们根本触摸不到它。”
　　“正因为这样，才有各种神奇的效果！”花千洛总结道。
　　“噢！”昌蒲她们她们听了花千洛的话，似懂非懂的点点头。
　　“好了，现在可不是大意的时候。只要还没有离开这里，那个黑烟就有可能袭击过来。单凭甲铁城的话，根本防御不住。”拍了拍手，花千洛转移了话题。
　　“嗯！千洛说的对，我已经排了不少武士进行守备了，如果发现了黑烟的话，就能立刻知道了。”听到花千洛的话，昌蒲的神色也是严肃了起来。
　　“放心，如果黑烟袭击过来，由我和柠檬在就是安全的！”拍了拍昌蒲的肩膀，花千洛安慰道。
　　“对了，千洛你知道黑烟是什么吗？”昌蒲看花千洛什么都懂的样子，抱着试试看的心情问道。
　　“黑烟不就是由许多卡巴内组合在一起的巨大怪物嘛，没有什么好稀奇的。”
　　“唔～我也知道啊，我问的是它是如何形成的。”嗔怪的看了一眼花千洛，昌蒲不满了。
　　“这个嘛，跟你们说也没事。黑烟是以一个卡巴内为核心，也就是心脏。以一股力量吸收卡巴内的身体组成更大的形态，不管是死的还是活的都可以。”
　　“那个核心是关键，把它打破就可以了。”想了想，花千洛以简洁的话语解释道。


260.御姐有三美
　　“原来黑烟的心脏里面是一个卡巴内啊！”第一次听到这个，昌蒲有些愣神了。
　　她也是明白了，只要把黑烟心脏里面的卡巴内杀死的话，黑烟自然就会崩溃的。
　　或许是花千洛她们的动作太快，等甲铁城接近城门口后，黑烟也没有出现，只有少量的卡巴内不畏生死的向甲铁城冲去，但没有丝毫作用。
　　看着越来越近的城门，昌蒲悬着的心终于放下来一点。
　　虽然花千洛说了黑烟由她处理，但昌蒲还是很担心，能不要交手就不要交手。
　　毕竟，她们现在是在跑路！
　　但是，越不想某件事发生，它就越有可能会发生。
　　“砰！轰！”
　　伴随着一声巨响，整个甲铁城剧烈的摇晃了起来。
　　“不好了，黑烟来了！”这时，一个武士连忙来到了驾驶室喊道，一脸的惊慌失措。
　　“昌蒲，你们在这里等着，我和柠檬出去看看。”
　　“还有侑那，甲铁城不要减速。”看到这种情况，花千洛就知道该自己出马了。
　　“知道了！”知道事态紧急，昌蒲也不废话，坚定的点点头。
　　她知道，自己在武力方面帮不了花千洛，那就在后方主持大局是最好的选择。
　　“我也要去！”就在花千洛和柠檬准备离开的时候，无名连忙出口说道。
　　“好吧，小心点。”没有拒绝，花千洛知道无名有实力自保。
　　当三人来到车顶的时候，入目的是大量的卡巴内。
　　在甲铁城后方，正有一个巨大的人形怪物凶猛的向这边跑来。
　　时不时的一挥手，就有大量的卡巴内从它手上脱离出来，砸在了甲铁城上。
　　此时，车顶上已经有不少的武士在攻击卡巴内，不让它们攻入车厢。
　　“柠檬，无名，那些小怪就交给你们了，那个大家伙由我来。”看清楚情况后，花千洛说道。
　　“好！”点头，柠檬是无条件信任花千洛的。
　　举起手中的长弓，柠檬以那些卡巴内为目标开始射击。
　　她要为花千洛创造最舒适的作战环境，这是她一早就决定好的。
　　而一旁的无名也没有迟疑，拔出匕首，开始战斗。
　　她的任务很简单，只需要尽量的杀死卡巴内就可以了。
　　“还是快点解决吧！”呢喃了一声，花千洛决定尽快结束战斗。
　　双目一凝，花千洛右手握住了吹雪。
　　“力量光环！”
　　“敏捷光环！”
　　“暴风光环！”
　　花千落心念一动，直接把三个光环加持到了身上。
　　顿时，一股强大的气势从花千洛的身上爆发而出，但随即就消失的一干二净。
　　“斩！”
　　轻喝一声，花千洛右脚轻轻一踏，整个人消失在了原地。
　　等到她再次出现的时候，已经来到了黑烟的胸前。
　　手握着太刀直接一个斩击，没有丝毫犹豫。
　　“砰！”
　　时间在一瞬间静止了，随着犹如玻璃破碎一般的声音，黑烟胸口的心脏薄膜直接破碎开来，露出了里面的东西。
　　看向里面，花千洛发现是一个短发妹子，在她身体的四周，有一些黑色的物质正束缚着她。
　　“可惜，没救了！”花千洛知道，这个妹子已经彻底成为了卡巴内，就算是她的净化也救不过来了。
　　没有迟疑，花千洛举起手里的太刀直接刺了过去。
　　“噗！”
　　吹雪刺入了短发妹子的心脏，破坏了她的生机。
　　“嗷～”
　　伴随着一声惨叫，整个黑烟瞬间崩溃开来，大量的卡巴内掉落在地上，再也威胁不到甲铁城了。
　　一个闪身，花千洛出现在了甲铁城上。
　　收刀入鞘，花千洛看向了柠檬和无名。
　　因为有了柠檬和无名的加入，那些武士的压力瞬间降低了很多。
　　直到现在，大多数爬上甲铁城的卡巴内已经消灭掉了，只有残余的几只还在抵抗。
　　看到花千洛向这边走来，柠檬收起了长弓。现在已经不用她出手了，剩余的卡巴内自然会被那些武士收拾。
　　“姐姐，你太厉害了吧！”这时，无名蹦到了花千洛的身边，一脸看偶像的表情。
　　她虽然一直在和卡巴内战斗，但她的注意力可都在花千洛的身上。
　　她清楚的看到花千洛是如何一刀解决黑烟的，花千洛的速度太快了，无名根本看不到她的运动轨迹，就好像是瞬移般。
　　“一般啦，一般啦！”拍了拍无名的脑袋，花千洛谦虚道。
　　既然黑烟已经被击杀，花千洛她们也不再车顶久呆。
　　此时，甲铁城已经离开了八代驿，往下一个驿开去。
　　回到车厢后，花千洛她们再次受到了迎接。
　　刚刚花千洛和柠檬她们的表现可都是被那些武士看在眼里，就连一些平民也看到了。
　　特别是花千洛一刀解决黑烟，他们就更加崇拜了。
　　甚至一传十，十传百，很快的全甲铁城的人都知道了花千洛她们。
　　虽然有些人不相信，但黑烟的死亡是确确实实的，没有丝毫伪造。
　　只要有这个证据在，他们也是无话可说。
　　当然，花千洛对于其他人的看法一点都不在意。
　　活在别人的眼光下多累，还不如自由自在的过完一辈子。
　　―――――――――――
　　已经到了中午，差不多到了开饭时间。
　　天天吃面包零食什么的，花千洛表示这样的日子不行。
　　招呼着让昌蒲过来，花千洛准备开个小灶。
　　食材她有，神国里多的是。器具她也有，随便用信仰之力就能变出来。
　　火焰她也有，别忘了花千洛还有控制火焰的能力。
　　所以，就在无名和昌蒲呆滞的眼神中，一道道美味的佳肴出锅了，散发着浓郁的香气。
　　就连一边的九智来栖也是愣愣的，好像什么都难不倒花千洛一样。
　　之前花千洛为什么不这么做呢，因为她懒。
　　现在她已经受够了每天吃面包的日子，所以她只好动手了。
　　“来！大家不要客气，管饱！”再变出几个碗碟，花千洛招呼着大家一起来吃。
　　虽然九智来栖傲娇的表示自己不吃也没事，但被昌蒲强行拉了过来。
　　碍于大小姐的命令，九智来栖只好勉强接受了。
　　而侑那虽然没有过来，花千洛也让昌蒲拿了一些食物给她送去。
　　毕竟大家在同一个车厢待了这么久，可不能厚此薄彼。


261.七夕节
　　“是倭文驿！太好了！”
　　“希望不要像八代驿一样！”
　　站在甲铁城的过道上，一大群人很是兴奋。
　　此时甲铁城经过两天的行驶，终于到达了下一个驿。如果再往前行驶的话，就能到达金刚郭了。
　　“上面有人！太好了，这里没有被卡巴内攻陷！”随着城门和甲铁城的距离越来越近，眼尖的人们终于发现了倭文驿上的人。
　　“污～”
　　与此同时，甲铁城也是响起了汽笛声，示意这里是安全的。
　　而那边的人也是做出了回应，慢慢的放下了吊桥。
　　“看来能缓一段时间了，让大家好好的休息一下！”看着眼前越来越近的驿，昌蒲的脸上泛起了笑容。
　　这几天她一直没睡好，担心这担心那。现在终于能放松下来了，脸上止不住的笑容。
　　接下来没有发生什么意外，甲铁城顺利的进入了倭文驿。
　　“我们前去拜访这个驿的领主，甲铁城的整备就交给你们了！”站在车站内，昌蒲对着身前的几个男子说道。
　　“请放心，就交给我们了！”红衣男子自信的说道。
　　虽然之前发生了一些不愉快的事情，但大家已经冰释前嫌了。
　　因为佩服于昌蒲的气度，和之前做错事的愧疚，红衣男子现在甘愿在昌蒲手下做事。
　　经历了那么多事，红衣男子也是知道自己该做什么和不该做什么。
　　没有过多停留，大家各自去做自己的事了。
　　昌蒲和九智来栖她们离开了，花千洛和柠檬没有跟去。
　　而无名也是跟在花千洛和柠檬的身边，没有跟昌蒲一起。
　　值得一提的是，前几天，一个名为生拘的少年毛遂自荐，推荐了自己和朋友一起发明的武器，并用名为贯筒的武器杀死了一个卡巴内。
　　见到这种情况，昌蒲她们非常的重视。
　　因为现在的枪支还不能有效的杀伤卡巴内，只要这种技术推广开来，人们的生存几率会大大的增加。
　　而且这种武器制造简单，能迅速的推广出去。
　　现如今，昌蒲她们已经利用甲铁城上的资源，制作出了几把贯筒，威力比普通的枪支大了很多，具有很强的穿透性。
　　面对卡巴内坚固的心脏薄膜，能起到很大的作用。
　　而且这种武器还能成为昌蒲与其他领主谈判的筹码，因为现在甲铁城上的物资不够了，特别是食物。
　　现在有了这种强大的武器，想必能换来不少的食物。
　　当然，这个就和花千洛她们没关系了。什么都不缺的她们，不需要想太多烦心的事。
　　此时花千洛三人正在倭文驿的街道上逛着。
　　其中，无名尤为兴奋。说到底还是小孩子，玩心还是很重的。
　　花千洛和柠檬倒不怎么兴奋，因为她们见多了。
　　只是之前一直待在甲铁城里面，现在终于离开了。难免心情好了很多，脸上也是带着笑容。
　　“跑慢点，撞到人就不好了！”一把拉住在前方蹦蹦跳跳着的无名，花千洛无奈的说道。
　　“哦～”虽然听话的不再乱蹦乱跳，但无名的小眼珠子还是滴溜溜的乱转。
　　看她这个样子，明显是这几天被压抑坏了。
　　“对了姐姐，之前昌蒲好像说要过七夕节，那是什么？”突然，无名想起了离开前昌蒲说的话。
　　好像说今天是什么七夕节，晚上大家一起过，表情还派人去采购东西了。
　　“噢！七夕节啊，虽然我也没有过过，但大概是古时候一对情侣间发生的故事。现在的人们为了纪念她们，特地举办了一个节日，每年举办一次。”听到无名的话，花千洛想了想解释道。
　　“噢！是这样啊，是不是很好玩？”听完花千洛的解释，无名来了兴致。因为激动，一张小脸红扑扑的。
　　“应该有些意思吧，在今天可以许愿哦。”摸了摸无名的脑袋，花千洛笑道。
　　“是吗，好期待哦！”无名的兴致更浓了，从没有过过这些节日的她很是期待今天晚上的七夕节。
　　“诶，那是什么？好像很有趣的样子！”
　　这时，无名发现了有趣的东西。连忙挣脱了花千洛的手，往那边跑去。
　　见到这种情况，花千洛也不再阻拦了，还是让无名玩个够吧。
　　“嗯？”
　　刚要追上无名的花千洛感觉到了身边柠檬的不对劲，她抓着自己的手紧了几分。
　　“柠檬。”花千洛轻轻的叫了一声。
　　听到花千洛的话，柠檬抬起头看向了花千洛。
　　神情还是那么的平静，但是花千洛还是看出了一些不对的地方。
　　“对了，七夕节也是我们的节日呢！”透过柠檬的眼睛，花千洛明白了柠檬的意思。
　　看样子之前柠檬也是不了解七夕节的含义，刚刚听了花千洛说的对于七夕节的含义后，难免会有想法。
　　虽然她们名义上是情侣，但情侣能做的事她们也没有去做。对于这一点，却是花千洛疏忽了。
　　花千洛对于浪漫什么的也不懂，认为相爱的两个人在一起就可以了。
　　所以，她不是那个主动的一方，很多时候都是被动的。
　　“对不起呢，晚上我们一定要过一个开心了七夕节呢！”半蹲在柠檬的身前，花千洛温柔的笑了。
　　明白了柠檬的心意后，花千洛想了很多。自己应该做出改变了，毕竟身边已经有了那么多让她牵肠挂肚的人了。
　　“唔～没事，柠檬很开心！”摇了摇头，柠檬并不怪花千洛。
　　虽然对于七夕节也有向往，但她更希望能陪在花千洛的身边。
　　听到柠檬的话，花千洛为她理了理有些散乱的秀发。
　　“走吧！”在柠檬的额头上亲了一口后，花千洛站了起来。
　　“嗯！”感受着被花千抓着的手传来的温暖，柠檬露出了发自内心的笑容。
　　两人追上无名后，在街道上逛了起来。
　　虽然没有买什么东西，但重要的是两人在一起这件事。
　　经过刚刚的事，花千洛和柠檬之间的气氛发生了些微的变化。
　　此时正醉心于玩乐的无名倒是没有发现什么，就算她发现了也不会知道是什么意思的。
　　花千洛和柠檬倒是没有察觉到这个，只是觉得一切理所当然。
　　作者留言：
ps：萝莉恒久远，一只永流传！
ps：有谁发现了彩蛋吗？


262.天鸟美马
　　晚上，已经谈判成功的昌蒲一行人回到了甲铁城。
　　而那些出去采购的人也是陆陆续续的回来了，大家一起聚集在一个空地上。
　　因为她们明天就要离开这里了，所以大家很珍惜今天的夜晚。
　　此时，在空地中央，正有一颗很大的竹子，叶子非常的茂盛。
　　四周灯火通明，一股节日的气息扑面而来。
　　“大家，今天是七夕节，有什么愿望就写在纸上并挂在竹子上。”站在高台上，昌蒲满脸的笑容。
　　“好的！”
　　“不知道写什么愿望好呢！”
　　“我的愿望太多的，好可惜！”
　　听到昌蒲的话，下方的人都很兴奋，脸上带着由衷的笑容。
　　一个个在昌蒲那边领取了纸和笔后，开始了冥思苦想。
　　毕竟七夕节一年只有一次，这个愿望要好好的考虑呢！
　　“姐姐你们的愿望是什么？”这时，拿着纸和笔的无名来到了花千洛的身边问道。
　　这一天，她玩的很开心，是生平最开心的一天。
　　有那么多同伴，她感受到了前所未有的感觉。
　　这种感觉，在兄长大人那里根本体会不到。
　　“这个愿望可不能让其他人知道哦，要不然就不灵了。”听到无名的话，花千洛调笑道。
　　虽然她还没写愿望就是了，或者说是不知道写什么好。
　　“唔～不告诉我算了，略略略～”对着花千洛吐了吐舌头，无名不满的跑掉了，往昌蒲那边走去。
　　这几天，她和昌蒲的好感度提高了很多。除了待在花千洛这里，她更多是和昌蒲在一起。
　　“真是的，果然还是小孩子！”看着无名的举动，花千洛无奈的摇摇头。
　　“那个柠檬，你写的愿望是什么呢？”转过头，花千洛发现柠檬正在纸张上写着什么，立马兴奋的凑了过去。
　　“不给姐姐看！”柠檬连忙把纸张捂在了怀里，一脸的紧张。
　　但是，花千洛的动态视力可是杠杠的，在柠檬捂住的前一刻，她很清晰的看到柠檬写了什么。
　　永远和姐姐在一起！
　　看到这个，花千洛的动作停滞了片刻。
　　“现在，自私点也没事！”心里喃喃着，花千洛提笔在纸张上写道：永远和柠檬在一起！
　　把愿望挂在竹子上后，花千洛和柠檬相视一笑。
　　“我们离开这里吧！”
　　抓着柠檬的小手，花千洛打算找个安静的地方和柠檬待在一起。
　　柠檬没有拒绝花千洛的提议，她也希望能和花千洛单独呆着。
　　在众人不知情的情况下，花千洛和柠檬悄悄的离开了。
　　―――――――――――――――
　　第二天早上，花千洛和柠檬从外面回来了。
　　站在甲铁城门口等无名立马发现了她们，顿时快速的跑了过来。
　　“姐姐你们昨天晚上去哪里了，怎么都找不到你们，真是的！”来到花千洛的身前，无名的脸颊鼓起，气鼓鼓的样子。
　　“嘿嘿～我们出去玩了，小孩子知道的太多不好。”听到无名的话，花千洛坏笑道。
　　而花千洛身边的柠檬听到她的话后，脸色顿时红润了起来。
　　“我才不是小孩子呢！重点是，离开也不说一声，让我们好担心！”正生气的无名没有发现柠檬的异样，此时她的气还没消呢。
　　“好，好好，是我们的错，请原谅我！”花千洛也是知道自己理亏，连忙陪笑道。
　　“哼！”或许是花千洛的态度不让她满意，无名只是哼了一声。
　　“诶，柠檬你的脸怎么这么红？”终于，无名发现了柠檬的脸色，疑惑的问道。
　　“唔～没什么，没什么！”听到无名的话，柠檬的脸色更红了，连忙摇手道。
　　“嘛，算了！”虽然还有些遗憾，但无名也不再逼问。
　　在她看来不就是脸红嘛，是小事！
　　“对了，昌蒲她们也在担心你们呢！”回过头，无名看向了此时还在嘿嘿坏笑的花千洛。
　　“哦！好的，我们过去报个平安！”听到无名的话，花千洛收敛了笑容。
　　牵着柠檬的手，花千洛进入了甲铁城。
　　无名也是跟在花千洛的身后，走了进去。
　　在和昌蒲她们聊了几句，并道了个歉后，这件事算是完美解决了。
　　虽然无名还有些生气就是了，埋怨花千洛不带她玩。
　　她知道，花千洛和柠檬在昨晚肯定去玩好玩的事去了，也不知道带自己去！
　　此时，甲铁城里面的人陆续的醒了过来，大多数已经在洗漱了。
　　而在城门口，却是突然响起了剧烈的喧哗声，好像是在欢呼一样。
　　受到这种影响，一些还在睡觉的人也是被吵醒了，一个个离开了被窝。
　　而更多的人因为好奇心，离开了甲铁城向城门口走去。
　　昌蒲她们也没有免俗，好奇的离开了甲铁城。
　　而无名当然不可能继续待在甲铁城了，和昌蒲她们一起离开了。
　　“来了吗，希望不要让我失望才好！”感受着外面巨大的喧哗声，花千洛拉着柠檬向外走去。
　　或许，今天就能结束这个世界了，花千洛有这个预感。
　　―――――――――
　　城门口！
　　“是狩方众！”
　　“解放者大人万岁！”
　　随着一辆俊城的驶入，大量的群众欢呼了起来，语气里是满满的喜悦。
　　狩方众是一伙致力于猎杀卡巴内，并解放人类的组织。
　　在面对卡巴内的时候，连战连胜，从无败绩。
　　只要是他们经过的土地，卡巴内是直接被横扫，然后土地从新归入人类之手。
　　而这个组织的首领正是如今镇守在幕府的大将军的儿子，小小年纪就参与了对抗卡巴内的战争。
　　天鸟美马，正是这个男人的名字。
　　看着前方英姿勃勃，气势逼人的男人，花千洛的眼睛微微的咪了起来。
　　她能看出来，这个男人的身体内并不具有太强大的力量。
　　但是，他的智慧和决心才是最关键的东西。
　　从古至今，有多少武力凶猛的人死在普通人的手里，而那些人全是充满智慧的人。
　　那种为了达到目的而不择手段的人，花千洛其实是很佩服的。
　　如果不是对方打算伤害自己这边的人，花千洛还真不想杀死他。


263.山雨欲来风满楼
　　“兄长大人！”
　　这时，跟在昌蒲身边的无名看到从俊城下来的人后，一脸的惊喜。
　　她没想到，居然会在这里遇到兄长大人。
　　“噢！原来是无名啊！”看着眼前的少女，名为天鸟美马的男子停下了前进的脚步后说道。
　　“终于见面了！”无名一脸的开心。
　　“怎么就你一个人，四文呢？”点点头，天鸟美马问道。
　　“显金驿被卡巴内袭击了，但是他死的很有骨气！”说起这个，无名有些失落。
　　“是吗。”天鸟美马的神色并没有发生变化，只是举起右手放在胸前为他祈祷了一下。
　　“但是，无名你没事真是太好了！”祈祷完毕后，天鸟美马也是露出了笑容。
　　看起来，她对于无名能平安无事也是很开心的。
　　“那个，兄长大人，我有好多话要跟你说。”听到天鸟美马的话，无名打起了精神。
　　这几天经历了那么多事，她想和兄长大人好好分享。
　　“嗯！但是现在可不是好时候，大家都还等着呢。”说着，天鸟美马看了看四周还在欢呼着的民众。
　　“噢！”听到天鸟美马的话，无名乖巧的来到了他的身后。
　　她也是知道，现在不是谈话的时机。
　　天鸟美马一行人再次行动了起来，而他的手下也是跟了上去。
　　“您就是天鸟美马大人吧，我是四方川的长女昌蒲！”这时，昌蒲带着九智来栖来到了天鸟美马的身前，再次让他停止了前进的脚步。
　　“四方川，那您是老中的…”听到昌蒲的话，天鸟美马露出了思索的神色。
　　“老中 牧野道元是我的叔父！”昌蒲接话道。
　　“兄长大人，昌蒲她们也是要前往金刚郭呢！”这时，一旁的无名插话道。
　　“我们一路上承蒙无名照顾了，没想到无名居然是美马大人的妹妹呢！”听到无名的话，昌蒲脸上泛起了笑容。
　　“不，无名不是我的妹妹。”天鸟美马否定了，他和无名并不是兄妹的关系。
　　“诶？”昌蒲愣了一下，她可是清清楚楚的听到无名叫天鸟美马为兄长大人。
　　“那个，兄长大人只是我单方面的称呼而已啦！”说起这个，无名还是有些不好意思。
　　听到无名的话，昌蒲大概明白了意思。
　　在这时，她也是明白了无名为什么会有这么强的实力，原来她也是狩方众的成员。
　　“对了，姐姐她们哪里去了，我还想让她们和兄长大人认识一下呢！”发现花千洛她们没有过来后，无名不满道。
　　“姐姐？”一旁的天鸟美马疑惑了，他可不知道无名有个姐姐。
　　“她们的实力很强的，就连黑烟也被姐姐一招解决掉了呢！”说起这个，无名是满满的自豪感。
　　“一招？”听到无名的话，天鸟美马的瞳孔微微一缩。
　　他很清楚黑烟的实力，没有谁会比他更清楚。
　　正是因为这样，他不相信有人能轻易的杀死黑烟。
　　“是真的吗，无名！”这由不得让他不认真对待。
　　“嗯！无名可是亲眼所见呢，而且姐姐看起来很轻松的样子，好像没有用全力的样子。”无名没有隐瞒，说出了自己的想法。
　　“哦，这个姐姐一定要介绍给我认识。”脸色没有变化，天鸟美马暗暗的考虑着对策。
　　如果无名没有说谎的话，那个“姐姐”就是最大的变数。
　　“就算兄长大人不说无名也会介绍的！”无名信誓旦旦的点点头。
　　虽然一旁的昌蒲感觉到了有些不对，但她没有说出口。
　　“我去找姐姐了，兄长大人等会见！”说着，无名立马跑走了。
　　天鸟美马并没有阻止，他也想尽快了解到详细的情报。
　　而在另一边，觉得没啥好看的花千洛牵着柠檬离开了。
　　经历了昨晚的事后，花千洛和柠檬的关系突飞猛进，现在当然要好好的腻味在一起了。
　　至于无名透露了自己的讯息，花千洛并不在意。
　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都会毫无作用。
　　走在街道上，路上的行人少了很多，看来都去城门口迎接狩方众了。
　　毕竟他们的所作所为确实是英雄，被人们爱戴也是正常的。
　　但是，凡事都有两面，隐藏在深处的黑暗却是人们不知道的。
　　“姐姐，终于让我找到你们了！呼～呼～”
　　半路上，无名终于看到了花千洛她们，一路小跑来到了她们的面前。
　　“无名，有什么事吗？”看着眼前喘着气的无名，花千洛问道。
　　“当然有重要的事啦！”捂着胸口，无名开始调整起了呼吸。
　　刚刚她跑的太急，有些喘不气来。
　　“之前我不是说过兄长大人吗，他刚刚来到了这里。所以我想，让你们见见面！”说起这个，无名有些不好意思。毕竟见于不见，好得看花千洛的意思。
　　“噢！是这件事啊，没问题！”听到无名的话，花千洛知道自己没有猜错。
　　以无名的性子，肯定把自己的讯息告诉了她的兄长大人。而那个兄长大人听到这个，肯定会有所动作，要不招揽，要不毁灭。
　　这是成大事者必须考虑的问题，想逃都逃不掉。
　　“啊！真的吗，太好了，无名还担心姐姐不愿意呢！”听到花千洛的话，无名很是开心。
　　原本今天见到兄长大人就很开心了，现在花千洛也愿意和兄长大人见面。
　　两件开心的事叠加在一起，让无名很是兴奋。
　　“事不宜迟，姐姐现在就来吧！兄长大人应该在克城上，昌蒲她们应该也在！”无名早已迫不及待，她很是喜欢花千洛她们能背兄长大人认可。
　　“克城？”虽然了解剧情，但花千洛还是想不起来这是什么地方。
　　“克城就是兄长大人乘坐的俊城，上面的设施很齐全哦！”看到花千洛疑惑的样子，无名解释道。
　　之前的日子里她也在生活在恙所上，所以对它很熟悉。
　　“原来如此！”了然的点点头，花千洛明白了。
　　虽然花千知道后续的剧情，但一些小细节却是不怎么在意。
　　如果不是无名说起，她也不会去了解的。
　　作者留言：
ps：已经可以考虑下一个世界了，大家觉得文豪野犬如何。或者说有什么推荐的，日常类的也可以！


264.又吃了个标题娘
　　片刻后，花千洛和柠檬见到了被无名称之为兄长大人的男子。
　　而昌蒲她们却是先一步离开了，有些可惜。
　　虽然之前已经见过天鸟美马了，但现在近距离的观察后，花千洛不得不感叹他具有很强的个人魅力，怪不得有那么多忠诚的部下。
　　虽然粉色头发不适合男人，但天鸟美马却是完美的驾驭了这个发色。
　　修长挺拔的身躯，棱角分明的英俊脸庞。如果放在现代社会，肯定很受欢迎。
　　虽然现今流行奶油小生，但这种类型的男人却是一个很大的市场，等哪一天爆发后就不得了了。
　　“我叫天鸟美马，很高兴认识你！”伸出手，天鸟美马的语气很是温和，让人一看不会觉得讨厌。
　　在见到花千洛的第一面后，天鸟美马就眼前一亮。曾经是大将军的儿子，现在又是狩方众的总长，什么女人她没有见过。
　　但是眼前的女人却是让他的心神颤了几分，无关于外貌，他更在意的是那独特的气质和那若隐若现的压迫感。
　　直觉告诉他，眼前的女人很危险。
　　“我叫花千洛！”淡淡的笑了笑，花千洛轻轻的和美马的手握了下就分开了。
　　“而她是我的妹妹，曲柠檬！”说着，花千洛拉过身边的柠檬。
　　而柠檬听到花千洛的话后象征性的看了一眼美马后就转移了视线，她对男人可不感兴趣。
　　“我妹妹就是这个性格，不要在意！”耸了耸肩，花千洛笑道。
　　“没关系，令妹很可爱呢！”美马客套了一句，他还不至于为了这点小事生气。
　　“对了，听无名说这一路上多亏了有你们的照顾，真是多谢了呢！”
　　“没事，举手之劳而已。再说了，无名这么可爱，是谁都会照顾她的。”眼睛微微眯起，花千洛客气道。
　　花千洛最讨厌和这种城府很深的人交谈，说话只说半句，又都不是重点。
　　“不知道两位接下来有什么打算呢，也是前往金刚郭吗？”两人再寒暄了几句后，天鸟美马说道。
　　“这个嘛，我们也没有什么明确的目标。你可以当我们是在旅行，走到哪里就到哪里。”花千洛知道，重点来了。
　　“看来两位拥有强大的实力呢，要不然不可能说出这种话！”天鸟美马的神色还是那么平静，仿佛万事都在他的掌握之中。
　　“哪里，我只是希望能和妹妹平静的活下去而已。如果有人不知好歹的话，我也不介意多造杀戮。”花千洛这话说的很明白，她相信天鸟美马能听懂。
　　“是吗。”眼睛微微眯起，天鸟美马只是瞬间就明白了花千洛话里的意思。
　　一个是不要招惹她，还有一个是她们不会加入任何势力。而且，最后一句话的威胁气息很浓。
　　既然敢说出这种话，没有底气是不行的。
　　“那我们就先离开了，如果不出意外的话，我们会前往金刚郭的！”说着，花千洛牵着柠檬的手转身离开了。
　　“慢走，我就不送了！”目送着花千洛她们离开后，天鸟美马站在原地不说话，直到一个人出现了。
　　“少主，这两人该如何处理？”一个满脸沧桑的男子问道。
　　“暂时不需要理会，我自有办法！”沉默了片刻后，天鸟美马说道。
　　“那计划的事……”点点头，沧桑男子再次问道。
　　“原计划不变，让下面的人做好准备。”
　　“是！”应了一声后，沧桑男子转身离开了。
　　“不管是谁，都无法阻止我前进的脚步。”喃喃着，天鸟美马抬脚往克城深处走去。
　　而在另一边，克城的入口，花千洛看到了正等在那里的无名。
　　“姐姐，你们谈的怎么样？”看到花千洛她们的身影，无名跑了上去。
　　“还行吧！”没有停下脚步，花千继续向外走去。
　　“唔～姐姐总是这样，真讨厌！”看到花千洛这么说，无名不满了。
　　“怎么不陪你的兄长大人了？”花千洛没有接无名的话，反而指着跟过来的无名问道。
　　“哼！我就要跟！”哼了一声后，无名加快了脚步，与花千洛的距离更近了。
　　“好吧，你喜欢就好！”无所谓的摇摇头，花千洛牵着柠檬往甲铁城走去。
　　乘现在还有时间，还是让昌蒲她们早点做好准备吧！
　　虽然嘴上闹着别扭，但无名心里其实还很开心的。
　　像是这样的互动，她以前根本想都不敢想。
　　只有在花千洛面前的时候，无名才像是一个小孩子。
　　没过多久，三人就来到了甲铁城。
　　因为今天就要离开这里了，所以大家已经在准备了。
　　但因为现在还早，大家的进度还是很慢的。
　　“昌蒲，我有件事要跟你说。”找到昌蒲后，花千洛直接开门见山的说道。
　　“嗯？什么事？”看到是花千洛后，昌蒲疑惑的问道。
　　“一些私事，就我们三个！”看了一眼一直跟在昌蒲身边形影不离的九智来栖，花千洛说道。
　　“嗯，我明白了。”昌蒲明白了花千洛的意思，转过头让九智来栖离开先。
　　虽然有些担心，但九智来栖觉得花千洛不会害昌蒲的，所以没有多少迟疑就离开了。
　　而无名也是被花千洛给打发走了，现在还不是时机让她知道。
　　三人来到一个角落后，花千洛组织着语言。
　　她不会说出全部的真想，只是让昌蒲了解个大概就行了。
　　“昌蒲，天鸟美马不可信，你一定要先做好防备。到时候，我有可能无法照顾到你！”沉吟了片刻后，花千洛说道。
　　“为什么？”昌蒲没有反驳，她只想知道为什么。
　　“这件事太复杂，知道的太多也不好。昌蒲你只需要保护好自己，或者说保护好甲铁城就可以了。”花千洛很高兴昌蒲能相信自己。
　　“好吧！我也不问为什么了，但是千洛你们一定要小心。”看着花千洛的眼睛，昌蒲放弃了追问的想法。
　　“嗯！等到了下一个驿后，你别让大家离开甲铁城，一切有我！”轻轻的拍了拍昌蒲的脑袋，花千洛安慰道。
　　接下来的时间里，两人聊了很多，花千洛也跟她说了一些该注意的地方。


265.离开
　　下午，接近黄昏的时候，城门外引起了骚动。
　　“那是什么？”正站在城墙上的武士看到远处有个黑影正向这边奔来，但却是因为天气和距离的原因看不清楚。
　　但是，没过多久他就知道那个黑影是什么了。
　　只见两匹马正向这边跑来，在马的身上还有两个男人。
　　但是，还没让武士松口气，接下来他看到的东西瞬间让他紧绷了神经。
　　在那两匹马的身后，有大量的卡巴内跟着。
　　“大家注意！卡巴内来了，而且数量非常庞大！”虽然呆滞了片刻，但武士还是反应了过来。
　　在通知了附近的同事后，这名武士连忙离开城墙向上级汇报。
　　这么庞大的卡巴内群体，不是现在驻守在城门口的武士能对付的，只能寻求支援。
　　在这时，已经有卡巴内在城墙上攀爬，数量非常的多。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　城墙上的武士们已经顾不得那么多了，纷纷的举起手中的枪开始射击，阻止卡巴内的前进。
　　而这个效果是显著的，一时间，没有一只卡巴内能突击到城内。
　　但是，这样下去是不行的，气罐里的压力迟早会消耗一空，如果还没有支援的话，一切都晚了。
　　与此同时，整个驿都响起了警铃声，这是让全城的人做好准备，随时准备逃离。
　　毕竟要是让卡巴内攻入城的话，必然是屠城的节奏。
　　而在另一边，花千洛和柠檬也是感知到了城门口那边的动静。
　　但是，这次的事件，花千洛并不打算参与进去。
　　这些卡巴内，自然有人去对付。
　　没有让花千洛她们失望，也没有让城墙上的人绝望，天鸟美马带领着他的狩方众直接出门迎接卡巴内。
　　仿如摧枯拉朽般，狩方众的人在短短的时间内就清理了城外的卡巴内。
　　这一战，无名也是参与了进去。
　　虽然狩方众的人数不多，但都是精英中的精英。
　　而且悍不畏死，就算是被卡巴内咬了也不慌张，直接用自决袋了却自己的性命，非常的果断。
　　正因如此，他们经过这一战，在城镇内的声望更加高了。
　　至于在战场中发生的一些小插曲，花千洛并不在意。
　　和柠檬站在高处看完了热闹后，花千洛两人就离开了。
　　现在，也是时候离开这里了。
　　而且因为花千洛的安排，昌蒲没有多少和天鸟美马接触的机会。
　　所以，现在昌蒲正静静的在甲铁城里面呆着，没有出去凑热闹。
　　“昌蒲，准备走了！”找到昌蒲后，花千洛直接说明了来意。
　　“那无名怎么办？”昌蒲知道，无名既然见到了他的兄长大人，肯定不会再呆在她们这里了。
　　“我们在下个驿就能见到了！再说了，以无名的情况又如何能长期待在你这里，除非她放弃自己现在的身份。”拍了拍昌蒲的肩膀，花千洛说道。
　　她也是希望无名不要再和天鸟美马他们接触了，但是这不是花千洛说几句话就能解决的。
　　一切还得让无名自己亲眼目睹她的兄长大人是什么样的人后，才是最佳的劝说时间。
　　而为了无名，牺牲那么一些人又有什么关系呢！
　　想到这里，花千洛的眼色很是冷漠。她没有改变接下来的剧情的打算，也就是说，接下来天鸟美马的所作所为她不打算去阻止，就当没有看见。
　　花千洛本来就不是那种圣母类的人，为了自己的目的她也可以不择手段。
　　最重要的是，花千洛并没有完全融入这个世界，对于这个世界的生命完全是抱着漠视的态度。
　　换个角度来说的话，这里就像是游戏世界，而花千洛就是玩家。
　　并且伴随着花千洛穿梭于更多的世界，这种关系必定会加深。
　　因为花千洛不会在某个世界久呆，不可能在短时间内就对一个世界产生感情。
　　当然，花千洛自己本人并没有意识到这个问题。
　　就算是意识到了，又能改变什么呢。
　　因为之前已经做好了准备，甲铁城随时都可以出发。
　　伴随着汽笛声，甲铁城缓缓启动。而城门口也是早已通知，已经放下了吊桥。
　　此时，在克城的某个车厢内，天鸟美马正静静的站立着。
　　在他的四面八方，全是一只只被禁锢着的卡巴内，透过铁网看的非常的清楚。
　　“咔！”这时，一个男子推门进入了。
　　“少主，甲铁城已经离开了倭文驿！”来到天鸟美马的身后，男子出口说道。
　　“嗯！追上去，不要让他们脱离我们的视线。”没有迟疑，天鸟美马下达了命令。
　　他有预感，自己迟早有一天会和花千洛她们有一战。而且，这个时间不会太远。
　　“还有，把无名叫来！”
　　“是！”应了一声后，男子退后离开了车厢。
　　片刻后，无名进来了。
　　“兄长大人，找我有什么事吗？”来到天鸟美马的身边后，无名有些紧张的问道。
　　“你知道吗，甲铁城已经离开了倭文驿！”转过身，天鸟美马直视着无名的眼睛说道。
　　“啊！怎么可能，姐姐她们怎么会不说一声就离开了！”听到天鸟美马的话，无名不淡定了。
　　虽然知道今天甲铁城就会离开，但居然都不通知她就离开了。
　　“我怎么会骗无名呢，如果不信的话你去看看甲铁城在不在就知道了。”淡淡的笑了笑，天鸟美马说道。
　　听到美马的话，无名并没有出去确认，她相信兄长大人不会骗她。
　　但正是因为如此，她现在很失落。
　　“放心！克城马上就会追上去的，你们还能见面！”摸着无名的脑袋，美马安慰道。
　　“真的吗，谢谢兄长大人！”听到美马的话，无名瞬间从失落的情绪里恢复过来。
　　此时她在心里暗暗决定，等见到花千洛她们后一定要好好说说她们，让她们认识到自己的错误。
　　“但是，无名我有一件事情要拜托你！这件事，只有无名才能做到。”
　　“什么事，兄长大人。”此时无名心情大好，一脸的兴奋。
　　“很简单，帮我把甲铁城的主钥匙拿过来就可以了。”说着，天鸟美马收敛起了笑容，淡淡的看着无名。
　　作者留言：
ps：求弹幕和评论，弄的咱好像在单机一样！


266.抉择
　　“但是……”听到美马的话，无名瞬间就懵了。她不知道，为什么兄长大人要让她做这种事。
　　“无名我问你，那个昌蒲的实力比你还厉害吗？”看无名犹豫不决的样子，天鸟美马淡笑道。
　　“不！”无名摇摇头，她知道昌蒲只是一个普通人。
　　“那就行了，等克城追上去后你就动手！”说完后，天鸟美马不等无名说话就转身离开了。
　　没有注意到天鸟美马的离开，无名的心里一直在考虑着自己该怎么办！
　　回想着这几天和昌蒲相处的点点滴滴，无名真心不想强迫昌蒲。
　　因为她知道，昌蒲不可能随便就交出主钥匙。
　　但是，这又是兄长大人的命令，她不能违抗。
　　此时此刻，她非常的纠结，她希望能和平解决这件事。
　　而就在无名失了分寸的时候，克城却是慢慢的追上了甲铁城。
　　因为是同一条路线，克城也不担心跟丢目标，只需要加速再加速就可以了。
　　更何况，克城的性能方面比甲铁城好多了，不管从哪方面来说！
　　再加上甲铁城没有加速，只是以正常的速度行驶。在仅仅半个小时左右的时间内，克城上的人就看到了前方的甲铁城。
　　此时，花千洛和柠檬正坐在车顶吹着风。
　　对于后面追上来的克城，花千洛的脸色没有丝毫的意外。
　　她早就知道天鸟美马不会无视自己，虽然现在没有了生拘这个主角，但有了自己和柠檬这个变数，美马不可能当没看见。
　　虽然现在不会主动挑起战争，但一些小动作肯定会有的。
　　比如说，她脚下的甲铁城。
　　“姐姐，动手吗？”坐在花千洛的身边，柠檬看着不远处正高速行驶的克城问道。
　　“不急，等他们动手后我们再出手。”
　　“还有，柠檬你现在主要保护昌蒲她们就可以了！”摇了摇头，花千洛摸着柠檬的脑袋说道。
　　讲道理，她还怕天鸟美马不动手呢！
　　随着两辆俊城越来越近，克城慢慢的减慢了速度。毕竟再以刚刚的速度开下去的话，肯定能撞上甲铁城。
　　也就在克城减慢速度后，花千洛看到了一个人影出现在上面。
　　看到这个人，花千洛的嘴角微微勾起。
　　克城的车顶上，无名正一个人走着。
　　虽然因为克城的高速行驶形成的风压很强，但无名可不是普通人，还是能轻松的在车顶上行走的。
　　得益于卡巴内瑞的强化，她一眼就看到了正坐在甲铁城上面的花千洛和无名。
　　但是，她此时已然没有之前想要兴师问罪的想法。
　　看到花千洛后，无名松了口气，她想问问姐姐自己接下来该怎么办。
　　“无名！”对着不远处的无名招了招手，花千洛示意让她过来。
　　“姐姐，我到底该怎么办好？”几个蹦跳之间，无名就来到了花千洛的面前。
　　“嘛！不要急，先坐下来再说。”说着，花千洛指了指身边的空位。
　　“嗯！”平复了下有些紊乱的呼吸，无名慢慢的在花千洛身边坐下。
　　“有什么事慢慢说，有我在呢！”摸着无名的脑袋，花千说道。
　　“兄长大人要我把甲铁城的主钥匙取来交给他……”说起这个，无名显得更加失落了。
　　不知道为什么，无名不想欺骗花千洛。在心里，她是真的把花千洛当姐姐看的。
　　“那无名会强迫昌蒲交出主钥匙吗？”
　　“当然不会，我一直把昌蒲当做朋友，怎么会做伤害她的事！”无名很是激动，她如此犹豫不决主要还是她不想让兄长大人失望。
　　虽然她不知道兄长大人要甲铁城的主钥匙干什么，但无名觉得不会是好事。
　　虽然相信兄长大人，但无名不是愚昧的相信。
　　“那不就得了，你不需要顾虑太多，按照本心做事就好！”笑了笑，花千洛当然不指望现在就能说服无名。她只是希望，无名以后不会后悔！
　　“但是，兄长大人那边……”虽然知道花千洛说的对，但无名还是跨不过美马这道坎。
　　“如果无名你非要得到甲铁城的主钥匙我也不会阻止你，但是你以后肯定会后悔的。”
　　”而且，如果你不动用武力的话，昌蒲会把钥匙交给你吗？现在昌蒲可以要为全甲铁城上的人的生命负责，可不会因为你的任性而妥协！”
　　“还有，你知道天鸟美马让你取甲铁城的主钥匙要干嘛吗。”
　　对着无名说了一大段话，花千洛觉得自己要升级为嘴炮达人了！
　　“不知道！”摇摇头，无名知道花千洛说的有道理，现在她已经有些冷静下来了。
　　“我可是知道，无非是一个能握在手里的筹码！”说着，花千洛眼里有些不屑。
　　“筹码？”无名问道。
　　“嗯！我问你，你是不是跟你的兄长大人说了很多我和柠檬的事？”没有直接回答无名，花千洛问道。
　　“啊！是的，兄长大人问了很多姐姐们的事！”说起这个，无名渐渐的感觉到了不对。
　　现在花千洛说起，她想到了兄长大人还是第一次这么重点关注刚见面的人。
　　“那就对了，天鸟美马的目标是我和柠檬，取得甲铁城的主钥匙只是他的第一步。”花千洛信誓旦旦的说道。
　　“为什么？”无名没有怀疑花千洛的话，因为天鸟美马的行为确实很可疑。
　　“很简单，我和柠檬的存在碍到他了。只有除掉我们，他的计划才能顺利实施。”
　　“正因如此，她从无名的嘴里知道我和昌蒲的关系很好，也知道了我救了甲铁城很多次。所以，甲铁城就成为了他要挟我们的把柄。”
　　“不需要杀死我们，只需要限制住我们的行动，让他完成自己的目的就可以了。”
　　花千洛看的很明白，天鸟美马是个聪明的人。正是因为花千洛她们太神秘了，他不会彻底的得罪花千洛。
　　但是，天鸟美马又如何知道，花千洛在乎的只是那么一小撮人。只要她们安全了，其他人的死活又关花千洛什么事。
　　花千洛觉得，自己还是有蛮多的地方和天鸟美马相似的。
　　“那兄长大人的目的是什么？”听到花千洛说了这么多，无名也是渐渐的想通了。
　　“你觉得天鸟美马只是单纯的为了人类而奋斗吗，他难道就没有私欲吗？”花千洛问道。
　　“应该没有吧！”摇了摇头，无名一时间想不出兄长大人有什么私欲。
　　“我说的是复仇之类的，而他此行的目的也是金刚郭。”
　　“我可是听说，天鸟美马已经好几年没有回过金刚郭了！”花千洛慢慢的引导，她打算让无名自己想明白！
　　“难道……”沉默了片刻后，无名想到了一个可能。
　　作者留言：
ps：唉～下个世界究竟写什么好呢，纠结！


267.无名
　　无名记得兄长大人说过，他有一个毕生的愿望要实现，能让大家都获得幸福，却不说是什么。
　　她也是听说过一些传闻，兄长大人和他的父亲已经决裂了。
　　所以，天鸟美马一直对外的名号是狩方众的总长，而不是将军大人的儿子。
　　而且，天鸟美马对待下属过于冷血。无名虽然有些看不过去，但却一直没说。
　　因为她这条命是兄长大人救的，她一直信奉美马说的，弱者没有资格活在这个世界上。
　　所以，无名一直渴求着强大的力量。甚至不惜主动献身，成为了卡巴内瑞。
　　“就是那个难道，你不信也没事。或许不久后，你就明白了。”耸了耸肩，花千洛淡淡的说道。
　　“好了，无名你也不用想太多。你要不今晚就留在这里，要不就回去，跟天鸟美马说昌蒲不愿意交出钥匙。”
　　“我想，天鸟美马肯定有说让你动用武力了吧！你就跟他说有我在保护昌蒲，你无法下手就可以了。”看无名沉默不语的样子，花千洛也不想逼迫她。
　　反正，现在时间还有很多！
　　“…嗯，我要回去。”张开嘴，无名最后还是决定回去。
　　在内心深处，她还是希望自己相信兄长大人的。
　　“那明天再见了，大概明天中午的时候能到磐户驿。”点点头，花千洛站了起来。
　　吹风已经吹够了，她打算回车厢了。
　　“柠檬，走吧！”看着无名离开的背影，花千洛说了一声后就迈步离开了。
　　明天昌蒲肯定要与磐户驿的城主会面，她也要参加。
　　为了以防万一，她还是决定先保护昌蒲的安全。
　　至于柠檬，花千洛让她留在甲铁城。在危机的时候，能保护大家。
　　―――――――――――――
　　第二天，两辆俊城毫无疑问的抵达了磐户驿。
　　但是，全部的人被拒于城外，不让她们进入。
　　昌蒲她们得到消息，是金刚郭那边下令，拒绝克城通过磐户驿。
　　连带着，甲铁城暂时也被拒之门外。
　　此时，在克城内。
　　“兄长大人，这次计划成功后大家都能获得幸福了吧！”车厢内，无名脸带红晕的说道。
　　“嗯，没错！但为此也需要无名的力量！”点点头，天鸟美马应道。
　　虽然昨晚的主钥匙没有夺取成功，但天鸟美马没有责怪无名，反而让她去好好休息。
　　看到天鸟美马这样温柔，无名相信之前是兄长大人在考验她。
　　“咔！”
　　这时，车厢的大门被打开了，从外面进来一个男人。
　　淡黄色短发，扎着一条小辫子。脸上的样子非常沧桑，看起来是一个中年男子的样子。
　　“少主，前田城主同意了与我们会面。但是，仅限于女人和小孩陪同。”一男子来到了天鸟美马的身边后说道。
　　“嗯！如我所料，准备吧！”听到男子的话，天鸟美马的脸色没有丝毫变化。
　　前田城主的条件他早有预料，已经做好了万全的准备。
　　“是！”应了一声，男子微微躬身后就离开了。
　　见状的无名也是跟着离开了，她已经清楚了接下来的作战计划。
　　而此时的另一边，昌蒲带着侑那和花千洛往城主府走去。
　　因为只拒绝让克城进入，甲铁城还是可以离开的，只需要接受检查就可以了。
　　但是，既然来到了这里，当然要拜访一下这里的城主了，这是最基本的礼貌。
　　站在会客厅的外面，花千洛并没有进入的打算。她只需要保护好昌蒲就可以了，其他的她不管。
　　“嗒，嗒嗒。”
　　这时，从不远处传来了脚步声。
　　花千洛转头看去，发现是一些武士护卫着三个人人走了过来。
　　零头的正是天鸟美马，在她身后，有两个少女。
　　一个是有着金发和巨.乳的御姐，还有一个就是无名了。
　　而此时，美马一些人也是发现了花千洛。
　　看到花千洛，天鸟美马的眼神微微一凝。他想过有可能会在这里和她见面，这样的话计划或许要发生一些改变了。
　　虽然心里想了很多，但天鸟美马的脸上却是没有丝毫波动。
　　“没想到在这里见面，你是陪同昌蒲一起来的吗？”来到花千洛的身前后，天鸟美马脸带微笑的说道。
　　“嗯！”花千洛淡淡的应了一声，她本来就不是一个话多的人。
　　“那我们就先进去了！”没有因为花千洛的态度而动怒，天鸟美马的脸上始终是那幅微笑。
　　而在另一边，无名也是看到了花千洛。虽然想过去和花千洛聊天，但现在的环境不适合。
　　所以，她按耐住跳脱的性子，打算等下再找花千洛。
　　目送三人进去后，花千洛右手握住了腰间的刀柄。
　　虽然她相信自己的实力，但却不能轻视敌人。
　　天鸟美马他们进入后，昌蒲停止了和前田城主的谈话。
　　经过短暂的交谈，昌蒲觉得这个前田城主是一个好人，也是承诺会立即让甲铁城离开。
　　“初次见面，我是狩方众总长，天鸟美马。”带着两位女孩子站在门口，天鸟美马淡淡的说道。
　　“啊！终于见到了解放人类的英雄了呢，请坐！”看到天鸟美马后，那个戴着眼镜的前田城主一副开心的样子。
　　招了招手，示意美马她们过来。
　　“不胜感激！”点了点头，天鸟美马慢慢的走了进去。
　　昌蒲见状，立马移动了自己的位置。
　　经过和花千洛的交谈后，她现在不相信美马。
　　特别是金刚郭下令克城不能通过磐户驿，这就说明了里面有问题。
　　此时，花千洛站在门外，随时可以进去。
　　她清晰的听到里面的谈话，知道快了。
　　“咔！”
　　随着开门声，无名走了出来。在她身后，还跟着几个武士。
　　“姐姐！”看到花千洛，无名跑到了花千洛的身边。
　　“怎么了无名？”花千洛明知故问道。
　　“那个姐姐，我现在有事要去做，等回来了我有事跟你说。”看着花千洛的眼睛，无名想跟花千洛解释兄长大人是好人。
　　但是现在不行，她有重要的任务要去做。
　　“嗯！好的，你去吧！”点点头，花千洛没有阻止无名。
　　“再见！”摆了摆手，无名和那几位武士离开了。
　　作者留言：
ps：本来想写干物妹的，但是想想又没啥好写的！漆黑的子弹的话，也不知道该如何写。暂定文豪野犬和一拳超人，国产的我基本上是不会写的。
ps：至于魔装学园，咱吐槽不能，满满的都是套路！
ps：这次7月新番没多少好看的，药王必追，美术社蛮有意思的，两部百合番必追。其他的等完结后再看，四月的番咱还没看完呢！
ps：突然想开个干物妹的同人啊啊啊！
ps：讲道理，那本葫芦娃咱打算坑了。那本伪娘以后会把坑填了，那本轻音正在构思大学篇的内容。


268.卡巴内.avi
　　此时，甲铁城车顶。
　　柠檬正一个人站在上面，观察着四周的动静。
　　而在下方，也是有几个平民站在甲铁城的附近。
　　一直待在甲铁城里面闷的难受，难得的现在出来透透气。
　　当然，大多数人还是待在甲铁城里面。因为现在可是在城外，随时会有卡巴内袭击，待在外面岂不是找死。
　　突然，柠檬心里一动，她感知到有人在快速移动。
　　“这是？”柠檬眼睛一瞟，立马发现了有一个人影在不远处的城墙上跑动。
　　仔细一看，柠檬就知道那个人是无名。虽然没有和她说过几句话，但柠檬还是不讨厌她的。
　　柠檬很少会讨厌人，她基本上都是把其他人当陌生人那样无视。
　　唯一让她在意的也就是那么几个人，柠檬觉得这样很好。
　　虽然疑惑无名在干什么，但柠檬没有过去，她现在首要的任务就是保护甲铁城。
　　因为她听花千洛说过，马上就要开始战斗了。
　　虽然不能过去，但不妨碍柠檬观看无名在干什么。
　　她看到，无名跳到了城墙上方的吊桥控制点，并打昏了几个武士。
　　无名没有丝毫犹豫的，拉下了操作杆。
　　因为无名的动作，原本吊在空中的吊桥慢慢的降了下来。
　　“怎么回事？吊桥怎么放下来了！”
　　“到底是谁下达了许可？”城门口，那些守卫的武士瞬间慌了。
　　他们没有得到通知，吊桥就突然降了下来。隐隐的，他们感觉到了不妙。
　　此时，在克城里面，那个淡黄色短发的男子看到磐户城门口的变故，顿时眼前一亮。
　　“计划开始！”随着男子的话语，几个人开着摩托车离开了。
　　只不过片刻时间，那两位开着摩托车的人回来了。
　　但是，在他们的身后却是跟着大量的卡巴内。
　　此情此景，只要不是蠢货都能明白，他们是故意引卡巴内过来的。
　　与此同时，城门口的武士们终于冷静了下来后，却是看到了大量的卡巴内正向这边跑来。
　　“卡巴内来了，快把吊桥升上去！”见状的武士立马跑到了吊桥的操作杆旁边，准备把它拉回去。
　　但就当他准备动手的时候，那两辆摩托车已然开到了吊桥的附近。
　　“晚了！”其中一辆摩托车上的人握着手中的小刀在吊桥的绳索上一划。
　　“砰！”
　　原本还没有彻底放下来的吊桥直接砸在了地上，形成了一条死亡之路。
　　接下来的场景就不用多说了，城门大开，吊桥又被放下来了。
　　如狼似虎的卡巴内们争先恐后的涌入磐户驿，最先倒霉的当然是守卫在城门口的武士们。
　　伴随着惨叫声，已无一人存活。
　　短短时间内，一股浓烈的血腥味就弥漫开来。
　　但更恐怖的是，那些倒在地上的尸体在下一刻慢慢的爬了起来，全身的皮肤已然变成了暗红色，眼神空洞，全是最原始的杀戮欲望。
　　而在另一边，柠檬站在甲铁城的车顶上已经进入了攻击状态。一道道银白色的箭矢从她手里的弓上射出，带走了一条条卡巴内的性命。
　　既然城门口已经被攻击了，甲铁城当然不能幸免了，它反而是第一个被攻击到的对象。
　　那些原本出来透气的人们早就因为卡巴内的出现跑回了甲铁城里面，再在外面的话岂不是找死。
　　“水之灵！”默念一声，一道蓝色的箭矢向卡巴内的密集处射去，使得大量的卡巴内陷入了冰冻状态。
　　面对如此大量的卡巴内，杀敌不是最重要的。
　　保护自己和保护甲铁城，是如今柠檬最该做的。
　　所以，她放弃了使用威力强大的火之灵，改用具有限制作用的水之灵。
　　至于其他的技能，都是属于单体伤害，并不适合在现在使用。
　　一时间，因为柠檬连续射出的水之灵的原因，以甲铁为圆心，周围弥漫着浓烈的寒气。
　　凡事卡巴内进入其中，移动速度直接下降了至少九层。
　　此时，甲铁城里面的人终于完全见识到了柠檬的实力。
　　这种犹如神明一般的力量，让人们纷纷跪倒在地上。
　　因为柠檬的存在，他们感受到了前所未有的安全感。
　　而在车顶上，柠檬没有停止输出，一道道银白色的箭矢点射着进入寒气范围的卡巴内。
　　但是比一开始却是轻松了很多，虽然体力消耗的有点大了。
　　毕竟她发射了几十只水之灵，就算她有着非人的体质也是受不了了。
　　“咻！”射出最后一箭后，柠檬放下了弓。
　　虽然外面还有卡巴内在向这边靠近，但柠檬打算稍作休息。
　　拉弓射箭还是蛮耗体力的，柠檬感觉自己的右手好酸了。
　　“这就是信仰之力吗？”看着漂浮在空中的金色光芒，柠檬感叹了一句。
　　下方那些平民的动作她也是感知到了，但她并没有感觉到不对。
　　把信仰之力吸收进体内后，柠檬重新拿起弓，进入了战斗。
　　因为随着时间的推移，一开始射出的水之灵的寒气消散了，柠檬要补充一下空缺的地方。
　　此时在另一边，磐户驿里面。
　　“都是因为我，才让卡巴内进来的！”失神的走在街道上，无名没有了平时的活力。
　　原本按照计划，只是让克城进入磐户驿。
　　但是，她在城墙上看的很清楚，是有人专门引来了卡巴内，就在自己放下吊桥的那一刻。
　　无名也不是愚笨的人，回想着昨晚花千洛说的话，她明白了。
　　但是，她不敢相信，兄长大人说的幸福就是这样子？
　　失魂落魄的走着，无名想找到兄长大人，亲口询问。
　　此时，大量的卡巴内已经进入了城内，随时随地的有人被卡巴内袭击。
　　城主府，此时暂时还没有卡巴内攻入到这里。
　　但是，卡巴内入城的消息已经传到了这里。
　　而在会议厅里，身为城主的前田大人也是听闻了这个消息。
　　“怎么可能！”惊呼一声，前天城主从座位上站了起来，一脸的不可思议。
　　而在他的下方，跪坐着的天鸟美马嘴角微微一笑。
　　就在这时，变故发生了！
　　“咻！”
　　就在大家还没反应过来的时候，天鸟美马迅速的站了起来，从衣袖里拿出一枚尖刺插入了身前拿着枪支的武士的脖子内。
　　瞬间毙命！
　　就在大家惊愕的瞬间，天鸟美马身边的金发美女也是迅速起身，瞬间制服了身边的武士。
　　没有丝毫停留，天鸟美马上前几步，直接掐住了前田城主的脖子，把他顶到了后方的墙上。


269.吃我咸鱼突刺
　　“你在做什么，快放开城主！”终于，剩余的几个武士反应了过来，连忙拔出腰间的武士刀喝道。
　　没有回答那些武士的话，天鸟美马只是淡淡的撇了一眼他们后就松开了掐住前田城主的手，任由他慢慢的跌落在地上喘着气。
　　还没等那些武士松口气，天鸟美马动了。
　　快速的拔出别再城主腰间的武士刀，以常人难以反应的速度来到那些武士的身前，直接一刀斩了过去。
　　“啊！”
　　伴随着参加声，那几个武士瞬间倒地身亡。
　　一时间，整个会议厅里的武士全部死亡。
　　“住手！”这时，昌蒲也是反应了过来，连忙拿过挂在墙上长枪喝道。
　　“原本我是打算俘虏你们当人质的，但是可惜了！”说着，天鸟美马看向了昌蒲的身后。
　　见状的昌蒲回头看去，只见花千洛正倚在墙上，双手环胸一副看戏的样子。
　　“千洛！”看到是花千洛后，昌蒲和侑那立马跑到了她的身边。
　　这样，她们才有了安全感。毕竟刚刚天鸟美马展现出来的武力根本不是她们能对付了，至于刚刚为什么站出来，只是正义感作祟而已。
　　也就在这时，昌蒲明白了天鸟美马话里的意思。
　　知道天鸟美马因为忌惮花千洛，而没有对她们出手。
　　“你的目的已经达到了，而我的目的也是达到了！”没有等天鸟美马开口，花千洛率先出口说道。
　　“目的？这才是我的第一步！倒是你，你的目的又是什么？”轻笑一声，天鸟美马知道了，也是明白了。
　　她明白花千洛其实和他是一类人，为里目的可以不择手段。
　　刚刚花千洛冷眼旁观就是最好的证明了，天鸟美马能看出来，花千洛对于生命的漠视。
　　“你们的生死和目的我不关心，只要你们没有妨碍我就好！但是，此时无名已经知道了你在骗她，你又打算如何！”没有回答美马的问题，花千洛问道。
　　“还能如何，当然是把她最后的价值榨取干净。”天鸟美马一脸反派的表情，他隐隐约约明白了，或许花千洛是为了无名。
　　“我猜，你的目的是为了推翻幕府的大将军吧，也就是你的亲生父亲。”
　　“而卡巴内就是最好的兵，只要利用的好的话！”
　　“而那些黑烟就是卡巴内瑞制作而成的吧，也就是说无名迟早有一天也会成为黑烟的！”
　　“还有，现在卡巴内袭击过来，也是你计划的一部分吧。”
　　“我说的对不对，天鸟美马。”听到天鸟美马的话，花千洛满意的点点头。
　　她现在就要引导他说一些话，让某人听到。
　　“真厉害，你说的没错！但是那又怎样，只要计划顺利实施。这个世界将会进入崭新的时代，就像我跟无名说的，大家都会获得幸福！”没有丝毫意外的表情，天鸟美马承认道。
　　虽然不知道花千洛是从哪里得到这些情报的，但天鸟美马无所谓。
　　“很好！这样的话，你应该明白了吧！无名！”说着，花千洛看向了紧闭着的门口。
　　就在花千洛的话语落下没多久，大门被慢慢打开了，露出了无名的身影。
　　以最快的速度赶到这里后，无名就听到了花千和天鸟美马的对话。
　　正因如此，打破了她心里最后那一抹希望。
　　“兄长大人，你刚刚说的是真的吗？”站在门口，无名低着头问道。
　　“呵呵～你不是看的很清楚了嘛！”无名的出现，没有让天鸟美马的情绪有所波动，就好像是早有预料一般。
　　“一直以来，兄长大人都在对我说谎吗？”抬起头，无名的眼睛红了。
　　对于无名的话，天鸟美马没有出口，只是静静的看着她。
　　眼神永远是那么平静，无名也是明白了其中表达的意思。
　　在这一刻，天鸟美马在无名的心里的形象瞬间倒塌。
　　但是不知为何，无名感觉整个人都轻松了，好像脱去了束缚。
　　看着无名失魂落魄的样子，花千洛有些不忍。但是为了无名，这点痛苦必须得承受。
　　“你们走吧！对于你们和幕府的恩怨我们不会参与进去，但是如果波及到我们的话，我并不介意出手。”
　　“还有，现在无名不是你们的人了。”说着，花千洛上前几步把无名拉了过来。
　　而无名也没有反抗，只是静静的跟着。
　　没有多说废话，天鸟美马带着金发御姐离开了。
　　在他们离开后，无名终于忍不住了。
　　“姐姐…”
　　扑到花千洛的怀里，无名放声大哭。
　　她压抑的太久了，是时候发泄一下了。
　　怀抱着无名的身体，花千洛叹了口气。
　　虽然她的目的达到了，但不知道自己的决定对不对。
　　至于为什么放过天鸟美马，花千洛是有私心的。
　　要不然直接在这里解决掉天鸟美马就什么事都解决了，就没有后面什么事了。
　　“千洛，这样好吗？”说话的是昌蒲，她不想就这样让天鸟美马离开。
　　但是她也是聪明人，知道这不是由她决定的。所以，她刚刚一直没有说话，直到天鸟美马离开后她才说出口。
　　“还是先回甲铁城吧，没有那么多的时间和天鸟美马纠缠。”
　　“还有，无名此时的情况也不好！”
　　花千洛小小的撒了个谎，她知道昌蒲和自己的理念是不同的。
　　“好吧！”虽然知道花千洛说的是借口，但昌蒲还是没有多说什么。
　　但是，两人之间的关系却是产生了一道难以愈合的裂缝。
　　因为刚刚花千洛和天鸟美马的对话她都听在耳里，明白花千洛早就知道天鸟美马要干什么。
　　明明有机会提前阻止他，但花千洛却是没有动手，反而现在还让他离开。
　　要知道，卡巴内进入城内的后果只有一个，那就是家破人亡。
　　虽然知道花千洛有自己的原因，但昌蒲无法认同。
　　她有自己的原则，虽然她只是一个普通人。
　　此时，无名停止了哭泣。
　　从花千洛怀里抬起脑袋，无名眼睛红红的说出了让花千洛一脸黑线的话。
　　“姐姐的怀里一点都不软！”


270.出手
　　“我胸小还真是对不起了啊！”在心里默默的吐槽了一句后，花千洛打算无视掉无名。
　　现在看无名的状态，花千洛知道她已经差不多从失落的情绪里恢复过来了。
　　再怎么说，无名也是一个坚强的孩子。就算没有花千洛，她总有一天也会想通的。
　　“好了，我们回去吧，也不知道柠檬那边怎么样了！”拍了拍无名的脑袋，花千洛把她推离开来。
　　既然无名已经恢复过来了，继续抱着就不好了。
　　“嗯！我也很担心，但是有柠檬酱在的话应该没事的。”一旁的昌蒲虽然很担心，但她也是相信柠檬的实力。
　　接下来大家没有废话，直接往甲铁城赶去。
　　因为有花千洛和无名的存在，四人安全的抵达了城外。
　　来到城外后，花千洛发现克城已经不见了，看情况应该已经驶入了城内。
　　而在甲铁城那边，一道道寒气包裹着它，看起来平安无事的样子。
　　花千洛带着三人走了进去，一路上看去，地上全是密密麻麻的卡巴内的尸体。基本上每具尸体的身上都有一层薄霜，甚至还有一些卡巴内被冻成了冰块。
　　此时在这里已经见不到一只活着的卡巴内了，大概是那些卡巴内知道这里危险，都跑到城内了吧。
　　而在甲铁城的车顶，柠檬也是感知到了花千洛她们的到来。
　　收起长弓，柠檬从车顶跳了下来。
　　与此同时，花千洛一些人也是突破了寒气，来到了甲铁城的附近。
　　“柠檬，干的非常好哦！”看着眼前的柠檬，花千洛摸着她的脑袋夸赞道。
　　“嘿嘿～”对于花千洛的夸赞柠檬很是受用，小脸上全是愉悦的表情。
　　此时，甲铁城里面的人看到昌蒲她们回来后也是欢呼了起来。
　　再怎么说，昌蒲也是她们的精神支柱。虽然大家只相处了短短的几天，但他们还是很信任这位四方川的大小姐。
　　“大小姐，您没事吧！”这是，九智来栖也从甲铁城里面跑了出来。来到昌蒲的面前后，紧张的问道。
　　“没事！多亏了千洛，倒是你们有没有人受伤？”摇摇头，昌蒲更关心有没有人伤亡。
　　“没有，这位柠檬大人的实力很强。”九智来栖的话里也是带着敬语，明显柠檬的实力已经把他折服了。
　　“哦！那就好，我们回甲铁城吧！现在磐户驿已经失陷，我们只能离开了！”说起这个，昌蒲叹了口气。
　　这次变故太意外了，也发生的太突然了。
　　“是！”应了一声后，九智来栖和昌蒲走向了甲铁城。
　　而在花千洛那边，她们本来也是打算回到甲铁城的。
　　但是因为无名的一句话，让花千洛改变了主意。
　　“姐姐，能不能救救城里的人！”在说出这句话的时候，无名的内心是很愧疚的。
　　要不是她放下了吊桥，也不会有卡巴内进入城内的。
　　从某个方面来说，无名也是罪魁祸首。
　　虽然一切是天鸟美马在幕后操控，但这也不是无名逃脱责任的理由。
　　但是无名没有能力救援城内的人，但花千洛有，她相信姐姐的实力。
　　而本来花千洛是决定在金刚郭了结这一切的，但无名这么说了，她就改变了主意。
　　而且，柠檬也同意救援城内的人。这样的话，也就没有什么好犹豫的了。
　　“柠檬你们两个先回甲铁城，我去去就来。”说着，花千洛拍了拍两位少女的后背。
　　一个个杀死卡巴内太费时费力了，花千洛打算直接来个大的。
　　“嗯！”柠檬相信花千洛的实力，也不多说什么。而无名想说些什么，但也是没有说出口。
　　在这个时候，她决定完全相信花千洛。
　　虽然不知道花千洛会用什么办法对付那些数量庞大的卡巴内，但无名觉得花千洛一定不会让她失望的。
　　此时，磐户城内，天鸟美马已经回到了克城。
　　回到克城的第一件事就是放出了囚禁在里面的卡巴内，足足有上百只。
　　这些卡巴内都是他们在这段时间里抓捕过来的，就是为了今天的计划。
　　毕竟他们引过来的卡巴内的数量不是很多，城内的守卫已经组织起有效的抵御防线。
　　如果这样下去，还真有可能让他们消灭掉进入城内的卡巴内。
　　所以，放出克城里的卡巴内是他们计划的第二步，要彻底的攻陷这个磐户驿。
　　“少主，所有的卡巴内都已经放出。”来到天鸟美马的身边，淡黄色头发的男子恭敬的说道。
　　“嗯！下去吧！”点点头，天鸟美马表示知道了。
　　“是！”应了一声，男子后退离开了车厢。
　　虽然计划顺利实施，但天鸟美马总感觉有不安的预感。
　　他很相信自己的直觉，恐怕今天不会那么顺利了。
　　虽然如此，天鸟美马没有放弃的打算。既然已经开始了行动，那就不成功便成仁。
　　回忆着这几天发生的事，天鸟美马把视线放到了花千洛的身上。
　　他觉得，让他感到不安的人应该就是这个女人。
　　“走吧！”对着身边的女人说了一声，天鸟美马的脸色非常的平淡，没有被心里的不安而影响到。
　　“是！”听到天鸟美马的话，他身边那个金黄色头发的御姐身体微微一颤。
　　虽然早就自己自己的命运，但真的到了那一刻，她的心里还是不甘，不甘就这么死去。
　　她希望能一直陪在天鸟美马的身边，她不知道自己是什么时候有了这种感情。
　　但是在不甘的情绪中，也是有松了口气的感觉。
　　就在两人打算离开的时候，变故发生了。
　　“少主不好了，天上着火了！”之前那个男子去而复返了，但他已经失去了方寸，明显看到了让他惊愕的东西。
　　“什么天上着火了，我去看看！”皱起眉头，天鸟美马心里的不安更浓了。
　　此时他已顾不得身边的那个御姐，直接往外走去。
　　片刻后，他来到了克城外面，但是入目的情况就算是平静无波的他也是一脸的震惊。
　　他看到，正有一团巨大的火焰在磐户驿上空燃烧，隐隐约约能看到其中有一个人影。
　　与此同时，磐户驿内不管是在逃跑的平民还是抵御着卡巴内的武士们，都是一脸震惊的看着天空。
　　因为那团火焰太显眼了，整片天空都被染成了火红色。
　　就连那些没有智慧的卡巴内们也是停止了脚步，一个个呆愣在原地无法动弹。
　　如果他们有意识的话就能感觉到，正有一股无形的压力压迫着他们，让他们无法行动半步。
　　作者留言：
ps：夭寿啦！甲铁城的世界都要结束了，咱下个世界还没决定好。


271.夭寿啦！
　　“那难道是姐姐？”惊愕的看着天空上燃烧的火焰，无名一脸的震惊。
　　虽然不敢相信，但无名还是认出了火焰里的那个人是花千洛。
　　“嗯！”她身边的柠檬点点头，满脸的自豪。
　　此时两人正站在甲铁城的车顶上，而她们脚下的甲铁城也是随时可以出发。
　　本来甲铁城已经开始行驶起来的，但因为天空上突然出现了火焰，迫使她们停了下来。
　　此时，全城的人都看向了天空。
　　天空之上，花千洛把大部分火焰收拢进了身体内，但是还有少量的火焰在她身上燃烧。但是正因为如此，使得底下的人们看到了她的真容。
　　召唤出神威灵装的她已经完全变了个样子，不怒自威，根本没有人敢直视花千洛。在底下人的眼里，就好像神邸一样。
　　“火焰！”
　　在神格领域的笼罩下，全城的卡巴内的坐标位置瞬间就被花千洛掌握了。
　　心念一动，一团团火球从花千洛的身周出现，并向地上飞去。
　　密密麻麻的火球突然袭来，就好像是世界末日般。
　　只是在短短的时间内，一阵阵爆炸声回荡在整个磐户驿内。
　　在那些武士的眼里，短短的几秒内，一大群卡巴内直接被火焰烧成了灰烬。
　　看着自己的杰作，花千洛满意的点点头。在神格领域的探查下，已经没有一只活着的卡巴内了。
　　“事已至此，那就尽可能的获取世界本源吧！”说着，花千洛的右手摸向了胸口。
　　片刻后，一个金黄色的圆球出现在了她的手里。
　　“去！”
　　右手一扔，使得金黄色圆球向更高的天空飞去。
　　片刻后，金黄色圆球稳定了身形，并逐渐的在增大。
　　在短短的时间内，已经膨胀到了地上的人们看到的太阳那般大小。
　　此时，在地上的人们看到，天空上有两个太阳，只是颜色深浅不一而已。
　　本来花千洛是打算到达金刚郭再使用天启之珠这个大范围杀伤性武器的，这样能把利益达到最大化。
　　但是因为无名的请求，花千洛只好提前了。
　　花千洛也没有觉得遗憾，反正少一点收益也无所谓，以后再挣就好了。
　　淡淡的撇了一眼下方正站在克城旁边的天鸟美马，花千洛直接向甲铁城飞去。
　　对于天鸟美马这个人，花千洛并不打算动手。毕竟两人并没有仇怨，而且花千洛也蛮欣赏他的。
　　至于之后天鸟美马还会做什么，就不是花千洛该关心的了。
　　只要一段时间后，整个世界的卡巴内都会因为花千洛的天启之珠而死去，他又能做什么。
　　“砰！”落在甲铁城的车顶上，花千洛已经把灵装收起来了。
　　此时她的身上穿的是一开始的风衣，非常的帅气。
　　“姐姐真厉害！”柠檬上前夸赞道，一脸的真诚。
　　虽然知道花千洛的实力很强，但柠檬基本上没有见过花千洛动用过全力。
　　现在她终于见识到了自己和花千洛的差距，这让她更有动力了。
　　“哈哈～柠檬真乖，晚上我来好好疼疼你！”摸着柠檬的脑袋，花千洛坏笑道。
　　“唔～”柠檬瞬间就脸红了，她可不像花千洛那么开放。
　　“姐姐，你是神吗？”这时，无名也是来到了花千洛的身边。
　　对于能凭空飞行，还能控制火焰，无名唯一想到的就是神了。
　　“神？差不多吧！”听到无名的话，花千洛点了点头。
　　虽然她此时还不是真正的神，但迟早有一天会是的。
　　“啊！怪不得呢，姐姐这么强大完全就不像是人类！”无名恍然大悟，一副想明白了的样子。
　　虽然很想吐槽无名这么轻易的就相信了自己的话，但花千洛也没有去解释。
　　这样更好，自己离开的理由也找到了。
　　“无名你也看到了，我们并不是这个世界的人，所以我们打算要离开了。”
　　“你看到天空那个金黄色的圆球了吗，只要三个月后，这个圆球就会爆发出巨大的能量，会把全世界的卡巴内都杀死。”
　　“所以，我们的任务也完成了，是时候离开了。”
　　双手放在无名的肩膀上，花千洛认真的说道。
　　“啊！姐姐要离开了吗？”虽然花千洛说了很多话，但无名唯一关心的就是花千洛她们打算离开了。
　　“放心，以后有空我会来看你的！”看着无名失落的样子，花千洛安慰道。
　　“真的吗？”无名心里一喜，只要花千洛不是永远的离开就好。
　　“嗯！”认真的点点头，花千洛不是说话不算话的人。既然承诺了，就必然会去实现。
　　“还有，无名你要放弃卡巴内瑞的身份吗？”花千洛问道。
　　“嗯！反正现在这份实力已经没有什么用了！姐姐不是说了吗，三个月后所有的卡巴内都会死去。”点点头，无名早就决定好了。
　　“好！”看无名坚定的样子，花千洛直接一个净化技能甩到无名的身上。
　　只消片刻，弥漫在无名身体各处的卡巴内病毒都被净化完毕。
　　顿时，无名感觉一阵无力感传来，整个人往前跌去。
　　见状的花千洛立马抱住了她，并调取一些神力输入无名的体内，恢复她虚弱的身体。
　　没有了卡巴内病毒的力量加成，无名的身体恢复到了普通人的状态。但是因为病毒对于肉体的强化，她比普通人的身体素质好很多。
　　加上她的战斗技巧，一个打十个是没问题的。
　　神力的功效还是很明显的，很快的无名就恢复了力气，整个人精神奕奕的。
　　“这个就送给无名你了，她会保护你的。”说着，花千洛制作出一个火红色的项链并把它戴在了无名的脖子上。
　　“嗯！谢谢姐姐，我会好好珍惜的。”抚摸着脖子上的项链，无名笑的很开心。
　　“对了，天鸟美马应该不会轻易的放弃。这个手镯你带着，使用这个能召唤出一个火元素帮你战斗。”说着，花千洛操控着大量的火焰制造出了一个手镯。
　　在这个手镯上，花千洛附带上了自己的一点神识。
　　“嗯！”点点头，无名接过了手镯，郑重其事的戴在了手上。
　　戴在手上后，无名瞬间就明白了使用方法。
　　“姐姐，那个「古娜拉黑暗之神！火焰召唤！」的咒语是什么意思？”皱着眉头，无名不解的问道。
　　按脑海里的信息所说，只要念动这个咒语就能召唤出火元素了。
　　“咳～这里面的奥秘太深奥了，跟你说了也不懂！”轻咳一声，花千洛才不会跟无名说这是自己的恶趣味。
　　“哦！”点点头，无名感叹这种神奇的力量果然不是自己能理解的。
　　“那我们就走了，昌蒲那边就拜托无名了！”摸了摸无名的脑袋，花千洛后退了几步。
　　“嗯！姐姐一定要快点回来，我会等你们的。”坚定的点点头，无名虽然还有些不舍，但她更不愿意妨碍到花千洛她们。
　　看着花千洛和柠檬在眼前消失，无名握了握拳头转身离开了。
　　她知道自己现在该做什么，至少要坚持到三个月后。
　　作者留言：
ps：咱可是诚意满满的啊，亲们！


272.日常
　　地球，某别墅！
　　“不管怎么说，还是自己家里舒服！”躺倒在沙发上，花千洛感慨道。
　　看其样子，完全是一副葛优躺的姿态，全身上下散发着一股颓废的气息。
　　回到这里已经有好几天了，在休息过后就让柠檬去幽子那边了。
　　下一次世界旅行，她可是打算一个人呢！
　　“辛苦了！”在花千洛的身后，正有一位穿着清凉的美少女为她按着肩膀。
　　“祈，这几天跟在幽子身边有学到什么吗？”舒服的眯着眼睛，花千洛问道。
　　“唔～幽子的演唱技巧很厉害，我还有好多要学习的地方呢！”听到花千洛的话，祈想了想后说道。
　　在完全适应了神国后，祈就被花千洛安排到了幽子那边。
　　并且在幽子的协助下顺利出道，在短短的几天内就获得了非常大的人气。
　　对于这一点，花千洛是完全不担心的，她相信祈的实力。
　　“嗯！那就好，这几天累不累？”说着，花千洛抓住了祈在自己肩膀上按摩着的手。
　　“不累，比以前轻松多了。”因为花千洛的举动，祈停止了按摩动作。
　　比起以前的生活，她更喜欢现在。有伙伴，也有自己依赖的人在。
　　“来，坐到我身边吧！”说着，花千洛站直了身体，把身后的祈拉了过来。
　　“我可不能松懈下来呢，等下我就要去下个世界了！”让祈靠在自己的怀里，花千洛说道。
　　虽然很享受现在的生活，但花千洛知道现在还不是松懈下来的时候。
　　至少也要等成神后，把结衣复活过来才能放松下来。
　　之前她在甲铁城的世界和那个孕妇聊起了结衣的事，现在可以非常想念了呢。
　　但是，花千洛希望再次见到结衣的时候就能帮她成为真正的人。
　　所以，花千洛抑制住了自己的冲动。
　　“要不要我陪千洛一起去？”怀抱着花千洛的腰，祈出口说道。
　　“你跟我去还是太危险了，这次我可是打算一个人都不带呢！”听到祈的话，花千洛笑了笑。
　　“哦，好的。”没有坚持，祈知道自己在这一点上很难帮助到花千洛。
　　“不要想太多，祈在我身边就是最好的帮助了！”听出了祈语气中的失落，花千洛安慰道。
　　“而且，祈你现在成为了偶像就是对我最大的帮助了。这一点，祈你也是明白的。”捧住祈的脸颊，花千洛的语气很认真。
　　“嗯，我明白了！”点点头，祈笑了。
　　“今晚再待一夜，明天我就出发了。”说着，花千洛抱起身边的祈往卧室走去。
　　此时已经接近半夜了，也是该休息的时候了！
　　――――――――――――――
　　第二天，祈早早的就离开了，她可是还有偶像的工作要做。更何况她现在还是新人阶段，可不能懈怠下来。
　　“唔～几点了？”摸了摸身边空着还带着暖意的床铺，花千洛拿过床头柜上的手机一看。
　　“啊！8点，还早，再睡一会。”嘟囔了一声，花千洛把手机放了回去，整个身体缩回了被窝里。
　　回笼觉的感觉简直不要太舒服，花千洛的脸上都露出了幸福的笑容。
　　但是醒来后就不怎么容易睡着了，除非很困。
　　而以花千洛的身体素质来说，可不存在疲乏。所以，现在花千洛只是在享受这种舒服的感觉而已。
　　磨磨蹭蹭的蹭到了10点，花千洛就起床洗漱去了。
　　虽然很多妹子都有早上洗澡的习惯，但花千洛却是没有养成这个习惯。如果要洗澡的话，花千洛一定要拖到很晚才去洗，好像有强迫症一样。
　　麻利的准备了早餐，花千洛一个人开始享用起来。
　　这一个人待着的感觉，花千洛还是蛮怀念的。
　　想想这二十年来都是一个人过，也没有什么朋友，她早就习惯了孤独。
　　只是难免在某些夜晚，会感觉寂寞而已。
　　所以，对于如今的生活，花千洛是非常满足的。
　　“呼～”喝下被子里最后一口牛奶，花千洛开始收拾起来。
　　餐具就只有一个盘子和一个杯子，当然还有一双筷子。
　　因为没有什么汤汁一类的东西，只需要简单的冲洗就可以了。
　　在水龙头下洗了洗手后，花千洛带着湿漉漉的手回到了卧室。
　　坐在椅子上，看了看还有些湿的双手，花千洛随手在衣服上擦了擦。
　　开启电脑，花千洛打开网页进入了B站。
　　看着后台的数据，花千洛还是毕竟满意的。
　　虽然那些她上传的老视频的成绩没有增幅多少，但最新的几个视频的涨幅速度还是蛮快的，都轻易的突破了百万点击。
　　或许是花千洛和幽子的视频质量都很好，她们的粉丝凝聚力非常高。得益于他们，喷花千洛她们的黑粉不多。
　　“唔～或许可以搞个直播来玩玩！”翻着视频下方的评论，花千洛突然有了直播的打算。
　　虽然这么想着，但花千洛也是知道现在不是时候。
　　摸着下巴，花千洛决定还是等从下个世界回来后和幽子一起弄个直播。
　　至于直播的内容，当然是唱歌和跳舞了，再加上聊聊天，时间过的还是很快的。
　　想罢，花千洛就关闭了B站。
　　随意的在桌面上乱点了几下，发现没什么可做的后，花千洛就决定出发了。
　　“对了，差点忘了灵梦这个小妮子。这么晚了也不知道起床，已经懒到突破天际了。”关闭电脑后，花千洛就想起了这栋别墅里还有一个名为博丽灵梦的家伙存在。
　　没有丝毫迟疑的推开了灵梦的房间，花千洛首先看到的就是鼓起来的被子。
　　“唰！”拉开房间内的窗帘，让阳光照射进来后，花千洛才向床铺走去。
　　花千洛知道，单纯靠叫是叫不起灵梦的，所以花千洛直接动手了。
　　抓起被子的一角，花千洛用力一掀。灵梦那不着寸缕的身体就暴露在了花千洛的眼里，奶白色的肌肤在阳光的照射下显得晶莹剔透。
　　“唔～被子～被子～”感受着阳光的剧烈照射，灵梦睁开朦胧的眼睛，嘴里嘟囔着。
　　双手无力的挥动着，好似在寻在被子。
　　“啪！”仿佛已经习惯了，花千洛把灵梦的双手拍了回去。
　　“该！起！床！了！”伸出双手，花千洛狠狠的在灵梦的脸上揉搓着。
　　“唔哇哇～求放过！”灵梦立马清醒了过来，双手抓着花千洛的手求饶道。
　　水灵灵的大眼睛对着花千洛眨巴着，一副委屈的样子。
　　作者留言：
ps：后半段稍微换了下文风，感觉如何？


273.夏洛莉・芙艾尔
　　“哼！知道就好，快去穿衣服！”看灵梦态度诚恳的样子，花千洛松开了禁锢着灵梦脸蛋的手。
　　“唔～千洛是恶魔！”揉着自己发红的脸颊，灵梦小声的嘟囔着。
　　“嗯？你说什么？”把脑袋凑了过去，花千洛的笑容很灿烂。
　　“没什么！没什么！灵梦在夸千洛呢，美丽大方已经不能形容您了！”看到花千洛的笑容，灵梦打了个寒颤，连忙陪笑道。
　　“有时间在这耍宝，还不去穿衣服，成何体统！”拍了下灵梦的脑袋，花千洛一脸的恨铁不成钢。
　　或许是灵梦失忆了的缘故，在这短短的几天内灵梦就养成了这种跳脱的性子，也不知道是好是坏！
　　“诶嘿～”知道不能再玩下去了，灵梦卖了个萌后就抓起床边的裹胸布开始在胸前缠绕起来。
　　之前花千洛有提议让灵梦穿上胸罩，但灵梦一脸不情愿的样子，非要用裹胸布，说是有了感情了。
　　这有屁的感情啊！
　　花千洛吐槽不能，只好随她了！
　　“洗漱完后来餐厅，我去给你准备早餐！”看灵梦已经有条不紊的开始穿起了衣服，花千洛就不打算继续在这里待着了。
　　“哦！谢谢千洛！”对着花千洛的背影叫了一声，灵梦继续开始穿起了衣服。
　　来到厨房后，花千洛按照自己刚刚的早餐重新做了一份。
　　也就是吐司加煎鸡蛋再加一根香肠和一杯牛奶。
　　这种标准的西式早餐，做起来还是很简单的。
　　正好花千洛是个很懒的人，这种早餐正好符合她的心意。
　　做好早餐后，花千洛就不等灵梦了，直接回到了房间。
　　如果要等灵梦出来的话，也不知道要等多久。
　　检查了下有没有疏漏的地方后，花千洛就决定出发了。
　　心念一动，花千洛就消失在房间里。
　　――――――――――――――
　　夏洛莉・芙艾尔感觉自己的一生都很倒霉！
　　别看她具有娇小的身材，黑色的长发，完美精致的脸蛋，一副鲜嫩可口的初中生的样子。
　　其实她今年已经21岁了，并且连初恋都没有谈过。
　　渴望平凡的她却是因为自己的能力而不再平凡，并且麻烦的事总是会找上她。
　　比如，此时她就被一个庞大的身影给堵在一个角落里。
　　“我说，不要找上我好不好，这样你是没有什么好下场的！”虽然被堵在角落里，但夏洛莉没有丝毫慌张的样子。
　　此时她正淡淡的看着身前的人影，好心的劝说着。
　　身为爱好和平的人士，夏洛莉并不希望见血。
　　“嘿嘿嘿～狮王大人肚子饿了，吃了你！”
　　只见说话的正是把夏洛莉堵在角落里的人影，如果仔细看去的话能发现，这是个有着人类的身体但是有着一个狮子头的妖怪。
　　此时他正流着哈喇子贪婪的看着夏洛莉，脑子里全是进食的欲望。
　　“哎～又是一个智商低下的怪人，没办法了！”说着，夏洛莉抬起头，看向了眼前的怪人。
　　霎那间，一股股信息涌入夏洛莉的脑海。其中包括眼前怪人的身高，体重，何时变异，吃了几个人等等详细的信息全部知道的一清二楚。
　　“狮王大人是吧，你信不信你会在十秒后死亡。”眨了眨眼睛，夏洛莉出口说道。
　　“哈哈！本大人怎么可能会死，人类还是乖乖的被本大人吃吧！”听到夏洛莉的话，狮子头的怪人愣了下后猖狂的笑着。
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　在狮子头怪人大笑的时候，夏洛莉的脸色没有任何变化。只是倚靠在墙上，淡淡的数着数字。
　　“人类，吓本大人是不对的！”看到夏洛莉淡定的数着数字的样子，狮子头有些慌了。
　　在这一刻，狮子头怪物终于感受到了一丝死亡的气息。
　　“啊！找死！”脚下一踏，狮子头怪人一拳向夏洛莉砸去。
　　“1！”无视狮子头怪人的拳头，夏洛莉念出了最后一个数字。
　　“噗！”
　　就在这一刻，狮子头怪人毫无预兆的扑街了！
　　躺到在地上已没了生息，嘴角缓缓的流出鲜血。
　　“啊嘞！这是哪里？”看着四周陌生的环境，花千洛根本不知道系统会把她送到哪里去。
　　“脚下怎么这么软？”低头看去，花千洛惊愕的发现自己居然站在一具尸体的身上。
　　“咦～”嫌恶的撇了撇嘴，花千洛连忙跳了开开。
　　落地后，花千洛发现现场还有一个美少女存在。
　　“哟～美女这么巧啊！一个人？”花千洛眼前一亮，黑发的可爱萝莉她可是很喜欢。
　　“嗯！你是谁？”虽然夏洛莉算出了狮子头怪人会死，但没想到是这种死法。
　　瞬间，她就对眼前的人来了兴趣。
　　一身普通的休闲服，黑色的长发扎成一条单马尾挂在脑后。
　　这是一个难得的英姿飒爽的女人！夏洛莉这样评价着。
　　“我叫花千洛，直接叫我千洛就可以了！”说着，花千洛伸出了手。
　　“我叫夏洛莉・芙艾尔！”夏洛莉知道花千洛的动作是中国的礼仪，所以她没有犹豫的伸出手握住了花千洛的手！
　　“夏洛莉・芙艾尔？你是英国人？”听到少女的自我介绍，花千洛惊奇的问道。
　　“嗯！我父亲是英国人，母亲是日本人！”点点头，夏洛莉没有隐瞒什么。
　　“哦！那我就叫你夏洛莉了，你在这里做什么？”花千洛也没有在意，对她来说只要是美少女就可以了。
　　“诺！还不是被这个怪人堵在这里，说要吃了我！”指了指在地上躺尸的狮子头怪人，夏洛莉平淡的说道。
　　“诶？也就是说是我救了夏洛莉你了，真是缘分啊！”听到夏洛莉的话，花千洛瞬间笑了起来。
　　“嘛！某种意义上来说确实是你救了我。”撇了撇嘴，夏洛莉没啥好反驳的。
　　“来来来，咱们不要呆在这里了！”说着，花千洛抓着夏洛莉的手往外走去。
　　“真是奇怪的人！”嘴里嘟囔着，夏洛莉没有挣脱掉花千洛的手！
　　跟着花千洛离开这个小巷子后，夏洛莉终于完全看清楚了花千洛的相貌。
　　顿时夏洛莉就觉得，她是自己迄今为止看过的最好看的女人。
　　作者留言：
ps：本章的夏洛莉由某位不愿意透露姓名的书友提供，设定很详细的样子！这位少女会在本券内多多活跃，是一个重要角色！
ps：想必已经有人看出了这个世界是什么动漫了，很快就揭晓了。


⑨ 一拳超人


274.吃瘪
　　“那个，这里是哪个城市？”站在人来人往的街道上，花千洛看着夏洛莉问道。
　　因为系统的传送是随机的，她也不知道自己被传送到哪里去了。
　　“你不知道吗？”听到花千洛的话，夏洛莉下意识的问了一句。
　　“这里是d市！”没有等花千洛说话，夏洛莉没有停顿的说道。
　　“d市啊！”了然的点点头，花千洛记得这里是剧情最开始的地方。而这个世界的主角就住在附近，看来系统没有把她传送到太远的地方。
　　随即她就转换了心思，现在还是寻找落脚点吧！
　　在这个世界，花千洛懒得寻找固定的住处了。
　　眼珠一转，她把主意打到了身边的少女身上。
　　“你看，咱现在无家可归。是不是…”说着，花千洛抓住夏洛莉的手，一脸的诚恳。
　　“好吧！看在你救了我的份上，跟我来吧！”虽然和一个陌生人扯上关系是一件很麻烦的事，但夏洛莉对眼前的人很好奇。
　　她刚刚在后面偷偷的使用能力观察过花千洛，但是却毫无收获。
　　这还是第一次使用能力失败，她非常的感兴趣。
　　这十几年来，没有秘密能逃过她的眼睛。虽然有很大的便利，但副作用也是很大的。
　　因为能力的缘故，她没有交到一个真心的朋友。就算是现在有联系的，也大多数是业务上的关系。
　　“那真是太谢谢了，夏洛莉你是个好人！”拍了拍夏洛莉的肩膀，花千洛直接发了一张好人卡给她。
　　“额…”虽然不明白这句话背后的含义，但夏洛莉还是感受到了一种恶意。
　　没有多说什么，夏洛莉直接转身向前走去。
　　见状的花千洛跟了上去，心情很不错的样子。
　　以花千洛的眼力，能看出夏洛莉不是普通人，有可能就是这个世界的英雄。
　　虽然不知道她的等级和所拥有的能力，但花千洛至少知道夏洛莉的实力还是不错的。
　　如果夏洛莉是一个普通人的话，花千洛是不会和她扯上关系的。
　　因为这个世界的特殊性，花千洛在面对英雄这个职业的时候还是没什么顾虑的。所以，她才会主动接近夏洛莉。
　　“到了，就是这里了！”
　　两人拐过几条街后，夏洛莉指了指面前的房子说道。
　　“夏洛莉侦探所！原来你是侦探啊，真是没想到！”看着眼前的牌子，花千洛有些吃惊。
　　“嘛！做点小生意，咱可是成年人！”微微抬起头，夏洛莉谦虚的说道。
　　“诶！夏洛莉难道不是初中生吗？”花千洛夸张的做出一副吃惊的表情，嘴角带着不易察觉的坏笑。
　　“哼！你还想不想住了？”狠狠的瞪了一眼花千洛，夏洛莉最讨厌别人说她是初中生了。更有甚者，还有人以为她是小学生。
　　单单这点，她就觉得自己的人生一片灰暗。
　　“不要生气，不要生气，这样的身材很棒哦，还是有那么一部分人喜欢的！”安慰的拍了拍夏洛莉的肩膀，花千洛一脸的认真。
　　“哼！”再次轻哼了一声后，夏洛莉拿出钥匙打开了房门。
　　也不跟花千洛说一句，直接走了进去。
　　花千洛也不在意，只是不紧不慢的跟了进去，反正夏洛莉又没有把门关上。
　　进来后，花千洛没有发现夏洛莉的身影，也不知道去哪里了。
　　打量着周围的装饰，里面确实有侦探所的样子，看起来还是蛮正规的。
　　立马的装饰都是日式风格的，倒是没有其他国家的影子。看来夏洛莉虽然是半个英国人，但明显还是对日本有归属感。
　　虽然不能以一概全，但从一些小细节上就能看出来。
　　“请喝茶！”
　　在花千洛观察着房间的装饰的时候，夏洛莉端着茶水出现了。
　　花千洛转头看去，发现夏洛莉已经换了一套侦探的衣服，看起来有模有样的样子。
　　（具体服装可以参考福尔摩斯穿的样式！）
　　“哦！”应了一声，花千洛在沙发上坐了下来。
　　端起茶杯喝了一口，瞬间一股清香由口而入，让人感觉非常的舒服。
　　“好茶！”夸赞了一句，花千洛把茶杯放回了茶几上。
　　虽然平时不怎么喝茶，但好茶和坏茶花千洛还是能分辨出来的。
　　“谢谢！”不咸不淡的应了一句，夏洛莉的脸色没有多大的变化。
　　“夏洛莉你是一个人住吗？”花千洛也不在意，经过刚刚短时间的接触，她大概的摸清了一点夏洛莉的性格。
　　“嗯！”点点头，夏洛莉此时倚靠在沙发上，静静的看着花千洛。
　　虽然用能力看不透花千洛，但夏洛莉可不止只有这个本事。
　　因为能力的关系，她常年积累的知识也是非常恐怖的。
　　夏洛莉自小就展现出了惊人的天赋，甚至当时一度被当成神童被媒体报道。
　　直到夏洛莉厌倦了这种生活，开始低调行事，很多东西她都是自学的。
　　到了如今，她可是精通物理学，生物学，刑侦学，心理学，天文学和气象学。
　　不是她自夸，夏洛莉能完美的运用所学到的知识。
　　而她的能力完全依靠于她所学的知识，只要她所学的知识越多，她的能力就越强。
　　“好吧！”耸了耸肩，花千洛看夏洛莉这么冷淡的样子也不再热脸贴冷屁股。
　　她本来想和夏洛莉好好相处，但既然这样她也不强求。
　　摸了摸下巴，花千洛还是决定明天随便找个住的地方吧，就不麻烦夏洛莉了。
　　“明天我会找个住的地方，就不打扰夏洛莉了！”想了想，花千洛出口说道。她觉得还是跟夏洛莉事先说明比较好，让她安心。
　　“额…”听到花千洛的话，夏洛莉不解了，她还以为花千洛会住在自己这里一段时间呢，没想到真的只是暂住一晚。
　　“这里就一个房间，怎么办？”夏洛莉也不多想，虽然她还是比较在意花千洛的。
　　“我睡沙发没关系的，不用在意我的！”花千洛摆了摆手，不在意的说道。
　　不就是睡沙发嘛，她又不是没有睡过！
　　“好吧！”看花千洛没有勉强的样子，夏洛莉就随她了。
　　很少与人交流的她也不知道客气是什么，既然花千洛都这么说了她也无所谓。
　　再说了，就算要她让出房间她还不愿意呢！
　　“那时间不晚了，我先去休息了！”说着，夏洛莉收拾了下已经喝完的茶杯，转身往厨房走去。
　　“嗯！晚安！”
　　看着夏洛莉走进房间并关上门，花千洛撇了撇嘴。


275.寻找
　　关掉灯光，花千洛一个人坐在沙发上。
　　透过窗口的玻璃，花千洛看向了外面的景色。
　　现在正是夜生活的刚开始，大部分人都没睡。而之前花千洛刚睡醒，可没有丝毫的睡意。
　　掏出手机，花千洛开始找游戏来打发时间。
　　划拉着屏幕，花千洛突然眼前一亮。这几天她差点遗忘了这个游戏，今天看到后才想起来还没通关。
　　“好几天没玩，都不知道瑞穗的魅力值是多少了。”喃喃着，花千洛点开了游戏。
　　而在花千洛聚精会神的玩着手机游戏的时候，她背后的房门打开了一条小缝。
　　一双明亮的眼睛透过门缝看向了花千洛，眼睛里闪烁着莫名的光芒。
　　―――――――――――――
　　第二天，夏洛莉早早的就起床了。她心里还是很在意花千洛的，昨晚她也是思考问题拖到了很晚才睡。
　　来到客厅，夏洛莉发现花千洛不见了。
　　见到这种情况，夏洛莉就明白花千洛已经离开了。
　　虽然心底有淡淡的失落，但夏洛莉还是很快的转换了心情。她本来就是一个善于控制自己情绪的人，平时也是一副面无表情的样子。
　　“嗯？”来到沙发旁的时候，夏洛莉轻咦了一声。
　　在茶几上正有一张写着字的纸张，明显是花千洛留下来的。
　　拿起纸张，夏洛莉看了起来。
　　「昨晚打扰了，我们有缘再见！――花千洛留」
　　“原来是叫花千洛吗！”放下纸张，夏洛莉直接发动了能力。
　　只见她的双眼里面闪过一组组的数据，非常的有科幻感。
　　通过今天得到的名字，和昨天经过观察获得的身高，体重，三围等数据，夏洛莉开始演算起来。
　　“唔！”片刻后，夏洛莉痛哼一声，双手捂着眼睛蹲在了地上。
　　“金黄色吗？”
　　等到疼痛慢慢散去，夏洛莉才慢慢的站了起来。
　　经过她的全力演算，她只看到了一片金黄色，没有任何其他的东西了。
　　这种情况她还是第一次遇到，以前她只要获得一个人的姓名和身体数据，就能推算出那个人的过往，甚至是未来。
　　加上这次，已经是第二次了！不，这次还多多少少有点进步，至少看到了一片金黄色，可不像昨晚那样什么都看不到。
　　“真是一个神秘的人呢！”捏着拳头，夏洛莉对花千洛更感兴趣了。
　　“砰！砰砰！”
　　就在夏洛莉猜测花千洛到底是什么人的时候，门外突然响起了敲门声。
　　看了下时间，夏洛莉知道应该是生意上门了。
　　因为夏洛莉办案的成功率是百分之百，所以她在这个地段很有名气。甚至在刑侦界，也是经常被一些人提起的。
　　“来了，稍等一下！”说了一声，夏洛莉往门口走去。
　　――――――――――――――
　　而在另一边，花千洛在离开侦探事务所后，开始四处转悠起来。
　　对于找房子的事，她也不急。实在不行找个宾馆住上一夜，也是很简单的。
　　或许是因为大早上的缘故，街道上没有那么多人，只是零零散散的有些学生在走着。
　　“唔～干什么好呢，去看下琦玉在不在算了，反正就在附近的城市。”嘟囔了一声，花千洛确定了今天的行程。
　　其实花千洛不想这么早的就接触这个世界的主角，但是现在没什么事做了就去看看情况先吧！
　　对于剧情，花千洛觉得没啥改变的，她也不想改变。
　　来到这个世界的主要目的还是去会会琦玉大老师，看看他到底有多强。
　　当然，花千洛还有一个小目的，那就是看看龙卷。
　　看动漫的时候，花千洛就很喜欢她，希望她和琦玉多一点交集。
　　但是可惜的事，她出场的次数太少了。
　　龙卷的性格花千洛还是蛮喜欢的，花千洛当然要去会会。
　　既然决定好了，花千洛也不再漫无目的的走着。
　　照着地图，花千洛向Z市走去。
　　虽然动漫里没有明说，花千洛也没有细看，但花千洛猜测琦玉应该是住在Z市里的。
　　这次行动，主要的目的还是确定琦玉的住处。
　　…………
　　“就是这里吗，看样子蛮像的！”
　　站在一座破旧的公寓前，花千洛珍惜的观察着。
　　结合动漫里对公寓的描写，花千洛确定这里应该就是主角住的地方。
　　“可惜！”
　　摇摇头，花千洛转身离开了。经过她的感知，公寓里没有活人的存在。
　　花千洛也不失望，就当是白跑一趟算了。
　　回到d市后，已经是中午了。
　　摸摸肚子，花千洛并没有感觉肚子饿，所以也不急于吃饭了。
　　悠闲的在街上晃荡着，花千洛的眼睛时不时的瞄向那些露出大长腿的少女们。
　　现在正是夏季，那些美少女们穿着超短裙，露出了白嫩的大长腿，无不吸引着路人的目光。
　　哪里像花千洛这样子穿的这么保守，就连小腿都没有暴露出来，全身被包裹在休闲服里面。
　　“咦！这股气息是？”突然间，花千洛感知到了一种熟悉的气息。
　　因为这个世界的特殊性，花千洛的神格领域是全开的，只要是熟悉的人都能马上感知到。
　　“是夏洛莉吧，大中午的跑出来干嘛！”很快的，花千洛就知道这股气息的主人是谁了。
　　闲来无事的她打算去看看，凑凑热闹。
　　顺着气息，花千洛慢慢的向目标靠近。
　　花千洛发现，自己一路走来，周围的行人越来越少，当她站在一座大宅子的面前的时候，已经看不到任何一个人了。
　　虽然现在太阳毒辣，但花千洛还是感受到了一股阴冷的气息。而这股气息，正是这座大宅子里面散发出来的。
　　看到这种情况，花千洛就明白这座大宅子里是出现怪人了。而作为有能力的侦探，夏洛莉肯定来到这里解决麻烦的。
　　因为在花千洛的感知中，夏洛莉就在大宅子里面。
　　没有多做犹豫，花千洛迈步走了进去。
　　她并没有感受到让她觉得危险的气息，对方应该是一个弱小的怪人吧！
　　此时花千洛是这么想的，但大宅子内的夏洛莉却不是这么想的。
　　作者留言：
ps：琦玉子什么的，想想就一股违和感扑面而来！


276.巧遇
　　“啧！麻烦了，这个怪人居然不是实体的！”捂着额头，夏洛莉皱着眉头陷入了思考。
　　她此时正站在一个空间非常大的客厅里，周围的桌椅全部翻倒着，看起来完全是被人为破坏一样。
　　“哼！得加强委托的等级，这应该算是A级委托了！”放下捂着额头的右手，夏洛莉咬咬牙。
　　现在自己毫无准备的过来，如果想解决这里的怪人得付出一定的代价了。
　　事情的起因还是今天早上有个女子过来发布委托，说她们家自一个星期前突然阴风阵阵，弄得家人不得安宁。
　　就连大宅子的周围也受到了影响，弄的没人会接近这边。
　　她们怀疑这是怪人所为，但没有能力解决。
　　虽然她们有钱，可以搬离这个家，但是几个老人在这个家住了一辈子，根本不愿意离开。
　　虽然可以求助英雄，但是没有明确的证据和怪人出没的痕迹，女子请不动英雄协会的高级英雄们。
　　至于一些低等级的英雄又对付不了怪人，过去完全是在找死。
　　没办法的女子只好找到了专门对付怪人的侦探，也就是夏洛莉。
　　听完女子的讲述，夏洛莉把它定义为B级委托，收取50万的费用。
　　因为B级委托对于夏洛莉来说只是小意思，夏洛莉没有丝毫准备的就前往了女子说的大宅子。
　　但让她没想到的是，这个怪人不是普通的怪人。没有实体，是一种类似于幽灵一样的存在。
　　这样的话，她的能力就不能好好的发挥了。因为发动能力的前提是需要观察对方的身体数据和四周的环境。
　　环境还好说，她已经记在脑海里了，但因为这个怪人没有实体却是没有办法看到具体的身体数据。
　　这样下去的话，唯一的办法就只有强行使用能力。但是这样对眼睛会有损伤，长此以往的话会失明。
　　所以，不到万不得已，她不会强行动用能力。
　　“再看看吧！”仔细的观察着四周的动静，夏洛莉不放过丝毫细微的线索。
　　“砰！”突兀间，一道破空声传来，直直的袭向了夏洛莉。
　　见状的夏洛莉连忙一个侧身，躲过了这一道攻击。
　　但是她背后的家具却是没有那么好运，直接被打成了碎片。
　　夏洛莉没有转头，她还要防备接下来的攻击，可不能分散注意力。
　　这样的对峙已经持续了半个小时，周围翻倒的桌椅和家具都是因为怪人的攻击而造成的。
　　因为夏洛莉的能力不能直接对对方造成伤害，所以夏洛莉只能被动的躲避着。
　　当再次躲过一次攻击后，夏洛莉的体力因为精神的高度集中和运动，下降的很厉害。
　　“呼～”
　　因为体力的消耗，夏洛莉此时正微微的喘着气。
　　夏洛莉知道，再这样下去可不行。虽然她可以逃走，但下次回来可能怪人就逃走了。
　　因为经过刚刚的对峙，夏洛莉知道对方是一个有智慧的生物。
　　“吱呀～”
　　就在夏洛莉考虑着到底逃不逃的时候，门外突然响起了开门声。
　　惊愕的转头看去，夏洛莉发现有个人正慢慢的朝这边走来。
　　因为太阳光的照射，她立马看出了这个人正是今天早上离开的花千洛。
　　“哟！咱们真有缘分，居然在这里见面了！”不等夏洛莉出口，花千率先打了个招呼。
　　“你怎么来了？”惊讶的看着花千洛，夏洛莉问道。
　　“刚好经过这里，就看到你了。怎么，你好像有麻烦的样子？”耸了耸肩，花千洛解释道。
　　“嗯！确实有麻烦，这里有个怪人，我没有办法抓住它。”没有隐瞒，夏洛莉大概的讲述了下。
　　“这样啊！要不要我帮忙？”花千洛提议道。
　　“好啊！”夏洛莉没有拒绝，她又不是那种固执的认为自己能解决所有的问题，不需要别人的帮忙。
　　而且，她知道自己现在可没有办法对付现在这个怪人。有人帮忙的话那就再好不过了，还有，她也想知道花千洛的能力是什么。
　　“额…”看夏洛莉答应的这么干脆，花千洛反而愣了一下。
　　虽然如此，花千洛嘴角的笑意更浓了，她就喜欢这种性格的女孩子。
　　既然接下来这个活了，花千洛也不废话。
　　心念一动，花千洛放开了神识进行感知，加上神格领域的帮助，花千洛很快的就发现了那个怪人躲在哪里。
　　“啪！”确定了位置后，花千洛轻轻的打了个响指。
　　只见在一座沙发的后面，一道火焰突兀的燃烧的起来。火焰形成了一个圆圈，里面好似在包裹着什么。
　　“抓住了！”看着自己的杰作，花千洛对着夏洛莉笑了笑。
　　“操控火焰的能力吗？”没有急于过去查看怪人是否被抓住了，夏洛莉反而在思考花千洛的能力。
　　虽然花千洛确确实实的使用了火焰，但夏洛莉觉得不会那么简单。
　　“嘛！差不多吧，你不去看看怪人？”花千洛含糊的应了一声，她也不好说明自己的能力。
　　“嗯！”暂时不去想那么多，夏洛莉迈步往那团火焰走去。
　　离得近了，夏洛莉发现在火焰中央有一个小小的身影抱着膝盖，整个身体缩着瑟瑟发抖，而且还能听到呜咽声。
　　看来因为火焰的关系，这个怪人的身影给显现出来了。
　　而且看情况，这个怪人很是惧怕火焰，看它此时的表现就知道了。
　　虽然因为火焰的关系，没有办法看清具体的情况，但夏洛莉知道这是一只人形的怪人。
　　“是一只小妖啊，看起来刚开启灵智的样子！”这时，花千洛来到了夏洛莉的身边说道。
　　这火焰可遮挡不住花千洛的眼睛，她可以看的明明白白。
　　说着，花千洛一挥手，驱散掉了火焰。反正有她在，也不担心这只小妖逃走。
　　随着火焰的消失，这只让夏洛莉有些憋屈的怪人露出了它的身影。
　　“呜～”或许是火焰的消失，这个怪人松开了抱着自己大腿的双手。
　　看着眼前的怪人，夏洛莉不由的瞪大了眼睛。做了这么久的侦探，她还是第一次见到这种形态的怪人。
　　作者留言：
ps：不知道想说什么，就是想ps一下！


277.小希
　　大约一米一左右的身高，黑色短发，全身光溜溜的，没有任何遮挡的衣物。
　　在脑袋上，还有一对黑色的猫耳，时不时的抖动一下。
　　在尾骨处，延伸出了一条黑色的猫尾慢慢的摆动着。
　　精致的脸蛋，一副楚楚可怜的样子，正眨巴着水汪汪的大眼睛看着花千洛和夏洛莉。
　　“真好运，抓捕到了一只猫娘！”说着，花千洛蹲下身子，一把抓住了摆动着的猫尾，轻轻的玩弄着。
　　“喵呜～”这只猫娘惊叫一声，一脸害怕的看着花千洛。
　　虽然自己的要害被抓住了，但猫娘没有反抗。她知道，刚刚那道恐怖的火焰就是眼前的女人弄的。
　　为了小命着想，她只能可怜的看着花千洛，希望能放过自己。
　　“这就是那只怪人吗，没见过呢！”这时，夏洛也是回过神来。
　　夏洛莉学着花千洛蹲下身子，仔细的打量着这个新奇的物种。
　　“嗯！这可是一种罕见的生物呢，没想到咱们的运气这么好！”点点头，花千洛也是没想到今天就遇到了一只猫娘。
　　而且，花千洛还知道，这只猫娘可不是普通的猫娘。
　　“夏洛莉，你应该能知道她的身份吧！”说着，花千洛指了指一脸害怕的猫娘。
　　经过昨天和今天接触，花千洛隐隐约约知道了夏洛莉的能力是什么。
　　“嗯！”没有解释什么，夏洛莉看着猫娘直接开启了能力。
　　她也想知道这只猫娘到底是什么，有没有害。
　　随着能力的开启，猫娘是如何出生的夏洛莉都看到了。
　　原来，这间大宅子已经有三十年的历史了。
　　在二十年前，这间大宅子的主人养了一只黑猫。
　　但是不幸的事情发生了，不知道是什么原因，小小的黑猫没有活过一个月就夭折了。
　　伤心之下的主人就把黑猫和自己从小戴到大的手镯埋到了后院的樱花树下，从此以后这个主人没有再养过猫了。
　　而那个手镯只是小时候的主人在小摊上买的，根本不值钱。
　　但是不知道是什么原因，黑猫弱小的灵魂附在了手镯上。
　　就这样一直过了二十年，黑猫的灵魂一直在沉睡着。
　　直到一个星期前，埋在樱花树下的手镯碎裂开来，凝聚成了一具灵体。正好，黑猫的灵魂也是苏醒了，和那道灵体合二为一。
　　因为灵体的作用，黑猫的灵魂具有了人类小孩大概五岁的智商。并且随着时间的推移，会慢慢的成长到正常人类的程度。
　　这只黑猫正是夏洛莉眼前的猫娘！
　　但是她运气非常的不好，只出生了一个星期，就被花千洛和夏洛莉抓住了，只能任人宰割。
　　通过能力，夏洛莉知道了眼前黑猫的过往。也是明白她没有伤过人，是一只可怜的猫。
　　“大概的情况我知道了！”解除能力，夏洛莉开始和花千洛说明了起来。
　　“你这个能力很不错啊，很适合做侦探！”听到夏洛莉的讲述，花千洛明白了她的能力。
　　也是明白了，夏洛莉为什么会选择做侦探。这种能看到过去的能力，太方便了。
　　“是吗，还行吧！”虽然嘴上谦虚着，但夏洛莉嘴角的笑意却是出卖了她。
　　“对了，这只猫娘你打算怎么办？”没有揭穿夏洛莉，花千洛抚摸着猫娘的脑袋问道。
　　“喵呜～”随着花千洛的摸头杀，猫娘露出了舒服的表情。
　　她看到花千洛没有要伤害她的意思，所以慢慢的放下了戒心。
　　“放了吧，毕竟她没有伤害过人类！”思考了下，夏洛莉还是决定放掉她。
　　“你可要想清楚了，你不伤害她，别人可是会伤害她的。毕竟她太弱小了，随便来个有攻击手段的能力者就能杀死她了。”说着，花千洛挠了挠猫娘的下巴，引得猫娘发出软软的叫声。
　　“那你说怎么办？”夏洛莉知道花千洛说的有道理，她也不想看到猫娘受到伤害。
　　“很简单啊！收养她就可以了，完全可以当宠物养。”花千洛笑意盈盈的样子。
　　“这个……”夏洛莉意动了，不管从哪方面来说，自己收养猫娘的好处还是很多的。
　　“对了，你为什么不收养她？”突然，夏洛莉想到了这个问题。
　　聪明的她发现，花千洛一直在引导着自己收养猫娘，看起来有阴谋的样子。
　　“这个嘛，我平时太忙了，可没有时间照顾这个小家伙。”花千解释道。
　　虽然这个理由花千洛自己本人都不相信，但花千洛还是说出口了。
　　虽然这只猫娘很可爱，完全的戳中了花千洛的萌点。
　　但是花千洛如今不会随便的把女孩子带在身边，因为她身边的女孩子已经够多了。
　　如果见一个爱一个，那就太不负责任了。
　　对的，花千洛是把眼前的猫娘当成女孩子来看的，是那种可以啪啪啪的女孩子。
　　“好吧，暂时就让她呆在我的身边吧！”怀疑的看了一眼花千洛，夏洛莉还是选择了相信她。
　　既然决定了，夏洛莉也不再犹豫，往猫娘那边挪近了一点。
　　“我叫夏洛莉，你以后就跟着我吧！”说着，夏洛莉把右手伸到了猫娘的眼前。
　　“喵？”疑惑的看了看夏洛莉，猫娘最后还是慢慢的把左爪放到了夏洛莉的手上。
　　“真乖！”见到猫娘如此听话，夏洛莉很是开心。抓着猫娘的爪子，夏洛莉摸了摸猫娘的脑袋。
　　――――――――――――――
　　此时已经下午三点，夏洛莉和花千洛回到了侦探事务所。
　　此时夏洛莉正在自己的房间内翻找着以前自己小时候的衣服，因为小希还光着身子呢。
　　小希正是猫娘的名字，是夏洛莉取的。
　　而在客厅里，花千洛正抱着小希逗弄着。
　　因为此时的小希只有五岁小孩的智商，显得天真无邪，让人看了也被感染其中。
　　因为花千洛的逗弄，小希笑的很开心。
　　此时小希正仰躺在沙发上，露着小肚子让花千洛抚摸着。
　　虽然小希光着身子，但花千洛可没有丝毫其他的想法。
　　就像是逗着小猫一样逗着小希，看着她咯咯笑的开心样子，花千洛也很开心。


278.安排
　　有人要问了，小希是如何光着身子在不让路人发现的情况下回到侦探事务所的呢。
　　这就是小希的一个能力之一，她可以自由的在灵体和实体之间转换。
　　也就是说，在灵体状态下，普通人是看不到小希的，甚至那些没有侦查能力的英雄们也是看不到小希的。
　　而且在灵体状态下，小希不会受到任何的物理伤害。但是缺点也有，在灵体状态下，小希也无法使用物理攻击，只能使用灵力来攻击。
　　但是在实体状态下，小希既能用物理攻击也能用灵力攻击，实力会上升很多。
　　“终于让我找到了，居然被自己藏的那么深，差不多都快忘记了。”
　　这时，夏洛莉从房间内出来了。在她手上，正拿着一些衣物。
　　“乖，咱们来穿衣服！”来到小希的面前，夏洛莉指了指手上捧着的衣服说道。
　　“喵？”停止了和花千洛的玩闹，小希好奇的看着夏洛莉手上的东西。
　　知道小希不懂这些是什么东西，夏洛莉也是懒得解释。
　　把衣服放到沙发上，夏洛莉从里面拿出了一条小胖次。
　　“咦？没想到夏洛莉你还穿这么小的胖次啊，难道不紧吗？”看着夏洛莉手里的小熊胖次，花千洛眼前一亮。
　　她一眼就看出来，这条胖次夏洛莉根本穿不上，太小了。
　　“你…你说什么？这是我以前穿的，你可不要想歪了！”听到花千洛的话，夏洛莉不淡定了，脸红的解释道。
　　“噢～居然收藏自己的胖次，难道……”嘴角泛着笑意，花千洛调笑道。
　　“可恶！不理你了！”看着花千洛那怪异的眼神，夏洛莉有些气急败坏。
　　但是，她又不知道如何解释。
　　无视花千洛，夏洛莉扳开小希的双腿，为她慢慢的穿上胖次。
　　或许是初次接触胖次，小希被弄的痒痒的，一脸不舒服的样子。
　　没有理会小希的反应，夏洛莉拿起一边的裙子为小希穿了上去。
　　为了小希的猫尾考虑，夏洛莉特地在裙子的某处开了个小洞，方便让尾巴出来。
　　片刻后，身穿哥特萝莉装的小希新鲜出炉了。
　　穿上裙子的小希显得更可爱了，少了一丝活泼，多了一丝恬静。
　　“喵！喵！”适应了一开始的不舒服后，小希对于身上的衣服充满了好奇。
　　再怎么说小希也是一位女孩子，爱美之心还是有的。
　　抖动着脑袋上的猫耳，看小希的样子明显很开心的样子。
　　对于刚出世的她来说，不管是什么东西都有新鲜感。
　　“小希不会说话可不行，夏洛莉你来教她吧！”让小希一个人在那玩闹，花千洛对着夏洛莉说道。
　　“嗯！我也是这么想的，只希望小希能尽快的掌握语言吧！”夏洛莉点点头，她已经有了计划。
　　“对了，找到住的地方了吗？”夏洛莉想起了昨晚花千洛说的话，出口问道。
　　“没有呢，被这个小家伙耽误了这么久呢！”说着，花千洛狠狠的揉了揉小希的脑袋。
　　“喵？”还以为花千洛要和自己玩，小希抓住了花千洛的右手。
　　伸出小舌头，在花千洛的手上舔着。
　　看到花千洛没有理自己，小希不满了。“喵”的一声，扑到花千洛的怀里，小脑袋蹭着她，弄的花千洛都痒痒的。
　　“那…那你今晚就住这里吧！旁边还有一间客房，整理一下就能住了。”听到花千洛的话，夏洛莉眼前一亮。她知道这是留下花千洛的一个好机会，可不能错过。
　　“这样好吗？”没有立马答应夏洛莉，花千洛可没有打算勉强她。
　　“没事的，今天你帮我解决了这个事件，我还没谢谢你呢。而且看小希这么喜欢你，肯定不想和你分开的。”
　　“还有，一直住下来也没关系的，反正我都是一个人！”说到这里，夏洛莉有些不好意思了。
　　“那好吧！”点点头，花千洛看夏洛莉认真的样子也不再坚持。
　　对花千洛来说，住在这里也方便。而且她也是蛮喜欢小希的，再怎么说也是第一次见到猫娘。
　　“那太好了，我去帮你整理下房间，你就陪小希玩吧！”看花千洛答应了下来，夏洛莉心里一喜。
　　“哦！”
　　虽然不知道夏洛莉为什么这么积极，但花千洛也无所谓了。
　　下午时分，夏洛莉的侦探事务所倒是没有生意上门。
　　在帮花千洛整理完房间后，夏洛莉就去和之前的委托人商讨酬金的事。
　　因为小希的特殊性，这次的委托等级是A级，要收取一百万的费用。
　　这件事进行的很顺利，那个委托人不缺钱。再加上夏洛莉完美的解决了事件，所以那个委托人很干脆的就付了钱。
　　并且那个委托人还拍着胸脯说，要把夏洛莉的生意介绍给她的朋友们。
　　送走委托人后，夏洛莉拿着支票躺倒在沙发上。
　　夏洛莉最讨厌与陌生人交流了，总是会感觉不自在。但是为了生计考虑，她只好开了这家侦探事务所。
　　她可不想呆在家里啃老，再怎么说她也是一个成年人了。
　　“咔嚓！”
　　这时，花千洛和小希从房间内走了出来，坐到了夏洛莉的旁边。
　　为了不打扰夏洛莉谈生意，花千洛带着小希回到房间玩去了。
　　现在看夏洛莉谈好了，所以花千洛带着小希出来了。
　　“怎么，很累的样子。”看着夏洛莉松松垮垮的样子，花千洛笑着问道。
　　“唔～是啊！”叹了口气，夏洛莉说道。
　　“现在也不早了，今晚想吃什么？我给你做。”花千洛也不在意，她多多少少猜到了一点。
　　“这个嘛……随便吧！”也没有问花千洛做的好不好吃，夏洛莉对于食物没什么要求。
　　“好吧！”耸了耸肩，花千洛带着小希往厨房走去。
　　至于为什么带着小希，当然是要让小希帮厨喽。
　　虽然她现在还什么都不懂，但学习能力还是很强的，可不能当普通的小孩子来养。
　　至少让小希去洗菜还是很容易的，就当是让她玩水了。
　　不多时，一道道色香味具全的菜肴从厨房里端出，惹的小希直流口水。
　　作者留言：
ps：新的一月，新的开始。求推荐票和月票！
ps：这个月挑战一下全勤，当然成功率是很低的就是了！


279.能力等级
　　晚饭过后，几人就坐在沙发上边看电视边聊天。
　　虽然电视里没什么精彩的节目，但大家都没有觉得无聊。
　　而小希虽然看不懂电视，但看花千洛和夏洛莉安静的样子，她也是有模有样的趴在沙发上，安安静静的呆着。
　　对于花千洛做的晚饭，夏洛莉赞不绝口。虽然她自己也会做饭，但做出来的味道就是最普通的那种，也就是勉强入口的程度。
　　而第一次接触食物的小希也是吃的很开心，虽然她对于食物的需求不大，甚至不吃饭都不会饿死。
　　“对了，小希今晚跟谁睡？”坐在沙发上的夏洛莉突然想到了这个问题，毕竟只有两张床。
　　“这个嘛，我倒是无所谓。”摇摇头，花千洛说道。
　　“唔～还是和我睡吧，毕竟是我收养她。”沉思了片刻，夏洛莉决定了下来。
　　虽然她之前都是一个人睡，但小希只是一个小孩子，应该没事的。
　　“喵呜？”虽然听不懂花千洛和夏洛莉在说什么，但小希还是觉得她们是在说自己。
　　“嗯！这样也好，时间不早了，我就先回房间了。”点点头，花千洛站了起来往自己的房间走去。
　　“来，小希我们也去睡觉了！”收回看着花千洛背影的目光，夏洛莉摸了摸小希的脑袋后抱起了她。
　　不提夏洛莉和小希晚上发生了什么有意思的事，花千洛一个人睡的很舒服。
　　虽然是陌生的床和陌生的环境，但花千洛的适应能力还是蛮强的，倒是没有失眠的情况。
　　……………
　　第二天，当花千洛再次醒来的时候已经是早上10点了。
　　虽然还想在床上赖一会，但被子上传来的压迫感让花千洛掀开被子，从床上半坐了起来。
　　花千洛无奈的发现，小希正隔着被子趴在自己身上睡着。
　　“喵呜～”或许是花千洛起床的动静吵醒了她，小希睁开眼睛看到是花千洛后眼前一亮。
　　没有过多考虑，直接扑向了花千洛，就像是见到主人的小狗一样，非常的热情。
　　虽然小希的品种是黑猫，但她却完全没有猫咪的那种高冷，反而很容易亲近人类。
　　“喵呜～”舔着花千洛的脸颊，小希的爪子也是轻轻的挠着花千洛的脖子，一副撒娇的样子。
　　而花千洛呢，因为小希的扑击，她顺势而为的躺回了床上，搂抱着小希让她撒娇着。
　　“有什么事吗，小猫咪。”片刻后，看小希完全没有停下来的意思，花千洛只好双手穿过小希的腋下，把她举了起来。
　　虽然是躺着的状态，但以花千洛的臂力还是很容易的把小希举在半空中。
　　“喵呜～起床～”小希的眉头皱了起来，明显听懂了花千洛说的话。
　　“咦？这么快就会说话，而且还能听懂我说的话。”花千洛吃了一惊，没想到就一夜的功夫，小希就能说话了。
　　虽然说的还不怎么清楚，但这却是一个巨大的进步。要知道，昨天小希可一点都不会人类的语言。
　　看来在昨晚，夏洛莉教了很多知识给小希。
　　“哦！知道了，是夏洛莉叫你过来的吧！”花千洛明白了，看来是夏洛莉给了小希任务来叫自己起床。
　　但是小希过来后抵不住睡意，直接趴在自己床上睡着了。
　　“喵呜！”小希点点头，小爪子还在扑腾着。
　　“行，起床了！”已经没有丝毫睡意的花千洛把小希丢在床上后就脱下了睡衣，换上了平时穿的衣服。
　　洗漱完毕后，花千洛带着小希来到了客厅。
　　正好，花千洛看到夏洛莉送走了一个中年男子。
　　“怎么，又有委托了？”看到这种情况，花千洛就知道夏洛莉有生意上门了。
　　看来夏洛莉的生意还是蛮好的，昨天的纯利润就一百万了。
　　“恩！又是一个B级任务，委托人的儿子被一个怪人抓走了，让我去救他的儿子。”点点头，夏洛莉大概的说明了一下。
　　“是这样啊！”了然的点点头，花千洛虽然不知道这个等级对应着什么实力。但凭借着小希就被定义为A级，这个B级不会强到哪里去。
　　“对了，不介意的话跟我说明一下你委托的等级吧，毕竟我要在你这里住一段时间呢。”坐在沙发上，花千洛还是觉得问一下比较好。
　　“恩！千洛你知道这个世界怪人的等级吗？”点点头，夏洛莉也不急于去完成任务，所以还是有时间为花千洛进行解释的。
　　“恩，知道！”花千洛来到这个世界前还是查过一些资料的，对于怪人和英雄的等级还是比较清楚的。
　　怪人大概分为五个等级：神，龙，鬼，虎，狼。
　　神：可能导致人类灭亡的危机。
　　龙：可能导致数个城镇被毁的危机。
　　鬼：导致一个城镇的机能被停止或被毁的危机。
　　虎：造成大量伤亡的危机。
　　狼：有危险因素出现。
　　而英雄被分为四个等级：S，A，B，C。
　　S级对应龙级和鬼级的怪人，而A级和B级对应虎级和狼级的怪人，C级的话只能对付普通人，抓抓小偷或者窃贼之类的。
　　“恩！就是这样，而我的侦探事务所B级的对应狼级，A级对应虎级，而S级对应的是鬼级。至于龙级的就不是我能对付的了，就算是面对鬼级的怪人我也是不能大意，一不小心就有可能会被杀死。”夏洛莉点点头，进行解释。
　　“那夏洛莉你没有去当英雄吗？”听完夏洛莉的讲述，花千洛听出了不对的地方。
　　按照夏洛莉所说，她没有加入英雄协会。
　　“恩！没有必要啊，虽然英雄协会的工资不错，但哪里有当侦探的工资多。”
　　“而且，当英雄太麻烦了！”摇摇头，夏洛莉说道。
　　“也是！”对于夏洛莉的话，花千洛是赞同的。
　　在自己有实力的情况下，自由是一件很重要的事。而且以夏洛莉的能力性质，当英雄不是一件好工作，还是当侦探安全点。
　　“对了，这次委托我也一起去吧，反正最近我也没有什么事做。”花千洛已经感觉有些无聊了，要去找些乐子。
　　“这个…好吧！”迟疑了下，夏洛莉还是同意了。带上花千洛的话，她能安心很多。
　　之前近距离观察了花千洛，再加上自己的能力看不透她，夏洛莉怀疑花千洛至少有S级英雄的实力。
　　这不是夏洛莉妄下结论，她知道自己的能力在某些方面已经是S级的了，只是可惜她的能力攻击性太低，更偏向于辅助性。
　　她曾经可是使用能力探查过一位S级英雄，在没有被发现的情况下她获得了许多信息，虽然那些信息无关紧要，没有成为把柄的可能。
　　但是这足以说明夏洛莉能力的强大，在某些方面来说。


280.杀敌
　　中午12点，一间废弃仓库的门口。
　　“就是这里了！”站在仓库门口，夏洛莉笃定道。
　　“夏洛莉你这个能力很不错啊，不管是什么都能追查到吗？”在花千洛的感应中，仓库里面却是有一个充满邪恶的气息。这就说明夏洛莉没有说错，仓库里面确实有一个怪人。
　　“唔，只要有足够的信息，就可以！”点点头，夏洛莉自信的说道，
　　她们之前就是通过委托人的儿子消失的地点进行追查，在短短的时间内就确定了这里！
　　“进去看看吧！”说着，花千洛轻轻的推开了仓库的门。
　　随着仓库的门被打开，顿时一股腐朽的气息扑面而来。
　　但是，紧接着一股浓烈的血腥味紧随其后，彻底掩盖过了刚刚那股腐朽的气息。
　　闻到这股味道，夏洛莉皱了皱眉。虽然有些不适，但夏洛莉还是慢慢的走了进去。
　　通过这股气味，夏洛莉能确定，里面就是怪人的巢穴了。
　　听委托人所说，他当时正和儿子在河边散步。突然间一个黑影闪过，他的儿子就不见了。
　　在那短暂的时间里，委托人只看到了一双黑色的翅膀。
　　所以夏洛莉猜测，这个怪人应该是会飞的，而且速度还很快。
　　看到夏洛莉进去了，花千洛和已经灵体化的小希也跟了进去。
　　因为担心小希的安危，所以花千洛让她直接灵体化。
　　毕竟小希的整体实力也就狼级左右，而且还是没有丝毫战斗经验的那种。
　　正午，正是太阳最猛烈的时候。随着大门的打开，阳光照射了进来，使得大家看清楚了仓库里的情况。
　　但正是因为如此，看清楚后就连花千洛都皱起了眉头，因为这里的场景让人看了直起鸡皮疙瘩。
　　只见在仓库的角落里，是一具具已经干瘪了的身体，男女老幼都有。一个个脸上全是痛苦和绝望表情，非常的恐怖。
　　在地上，都是暗红色的颜色，明显是血液凝固而成。
　　那股冲天的血腥味正是从这里散发出的，并且还有几摊新鲜的血液。
　　在仓库的中央，还有十几个陷入昏迷的人。花千洛看去，他们没有受到太大的伤害，只是因为恐惧而昏迷了过去。
　　得知这个情况，夏洛莉松了口气。既然这里还有活人，那就说明刚刚被抓的委托人的儿子还是安全的。
　　虽然如此，夏洛莉并没有立马上去救援。因为那个怪人可能在这里埋伏着，可不能轻举妄动。
　　双眼珍惜的观察着四周，夏洛莉不放过一丝细节。对她来说，掌握周围的信息越多，她的胜算越大。
　　“咻！”
　　就在这时，一声破空声从屋顶的上方传来。只见一道黑影快速的扑向了夏洛莉，眨眼间就来到了夏洛莉的身前。
　　见到这一幕，花千洛没有动手。她相信夏洛莉自己能解决，因为这只怪人的实力不高，至少在花千洛看来。
　　视线转回夏洛莉那边，只见她仿如未卜先知一般，轻轻的一个侧身就躲过了这一次黑影的扑击。
　　但是，夏洛莉可不是单单的躲过这一次攻击。只见她在侧身的瞬间，左手猛然一动，抓住了那个身影。
　　脚下一踏，夏洛莉瞬间贴近了那个黑影，右手一道直拳锤击而去。
　　原来在不知道何时，夏洛莉的手上已经戴上了一副纯黑的手套。
　　“砰！”
　　那道黑影快速的倒飞而去，直到砸在墙壁上才停下，慢慢的滑落到地上。
　　夏洛莉在短短的一秒内就完成了反击，就算是花千洛也是眼前一亮。
　　能这么迅速的完成这一套动作，不止要强健的体魄，还需要娴熟的技巧和对时机的把握。但是更重要的是，夏洛莉有非常丰富的实战经验，从刚刚那短暂的战斗中就能看出来。
　　而这时，大家终于看到了那个黑影到底是什么样子。
　　大概两米高，全身漆黑，巨大的翅膀，丑陋的脸庞，完全是一只巨大的蝙蝠。
　　此时它正摇摇晃晃的从地上爬起，看来夏洛莉的这一击对它的伤害还是很大的。
　　“看来是一只狼级怪人！”收回拳头，夏洛莉确定道。
　　她知道，自己的体术只能对狼级的怪人造成伤害。如果是虎级的话，她只能靠体术进行自保，找时机靠能力取胜。
　　“吱！”尖叫一声，那只大蝙蝠没有逃跑，反而挥动着翅膀朝夏洛莉冲去，一副不死不休的样子。
　　看到这一幕，夏洛莉反而是松了口气。她就怕这只怪人逃跑，这样的话凭自己是很难追上的。
　　双脚分开，夏洛莉摆起了八极拳的起手式。
　　“咻！”
　　就在大蝙蝠的爪子即将攻击到夏洛莉的时候，她的左手轻轻一带，使得大蝙蝠的攻击偏离了轨道。
　　仿佛之前战斗的翻版，夏洛莉的右拳直接向蝙蝠的脸颊砸去。
　　趁着大蝙蝠的身体被打击的后仰，夏洛莉一个转身来到了大蝙蝠的背后。
　　右手快速的在腰间一抹，只见一把匕首出现在了她的手上。
　　“噗！”没有迟疑，夏洛莉一匕首捅进了大蝙蝠的脖子。
　　左手用力一按，直接把大蝙蝠按在了地上，压制着大蝙蝠因为疼痛而剧烈挣扎的身体。
　　躲过飞溅而出的血液，夏洛莉右手一用力，使得匕首深入了几分。
　　随着时间的推移，大蝙蝠渐渐的停止了挣扎。直到完全失去了气息，夏洛莉才松开左手，把匕首拔了出来。
　　“啪！啪！啪！夏洛莉真厉害，刚刚那是八极拳吧！”看着夏洛莉那暴力血腥的一面，花千洛没有丝毫意外。她知道，夏洛莉不可能只凭借着眼睛的能力进行战斗，对于身体的锻炼可是非常重要的，特别是对夏洛莉这种偏向于辅助的能力来说。
　　“恩！不止是八极拳，我还会自由搏击呢！”听到花千洛的话，夏洛莉笑笑了自豪道。
　　从小她就开始锻炼身体了，她率先接触的是自由搏击，但在16岁的时候迷上了中华武术，经过考虑后选择了八极拳。
　　因为中华武术博大精深，她单单练习八极拳就用去了大多数的时间，可没有精力练习其他的武术。
　　夏洛莉考虑好了，等到自己什么时候把八极拳融会贯通后，她再去接触其他的武术。


281.疫苗人
　　整理了下因为剧烈运动而有些散乱的衣服，夏洛莉知道这次委托是完成了，又有50万的收入了。
　　而此时，那些昏迷的人也是因为刚刚的响声醒了过来。
　　原本有些迷糊的样子当看到那个巨大的蝙蝠尸体的时候，都纷纷变色。
　　生活在这个城市里，他们明白这个巨大的蝙蝠是什么东西，也是明白了自己为什么在这里。
　　但是，当他们看清楚了那个巨大蝙蝠一动不动，在旁边还有两个人类的时候，他们就明白了自己等人是被救了。
　　“你们之中谁是山田洋一？”站在那些因为恐惧而双腿发软的人群前，夏洛莉出口问道。
　　虽然明白委托人的儿子不会那么快遇害，但夏洛莉还得确认一下。
　　“我…我是！”在夏洛莉话语落下没多久，只见一个黄毛从人群里颤颤巍巍的站了起来，脸上全是劫后余生的庆幸表情。
　　他自己很清楚，自己在被怪人抓走的时候还是清醒的，他一直没有昏迷。
　　刚刚夏洛莉和那只巨大蝙蝠的战斗他看的很清楚，在这一刻，他也想拥有这么强大的力量。
　　“恩！很好，是你的父亲委托我来救你的，你可以回去了。”
　　“还有你们，如果站的起来的话都回自己的家去，我可没有护送你们的义务。”确认过后，夏洛莉不再多说，转身离开了。
　　“谢谢！”名为山田洋一的少年率先反应过来，连忙道谢。
　　他决定了，要放弃当混混，开始锻炼自己，总有一天能打败怪人。
　　而其他的人们也是陆陆续续的反应过来，零零散散的道谢着。
　　道谢完毕后，他们从地上爬了起来，匆忙的离开了这里。
　　片刻后，等到幸存者都离开后，夏洛莉来到了花千洛的身边。
　　而小希也是变回了实体，被花千洛抓着手，防止她乱跑。
　　“千洛，能拜托你帮我把这里烧了吗？”夏洛莉可懒得处理这里的尸体，所以她想到了花千洛的能力。
　　“可以啊，小事！”点点头，花千洛没有拒绝。
　　“啪！”
　　离开仓库后，花千洛轻轻的打了个响指。
　　只见一场大火瞬间吞没了仓库，没有丝毫的预兆。
　　之后也没有理会后续的情况，花千洛三人往事务所走去。
　　因为仓库周围都是水泥地，所以不用担心火焰会蔓延开来。只要等到没有什么可烧的后，火焰自然会自己消失。
　　“夏洛莉，你每天都有生意上门吗？看昨天和今天的情况，这个城市的怪人未免有些多了吧！”花千洛说出了自己的疑问，据她动漫里看的情况，怪人其实并不太多，而且大多数会被英雄们消灭。
　　所以，能有消灭怪人的委托应该会很少的样子。
　　“没有呢，平常一个星期也不见的有生意上门呢，我也是不清楚。”摇了摇头，夏洛莉说道。
　　她这个侦探事务所可以说是三年不开张，开张吃三年，所以她才把委托金定的那么高。
　　甚至有一段时间好几个月没有收入，幸好她存了一笔小金库，要不然吃饭都是一个问题。
　　所以对于现在的这种情况，她也是非常的不解。虽然如此，夏洛莉却是没有深究的打算，甚至她希望能一直这样下去。
　　“哦，是这样啊！”了然的点点头，花千洛猜测应该是剧情马上要开始了的缘故。
　　毕竟不管是小说还是动漫，视角都是在主角那边的，肯定有很多剧情外的东西没有说明。最好的例子就是夏洛莉，她并没有在主线剧情里出现，甚至一点信息都没有。
　　说的难听点的话，就是一个路人甲。
　　回到事务所的时候，那个委托人带着他的儿子正站在门口，看他们的样子明显是在等夏洛莉她们。
　　对于这种情况，花千洛拉着小希进入了事务所，让夏洛莉跟他们谈。
　　这次他们父子俩过来的目的很简单，一个是感谢夏洛莉，还有一个是付款。
　　送走他们后，已经是下午三点了。
　　接下来倒是没有生意上门了，悠悠闲闲的来到了晚上。
　　早上八点到晚上六点是夏洛莉侦探事务所的营业时间，从不拖延和加班。
　　晚饭过后，大家轮流着去洗澡。夏洛莉和小希先走进了浴室，因为小希什么都不懂的原因，洗澡还得夏洛莉帮她洗。
　　对于这个，夏洛莉没有异议。帮小希洗澡，就像帮自己妹妹一样。虽然夏洛莉是单身子女，父母还没有造人的打算，但是这并不妨碍夏洛莉想象。其实从小一个人长大的她，是很渴望有妹妹的。
　　所以，夏洛莉没有让小希叫自己主人什么的，反而让她叫自己为姐姐。
　　而花千洛也是一样，又多了一个妹妹。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛是被巨大的响声给吵醒的。而且看情况，还没完没了的样子。
　　快速的洗漱了一下后，花千洛打开窗户看向了外面。
　　入目的是深紫色的云团把整个d市给笼罩在里面，整个天空看起来很是灰暗，没有丝毫的太阳光。
　　看到这种情况，花千洛眼睛微微一凝。她想起了剧情里第一个出现的怪人，那个被定义为龙级灾害的疫苗人。
　　花千洛知道，剧情是真正的开始了。
　　跟夏洛莉和小希说了一句后，花千洛就打算出门了。
　　夏洛莉没有阻止，虽然她不知道花千洛是不是英雄，但以花千洛的实力倒是不用她担心。
　　夏洛莉知道，面对龙级怪人，她起的作用实在是太小。所以理智的她没有跟过去，在一旁静观其变为妙。
　　当花千洛接近那个疫苗人的时候，下方的城市已经被毁灭了大部分，幸运的是没有多大的人员伤亡。
　　靠近后，花千洛看清楚了那个疫苗人的样子。
　　粗略来说，这个怪人是一个全身深紫色的皮肤，头上有两个触角的裸体光头男子。
　　或许是为了和谐考虑，怪人的小JJ倒是没有，胯下平坦坦的一片。
　　花千洛恶意的猜想，这个怪人是天生这样的，是传说中的无性繁殖。


282.琦玉
　　站在废墟上，花千洛没有出手对付这个疫苗人，她要等琦玉出现后再说。
　　当然，她也不是单单的在看戏。如果发现那个疫苗人的攻击要伤害到人类的时候，她就会出手抵挡。
　　虽然这个龙级的疫苗人看起来很强大的样子，但对花千洛来说还不够看。
　　“啪！”
　　随手一挥把那深紫色的能量球给打散，花千洛怀里正抱着一个有着双马尾的小萝莉。
　　“没事吧！”把那只萝莉放到地上，花千洛温柔的问道。
　　“没事，姐姐是英雄吗？”摇摇头，萝莉的脸上没有了恐惧的神色，正一脸崇拜的看着花千洛。
　　“这个…我是你的英雄呢！”摸了摸萝莉的脑袋，花千洛说道。
　　对于眼前单纯的小萝莉来说，英雄是一种很重要的东西呢。
　　虽然花千洛不是英雄，但花千洛愿意成为萝莉的英雄。
　　“乖乖在这里等着，那个坏蛋马上就要被消灭了！”说着，花千洛指了指飘浮在空中的裸体光头男。
　　“恩！”重重的点点头，小萝莉很相信花千洛说的话。
　　就在两人说话的时间里，那个疫苗人好像发现了什么降落在了地上。
　　见状的花千洛安抚好萝莉后，也是往那边跑去。
　　不一会，花千洛就看到了那个裸体光头男。而且在它的身前，有一个穿着黄色衣服，白色斗篷的光头。
　　在他双手上带着红色的手套，在双脚上也是穿着红色的皮靴。
　　虽然看上去打扮怪异，但却是给人一种普通人的感觉，换句话说应该是存在感低下。
　　但是在花千洛看来，这个光头男子在普通的外表下，却是有着非常恐怖的力量。
　　“这就是琦玉的力量吗，果然！”
　　花千洛身为半神，对于能量的感应力是很强大的。
　　但是面对这个光头，她只感受到了压迫感，没有丝毫的能量波动。
　　这样就有两个可能，一个是琦玉只是普通人，这股压迫感只是熟知剧情而带来的错觉。还有一个是，琦玉只有单纯的肉体力量，强大到花千洛根本看不透。
　　花千洛更倾向于第二个可能，因为她不相信琦玉只是普通人。
　　不提此时花千洛的想法，前方的两个光头一言不合就开始战斗了起来。
　　只见那个深紫色的疫苗人猛然变大，变成了一个三层楼高的巨大怪物。
　　但是战斗起来快，结束的更快。
　　只是一拳，简简单单的一拳，那个疫苗人就变成了碎片在空中喷洒着汁液。
　　而那个挥出如此恐怖拳头的光头男子此时正一脸的失落的跪倒在地上，一股颓废的气息从他的身体内散发而出。
　　而在另一边，花千洛把刚刚那一拳的行动轨迹和能量的爆发完完全全的看在眼里。
　　没有丝毫意外的，花千洛感受不到一丝的能量波动。花千洛可以确定，琦玉是单纯的肉体力量。
　　神力，异能，魔法，什么的都不存在。
　　如果想更了解这种力量，最好的办法就是亲自面对。所以，花千洛意动了。
　　心念一动，花千洛直接把神威灵装召唤了出来。
　　力量光环，敏捷光环，耐力光环，魔抗光环，花千洛把全部的普通光环开启了。
　　顿时，淡红色，淡黄色，淡绿色，淡银色的符文在花千洛的脚下浮现。如果不仔细看的话，根本是看不出来的。
　　“哟～”
　　来到那个光头的面前，花千洛打了声招呼。
　　“恩？”听到陌生的声音，光头抬起头。她看到了一个有着黑色单马尾，身穿有些暴露衣服的女人。
　　至于其他感觉，恕他看不出来。
　　在变强的同时，他也是失去了很多东西。
　　“你是琦玉吧！”看清楚了琦玉此时的表情，花千洛有些想笑。
　　那种战斗的时候帅气，日常的时候蠢萌的样子，花千洛是做不来的。
　　“诶？你怎么知道我的名字。”从地上站了起来，光头男子拍了拍手上的灰尘后疑惑道。
　　琦玉自认自己的记忆还是不错的，他能确定自己没有见过这个女人。
　　“这个你就不要在意了，和我打一架如何？”耸了耸肩，花千洛总不能和琦玉说自己是从动漫里认识他的吧。
　　“哦，可以啊！”没有过多的计较，琦玉淡定的点点头。
　　虽然他回答漫不经心，但他能感受到对面女人身体内未知的力量，顿时有些热血沸腾起来。
　　“额…怎么回答这么干脆！”花千洛愣了一下，她还以为琦玉会拒绝呢。
　　虽然有些愣神，但花千洛马上恢复了归来。
　　想了想，花千洛还是决定先试试琦玉的攻击强度，再考虑战斗的事。
　　“这样琦玉，我现在防御，你攻击。攻击强度一点点升高，你觉得呢。”说着，花千洛唤出了吹雪。
　　不消片刻，原本太刀形态的吹雪转换成了一面黑色的盾牌。
　　花千洛可不想直接靠肉体来防御琦玉的拳头，当然要准备好盾牌了。
　　而吹雪是最好的盾牌，因为它是以花千洛的灵魂为原型打造的。
　　花千洛的灵魂强度有多高，吹雪的强度就有多高。
　　身为创世神的继承人，花千洛的灵魂虽然没有创世神那么强大，但也不会弱到哪里去。
　　所以，花千洛并不担心吹雪会被打碎。
　　“哦，好啊，看起来很有意思！”琦玉的兴致更浓了，他还是第一次尝试这种战斗方式。
　　“来吧！”持盾挡在胸前，花千洛勾了勾手。
　　看到花千洛准备好了，琦玉握起了拳头。
　　“普通拳！”嘴里念了一声，琦玉的右手猛的向花千洛砸去。
　　“砰！”
　　只是瞬间，琦玉的拳头就砸到了花千洛的盾牌上。
　　但是，花千洛的身体没有丝毫震动，稳稳当当的接住了琦玉这一拳。
　　要知道，力量光环就增加了身体的抗击打能力。再加上耐力光环加成的百分之50的抗击打能力，而且还有神威灵装的加成。
　　还有，吹雪化成的盾牌就抵消了大部分力量，剩下的就只有冲击力了。
　　收回拳头，琦玉的眼神更明亮了。他还是第一次见到有人能如此轻易的接住自己的拳头，自从变成光头后。
　　作者留言：
ps：光头大老师怎么可能会娘化呢，要优雅，不要污！


283.攻防战
　　“认真拳！”
　　瞬间，琦玉的表情变了。原本圆脸滑稽的脸蛋变成了坚毅的脸蛋，一副热血漫主角的样子。
　　拳未到，拳风先至。
　　在琦玉出拳的刹那，花千洛就感受到了一股强大的风压，刮的脸蛋有些疼。
　　这一刻，花千洛认真起来了。这是她第二次真正的感觉是在战斗，第一次是面对美九的时候。当是畏首畏尾，需要考虑的因素太多，所以认真的考虑了胜利的方法。而第二次，就是这次面对琦玉了。
　　“砰！”
　　不同于上次的没有反应，花千洛在承受这道拳击的时候，整个人被震的后退了几步。
　　虽然没有真真切切的体会到这记认真拳的破坏力，但是花千洛能感受到那股巨大的冲击力，震的她的双手都有些发麻了。
　　是的，是双手。她之前只是单身持盾，但是在琦玉打出这记认真拳的时候，花千洛就清楚单手可不好接，所以迅速的使用了双手。
　　站定，花千洛很快的就稳定了身体。虽然琦玉这道拳击的力量很强，但是花千洛并没有受到太大的伤害。
　　“太好了，你还是第一个能接住我认真拳的，真厉害！”没有再攻击，琦玉一脸开心的样子。
　　在得到力量的同时，他就感受到了无边无际的空虚和寂寞感。唯有战斗，才能让他燃起来。
　　但是，他这段时间遇到的怪人全部都是被他轻松的一拳解决，这让他非常的失望。
　　“是吗，虽然你是在夸奖我，但是总感觉有些微妙的不爽呢！”撇了撇嘴，花千洛知道琦玉还没有真正的认真起来。
　　“继续，这不是你最强的力量吧！”花千洛已经有些明白了琦玉的力量，她需要更多的实验。
　　“哦！”应了一声，琦玉没有废话。
　　他此时已经热血沸腾起来，就算是收拳后他的画风没有变化，一直保持着热血漫主角的样子。
　　这说明，琦玉已经认真了起来。
　　“非常认真拳！”
　　霎时间，整个空间仿佛凝固了一般。
　　在花千洛的眼里，就只剩下那记红色的拳头。
　　在这一刻，时间流逝的非常缓慢，花千洛清清楚楚的看到了这记拳头包含的绝对力量。
　　“轰！”
　　天空炸响，全d市的人们都感觉到了震颤耳膜的声音。但是诡异的是，没人能知道这声音是从哪里发出的。
　　金光散去，露出了花千洛的身影。
　　面对琦玉的这记非常认真拳，花千洛完好无损的接下来了。
　　但是…
　　花千洛怂了，是的，她使用了一天才能使用一次的无敌光环，防御住了琦玉的这记非常认真拳。
　　虽然不用无敌光环也不会死亡，最多受一点伤。但这不是花千洛想要的，她此行的目的就只有测试自己的实力。
　　刚刚琦玉的那记非常认真拳，花千洛看的明明白白。
　　她明白了，自己的肉体力量肯定比不过琦玉，就算是加上光环也不行。
　　但是，花千洛依赖的是肉体力量吗？不是，花千洛真正的力量只有神力。
　　花千洛有信心，如果自己用上神力来战斗，就算打不过琦玉也不会落败，最多算是平局。
　　但是神力来之不易，花千洛是不会随意挥霍的。
　　花千洛推测，琦玉的身体已经是真正的神体了，而且还不是普通的神体。
　　琦玉是受这个世界保护的存在，只要在这个世界里，他就拥有无穷的力量。
　　也就是说，琦玉仿佛就是这个世界的意志化身，在这个世界上没人是他的对手。
　　但是，花千洛不是这个世界的人，不会被世界意志压制。
　　“真厉害呢，我的非常认真拳都打不破你的盾牌。”收回拳头，琦玉一脸的高兴。
　　“你才厉害呢。”摇摇头，花千洛把吹雪收入了身体内。
　　她已经没有继续战斗下去的想法了，因为她已经了解的够多了。
　　“诶？不打了吗？”看到花千洛的动作，琦玉瞬间颓废了下来。原本坚毅热血的画风变成了搞笑的画风，让花千洛叹为观止。
　　“恩！这里可不是好的战场，我们下次有机会再打吧！”说着，花千洛摆了摆手，离开了现场。
　　“哦～”失望的应了一声，琦玉也是离开了现场。
　　―――――――――――――
　　夏洛莉侦探事务所！
　　当花千洛回到这里的时候，发现夏洛莉不见了，就小希一个人趴在沙发上无聊着。
　　“喵！”看到花千洛，小希眼前一亮。猛的从沙发上跳起，向花千洛扑去。
　　“夏洛莉去哪里了？”轻松的接住了小希，花千洛问道。
　　“说是有任务去了喵。”在花千洛的怀里蹭了蹭，小希抬起小脑袋说道。
　　是的，在短短的两天里，小希就能毫无障碍的和人对话了。
　　该说是夏洛莉教的好呢，还是小希聪明呢。这一点，花千洛更倾向于后一种。
　　“是吗。”点点头，花千洛抱着小希做到了沙发上。
　　她也是猜到夏洛莉去做什么任务了，无非是去寻找那些因为这次怪人袭击而失踪的人。
　　凭借着夏洛莉的能力，是非常轻松的。
　　花千洛询问过夏洛莉的能力，而夏洛莉没有隐瞒。
　　据她所说，这个能力被她称之为不可能之眼，可以把不可能的事化为可能。
　　说的详细点的话，就是把有可能发生的事件直接转变成可能，在现实世界里实现。
　　也可以强制的把不应该发生事变成可能，非常的神奇。
　　比如说，在路上行走的行人原本是不可能被楼上的花盆给砸到的。
　　但是经由夏洛莉能力的干扰，花盆会因为各种各样的原因砸到路人的头上。
　　不可能之眼还有一个能力，就是能看见过去。
　　总结来说，不可能之眼拥有看见过去和控制未来的能力。
　　“对了，小希早饭吃了没？”摸着怀里小希的脑袋，花千洛想起了自己还没有吃饭呢。
　　“没有呢喵！”摸了摸小肚子，小希一脸的委屈。
　　早上起来，夏洛莉还没有给她喂食呢。
　　“那要喝牛奶吗？”
　　“喵！要喝，要喝喵。”小希眼睛发亮，一副迫不及待的样子。


284.天上人间
　　在把小希喂饱，并且哄她去午睡后，花千洛一个人坐在沙发上玩着手机。
　　虽然午睡是一件很舒服的事，但花千洛基本上是不会去午睡的。
　　游戏，小说，动漫，这些东西一直诱惑着花千洛，怎么可能让花千洛安然入睡。
　　“啊～有些无聊了呢，新番都追完了，486真是一个人渣！”随手把手机往沙发上一扔，花千洛一脸的郁闷。
　　“算了，回神国看看。”嘟囔了一声，花千洛整个人消失了，连带着那部被扔的手机。
　　神国内，小岛上。
　　花千洛此时正站在自己的雕像旁边，一脸心情不错的样子。
　　“没想到信仰之力收集的这么快，都快一半了。”感叹了一声，花千洛猜测大部分应该是祈的关系。
　　只有她，才能在近期内收集如此多的信仰之力。
　　看着周围越来越完善的生态环境，花千洛难免想起了创造一个真正的世界会是什么感觉。
　　但是，花千洛立马打消了这个想法。
　　“创世什么的太麻烦，我才不会做这种吃力不讨好的事呢！”撇了撇嘴，花千洛转身离开了神国。
　　只有真正的完成创世的功绩，花千洛才会成为创世神，可不是简简单单实力够强就可以的。
　　如果不创世，花千洛以后的成就最多是成为比普通神更高一级的空间神或者时间神。
　　创建神国毕竟不是创世，神国只需要维持基本的生态就行了，但是创世考虑的东西就多了。
　　创世的意思可是创造出一个宇宙，其中包括大世界和许多的小世界。
　　而花千洛经历的动漫世界严格意义上不是创世神创造出来的，它们是自行衍生出来。
　　这些小世界与各个世界通过无意识的信息交流，就有了动漫，电影，小说等等的文化作品。
　　花千洛想过，自己现在的所作所为是不是也是别人眼里的影视作品里的情节。
　　这种细思极恐的想法，让花千洛有些不寒而栗。
　　但是花千洛又想到，自己的行动都是按照自己的意志来的。
　　再说了，只有低级位面的信息能流入高级位面，而高级位面的信息是无法流入低级位面的。
　　所以，以花千洛此时的身份，妥妥的是最高级的存在。
　　“嘛！想那么多干嘛，开开心心的多好。”摇摇头，花千洛驱散了杂念。
　　无聊的时候总会想太多莫名其妙的东西，花千洛很是苦恼自己的这个坏毛病。
　　下午三点，夏洛莉终于是回来了。
　　一进屋子，夏洛莉就瘫倒在沙发上，一副再起不能的样子。
　　“啊～真累，完成了14件C级委托，眼睛都有疼了。”夏洛莉抱怨着。
　　“辛苦了！”帮夏洛莉揉了揉肩，花千洛安抚道。
　　“但是今天也赚了，140万诶！”说起这个，夏洛莉来了精神。
　　今天虽然累了点，但收入也是恐怖的。
　　“恭喜恭喜！”花千洛看夏洛莉这幅财迷的样子，笑了笑说道。
　　“对了，小希呢？”嘿嘿的笑了几句后，夏洛莉发现小希不见了。
　　“应该还在睡觉吧，你去看看吧！”
　　“哦，那我去看看。”说着，夏洛莉从沙发上离开了，朝自己的房间走起。
　　看着夏洛莉的背影，花千洛觉得她更像是小希的妈妈一样，事无巨细的照顾着小希。
　　与此同时，英雄协会的总部，正在召开一场会议。
　　而这场会议，正是有关d市的。
　　这场会议一直开到了5点，参与的都是S级英雄。
　　至于会议内容，只有少数人知道。但是，唯一公开的就是，龙级怪人疫苗人是被英雄给消灭的。
　　而消灭怪人的正是排名第七的S级英雄，被称之为地球上最强男人的KING。
　　虽然当然没有任何监控设备纪录下来两者战斗的场景，但是很多人目击到了KING在现场。
　　不关注英雄协会的花千洛当然不知道这个消息了，就算知道了也无所谓。
　　那个怪人又不是她干掉的，该感觉不爽的应该是琦玉。
　　当然以琦玉的性子，肯定也是保持着无所谓的态度。
　　“该吃晚饭了，我们出去吃吧！”
　　因为这几天收获颇丰，所以今天晚上夏洛莉请客，说是去吃顿好的。
　　虽然今天城市被毁灭了大半，但是一些店铺还是开着的，特别是一些旅馆和餐馆。
　　天上人间！
　　是全球性质的集住宿与餐饮为一体的集团，其旗下的产业非常多。但是主打的还是餐饮，毕竟这是他们的最核心的产业。
　　鲜味道，d市旗舰店。
　　这家餐馆就是天上人间旗下的一家主打海鲜的产业，是海鲜美食的领军人物。
　　进入这家餐馆，首先让花千洛眼前一亮的是内部的装饰。
　　没有花千洛猜想的那样全是海洋风格的装饰，而是那种干净柔和的淡雅风格。
　　单单这点，花千洛就对这里有了好感，想必吃起食物来也加分不少。
　　在服务员的引领下，三人来到了一个靠窗的位置坐下。
　　“你们点吧！”说着，夏洛莉把菜单递给了花千洛。
　　“噢，那我就不客气了。”接过菜单，花千洛坏笑了一声。
　　“咳！先来一份海鲜全宴！”大概的看了一眼菜单，花千洛指着最上面的一道菜说道。
　　“客人您确定？”听到花千洛的话，她身旁的美女服务员吃惊的张开嘴巴。
　　要知道，海鲜全宴可是十人份的量。价格又贵，她还是第一次见人这么干脆的点这道菜。
　　“没事，就照我说的来！”摆了摆手，花千洛一副大款的样子。
　　既然花千洛这么说了，美女服务员乖乖的闭上嘴巴，拿出小本本记录了起来。
　　“那个夏日橙汁来三份，大杯的。”
　　“烤鱼一份，大份的。”
　　“对了，再来一杯牛奶！”
　　“先这样吧，我们不够再点。”合上菜单，花千洛点餐完毕。
　　“好的，总计五十六万日元，等下我会把账单送来。”合上小本本，美女服务员对着花千洛笑了笑就离开了。
　　目送美女服务员的离开，花千洛看向了夏洛莉。
　　出乎花千洛的意料，夏洛莉的表情没有丝毫变化。
　　花千洛想，难道自己宰的还不够狠？看来下次得多点一些贵的了，花千洛暗暗的点点头。
　　“夏洛莉你难道没什么想说的？”看到夏洛莉没有什么表示的样子，花千洛不由的问道。
　　“恩？表示什么？菜不是已经点好了吗？”夏洛莉不解了，她听不懂花千洛的意思。
　　作者留言：
ps：好久没有安利自己的书友群，感兴趣的可以加入一起聊天哦！本人每天都会冒泡，水群。群号：378218631


285.烤鱼
　　“没什么，你开心就好！”摇摇头，花千洛可不会自曝。
　　“对了，夏洛莉你经常来这里吗？”在等菜的时间里，花千洛打开了话题。
　　“没有，我比较喜欢吃西餐，海鲜不怎么吃的。”听到花千洛的话，夏洛莉没有犹豫的回答道。
　　每次她有大的生意后，她就会去吃一顿好的。
　　心情好的话，也会去吃。
　　所以，她时常会有缺钱的时候。正因为如此，每次她都会存一笔钱放入小金库，以便不时之需。
　　所以，大手大脚的花钱什么的，她觉得很正常。
　　“倒是千洛你很熟悉的样子，经常吃吗？”双手交叉托着下巴，夏洛莉反问道。
　　“这个嘛，点菜当然要按最贵的来，这是餐厅的基本法。”写着夏洛莉的样子，花千洛严肃道。
　　“哦，看来是同道中人呢！”说着，夏洛莉伸出了右手。
　　“幸会幸会！”花千洛也是伸出了左手，握住了夏洛莉的手。
　　“喵？”一旁的小希看着花千洛和夏洛莉的交流，一脸的不明觉厉。
　　大概半小时后，第一道菜上来了，正是大份的烤鱼。
　　当然，三杯橙汁和一杯牛奶也是端了上来。
　　“喵，好喝！”捧着杯子，小希率先喝了一口牛奶，一脸幸福的样子。
　　但是，紧接着，她就被烤鱼的味道给吸引了。
　　“喵喵！”但是，因为短手短脚的关系，就算她从座位上站起来也够不到烤鱼的盘子。急的她喵喵直叫，都忘了人类的语言。
　　“真是一只小馋猫。”看到小希那气急败坏的样子，坐在她身边的花千洛拿起筷子夹起了一大块鱼肉放到了小小希的盘子上。
　　“喵！”对着花千洛笑了笑，小希立马把注意力放到了鱼肉上。
　　学习着花千洛拿筷子的样子，扒拉着盘子上的鱼肉吃着。
　　“夏洛莉你怎么不吃啊？”再帮小希夹了块鱼肉后，花千洛转头看去。发现夏洛莉没有动筷子，眼睛一眨不眨的看着小希。
　　“啊！没什么，没什么！”被花千洛的话所惊醒，夏洛莉回过神来后，连忙拿起筷子掩饰道。
　　看着夏洛莉此时的表情和刚刚的行为，花千洛立马想到了什么。
　　顿时，花千洛笑了起来：“夏洛莉要不我们换个位置？”
　　“啊！不用，这样就好。”虽然有些意动，但夏洛莉还是拒绝了。
　　她可不想在花千洛面前丢脸，刚刚已经丢的够多了。
　　“是吗～”怪笑一声，花千洛可不会相信夏洛莉说的话，因为她的表情已经出卖她了。
　　让花千洛没有想到的是，在短短的几天里，夏洛莉就对小希的感情这么深了。
　　如果再这样发展下去，会不会变成禁忌的感情呢。
　　花千洛表示，她很感兴趣！
　　“哼！”知道说不过花千洛了，夏洛莉忿忿的夹起一块鱼肉放入了嘴里。
　　顿时，鱼肉的鲜味和调料的香味让夏洛莉眼前一亮。
　　她还是第一次来到这里吃饭，没想到这里的菜还真不错。
　　夏洛莉决定了，以后要常来这里了。
　　看到夏洛莉吃的这么开心，花千洛也是来了兴趣，夹起一块鱼肉在汤汁里蘸了蘸后放入了嘴里。
　　没有让花千洛失望，这道烤鱼却是是出乎了她的意料。花千洛承认，确实比自己做的好吃。
　　看来贵也有贵的道理，怪不得这里的客人这么多。
　　要知道，现在已经过了饭点，但这里的生意还是络绎不绝。
　　“不错啊，我有些期待后面的海鲜全宴了。”虽然花千洛不怎么吃海鲜，但是鱼啊，虾啊之类的还是吃的。
　　至于为什么要点这个，当然是这道海鲜全宴是这里最贵的一道菜。
　　喝了口橙汁，倒是没有什么新奇的味道，只是普通的橙汁而已。
　　再夹了块鱼肉放到小希面前已经空了的盘子上，花千洛抬头看去，却是发现了一个不速之客。
　　全是黑色的外套，黑色的波波头，冷峻的脸庞，乍一看就是一个强攻的御姐。
　　花千洛一看，就认出了这个女人是谁。她正是S级英雄颤栗的龙卷的妹妹，地狱的暴风雪，简称吹雪。
　　花千洛不解了，她为什么会找上自己等人。
　　虽然如此，花千洛只是安静的看着。因为她发现，吹雪的目的是夏洛莉，而不是自己和小希。
　　“有什么事吗？”淡淡的撇了一眼站在一边的吹雪，夏洛莉率先出口说道。
　　这种冷淡的态度，花千洛还是第一次见到。
　　“我是来邀请你加入吹雪组的，我们需要你的力量。”没有被夏洛莉的冷淡态度给击退，吹雪脸色平静的说道。
　　花千洛能看出来，她们不是第一次接触了。反而以花千洛敏锐的观察力得出，夏洛莉的态度虽然冷淡，但她也没有表现出厌恶的态度。
　　“唉！我不是说了很多次了吗，我不会加入任何组织。更何况，我也不是英雄。”早已料到吹雪会说些什么，这句话她已经说了很多遍了。
　　让夏洛莉无奈的是，这个女人每个月至少会找自己一次，每次都是邀请自己加入她的吹雪组。
　　早已经决定好自己人生的夏洛莉，又岂会轻易的改变。
　　“我不会放弃的，迟早有一天你会改变主意的。”说着，吹雪转身离开了。但是，在她转身的瞬间，她淡淡的撇了一眼花千洛和小希。
　　听夏洛莉和吹雪两人的对话，花千洛大概的明白了。
　　无非就是吹雪看中了夏洛莉的能力，想招揽她。但是可惜的是，夏洛莉不愿意。
　　只是其中两人认识的过程花千洛不知道，她也没多大的兴趣。
　　不动声色的吃着鱼肉，花千洛权当没有看见。
　　而小希也是一样，从始至终一只对着鱼肉奋斗着。
　　“……”
　　“你就没有什么想问的？”
　　片刻后，夏洛莉忍不住了，一脸咬牙切齿的表情看着花千洛。
　　“呵呵～你想说自然会说的。”放下筷子，花千洛淡笑道。
　　“好吧…”夏洛莉知道自己斗不过花千洛了，她认输了。
　　“一年前，我和吹雪一起共事过。”叹了口气，夏洛莉开始诉说了起来。


286.地狱的暴风雪
　　“一起共事？”花千洛没想到，她们之间居然纠缠了这么久。
　　“恩！一年前，吹雪加入了我的侦探事务所，作为我的助手帮我解决案件。”
　　“千洛你也知道，我的正面战斗力实在是太差，多亏了吹雪我才能完成各种委托。”
　　“但是那时我不知道她就是吹雪组的老大，虽然她时不时的会消失一段时间，但是我没有怀疑什么，一只以为她有什么私事，又或者是交到了男朋友。”
　　“直到发生了某件事，她才跟我说明了她的身份并离开了侦探事务所。”夏洛莉眼里满是追忆的神色，显然当时的记忆对她来说很重要。
　　“原来如此，那现在她邀请你加入她的组织是看中你的能力喽？”没有询问当时发生了什么事，花千洛也不是那么八卦的人。
　　“或许吧！我也是问过她为什么要我加入她们，明明比我厉害的人多的是。”淡淡的点点头，夏洛莉回道。
　　“但是她一直没有正面回答我，只是说需要我。”
　　“这样的答案又怎么可能让我改变主意，所以在这一年来一直在拒绝她。”夏洛莉接着说道。
　　“我大概是明白了一点她为什么这么执着你了。”听完夏洛莉的讲述，情商奇高（自认）的花千洛有些明白了。
　　“恩？是什么？”抬起头看着花千洛，夏洛莉惊讶的问道。
　　“一，她是真的需要你的能力。”举起一个指头，花千洛笑道。
　　“不要不相信，你的不可能之眼可是一种很厉害的能力，不是有句话这么说吗，当局者迷旁观者清。别人有可能比你更清楚你的能力和潜力，相信吹雪很可能就是看上了你这点。”
　　看夏洛莉不解的样子，花千洛说道。
　　“要知道，在我这几天观察以来，你的能力不止用于辅助，在战斗上面也是有大作为的。”
　　“明显你太看重过去，没有好好的挖掘未来的能力。”花千洛说出了自己的见解。
　　说到底，还是侦探这个身份限制住了夏洛莉。如果夏洛莉成为英雄的话，想必她在战斗方面能有大的建树。
　　甚至只要努力，成为S级英雄也是有可能的。
　　“是这样吗？”听完花千洛说的话，夏洛莉若有所思。
　　她自己的能力她自己也是很清楚，现在听花千洛这么一说，夏洛莉也是想起自己确实有些忽略了未来的能力。只有在战斗的时候才会想起使用，所以很多东西都没有被挖掘出来。
　　“好了，现在说说第二点！”举起食指和中指，花千洛让夏洛莉重新注视着自己。
　　“我先问下，你和吹雪一起共事了多长时间？”没有立马说明，花千洛问道。
　　“唔～差不多半年吧。加上她离开事务所已经一年了，我们已经认识了有一年半左右了。”思考了下，夏洛莉说道。
　　“哦！这个时间应该差不多了。”了然的点点头，花千洛笑的很开心。
　　“第二个原因很简单，她看中的不是你的能力，而是你这个人。”嘴角挂着一抹神秘的微笑，花千洛信誓旦旦的说道。
　　“我？为什么？”夏洛莉现在是一头雾水。
　　“很简单啊！我问你，你们以前相处的时候关系怎么样？”没有正面回答，花千洛问道。
　　“这个…应该是还不错吧，她有好好的完成助手的工作。并且她很努力，在生活上也很照顾我。”捏着下巴，夏洛莉开始回忆起以前和吹雪一起相处的点点滴滴。
　　“那就对了！你觉得一个组织的大姐头会去照顾人吗？为什么吹雪组的大姐头会在你的事务所呆上个半年，还是以助手的身份。”
　　“我想，如果没有你说的那件事的话，吹雪肯定会一直隐瞒着自己的身份继续在事务所工作。”
　　“你说，她为什么如此做。”
　　此时此刻，花千洛反而像是一个侦探，慢慢的推理着事情的真相。
　　“你的意思是？”夏洛莉也不是笨蛋，现在听花千洛这么一引导，原本一些想不通的地方豁然开朗。
　　知识渊博的她通过一些细节，渐渐的得出了自己的答案。
　　但是，这个答案她一时之间不好接受。并且，她也不敢确定，自己想的是不是正确的。
　　“其实有一个办法很简单，你只需要在吹雪的身上动用自己的能力就可以了。”
　　“到那时，真相自然会大白。”
　　看到夏洛莉那恍然的神情，花千洛说出了一种最简单的方法。
　　“……”
　　夏洛莉默然无语，她需要时间来考虑。
　　看到夏洛莉这样，花千洛也不逼她。这样不是更有意思嘛，花千洛恶意的想着。
　　这时，海鲜全宴被几个服务员合力给抬上来桌子。
　　花千洛看去，什么螃蟹啊，扇贝啊，海参啊，各种鱼片啊应有尽有。
　　还有许多不知名的海鲜，花千洛也懒得识别。
　　它们被盛在一个巨大的盘子里，在盘子的中央，有着一锅沸腾的热水。看上去大概像是火锅差不多，可以涮着吃，也可以生吃。
　　这么一个巨大的海鲜盆，差不多已经把这个桌子给占据了。
　　那份烤鱼和它比起来，可谓是小巫见大巫。
　　虽然海鲜全宴的卖相不错，但夏洛莉满是心事，当然是没什么心情慢慢体会了。
　　而花千洛吃了几口海鲜后也不吃了，反正她也是不怎么喜欢吃海鲜。
　　所以，大部分的食物都落入了小希的嘴里，被吃的一干二净。
　　而且，小希还一副意犹未尽的样子，看起来还没有吃饱的意思。
　　一个小时过去了……
　　三人吃完结帐后，就离开了餐厅。
　　而在另一边，d市吹雪组的分部，吹雪回到了这里。
　　在那里等着的是在B级英雄里排名第二的睫毛，和B级英雄里排名第三的山猿。
　　他们是在B级英雄里排名第一的吹雪的跟班，也是吹雪组的成员。
　　两人都穿着西服，就像是黑社会一样。
　　“大姐头，那个侦探还没有答应你的请求吗？要我说，直接强行让她加入就行了。”把吹雪请入了房间后，睫毛发表了意见。
　　“对的，大姐头你这一年来都的努力一点也没有效果，我们都替你不值。”一旁的山猿在一旁帮腔道。
　　作者留言：
p?s：咳～


287.进击的巨人
　　“不要说了，我决定的事不会轻易改变的。你们也不要擅作主张，打扰夏洛莉。”
　　“好了，你们下去吧！”
　　摆了摆手，吹雪制止了两个手下继续说下去。
　　她的想法，旁人又如何能明白呢。
　　“是，大姐头！”两人对视一眼，不敢再说什么了。
　　退后几步，两人离开了房间。
　　“哼！那个女人是谁，看来要调查一下了。”独自呆在房间内的吹雪想起了和夏洛莉一起坐着的女人，看起来好像和夏洛莉关系不错的样子。
　　皱了皱眉，在原地待了一会儿后，吹雪最终只能轻轻的叹了口气。
　　“真是幼稚啊！”坐在椅子上，吹雪自嘲了下。
　　她回想起自己这一年来做的事，顿时觉得自己没有多大的改变，还是那么容易冲动。
　　“但是，放不下啊！”软倒在椅子上，吹雪抬手遮住了眼睛。
　　灯光稍稍有些刺眼，有时黑暗确实能让人安心下来。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛起床后，已经是早上11点了，都可以吃午饭了。
　　来到客厅，发现夏洛莉和小希正坐在沙发上，一脸无所事事的样子。
　　“怎么，今天没有委托吗？”坐在沙发上，花千洛右手拄着脑袋说道。
　　“恩！昨天救人的委托都完成了，近期内应该是能休息一段时间了。”点点头，夏洛莉回答道。
　　“哦，是吗。”应了一声，花千洛不置可否。
　　不知道是不是夏洛莉的心态很好，今天她就恢复到了平常的状态，完全没有昨天晚上心事重重的样子。
　　如果是想通了还好，就怕她把心事憋在心里。
　　“啊！世界真和平啊！”感叹了一声，花千洛带着丝丝困意瘫倒在沙发上，一副颓废的样子。
　　“这个充满怪人的世界怎么可能和平，千洛你想多了。”
　　“有可能下一刻，怪人就出现了呢！”一旁的夏洛莉听到花千洛这么说，笑着反驳道。
　　“轰！”
　　仿佛夏洛莉的话灵验了，一道惊天动地的响声在整个城市响起。
　　听到这道声音，花千洛一惊。所以话不要乱说，经常是好的不灵坏的灵。
　　但是花千洛不是因为这个才惊讶，她是想起了剧情。
　　造成几万人死亡的怪人袭击，花千洛当然不能当成没看到。
　　“你们在这里呆着，我去去就来！”对着夏洛莉和小希吩咐了一句后，花千洛离开了事务所。
　　一出来，花千洛就看到了一个全身赤裸的巨人。
　　如果大家看过进击的巨人话，就会知道，眼前巨人就像是里面那个超大型巨人一样。
　　只是皮肤的颜色不一样，大小差不多。
　　一个人站在他的面前，就好像蚊子一样。
　　让我们把时间往前推个几个小时。
　　在d市的某间地下实验室里，名为富克高的科学家正在对着手里的药物做着最后的调制。
　　这种被他命名为“肱二头肌之王”的终极类固醇制剂是他研究多年开发出来的，立志打造出最强的肉体。
　　一个小时后。
　　“哈哈！终于成功了，只要服用这个药剂，弟弟你就能成为最强的人类了。”手里握着一管药剂，富克高大笑道。
　　他的弟弟从小的时候就在锻炼身体，现在是一个肌肉达人。
　　“哈哈，哥哥是真的吗。”听到哥哥的话，弟弟不疑有他，接过药剂，直接喝了下去。
　　但是异变发生了，喝下药剂的弟弟没有哥哥预料中的那般变化。反而是快速的变大，眨眼间就突破了屋顶。
　　看到这种反应，哥哥不惊反喜。这种变化证明他的药剂是成功了，他的弟弟变成了拥有强大力量的巨人。
　　在短短的时间内，弟弟就变成了一个大约有60米高的巨人，整个城市的人都看到了他的身体。
　　“拥有最强大脑的我，和最强身体的弟弟，我们一定能称霸世界。”站在弟弟的肩膀上，哥哥豪气顿生。他已经预见了以后辉煌的人生，被全世界的人们恐惧的生活。
　　“首先，弟弟哦，毁灭这座城市，这是我们第一场战争。”意气风发的哥哥指着脚下的城市，下达了命令。
　　“是的，哥哥！”变成巨人后，智商急剧下滑的弟弟只能听从哥哥的命令。
　　说着，已经变成巨人的弟弟一挥手，猛的向前方扫去。
　　30米的巨手再加上风压，足以让一片区域直接崩毁。
　　“轰！”
　　就在这时，一道人影出现在了巨手行动的轨迹上。
　　一脚，花千洛就把那只巨手给踢了回去。
　　“咔嚓！”在花千洛放水的情况下，巨人那扫过来的手臂直接返回了。并且因为巨大的力道，整条手臂以诡异的形状扭曲，一看就知道废了。
　　“嗷～”惨叫一声，巨人连忙后退了几步。
　　“哼，我也懒得跟你玩了，速战速决吧！”没有丝毫怜悯的意思，花千洛伸手一招，吹雪落入了她的手里。
　　“拔刀术！”
　　“唰！”
　　霎那间，花千洛消失在了原地。当她再次出现的时候，已然来到了巨人的身后。
　　后知后觉的巨人刚想转过身来打算杀死花千洛的时候，却是发现身体不受控制。
　　“噗！”
　　在巨人的眼里，自己的身体怎么离自己越来越远，还没等他想清楚，他就陷入了黑暗，失去了意识。
　　“这么大的身体也是一个麻烦，好人做到底吧！”说着，花千洛一挥手。
　　只见一道巨大的火焰瞬间包裹住巨人的无头尸体，在短短的时间内就被烧成了灰烬。
　　至于那位站在巨人肩膀上的哥哥，他直到死亡的时候都没有反应过来，就被烧成了灰烬。
　　这一切发生的太快了，原本雄心壮志的前景就好像梦一般的破碎，就连绝望的时间都没有给他留。
　　鬼级怪人―巨人，死亡！
　　………………………
　　降落在地上，花千洛率先看到的是一个光头。
　　因为巨人的肆虐，周围没有一个活人。
　　虽然花千洛来的很快了，但并不代表会没有伤亡。
　　生活在这个充满着怪人的世界上，人类都要做好死亡的准备。
　　“没想到你这么快就来了，真厉害啊！”接近了花千洛后，那个光头毫不吝啬的夸奖道，完全没有被抢怪的感觉。


288.玩耍
　　在和琦玉交谈了几句后，花千洛就离开了。
　　虽然琦玉说希望和花千洛再打一架，但是花千洛还是拒绝了。
　　让花千洛没有想到的是，她和巨人的战斗完完全全的被记录了下来，很多人也是目击到了。
　　这份视频以极快的速度传到了英雄协会的总部，经过专业人士的调查和分析。
　　这个会飞会武技会操控火焰的女人不是协会的成员，顿时协会的高层沸腾了。
　　因为据资料分析，这个女人拥有S级英雄的实力，因为那个鬼级的怪人如此轻易的死在她的手里。
　　针对这件事，协会再次召开了会议。
　　是招揽还是怎样，在这场会议里将决定下来。
　　至于结果如何，花千洛是不知道的，也不想知道。
　　她是不会加入英雄协会的，太麻烦了。
　　再说了，她不会在这个世界久呆，总有一天会离开。
　　“千洛，那个怪人是不是你干掉的？”
　　在花千洛回到事务所的时候，她就听到夏洛莉这样问她。
　　“是啊，怎么了？”点点头承认了，花千洛又不是那种喜欢扮猪吃老虎的人，装逼打脸也不是那么装的，这样就落了下层。
　　俗话说的好：无形装逼，最为致命。
　　花千洛很是信奉这点，低调有低调的好处，但是花千洛更愿意率性而为。
　　当然，前提是需要相应的实力，没什么本事的去装逼，那就是找死。
　　“没什么，只是看千洛你这么积极有些奇怪而已。”摇摇头，夏洛莉淡淡的说道。
　　虽然她刚刚在看到巨人被火焰烧死的时候就猜到是花千洛动的手，没想到她就这么轻易的承认了。
　　那个看起来很厉害的巨人就这样被干掉了，花千洛在夏洛莉眼里的神秘度更添了几分。
　　“我说，我在你心里的形象就是那种懒散的人？”花千洛不满了，听夏洛莉的意思，自己好像不该那么积极才对。
　　“难道不是吗。”夏洛莉可不会屈服于淫威之下，她毅然决然的表面了自己的态度。
　　“哦吼，胆敢跟我这样说话的人都是没有什么好下场哦。”说着，花千洛嘴角勾起一抹邪恶的微笑。
　　双手一推，把夏洛莉推倒在沙发上，欺身压了上去。
　　左手抓住夏洛莉的两只手腕越过头顶，压制住她的身体。右手轻挑夏洛莉的下巴，坏笑的看着有些惊慌失措的夏洛莉。
　　“唔～放开我！”扭动着身体，夏洛莉试图逃脱花千洛的掌控。
　　但是，以她的力量又如何能胜的过花千洛，反而让花千洛伸出右脚压住了夏洛莉的两条腿。
　　“小妞，只要讨本大人欢心，我就放过你。”轻舔嘴唇，花千洛邪笑道。
　　“唔～休想！”夏洛莉倔强道，她可不会如此轻易的屈服。
　　“哦～是吗？那可不要怪我喽！”说着，花千洛的右手离开了夏洛莉的下巴，并向下方移去。
　　眨眼间右手就来到了夏洛莉的外套上，并抓住了其上的纽扣。
　　“屈不屈服？”花千洛威胁道。
　　“哼！”冷哼了一声，夏洛莉扭过脸头。
　　“看来不见棺材不落泪了！”说了一声，花千洛在夏洛莉的惊呼声中脱下了她的褐色外套。
　　“小希！”看着夏洛莉憋的通红的脸蛋，花千洛叫了一声。
　　“喵！”就在花千洛刚说完，一道身影就出现在了她的身边，这道身影正是一直趴在沙发上好奇的看着花千洛两人的小希。
　　在她眼里，刚刚花千洛和夏洛莉在玩着什么游戏。虽然也想参与进去，但是乖巧听话的她在没有被允许情况下只能在一旁看着。
　　“来，挠她！”说着，花千洛指了指夏洛莉暴露出来的胳肢窝。
　　“喵！”听到花千洛的话，小希眼前一亮。
　　喵喵的叫了一声，小希的小爪子伸了过去。
　　“不！不要！”见状的夏洛莉终于忍不住了，连忙叫道。
　　但是，花千洛又怎么会放过她。
　　而已经接受命令的小希听到夏洛莉这么说，认为她是在陪自己玩。
　　顿时，一爪子挠在了夏洛莉的胳肢窝上。
　　不单单是用挠的，小希还伸出小舌头舔着。
　　舔得夏洛莉整张脸扭曲了起来，身体剧烈的挣扎。
　　“噗！我错了，饶了我吧！”一张脸蛋憋的通红，夏洛莉终于体会到了被小希舌头支配的恐怖。
　　“哈哈！完了，早让你投降你不投！小希用力，加大火力！”
　　虽然在小希使用舌头的时候被吓了一跳，但花千洛立马了解到了这招的恐怖之处。
　　不止是那湿滑温暖的触感，单单是那种让别人在自己的敏感处乱舔的羞耻感就足以吞噬掉一个人的理智。
　　花千洛承认，她又学到了一招。虽然这招是从一个懵懂无知的幼女身上学到的，多多少少让花千洛感觉新奇。
　　现在虽然听到了夏洛莉的求饶，但抓到好玩具的花千洛又如何能放过她。
　　过了这个村就没这个店了，当然要好好把握了。
　　“小希，可不要只照顾一个地方哦！”说着，花千洛抓过小希的手放到了夏洛莉的腰间。
　　“喵！”仿佛明白了什么，小希无师自通的学会了。
　　双管齐下，弄的夏洛莉是一脸被玩坏的表情。
　　撩起夏洛莉衣服的下摆，露出了她的小肚子，花千洛可不打算就这样结束。
　　而此时陷入失神状态的夏洛莉没有发现花千洛的举动，要不然她就会剧烈反抗的。
　　“喵！”发现了花千洛动作的小希抬起头，看到了夏洛莉的小肚子。
　　顿时，像是发现了新大陆一样。舍弃了舔弄着的胳肢窝，小希一把含住了夏洛莉的肚脐眼，轻轻的舔弄着。
　　“唔～”夏洛莉的身体猛然一颤，从失神的状态下清醒了过来。
　　第一时间，她就察觉到了肚子上异样的感觉，撩拨的她心痒痒的。
　　抬起无力的脑袋，夏洛莉看到了让她惊恐的一幕。
　　只见小希正舔着她的肚子，并慢慢的往上舔着，就好像找到了美味的食物一样。
　　“牙白！”心里惨叫一声，夏洛莉发现，小希的脑袋已经钻入了她宽松的衣服里，正在稳定快速的前进着。
　　“小…小希，住手！”强行压抑着身体内异样的感觉，夏洛莉绝望的喊道。
　　但是，已经全身无力的她就算是喊的也带着一股无力感。
　　正玩的兴起的小希当然无视了夏洛莉的话，在前方，她闻到了自己最喜欢的食物的味道。
　　作者留言：
ps：老司机开车，请刷卡上车！


289.游戏
　　“喵呜～”敏感要害被咬住了，夏洛莉下意识的喊出了小希的口癖。
　　脸色通红，夏洛莉的眼前更是模模糊糊的。
　　又舔又弄又咬，小希使出了浑身解数对付着眼前的“食物”！
　　但是，任凭小希如何努力，却是什么都咬不出来。
　　小希又如何会放弃，更加卖力了起来。
　　而此时，花千洛却是退出了两人的战圈。
　　事情的发展让她措手不及，没想到小希这么大胆。
　　因为花千洛退后了几步，那禁锢着夏洛莉的手当然也会放开了。
　　但是不知道什么原因，夏洛莉没有意识到这点，正意乱情迷的享受着小希的服务。
　　看着两人在自己面前旁若无人的搞这种东西，花千洛感叹真是世风日下，人心不古。
　　心里感叹着，花千洛默默的拿出手机，打开摄像头，记录下了眼前发生的一切。
　　…………………………
　　下午，正是阳光明媚的时候。
　　而此时在一个名为夏洛莉侦探事务所的地方，正进行着一场肮脏的交易。
　　在被逼着删除掉手机里的视频，并且签下多条赔偿条例后，夏洛莉才放过了花千洛。
　　“呵呵～我早就料到了，幸好先一步复制到了隐秘的文件夹。”拿回手机，花千洛阴测测的笑道。
　　躲在一个角落里，花千洛思考着如何利用这段视频。
　　既然花千洛这个始作俑者都逃不走，那么小希这个凶手也是没什么好下场的。
　　被恼羞成怒的夏洛莉抓住后，直接被按在大腿上打着小屁股。
　　打的她喵喵直叫，小眼睛蓄满了泪水。
　　最终还是夏洛莉不忍心再打下去，放过了小希。
　　揉着通红的小屁股，小希再脱离夏洛莉的魔爪后就立马躲到了花千洛的背后。
　　至此，这次事件到此结束。可喜可贺，可喜可贺！
　　“结束个鬼啊！”
　　夏洛莉表示，这笔账她迟早会还的。
　　要不是打不过花千洛，她早就去找花千洛拼命去了。
　　…………
　　一、从今往后，早餐，午餐和晚餐都由花千洛负责，除非发生什么特殊情况。
　　二、正式加入侦探事务所，有重大任务将陪同夏洛莉一同前往。
　　三、没有工资，但包吃包住。
　　四、对于小希的教育，花千洛不得参与，以免教坏小希。
　　以上，就是花千洛签下的赔偿条例。
　　对于这个，花千洛欣然接受。反正这几条对于她的限制又不大，而且还能随时违约。
　　现在花千洛答应下来，当然是为了安抚住夏洛莉了！
　　平安无事的吃完晚饭后，天色是彻底的黑了下来。
　　晚上是娱乐时间，正是人们精神最旺盛的时候。
　　打开电脑，花千洛惊奇的发现，这个世界居然没有LOL的存在，颇让花千洛有些失望。
　　就连一些网游都很少见，还是一些质量极差的网游。
　　在网上寻找了个半天，花千洛无奈的发现，这个世界上没有让自己满意的游戏。
　　至于动漫，花千洛也有些失望。不管是画风还是什么，都还处于初始的那个程度，花千洛没有任何兴趣。
　　无奈之下，花千洛只好取出了自己的随身电脑，里面存储了大量高质量的单机游戏，这是为了专门应对眼前这种无游戏可玩的境地而准备的。
　　而此时夏洛莉和小希就待在花千洛的身边，看着她玩游戏。
　　就算是看不懂的小希也是看的津津有味，更别提夏洛莉了。
　　此时她正跃跃欲试的盯着花千洛的电脑，一副要抢过来自己玩的样子。
　　除了吃外，夏洛莉还有一个爱好就是玩游戏。
　　她可是游戏高手，至今从无败绩。
　　在格斗游戏论坛里，她可是被称之为神之手。
　　现在看到花千洛电脑里那样高质量的游戏，当然见猎心喜了。
　　“给，被你这样看着我浑身不自在！”被盯着心神不宁的花千洛一把抓过电脑塞入了夏洛莉的怀里，被这样盯着玩游戏都玩的不爽了。
　　“诶嘿～那怎么好意思呢！”嘴里说着推脱的话，夏洛莉以极快的速度接过电脑，自顾自的操作起来。
　　无视掉夏洛莉，花千洛再取出了一台电脑。
　　睿智的她怎么可能只准备一台电脑，她的空间里还有好多台呢。
　　毕竟她身边的妹子们都被她带入了宅的世界，花千洛当然要多多准备了。
　　点开一款格斗游戏开始玩了起来，虽然和电脑对战有些无趣，但是也影响不大，能打发时间就好。
　　“那个，千洛我们来对战吧！”这时，已经摸透了一款游戏的操作方式的夏洛莉激动的提议道。
　　“恩？”顺着夏洛莉的指头，花千洛看到夏洛莉指的正是自己现在在玩的这款游戏。
　　“好啊！”花千洛欣然同意，虽然她不知道夏洛莉的技术如何，但能跟玩家对战也不错。
　　不是有句话这么说嘛，与人斗其乐无穷。
　　把自己的电脑和夏洛莉手上的电脑连接起来后，花千洛和夏洛莉进入了选择角色页面。
　　为了稳妥起见，花千洛选择了一位手拿太刀，身穿死库水的少女。
　　这个名为夏目的角色在各个方面都比较平衡，适合消耗战，也是新手的热门人选。
　　而在另一边，夏洛莉经过考虑，最终选择了一位带着拳套，身穿练功服的少女。
　　这个角色花千洛玩过，是属于比较难操作的角色。如果新手选择这个的话，十有八九会被血虐。
　　花千洛也不提醒，点击了开始游戏。
　　进入游戏后，电脑屏幕里显示的是一座擂台。在擂台上正站着两位少女。
　　“开始！”
　　随着系统的声音，花千洛按动着键盘开始操作起角色来，慢慢的逼近了夏洛莉操控的角色。
　　而夏洛莉呢，一边操控着角色后退，一边熟悉着技能。
　　在游戏开始之前，她就记下了所有角色的出招表。
　　只需要短暂的适应时间，夏洛莉有自信能完美掌控这个角色。
　　“啪！”
　　趁着夏洛莉操控的角色处于短暂的僵直时间，花千洛手下的太刀少女一个踏步，斩出了三连击。
　　但是还没完，花千洛手下一变，太刀少女猛然变换招式，一记上挑把拳套少女打上了天空。
　　接下来就没有什么好说的了，花千洛得理不饶人，一招招连击打在拳套少女的身上，让她完全没有反抗能力。
　　片刻后，随着太刀少女的一个斩击，拳套少女血条清空，倒在地上。
　　“KO！”
　　随着系统声音的响起，花千洛赢得了第一场胜利。


290.母女井（大雾）
　　10秒后，第二局开始了。
　　与上一局不同，这次夏洛莉主动出击，找了个刁钻的角度一道拳击打了过去。
　　见状的花千洛立马操控着手下的角色进入了防御状态，防御住了这道攻击。
　　用着余光，花千洛看到了夏洛莉前所未有的认真表情。
　　结合刚刚那道拳击对时机的把握，花千洛知道夏洛莉的游戏能力很高。
　　花千洛不再掉以轻心，她感觉到了一丝压力。
　　玩游戏，特别是格斗游戏的时候，花千洛喜欢玩的都是擅长防御反击的角色。
　　玩网游的时候也是喜欢玩一些既能当肉盾，又有攻击力的角色。
　　所以现在自己的角色正处于下风，只能防御的状况下，花千洛没有丝毫担心。
　　“锵！”
　　把握住夏洛莉的操作破绽，花千洛手下的太刀少女拔刀了。
　　一个就地翻滚，太刀少女以极快的速度来到了拳套少女的背后，一刀斩了过去。
　　犹如上一局的翻版，拳套少女再次倒在了地上。
　　第三局开始后，夏洛莉还是干不过花千洛。在磨了花千洛三分之一的血条后，饮恨在太刀下。
　　因为这个游戏采取的是五局三胜制，所以花千洛获得了最终胜利。
　　“再来！”
　　夏洛莉毫不气馁，她属于越被打击会越强的属性，她相信自己总有一天会赢过花千洛。
　　但是，更让夏洛莉高兴的是，能在游戏上找到一个比自己还厉害的人。
　　想想自己这几年打遍天下无敌手，多多少少有些寂寞。
　　这一个晚上，花千洛都在和夏洛莉对战着，好似完全不会疲惫一样。
　　每进行一局，夏洛莉就进步一分，这让花千洛有些压力了。
　　但是以花千洛的神经反应速度，是输多赢少的。
　　对的，花千洛输了一局。当时是花千洛大意了，露出了一个破绽。而夏洛莉完美的把握住了这个破绽，乘胜追击，打败了花千洛一次。
　　但是也仅限于一次，为了自己的威严，花千洛可不会放水，精神也是高度集中起来。
　　虽然两人不知疲惫的战斗着，但小希早就受不了了，趴在花千洛的床上睡了过去。
　　―――――――――――
　　第二天，因为夏洛熬夜通宵的关系，现在正在补觉。而花千洛正精神饱满，心情不错的做着早饭。
　　遇到了一个棋逢对手的伙伴，当然是一件高兴的事了。
　　在把小希叫醒，帮她洗漱再抱到餐桌上后，两人开始吃起了早饭。
　　至于为什么只有两人，当然是夏洛莉至少要睡到中午。要知道现在才9点，还是属于早上的时间。
　　“喵～”开心的喝着杯子里的牛奶，小希一脸幸福的样子。
　　花千洛发现，小希对于牛奶的喜爱更胜于别的食物。
　　怪不得对于夏洛莉的那个地方这么执着呢！
　　单手柱着下巴，花千洛想起了昨天那有趣的事。
　　吃完早餐后，花千洛抱着小希娇小的身体惬意的躺在沙发上。
　　小希那柔软的身体摸着很舒服，特别是某些特殊的部位，花千洛是爱不释手。
　　有时候摸到了小希痒痒处，惹的她咯咯直笑。
　　虽然教了小希说话，但小希还是喜欢说着猫语，喵喵的叫着。
　　虽然花千洛非常的聪明，但是对于猫语还是不懂，虽然可以从小希的表情里看出什么，但花千洛还是有些郁闷。
　　就算是让小希一直说人话，但小希还是记不住，一不注意就开始说起了猫语。
　　时间久了，花千洛也就放弃了。
　　“叮咚！”
　　就在花千洛享受着美好的悠闲时光的时候，门铃响了起来。
　　花千洛微微愣了下后就把小希抱到了沙发上让她自己玩，自己则站了起来，打算去开门。
　　既然加入了侦探事务所，现在夏洛莉还在睡觉，花千洛当然不能当作视而不见了。
　　“咔！”打开房门，花千洛发现门口正站着一位约25、6岁的少妇。
　　红色波浪长发，精致的脸庞，有着富贵太太的气质。其身上的布料看起来很是高级，看来是一位有钱人家的太太。
　　至于为什么花千洛一眼断定她是少妇，那是因为她手里还牵着一位大概8岁左右的小女孩。
　　眉宇间，和那个少妇很是相似。
　　“请问有什么事吗？”因为花千洛的出现，让那个少妇愣了下，见状的花千洛只好主动出口问道。
　　“哦！不好意思，请问夏洛莉在吗？”少妇反应了过来，连忙道歉。
　　“没事，你们先进来吧！”看她们的样子，应该是有什么委托吧。既然是客人，当然要请她们进来了，这是基本的礼貌。
　　“好的，麻烦你了。”非常有礼貌的点点头，少妇拉着身边的小女孩跟着花千洛走了进去。
　　“小希，帮我准备两杯茶！”来到沙发上，花千洛拍了拍小希的脑袋吩咐道。
　　“好的喵。”应了一声，小希一个翻身跑向了厨房，开始鼓捣了起来。
　　而此时，那对母女也是跟了过来。
　　在花千洛的招呼下，让她们坐在沙发上。
　　“有什么委托的话可以跟我说，我也是这里的员工。”等到她们坐下后，花千洛说道。
　　“这个……我此次来是有事情拜托夏洛莉的。”迟疑了一下，少妇说道。
　　“哦，我明白了，现在夏洛莉还在睡觉，等下我帮你叫醒她。”听到少妇的话，花千洛明白了她不是简单的委托。
　　看她的神态，有可能还是夏洛莉的朋友。
　　“那太谢谢你了，我叫佐藤郁香。这是我女儿，佐藤利奈。”感激的看了一眼花千洛，名为神田郁香的少妇自我介绍道。
　　“你好，我叫花千洛。”点点头，花千洛也是报上了自己的名字。
　　这时候，小希端着茶水走了过来。
　　“请喝！”把茶水放到母女俩面前后，小希很有礼貌的说道。
　　经过夏洛莉的调教，小希被教育成了一个淑女，当然是在陌生人面前是这幅样子。
　　“谢谢！”母女俩道了声谢。
　　“小希，去把夏洛莉叫醒，不管用什么手段哦。”指着夏洛莉的房门，花千洛坏笑道。
　　“喵！保证完成任务！”听到花千洛的话，小希眼前一亮，满脸兴奋的样子。
　　不知道为什么，小希特别喜欢被花千洛两人命令做事。
　　只要说到任务两字，小希就一脸的兴奋。


291.佐藤
　　当夏洛莉的房门再次被打开后，出现的是满脸通红的夏洛莉。
　　而在她的身后正跟着头发被弄的乱糟糟的小希，一副被玩坏的样子。
　　花千洛不得不怀疑，小希是用了某种不正常的手段叫醒夏洛莉的。
　　“诶，这不是郁香吗？你怎么来了。”一出门，夏洛莉就看到了坐在沙发上的人。
　　作为为数不多的几个朋友之一，夏洛莉还是很重视她的。
　　“恩！有事拜托夏洛莉你。”点点头，郁香的眼神里有着一丝丝悲伤。
　　“说吧，什么事。”在花千洛身边坐了下来，夏洛莉问道。
　　“我希望让女儿在你这里住一段时间。”沉默了下，佐藤郁香说出了自己这次来的目的。
　　“…怎么，以你的实力还保不住利奈吗？”夏洛莉一听就明白了，郁香的情况她很清楚。
　　“恩！这次对方派来的人我不是对手，为了利奈不被抓走，只能拜托你了。”点点头，郁香艰难的说道。
　　她不知道，自己这种生活什么时候才会结束。
　　“你也太看的起我了吧，我并不比你强多少。”苦笑一声，夏洛莉无奈的说道。
　　“但是，利奈在你的身边总比在我的身边安全。以你的能力，肯定不会被她们找到的。”可以说，夏洛莉是郁香的最后救命稻草，她已经没有其他的人可以求助了。
　　“好吧，真拿你没办法。就让利奈住在我这里吧，你自己也小心点。”夏洛莉知道，自己很难拒绝。既然如此，她只好答应了下来。
　　“谢谢，太谢谢你了。”听到夏洛莉的话，郁香露出了笑容。
　　“唉，我们之间的关系还用说谢谢吗，我会照顾好利奈的，你放心吧。”抓过郁香的手，夏洛莉安慰道。
　　“麻烦夏洛莉阿姨了！”这时，那个小女孩站了起来，对着夏洛莉鞠了一躬。
　　“小屁孩叫我姐姐！”夏洛莉的脸色瞬间黑了下来，一扫之前沉闷的气氛。
　　“哦，夏洛莉姐姐。”听话的小女孩立马改了口，一脸认真的表情。
　　“这才对嘛！”摸了摸小女孩的脑袋，夏洛莉满意道。
　　说完后，夏洛莉转过头看向了郁香。
　　“你说你，把利奈教育成了这样，一点也没有小孩子活泼的样子。”夏洛莉数落道。
　　“这也是没办法，这孩子跟在我身边吃了太多的苦。”无奈的叹了口气，郁香说道。
　　“妈妈。”小女孩握住了郁香的手，眼里没有丝毫怨言。
　　从小她就知道自己和别的小朋友不一样，没有固定的居住环境，交不到好朋友。
　　而且还有好多坏人想抓自己，都靠妈妈保护自己。
　　她很崇拜妈妈，因为妈妈有打倒坏人的力量，她也想要打倒坏人多力量。
　　虽然她对妈妈说过，但是妈妈不希望她获得力量。听话的她只好把这份渴望埋在了心里，再也没有说出口了。
　　“这样吧，郁香我也知道留不住你，但是最后多陪陪利奈吧，毕竟不知道你什么时候会回来。”决定下来后，夏洛莉提议道。
　　“恩！你也是知道的，对方有手段能定位到我的位置。”摸着身边女儿的脑袋，郁香满脸的不舍。
　　她也是不希望和女儿分开，但是没办法。对方的势力太大，要不是自己有点实力，还真逃不了。
　　“你们慢慢聊啊，我先回房间了。”看她们还要继续聊下去的样子，花千洛决定离开了。
　　通过两人的交谈，花千洛明白了一点点情况。
　　但是这又与她何干，该头疼的应该是夏洛莉才对。
　　虽然这个郁香说的很可怜，但花千洛也不是烂好人。除非花千洛心情好，或者欠了人情。
　　要不然，花千洛更原因躺在床上玩着手机。
　　“哦，好的。”夏洛莉也没有阻拦，她也是有蛮多的话要跟郁香聊的。
　　想想距离上次两人见面，已经有四个月了。
　　回到房间的花千洛开始思考自己在这个世界还能做什么，既然已经和琦玉见过面了，也算是完成了一个目标了。
　　接下来就是见见龙卷，有机会调戏调戏她。
　　“好像还真是没什么可干的了，这日子过的太悠闲了。”
　　叹了口气，花千洛默默的拿过了电脑，打开了一个游戏玩了起来。
　　因为资源丰富，花千洛不担心没游戏可玩。反而该苦恼的是，游戏太多不知道玩哪个好。
　　此时，客厅内。
　　“刚刚那位是谁？之前没见过呢。”摸着自己女儿的脑袋，佐藤郁香问道。
　　作为一名武道家，她的感知很敏锐。在第一次见到花千洛后，她就觉得这个人不简单。
　　“她啊，具体的情况我也不知道呢。反正现在她住在我这里，对我的帮助也很大呢。”说起花千洛，夏洛莉也是看不透她。
　　时而严肃认真，时而逗逼不着调，让人不知道哪一个才是真正的她。
　　而最让夏洛莉郁闷的是，自己的能力看不透她，连个基本信息都看不到。
　　“诶？怎么可能，以你的能力还不知道她是什么人？”听到夏洛莉的话，佐藤郁香吃了一惊。
　　和夏洛莉认识以来，她还真没见过有夏洛莉看不透的人。
　　她也是受过夏洛莉的几次帮助，明白她这个能力的强大之处。
　　要不是因为夏洛莉，她还真不知道家族里的人要抓她女儿去干什么。
　　正是因为知道了家族的恶心行径，她才会带着女儿逃离了家族。
　　“恩！我看不透她，前几天突然就出现在了我的面前。”夏洛莉点了点头，她觉得这也许是缘分也说不定。
　　“还有啊，她的实力可是很强大的，至少有S级实力了。”说起这个，夏洛莉的脸上泛起了笑容。
　　“真的吗？”听到夏洛莉的话，佐藤郁香眼前一亮。
　　如果有S级英雄帮助的话，说不定……
　　“我知道你想些什么，或许有千洛的帮忙能灭掉你的家族。”
　　“毕竟你的家族也只是一个小家族，S级英雄想对付它还是很简单的。”
　　“但是，有什么东西能打动千洛呢。钱，你没有，现在你只能变卖身上的首饰过活。除此之外，你还有什么东西能付出的。”
　　“还有最重要的一点是，你的丈夫可也是家族里的人，并且还是那件事的主事人之一。”
　　夏洛莉慢慢的说道。她也是想过让花千洛帮忙，但是找不到让她帮忙的理由。
　　“我知道！但是我已经没有办法了，在他要伤害利奈的那刻，我和他已经没有感情了。并且，我已经不是家族的人了。”摇摇头，佐藤郁香坚定的说道。
　　不管以前自己和丈夫有多恩爱，但是现在他们之间的爱情已经被他的所作所为给斩的一干二净。
　　“当然，你也可以让千洛无偿帮助你，但这谈何容易。”微微叹了口气，夏洛莉建议道。
　　据夏洛莉这几天观察，花千洛不是那种热心的好人，做事有自己的准则。
　　甚至普通人在自己的面前死亡，也能做到无动于衷。
　　从这一点就能看出，花千洛是一个很理智的人。


292.恶魔
　　当通关掉一款扮演类游戏后，花千洛打开房门走了出去。
　　那个叫佐藤郁香的少妇已经离开了，留下了她的女儿坐在沙发上。安安静静的，完全不像她这个年龄应该有的表现。
　　“走了吗？”坐在夏洛莉的身边，花千洛问道。
　　“恩！”点点头，夏洛莉不知道该说什么好。
　　“你们说的我差不多了解了一点情况，需要我帮忙吗？”靠在沙发上，花千洛看着夏洛莉说道。
　　现在她闲的无聊，整天玩游戏也不行。
　　既然昨天加入了侦探事务所，花千洛当然要表现表现了。
　　“再怎么说我现在也是这里的员工吧，你这是什么表情。”看到夏洛莉那不可置信的表情，花千洛不开心了。
　　“不是，我是没想到千洛你会这样说。”摇摇头，夏洛莉说道。
　　她之前就在思考如何说服花千洛帮忙，但现在如此简单的就达成了目标，多多少少让夏洛莉有些愣神。
　　“如果是很麻烦的事我当然懒得动手，但是，你们刚刚在客厅说的话我可是听的清清楚楚。能被S级英雄解决的小事，也没什么大不了的。”摆了摆手，花千洛无谓的说道。
　　“真的吗，如果有千洛的帮忙一定能成功的。”夏洛莉大喜过望，她现在想马上把这个好消息通知郁香。
　　“你就这么相信我？”看着夏洛莉的眼睛，花千洛问道。
　　“我相信我的判断没有错。”夏洛莉自信的说道。
　　“好吧！”
　　“既然我选择帮忙了，你把具体的情况告诉我吧！”看到夏洛莉自信的样子，花千洛难得的心情很不错。
　　虽然和夏洛莉只认识了几天，但花千洛知道她是一个很好的队友，或者说是伙伴。
　　行事冷静，有着大局观，跟自己有共同爱好。
　　“是这样的！”点点头，夏洛莉开始讲述了起来。
　　据夏洛莉所说，佐藤郁香的家族只是存在于b市的一个小家族。
　　在b市，有两个财阀掌控着b市的经济，一个是井田，还有一个是佐佐木。
　　而佐藤家就是处于两个家族之间的夹缝，苟延残喘着。
　　可以说佐藤家是两个大财阀的平衡点，随时都有可能被其中一家给吞并掉。
　　而且在这个怪人和英雄横行的世界，单纯的经济实力已经不足以保护一个家族。
　　所以唯一的办法只能另谋出路，找到突破点z
　　没有任何靠山的佐藤家族只能靠自己，为了家族考虑，身为族长的佐藤诚做出了一个疯狂的决定。
　　那就是牺牲自己的女儿，召唤出恶魔。只要有恶魔的保护，那两家财阀就不可能会使用暴力手段吞并佐藤家。
　　或者说，直接把两家财阀给消灭掉。自己家族再慢慢蚕食那两家留下的资源，那么迟早有一天会掌控b市。
　　至于会不会被英雄协会发现，佐藤诚一口咬定是恶魔干的，不干他们的事就可以了。
　　只要行事隐秘，就不会被抓到证据。
　　两年前，佐藤诚就遇到过一个恶魔。那个恶魔非常轻易的就杀死了一个S级英雄，恐惧非常的他装死在地上，希望逃过这一劫。
　　幸运的是，那个恶魔仿佛察觉到了什么，很快的就离开了那里。
　　从那以后，佐藤诚疯狂的寻找着恶魔的信息，也是了解到之前的那个恶魔是被人召唤出来的。
　　直到半年前，他通过各种途径知道了召唤恶魔的方法。
　　那就是献祭召唤者直系血亲举行召唤，召唤成功后能实现对方一个愿望。
　　佐藤诚的父母早就去世了，所以他把主意打到了自己的女儿身上。
　　而他的妻子，佐藤郁香渐渐的发现了丈夫的不对劲。
　　为了以防万一，她带着自己的女儿找到了夏洛莉，请求她使用能力看看自己的丈夫到底在弄什么。
　　而结果很明显，佐藤诚的所作所为一点都没有瞒过夏洛莉的眼睛。
　　所以，就有了现在这种情况。
　　“恶魔吗？感觉很有意思的样子。”听完夏洛莉的讲述，花千洛对恶魔来了兴趣。
　　经历了这么多个世界，她还真没见过恶魔。
　　“如果利奈被献祭的话，会死亡吗？”花千洛还是蛮关心这个问题的，据她所知的恶魔应该是对灵魂感兴趣的。
　　“不会马上死亡，但是比死亡更可怕！”夏洛莉脸色难看的摇摇头，她也是对佐藤诚的丧心病狂而恨不得杀了他。
　　“是什么？”花千洛问道。
　　“除了利奈外，还需要六个童男童女一起被献祭。”
　　“其中那六个童男童女是必死的，灵魂将会被立刻被恶魔吃掉，不管召唤成功还是召唤失败。而利奈只需要一开始献出鲜血就可以了。”
　　“但是哪有这么简单，作为主祭品，肉体和灵魂是不能有半点纯洁的，被污染的越严重，成功率就越高。”说起这个，夏洛莉眼里很是冷漠。
　　“也就是说…”花千洛明白了夏洛莉话里的意思，也是明白了夏洛莉为什么这么愤怒。
　　就算是花千洛听了，也是感觉有些愤怒，决定一定要帮这个忙了。
　　“恩！而且，在恶魔完成愿望后，将会收走主祭品的灵魂。”点点头，夏洛莉说完了自己了解到的信息。
　　“我已经了解完具体的情况了，放心吧。”
　　“我们明天就出发去b市吧，时间拖的越久越不好。”了解完情况后，花千洛打算行动起来了。
　　虽然她在日常里是一个很懒散的人，但是只要认真起来，行动力可是很高的。
　　“对了，你把佐藤郁香叫回来吧，让她做好准备。”拍了拍夏洛莉的肩膀，花千洛说道。
　　“恩！我也有这个打算呢。”点点头，夏洛莉拿出手机开始操作起来。
　　看到夏洛莉打着电话，花千洛转过头看向了佐藤利奈。
　　之前只是粗略的看了看，现在仔细的看着眼前的萝莉。
　　红色长发继承了她妈妈，穿着一件短袖和牛仔短裤，有一种青春的气息。
　　花千洛发现，她虽然没有幽子她们那么可爱，但是那种成熟和冷静却是很难得的。
　　这种状态，完全不应该出现在她这种年龄上。
　　花千洛听夏洛莉说过，这只萝莉只有八岁，正处于幼女到萝莉的蜕变阶段。
　　她完美的表现出了幼女和萝莉的两种魅力，让花千洛有些见猎心喜。
　　作者留言：
ps：久违的章推，《次元学生都是问题儿童》，感兴趣的可以去看看。


293.Z市
　　“那…那个！”挪了挪屁股，被看的有些不自在的利奈微微的撇过脑袋，脸上泛起丝丝红晕。
　　“哈哈，我没有恶意的，真是一个可爱的孩子呢。”说着，花千洛站了起来，来到利奈的身边做了下来。
　　“哪有，姐姐才漂亮呢！”害羞的摇摇头，利奈夸奖道。
　　“是吗，那我还真高兴呢。”伸手摸了摸利奈的脑袋，花千洛一副自来熟的样子。
　　“唔～”对于花千洛的摸头杀，利奈稍稍的有些不适应后就放开了。
　　虽然妈妈教育了不要让陌生人碰身体。但利奈觉得花千洛是一个好人，被摸摸头也没关系。
　　再说了，她觉得被摸的很舒服。
　　该说是花千洛的手法好呢，还是花千洛魅力惊人呢。
　　这时，夏洛莉打完了电话。转过头就看到了花千洛和利奈和谐的一幕，顿时有些吃惊。
　　在她的印象里，利奈面对陌生人可是很害羞的，根本不敢接触。
　　随即她就想明白了，自己也不是一样嘛，居然在这么短的时间内和花千洛成为了朋友。
　　要知道，夏洛莉的交际能力很差，谈的来的朋友可以说少之又少。
　　“我已经通知了郁香了，她很快就会过来了。”笑了笑，夏洛莉看着花千洛说道。
　　“恩！”点点头，花千洛收回了摸着利奈脑袋的手。
　　“对了，小希去哪里了？”这时，花千洛终于发现小希不见了。
　　“噢！她啊，回房间睡觉去了。不知道为什么，她越来越喜欢睡觉了。”听到花千洛的话，夏洛莉回道。
　　自从昨天开始，小希动不动的就趴在沙发上或者床上小憩着。
　　夏洛莉甚至询问过小希有没有什么不对的地方，但小希一直说没事，只是有些困。
　　看到小希没什么问题的样子，夏洛莉也就渐渐的放下心来，只当是小孩子嗜睡的原因。
　　“哦！这样啊，我去看看。”了然的点点头，花千洛也是想起了这两天小希的不对劲。
　　来到夏洛莉的房间，花千洛轻轻的走了进去。
　　只见一个小小的身影正趴在床上，小身子微微的起伏着。
　　走进一看，花千洛发现小希的两只猫耳时不时的抖动一下，脸蛋非常的恬静，好似做了个美梦一样。
　　大概的看了会后，花千洛把注意力放到了小希的身体内。
　　片刻后……
　　“能量强度在提高，难道是在进化？”看清楚了小希体内的情况后，花千洛有些明白了小希最近为什么这么嗜睡了。
　　虽然在平常的时间里，小希体内的能量每时每刻都在缓慢的增加着，但是在睡着的时候，是醒着的十倍以上。
　　而现在呢，能量的增涨速度已经达到了二十多倍，并且还在逐渐增加着。
　　花千洛推测，小希正在进化的关键时刻。
　　现在小希的实力只有狼级，进化后就能达到虎级了。
　　想明白后，花千洛不再打扰小希了，轻手轻脚的离开了房间，并轻轻的带上门。
　　可以说，小希遇上花千洛她们是非常幸运的。有花千洛在一旁守护，她就能安全的进化。
　　毕竟她再怎么说也是一只野生怪人，不止要面对英雄的威胁，还得面对其他怪人的威胁。
　　“怎么样？”看到花千洛出来了，夏洛莉有些紧张的问道。
　　之前还没什么，现在看花千洛这样郑重其事的样子，害的她也是莫名的紧张起来。
　　“没事，只是到了进化的关键时刻，过一段时间就好了。”摇摇头，花千洛安抚道。
　　“进化？”一时间，夏洛莉有些反应不过来。
　　“不要说你忘了小希不是人类这件事吧！”花千洛笑道。
　　“怎…怎么可能，我只是一下子没反应过来而已！”夏洛莉脸色微红，连忙反驳道。
　　她才不会承认自己是真的忘了，那样就太丢人了。
　　“哦～是吗。”拍了拍夏洛莉的肩膀，花千洛坏笑道。
　　“哼！我说是就是！”撇过脑袋，夏洛莉轻哼了一声。
　　“好好，反正小希没事的，你放心就好。”说着，花千洛在沙发上坐了下来。
　　“那就好！”安心的点点头，夏洛莉很快就恢复到了平常的样子。
　　下午时分，佐藤郁香回到了事务所。在郑重其事的对花千洛道谢后，她表示一定会报答花千洛。
　　对于报答什么的，花千洛没有什么想法。总不能说请把你可爱的女儿交给我吧，这样太刺激，不对，是太不道德了。
　　很快的就来到了晚上，很有人妻气质的佐藤郁香包揽了做饭，洗衣服和打扫卫生的工作，不管夏洛莉怎么劝都不听。
　　据她本人所说，这只是微不足道的工作而已。
　　至于床铺的安排，花千洛还是一个人睡，佐藤母女在夏洛莉的房间里打地铺。
　　一晚上平安无事，很快的就来到了第二天。
　　―――――――――――――
　　Z市，一个无人区里面。
　　一件看起来破烂，但还能住人的公寓里面，一个光头男子正进行着洗漱。
　　“啊～好想真正的打一架，这日子没法过了。”幽幽的叹了口气，琦玉拿起身前的牙刷，把牙膏挤在上面后刷起牙来。
　　“对了，那个女人很厉害的，今天找她去。”刷着牙，琦玉想起了前几天遇到的那个女人。
　　他还是第一次见到有人能接住他的非常认真拳，他可是已经差不多使出了全力。
　　想着想着，琦玉有些热血沸腾起来。
　　作为获得强大力量的代价，琦玉有着非常大的空虚感，也是没有了人类的感情。
　　他现在是为了做英雄而去做英雄，而不是为了救人而去做英雄。
　　所以，他一直挂在嘴边的口头禅就是，我只是一个兴趣使然的英雄。
　　“嗡～嗡嗡～”
　　突然间，一道让人心烦意乱的声音出现在了琦玉的耳朵里，让他回过神来。
　　身体停止不动，琦玉的眼睛捕捉到了那道发出声音的身影。
　　“啪！”
　　以迅雷不及掩耳之势，琦玉的双手猛然拍去。
　　但是，琦玉的攻击并没有消灭掉那个嗡嗡叫的小虫子。
　　只见，那只蚊子正慢悠悠的在琦玉的身边飞着，好似在嘲笑着琦玉。


294.火焰巨人
　　“啪！啪！啪！”
　　伴随着有节奏的击打声，琦玉在狭窄的阳台上小范围的挪移着。
　　“嘿！我还真不信了，食我认真拍蚊手啦！”
　　这一刻，琦玉眼神一凝，一股强大的气势从他身上发出，整个人看起来威武不凡。
　　“嗡～嗡嗡～”好似迫于琦玉的气势，那只蚊子慢慢的飞走了，在琦玉出招前。
　　“诶，别跑啊！”琦玉气势一卸，连忙从阳台上跳了下来，穿着睡衣朝蚊子追去。
　　与此同时，在夏洛莉侦探事务所里面，花千洛她们边吃着早饭，边看着电视。
　　“请大家注意，有大量蚊子正在朝Z市飞去，是前所未有的蚊灾。灾害等级为鬼级，大家不要出门，请做好防范措施。”
　　“现已有大量的家畜被吸光了血液，请大家注意。”
　　看着电视里的新闻，花千洛稍微有些意外。没想到今天就是蚊女这个怪人出现的那一天，在这天，琦玉就会遇到他的徒弟，杰诺斯。
　　但是，花千洛只是稍微吃惊了一下就不在意了。今天的主要目的还是前往b市，解决掉那个佐藤家族。
　　“好了，我们出发吧！”看到大家都已经吃完了早餐，花千洛拍了拍手说道。
　　这次，可以说是全员出动了。毕竟把利奈一个人留在家里有些危险，所以把她也带上了。
　　因为b市和d市之间的距离很近，就像是d市和Z市的距离一样。所以，她们一行人很快的就到达了目的地。
　　一路上并没有什么人阻拦，就连行人都很少见，片刻后，花千洛她们顺利的进入了一个大宅子里。
　　这是一个非常有日本古时候的那种风格的宅子，占地面积非常大。
　　花千洛展开感知，很快的就发现了宅子里并没有普通人的存在，全是一些有点实力的家伙。
　　看来，对于花千洛她们的到来，那个佐藤诚已经做好了准备。
　　毕竟花千洛她们没有隐瞒行踪，大摇大摆的走了过来。只要不是蠢蛋，都会做好准备的。
　　但是，花千洛发现了反常的地方。
　　微微皱了皱眉，花千洛发现这里的守卫力量也太差了吧！
　　就算是佐藤郁香也可以闯进来并能轻易的离开，如果这就是佐藤家的全部实力，没道理佐藤郁香会被逼到这种地步。
　　虽然相信自己的实力，但花千洛还是决定小心为妙。
　　之前花千洛就探查过佐藤郁香的实力，在这个世界上大概为虎级的实力。而现在隐藏在宅子里的人大多是狼级的实力，少数具有虎级。
　　“对了！”花千洛眼前一亮，她忽略了一件事。
　　她刚刚只是对宅子里面的情况进行探查，如果有人藏在外面的话，那就差不多了。
　　花千洛知道，这是惯性思维影响了自己。
　　悄然的展开神格领域，花千洛直接把整个b市给笼罩在了里面。
　　在这一刻，花千洛发现了有三波全是虎级实力的队伍埋伏在宅子外。
　　而且在不远处的两个地方，分别有着一只鬼级力量的存在。
　　其能量的强度，和之间花千洛遇到的那个巨人差不多。
　　花千洛敏锐的察觉到，那两位鬼级的存在正注视着这里。
　　“原来如此！”花千洛明白了，这件事不是表面上的那么简单。
　　说到底，佐藤家也只是一枚棋子而已。
　　“怎么了？”看到花千洛停下了脚步，夏洛莉疑惑的问道。
　　而其他的几人也是看向了花千洛，一副凝重的样子。
　　“没什么，只是发现了一些有趣的东西。”摆了摆手，花千洛重新迈起了步伐。
　　看到花千洛不想说的样子，夏洛莉也不多问。她现在正专心的观察着四周的环境，为接下来的战斗做好准备。
　　虽然不知道自己的努力能不能帮上忙，但夏洛莉还是希望能尽自己的一份所能。
　　而小希，她完全没有感觉到什么害怕，无忧无虑的被夏洛莉牵着手，一副出来游玩的开心样子。
　　至于佐藤郁香就非常紧张了，她可是从这个地方逃出来的。
　　牵着自己女儿的手，佐藤郁香的精神高度集中。虽然有花千洛这个“S”级的人在一旁，但她还是不敢放松精神。
　　至于为什么这么相信才认识不到一天的花千洛，因为佐藤郁香相信夏洛莉。
　　她相信，夏洛莉的判断不会错的。不止是夏洛莉的能力，还有自己和她认识那么多年以来建立的信任。
　　既然夏洛莉说花千洛是S级的，那么她就是S级的。
　　“郁香，介不介意我把这栋宅子毁了。”站在宅子的内门前，花千洛转过头问道。
　　“没事，我不会再住在这里的。”摇摇头，佐藤郁香看着眼前自己住了二十几年的房子，坚定的说道。
　　就算是花千洛杀了她的丈夫，她也是不会介意的。
　　“噢！那我就放心了，咱们来搞个大新闻。”得到满意的答案后，花千洛对着郁香笑了笑。
　　“火焰！”
　　右手举起，对准着面前的宅子，花千洛直接调动了身体内的火焰力量。
　　“轰！”
　　下一刻，在现场几人的惊愕眼神中，一个巨大的火人砸在了宅子上。
　　身高30米，全身燃烧着着火焰，出现在大家的面前的，正是一个火焰巨人。
　　而在它的脚下，那栋宅子已经完全的变成了废墟。
　　并且，因为宅子基本上都是木头制成的，现在正燃烧着冲天的火焰。
　　但是，这股火焰和火焰巨人比起来就是小巫见大巫了。
　　虽然花千洛没有召唤出灵装，但并不代表她使用不了火焰的能量。
　　灵装的作用只是增幅火焰的力量和各方面实力的加成，并不会对花千洛的实力有所限制。还有不要忘了，花千洛的手腕上可是一直戴着从约会大作战世界里得到的天使。对于火焰攻击力有大幅度加强的手镯――火焰手镯。
　　虽然这个道具一直不怎么显眼，但是花千洛却是不会小看它。
　　单单一个免疫所有的火焰攻击的特性就不会让花千洛抛弃她，更何况它还能大幅度的增强火焰的伤害。
　　要知道，除了神力外，这是花千洛最强的攻击手段了。
　　“FFF团护教神兽，参上！”
　　火焰巨人无声的咆哮着，但是没人能听懂它在说些什么。
　　作者留言：
ps：七夕节，祝天下有情人终成兄妹！不对，兄妹不是更刺激嘛！


295.完事
　　“龙…龙级，怎么可能！”
　　在火焰巨人出来的那一刻，潜伏在b市的两个鬼级顿时肝胆俱裂。
　　那强大的，让人心悸的能量波动，让它们根本提不起反抗之心。
　　要知道，鬼级和龙级之间的实力可不是一级之差那么简单。
　　龙级的怪人可是能一个小指头就可以灭掉鬼级，实力完全不是一个层次的。
　　在这一刻，整个b市陷入了沉默。
　　街道上，房子里，一个个人震惊的看着那个火焰巨人。
　　或许是因为火焰巨人没有攻击的打算，全城的市民没有那么惊慌，井然有序的前往了各地的避难场所。
　　甚至有些胆大的人并没有进入避难所，而是朝火焰巨人那个地方走去。
　　此时，火焰巨人的旁边，夏洛莉目瞪口呆的看着眼前的火焰巨人。
　　她其实一直在猜测花千洛会用什么手段来攻击，但是没想到花千洛召唤出了这么个东西。
　　身具不可能之眼的她知道，眼前这个火焰巨人起码有龙级的实力。
　　一旁的佐藤郁香母女也是和夏洛莉的反应差不多，吃惊的说不出话来。
　　倒是小希一副初生牛犊不怕虎的样子，一脸好奇的看着眼前的火焰巨人。
　　“走吧，下面有个地下室，还有一些人活着呢。”说着，花千洛带头向前方走去。
　　“啊！好的！”听到花千洛的声音，夏洛莉她们回过了神来。
　　随着花千洛的行走，燃烧着的火焰纷纷的为她让开了路，形成了一条通道，那些火焰就像士兵一样，为女王开道。
　　夏洛莉觉得自己又看到了花千洛的另一面，那强势的样子，让她有些失神。
　　“这栋宅子应该蛮有年代了吧！”说着，花千洛一挥手，操控着火焰巨人就是一巴掌。
　　“轰！”
　　就好像是推土机一样，火焰巨人直接把已经变成废墟的宅子给推到了一边，露出了一个铁门。
　　“话说下去太麻烦了，还是让其他人来吧！”说着，花千洛轻轻的打了个响指。
　　下一刻，一个小型的火焰人被花千洛制造了出来。
　　体型差不多是普通成年人的样子，刚好可以通过那道铁门。
　　操控着火人，花千洛直接轰碎了铁门，让火人走了进去。
　　在地下室里，可都是弱鸡一样的虎级实力的人，这个火焰人虽然没有那个火焰巨人那么强，但也是有着鬼级的实力。
　　而且，这只是花千洛随手制造出来的。就算是那个火焰巨人，也是粗制滥造的东西，就是拿出来应付一下而已。
　　“好了，我们就在这里等着吧！”拍了拍手，花千洛对着夏洛莉她们笑了笑。
　　“这么简单？”夏洛莉不可思议的说道。
　　“对啊，就是这么简单，那你想怎么样？难道非要我浴血奋战，在绝望时刻最后爆种干掉敌人吗？”无奈的摇了摇头，花千洛敲了敲夏洛莉的脑袋说道。
　　“我不是这个意思，只是有些想不到而已，千洛你的实力到底有多强？”看到花千洛如此轻而易举的召唤出了一个有些龙级实力的火焰巨人，夏洛莉很是好奇的。
　　而且看花千洛那样游刃有余的样子，明显这不是她的全部实力。
　　“这个嘛…如果非要说的话，在这个世界上应该是神级的吧！”想了想，花千洛也不好说明自己的实力到了什么层次，只好含糊的说道。
　　花千洛还有一句话没说，这个世界的最高实力只有神级，那花千洛就只能当神级来说吧！
　　当然，琦玉不算在内，因为他已经算是世界意志的化身了。
　　“啊！不会吧，那不就比S级英雄还厉害吗。”现在这一刻，夏洛莉是真的惊了。虽然她也是计算过花千洛的实力，但是没想到居然是神级。
　　“你可不要说出去哦，我可是很怕麻烦的。”拍了拍夏洛莉的脑袋，花千洛仿佛道。
　　“哦，哦！”下意识的点点头，夏洛莉一时间还真消化不了这个信息。
　　这时，佐藤郁香和佐藤利奈也是来到了花千洛的身边。对于现在的情况，她们也是很懵逼的。
　　至于小希，她可是一直被夏洛莉牵着手，不用担心她会走丢。
　　几人闲聊着，很快的那个走入地下室的火焰人回到了地面。
　　它的左手，正拖着一个男子。而它的右手上，正是一大堆书本和纸张。
　　虽然不知道这些纸质的东西被火焰人抓在手里为什么不会燃烧，但有一点可以知道的是，这些东西肯定是跟恶魔有关系。
　　“砰！”
　　火焰人随手一甩，就把那个男子甩到了花千洛她们的面前。
　　只见他身穿着被火焰烧成一个个破洞的黑色西装，灰头土脸的。
　　“是我败了，杀了我吧！”没有求饶，也没有后悔搏同情。
　　他此时的表现非常的淡定，好似早就料到了这一幕一样。
　　没有理这个男子，花千洛转头看向了佐藤郁香。这个男子的生死，完全看她的意思了。
　　毕竟花千洛和这个男人没有任何的关系，她出手只是为了帮助佐藤郁香而已。
　　“……我之前已经说过了，我已经和这个男人没有丝毫关系了。”沉默了片刻，佐藤郁香抬起头坚定的说道。
　　“哦，那就好。”说着，花千洛拿过火人手上的纸张后挥了挥手。
　　控制着火人拖着男子离开了，毕竟这里还有小孩子在，更何况这个男子还有一个父亲的角色。
　　转过头，花千洛看向了佐藤利奈。
　　很是平静的样子，她完全没有见到父亲后该有的样子。
　　“这个孩子很少和她父亲见面，而且她也是知道了她父亲想要对她做什么。”看到花千洛疑惑的样子，佐藤郁香解释道。
　　自从佐藤诚成为族长后，他就把全部的精力放到了家族的发展上，和佐藤郁香不再那么恩爱。
　　甚至每天晚上的愉快运动，也像是敷衍着应付过去一样，完全感受不到爱意。
　　夫妻之间的关系都这样了，更何况的父女关系了，佐藤利奈从小到大没有感受到丝毫的父爱。
　　了解到这种情况，花千洛也不再多问，这毕竟是别人的家事。
　　作者留言：
ps：推书交易时间，《绅士提督物语》，已经80多万字了。


296.协会
　　“这些就是召唤恶魔的资料了，把它交给英雄协会的话，就可以解释现在这种情况了。”把资料交到了夏洛莉的手上，花千洛建议道。
　　毕竟花千洛确实闹的有点大，相信很快全日本的人都会知道了。今天或许还只有这个城市的人知道，但经过媒体的报道，相信很快就会被传播开来。
　　再怎么说，在这个世界上，英雄协会相当于警察。
　　现在这里被大规模的破坏了，当然要有理由了。
　　“恩！”接过资料，夏洛莉郑重的点点头。
　　“那走吧，已经没有必要呆在这里了。”说着，花千洛收回了火焰。
　　只见那个站立着一动不动的火焰巨人突兀的消失了，就好像没有出现过一样。
　　在消失前，花千洛突然想起了好玩的事。
　　意念一动，操控着火焰在空中构成三个巨大的F状的字体。
　　满意的点点头，花千洛觉得很不错，深得FFF团的传承。
　　随着火焰巨人的消失，不止是那两个鬼级的存在松了口气，那些在b市的英雄也是松了口气。
　　现阶段，在b市里最高才只有A级英雄的存在，根本不是火焰巨人的对手。
　　虽然花千洛她们很快的就离开了b市，但她们的所作所为全被四周的监控给纪录了下来。
　　下午三点，英雄协会总部收到了两份资料。
　　一份是佐藤家族的召唤恶魔计划和相关资料，是以夏洛莉侦探事务所提供的。
　　还有一份资料是摧毁这个家族的人，一个叫花千洛的女人的信息。
　　据监控所示，她召唤出了一个龙级的火焰巨人，摧毁了佐藤家族。调查得知，花千洛隶属于夏洛莉侦探事务所，被佐藤郁香委托消灭佐藤家。
　　并且在前几天，花千洛消灭了鬼级怪人――巨人，还是秒杀，估测肉体力量属于S级。
　　综上所述，虽然花千洛没有加入英雄协会，但也是被定义为S级英雄。
　　因为她的所作所为，足以担的上这个称号。
　　“这个夏洛莉侦探事务所你们有什么看法。”英雄协会总部的会议室，一个脸上有着胡茬的中年男子问道。
　　在他的下方，是一个个英雄协会的高层。但是奇怪的是，却是没有任何一位英雄在。
　　“之前我们就有在观察了，那个夏洛莉很有潜力。”说话的是一个穿着OL制服的女子，非常的御姐，该凸的地方凸，该翘的地方翘。
　　“但是我们采取的是自愿方针，据我们观察，那个夏洛莉并没有加入我们的打算。”下方的另一个男子接口道。
　　对于夏洛莉侦探事务所，他们很早之前就注意到了，这还归功于B级第一位的地狱暴风雪。
　　正是她，才让协会注意到了夏洛莉。
　　“恩！正是如此，既然今天她们把恶魔的资料交了上来，那就代表着我们还是有机会的。”
　　“夏洛莉可以再等等，她现在是实力还有限。但是，那个花千洛可不行。那两份战斗视频你们看了吧，觉得怎么样？”双手按着桌子，胡茬男子严肃的问道。
　　“这个…秒杀鬼级怪人，毋庸置疑是S级实力。至于召唤出的火焰巨人，证据不足，不好确定它是否拥有龙级的实力。”沉默了片刻，一个男子说道。
　　“我知道你们的意思，但我已经询问过童帝了。”环视了下现场的人们，胡茬男子慢慢的说道。
　　“童帝说了，那个火焰巨人确实有龙级的实力。”说到这个，胡茬男子很认真。
　　“既然是童帝说的，那就没错了。”
　　“是啊！是啊！”
　　“那我们是不是应该让花千洛加入我们协会呢，毕竟能召唤出龙级怪人对我们来说太重要了。”
　　一时间，底下的人开始讨论了起来。
　　“好了，关于花千洛是否会加入协会，我们之后再讨论。”
　　“今天的会议就是关于恶魔的情况，想必大家都是知道的，在几年前就出现过一头恶魔，造成了一个城市的毁灭。”
　　“据协会估算，那只恶魔有着龙级的实力，虽然不知道因为什么原因而消失不见了。”说着，胡茬男子重新坐回了座位上。
　　“但是这不是重点，重点是为什么佐藤家族能得到恶魔的召唤方法，而我们英雄协会却是一点都不知道。”
　　“因为我相信你们都是忠于协会的，所以才叫你们来开会。”双手合十托着下巴，胡茬男子沉声说道。
　　“……”
　　“那您的意思是？”
　　在场的众人沉默了片刻，等消化了这个信息后才出口问道。
　　“首先，控制井田家和佐佐木家，你们没什么异议吧！”胡茬男子说道。
　　“没有！”那两个家族的死活又不关他们的事，所以他们回答的很干脆。
　　“很好，等会议结束后马上执行。至于他们家族的守护者，我会排出S级英雄进行震慑的。”仔细的看着大家的表情，胡茬男子缓缓的说道。
　　“会议结束，大家回去吧！”
　　大家再讨论了片刻后，胡茬男子拍了拍手说道。
　　随着人员的走光，胡茬男子有些疲惫的揉了揉眉心。
　　“把S级英雄们叫来吧！”对着身后的OL女子说了一声，胡茬男子微微的靠在了座椅上。
　　“是！”看了一眼胡茬男子疲惫的脸庞，女子转身离开了。
　　此时，d市的夏洛莉侦探事务所里面，花千洛她们正坐在沙发上休息着。
　　佐藤郁香和佐藤利奈出去找房子了，已经离开了，她们打算安居在d市，尽量离夏洛莉她们近一点。
　　当然，在离开前，她们再次的对花千洛道谢。
　　而小希呢，再次回去睡觉了，看来已经到进化的关键时刻了。
　　“千洛，你是不会在这里久呆的吧。”看着花千洛，夏洛莉下意识的出口问道。
　　自从认识到花千洛的实力后，夏洛莉就有一种预感，预感花千洛不会真正的留下来。
　　“恩？”有些讶异的转过头，花千洛没想到夏洛莉会这么问自己。
　　该说是夏洛莉观察仔细呢，还是花千洛表现的太明显呢！
　　“对啊，迟早有一天我会离开的，记得要想我哦！”讶异也只是短暂的，花千洛拍了拍夏洛莉的脑袋笑道。


297.见面
　　“哦！”夏洛莉的情绪并无太大的波动，因为她心里已经做好了准备。
　　但是，她表面上没有什么变化，内心却是有股失落感。
　　虽然只是相处了短短的几天，但夏洛莉已经把花千洛当成了好朋友。
　　“诶？怎么看夏洛莉你一点都不伤心的样子，太无情了！”双手按住夏洛莉的脸颊，花千洛抱怨道。
　　“唔～疼！疼！”被突然袭击的夏洛莉根本躲不过花千洛的手，被逮了个正着。整张脸蛋被花千洛揉搓着，慢慢的泛红起来。
　　“偶错了！”双手抓住花千洛的手腕试图扳开花千洛的手，但是以她的力量如何比的过花千洛。反而因为她的反抗，花千洛更用力了一分。
　　没办法之下，夏洛莉只好认错了，虽然她不知道自己错在哪里。
　　“这才对嘛！虽然我会离开，但不会永远的离开，会回来看你们的。”满意的点点头，花千洛松开了蹂躏着夏洛莉脸颊的手。
　　“那就好！”屈服于花千洛的淫威之下，夏洛莉想反抗也反抗不了。
　　在这一刻，她倒是希望花千洛尽快离开。
　　想想自从遇到花千洛以来，不止平静的日常生活被打破了，自己还承受了被小希凌辱的屈辱感。
　　虽然已经过去了几天，但她还是不能介怀。就算玩这种play，自己也该是攻的一方不是。
　　“对了，我出去一趟，晚上就回来。所以，晚饭就拜托你了！”说着，花千洛从沙发上站了起来。
　　经由夏洛莉提醒，花千洛明白自己现在确实有些安逸了，也该是办正事的时候了。
　　“哦，记得早点回来！”没有询问花千洛去干什么，夏洛莉平淡的说道。
　　“夏洛莉你会成为一个好妻子的，加油哦！”拍了拍夏洛莉的肩膀，花千洛笑道。
　　刚刚听到夏洛莉这句话，花千洛首先想到的是妻子对丈夫说的话，非常有临场感。
　　“什么嘛！就算是成为好妻子，也不关千洛你什么事！”听到花千洛说的话，夏洛莉无法保持着自己的淡定了。
　　脸红的推了一把花千洛，夏洛莉连忙催促着她离开。
　　“好好好！我马上走！”被夏洛莉推到了门口，花千洛也不再调戏夏洛莉。打开房门后，迈步离开了。
　　“真是的，好妻子什么的……”看着紧闭着的房门，夏洛莉的神情有些恍惚。
　　她想起了自己小时候曾经说过，要找个喜欢的人嫁过去，当一个好妻子。
　　但是随着年龄的增长，她这个想要当好妻子的想法越来越淡。直到如今，她已经忘的一干二净，直到现在花千洛提起。
　　夏洛莉甚至想过，一辈子单身也是不错的。一个人自由自在，无忧无虑，想做什么就做什么。乱花钱啊，随意的穿着啊，也没人管。
　　但是，自从遇到花千洛和小希以来，她第一次有种和其他人一起生活的感觉也不错的想法。
　　这种想法，在和吹雪一起共事的时候完全没有想过，夏洛莉不知道是因为什么。
　　但是有一点夏洛莉可以确定，在花千洛说要离开的时候，她感受到不舍的感觉。
　　瘫坐在沙发上，夏洛莉的心乱了。
　　此时，正在街道上走着的花千洛完全不知道因为自己说的话让夏洛莉如此纠结。
　　她现在正打算前往Z市，找一趟琦玉。
　　花千洛之前就决定了两个目标，一个是找琦玉看看自己的实力如何。还有一个是看看龙卷，萝莉身材的大姐什么的，花千洛颇有兴趣。
　　虽然之前已经和琦玉打过一场，但那不是真正的战斗。花千洛需要一场真正的战斗来检验自己的实力，了解自己不足的地方。
　　一路上没有突发事件，也没有突然出现的怪人，花千洛畅通无阻的来到了一间破旧的公寓面前。
　　“今天运气不错！”花千洛迈步走上了楼梯，在一个房门前站定。
　　“咚！咚咚！”敲了敲门，花千洛基本的礼貌还是有的。
　　“来了，来了！”下一刻，门内响起了一个男子的声音。
　　“真奇怪，怎么会有人来找自己呢！”挠了挠光头，琦玉有些疑惑的打开了房门。
　　一看，琦玉发现了一个熟悉的人。
　　“原来是你啊，有什么事吗？”看到来人，琦玉打起了精神。
　　“怎么，不请我进去坐坐吗？”没有立刻说明自己的来意，花千洛笑道。
　　“哦，请进，请进。”琦玉微微的愣了下后就让开了身子，让花千洛走了进去。
　　幸好自己的房间经常会受伤，倒是没有什么丢人的地方。带上门，琦玉心里想道。
　　“要喝什么吗？”
　　“不用麻烦了，我来的目的很简单。”摆了摆手，花千洛说道。
　　“恩？是什么？”说着，琦玉在花千洛面前坐了下来。
　　“当然是和你再打一场喽，有时间吗？”调整了下坐姿，花千洛说道。
　　因为不喜欢日本的跪坐，花千洛此时是盘腿坐着的，难免会感觉到有些不舒服。
　　“有时间啊！现在吗？”听到花千洛的话，琦玉眼前一亮。空虚的他很想找一个势均力敌的人来打一架，花千洛刚好是很适合的人选。
　　“恩！咱们选择一个空旷的地方。”点点头，花千洛肯定道。
　　“那好，我去换套衣服。”说着，琦玉站了起来，他此时只穿着普通的家居服，可不适合战斗。
　　“叮咚！”
　　就在这时，门外突然响起了门铃声。
　　“咦？今天怎么回事，是谁来了？”刚起身的琦玉无奈之下，转身朝门口走去。
　　毕竟别人都在按门铃了，当然不能无视了。
　　“是你啊，你还真的来了啊！”打开房门，琦玉看到了来人。
　　“是的，老师，请收我为徒。”站直着身体，门外的人一脸的认真。
　　“好吧，好吧，你进来再说。”无奈的挠了挠头，琦玉把他请了进来。
　　对于眼前的少年，琦玉很是无语。刚见面就要让自己收他为徒，而且还是一副死缠烂打的样子。
　　琦玉搞不懂，自己有这么大的魅力吗？
　　而此时，花千洛也是看到了走进来的少年。
　　俊朗的容貌，挺拔的身姿，怪不得会那么受欢迎呢！
　　作者留言：
ps：推书交易时间，《高坂京子也要做母上大人》，一看书名就知道是一本很绅士的书了，感兴趣的可以去看看。


298.格斗技
　　“打扰了！”进入房间后，少年第一眼就发现了花千洛。
　　虽然对于花千洛的存在有些吃惊，但少年没有表现出来。
　　既然她出现在老师的房间里，那就应该是老师的朋友了，少年是这样想的。
　　对着少年笑了笑，花千洛没有说话。虽然这个少年很帅，但却不是花千洛的菜，花千洛还是喜欢美少女的。
　　“我叫杰诺斯，是来拜师的。”在花千洛的面前坐下后，名为杰诺斯的少年自我介绍道。
　　“哦！那个老师是琦玉吧，他同意了吗？”双手交叉抱在胸前，花千洛问道。
　　“还没呢，但是我一定会让老师收我为徒的。”杰诺斯坚定的说道。
　　此时，琦玉也是关好了门，刚好听到了杰诺斯的这番话。
　　说实话，琦玉并不排斥收徒弟。但是琦玉是真的不知道该教什么好，所以才会犹豫的。
　　毕竟他这一身实力也是锻炼了三年后莫名其妙的得到的，琦玉也是不清楚到底为什么。
　　只是知道自己在某天起床后发现头发掉光了，并不会再长出来了。
　　自那天起，他就有了秒天秒地秒空气的实力。
　　“你们慢慢聊，我去换件衣服哈！”无视掉杰诺斯的话，琦玉从玄关回来后，直接往自己的卧室走去。
　　“老师换衣服干嘛？”
　　“打架！”简单的回答着杰诺斯的话，琦玉在房间里找到了自己的战斗服。
　　片刻后，琦玉穿着他的黄色战斗服从房间内走了出来。
　　“老师这套行头真帅！”看到此时琦玉的造型，杰诺斯毫无保留的夸赞道。
　　“哈哈！是吧，我也很喜欢呢！”琦玉摸着光头，明显对于杰诺斯的夸赞而心情不错的样子。
　　好笑的看着眼前的师徒俩，花千洛感觉他们确实是非常合适的一对。
　　一个是把老师的缺点都看成优点并且在各个方面把老师照顾的非常周到的徒弟，一个是生活随便，但却是有强大实力的老师。
　　他们两个，很好的起到了互补的作用。
　　“好，出发吧！”站起身，整理了下衣服后，花千洛说道。
　　没有多说废话，琦玉跟着花千洛离开了房间。
　　一旁不明白发生了什么的杰诺斯只好一脸不解的跟着，虽然想问什么，但看到琦玉认真的脸庞，却是问不出口。
　　“去哪里好呢，你有什么好地方吗？”站在花千洛的身边，琦玉问道。
　　“这个嘛……有了。”听到琦玉的话，花千洛思考了片刻后有了主意。
　　和琦玉打架，当然不能在城市里了。不提琦玉的破坏力，花千洛的攻击会造成的破坏可不小。
　　一把抓住琦玉的肩膀，花千洛直接拉着他往天空飞去，并且越飞越快。
　　花千洛可是知道琦玉是不会飞的，所以她也不说废话，直接开始行动起来。
　　而琦玉也是没有反抗，乖乖的被花千洛抓着。
　　一旁的杰诺斯见状也是丝毫没有犹豫的打开动力开关，脚下喷火的向花千洛她们追去。
　　三人以极快的速度掠过各个城市，很快的就来到了大海上。
　　花千洛没有停留，继续的快速飞行着。
　　在大海上战斗可不行，琦玉又不会飞，整个人都沉到海里就没得打了。
　　很快的，花千洛就发现了一个比较适合的地方。
　　只见前方正有一座无人岛，大小却是有一个b市差不多，刚好合适。
　　“轰！砰！”毫不留情的，花千洛一甩手，把琦玉砸向了岛屿。
　　伴随着一阵轰鸣声，岛屿上弥漫起一股烟雾。
　　“老师！”跟在后面的杰诺斯不由自主的叫出声，事情的发展太突然了，谁能想到花千洛突然就出手了。
　　但是杰诺斯也没有出手援救，他刚刚看到老师和这个女人像是朋友的样子。
　　再加上琦玉之前说的打架，杰诺斯只好悬浮在空中不动，静静的观察着。
　　花千洛的出手，就连琦玉也是没有反应过来，一脸懵逼的被镶嵌在了地上。
　　幸好以他的身体素质对于这种打击就像是按摩一样，一点疼痛都感受不到。
　　等到烟尘散去，杰诺斯松了口气。
　　只见琦玉完好无损的站在一个坑洞内，就连他身上的衣服也是没有丝毫破损。
　　“我说啊，吓了我一跳呢！”站在坑洞里，琦玉不满的抱怨道。
　　对于琦玉的抱怨，花千洛没有说话，她是打算全力战斗了。什么保留实力，什么试探的，无所谓了。
　　“神威灵装・千番！”
　　霎那间，一道火焰突兀的出现吞噬了花千洛。
　　但是下一刻，火焰快速的散去，出现在两人面前的花千洛已经变了个样子。
　　红黑相间的紧身皮甲包裹着花千洛的娇躯，勾勒出玲珑有致的身材。
　　虽然胸部略显残念，但却无伤大雅，反而给人一种英气的感觉。
　　“力量光环！”
　　“敏捷光环！”
　　“耐力光环！”
　　“魔抗光环！”
　　“暴风光环！”
　　下一刻，花千洛直接开启了现阶段可以开启的全部光环。
　　瞬间，花千洛各方面的实力飞速的增加着。
　　“吹雪！”伸手一招，一把黑色的太刀出现在了花千洛的右手上。
　　“里鬼剑术・斩！”眼神一凝，花千洛紧握着手中的武器一剑斩了过去。
　　“唰！”
　　眨眼间，花千洛已然来到了琦玉的面前，一刀斩在了他的身上。
　　“轰！”
　　比之前更大的烟尘弥漫了开来，整个岛屿震颤了起来。
　　看着双手架住自己武器的琦玉，花千洛微微一笑，右脚突兀的向琦玉的胯下踢去。
　　“要死！”
　　琦玉冷汗直冒，话都来不急说快速的右手一挡，挡住了花千洛的这一记撩阴腿。
　　但是没有支撑点的琦玉却是直接被这一击给打上了天空，快速的向上飞去。
　　“轰！”
　　花千洛脚下一踏，瞬间就追上了正飞着的琦玉。
　　这次，花千洛没有动用太刀。此时她手里的武器已经变成了拳套，既然要打，那就打的爽点。
　　一把抓住琦玉的脖子，花千洛身体一扭，来到琦玉的上方。
　　“轰！”一脚直接踢在了琦玉的肚子上，让琦玉以更快的速度往岛屿上落去。
　　“格斗技・地裂脚！”
　　花千洛没有停手，只见她的右脚上突然燃烧起火焰，并且以极快的速度向琦玉踢去。
　　“轰！砰！”在琦玉落地的刹那，花千洛的右脚再次攻击到了琦玉的身上。
　　比之前更加强大的轰鸣声响彻在天际，让杰诺斯不由自主的后退了几步，脸上全是震惊的表情。
　　在这一刻，以琦玉为中心，燃烧起了剧烈的火焰，方圆十里内全是焦土。
　　杰诺斯承认，他就算火力全开也没有这种破坏力。
　　作者留言：
ps：虽然写战斗是很好水的，但奈何咱不擅长写战斗，所以差不多两三章就会结束战斗。
ps：如果大家有什么好的想法和剧情可以在书评和弹幕里说，我会尽量采取的。


299.激战
　　“火焰漩涡！”
　　就在杰诺斯担心老师的安危的时候，火焰中心响起了一个平淡的声音。
　　只见原本燃烧着的火焰突然旋转了起来，形成了一个巨大的漩涡。
　　炙热的气息再次迫使着杰诺斯后退了几步。
　　站在火焰漩涡的中心，花千洛毫发无伤的看着眼前站立着的人影。
　　这情况也在花千洛的预料中，琦玉哪里是这么好打败的。
　　但是，这只是开胃小菜而已啊！
　　双脚分开，花千洛摆起了架势。
　　曾经她就兑换了宗师级别的拳法和腿法，所以她仿造游戏里的格斗技自创了很多招式。
　　但是，那毕竟是小道，花千洛依赖的并不是单纯的物理打击。
　　与元素相结合的格斗技才能发挥出真正的力量，现在正是实验的最好时候。
　　“极速飓风拳！”
　　霎那间，一股微风在火焰漩涡的中心挂起，并且越来越大。
　　放弃了对火焰的控制，花千洛全心全意的把注意力放到了飓风上。
　　是的，在短短的时间内，微风已经成长为了飓风。
　　方圆十里的火焰因为飓风的拉扯力，纷纷集中到了一起。
　　比之前更快，更凶猛的火焰开始肆虐。
　　脚下的大地纷纷的开裂，仿如世界末日一般。
　　而那道站立在火焰中的人影因为飓风的拉扯力，飞快的向花千洛飞去。
　　临的近了，花千洛发现琦玉身上的披风已经消失不见，黄色的衣服上也是有一些焦黑的印记。
　　但是，刚刚的攻击却是没有对琦玉造成任何伤害，他正饶有兴趣的看着花千洛，任由飓风把他拉扯过去，也不反抗。
　　“第一拳！”嘴角微微一笑，花千洛也是明白自己刚刚的攻击没对琦玉造成伤害。
　　但是，这也是意料之中的事。只是有一点，花千洛很不爽此时琦玉的表情。
　　眼神一凝，花千洛收起了笑容，一记右摆拳向琦玉的脸颊砸去。
　　“砰！”没有躲避，也无法躲避，琦玉的左脸结结实实的吃了这一击拳击，整个脑袋被打的歪了过去。
　　并且随着花千洛的拳击，一道道火焰侵蚀向琦玉的身体。
　　眨眼间，琦玉就成为了一个火人。
　　“第二拳！”
　　没有停手，花千洛一击左摆拳向琦玉的右脸砸去。
　　“砰！”奇迹般的，因为花千洛的拳击，琦玉的脑袋回到了原位，正对着花千洛。
　　“第三拳！”
　　这一击直接由下往上朝琦玉的下巴砸去，只见琦玉的身体瞬间升空，脑袋被打的上扬。
　　“格斗技・升天脚！”
　　脚下一踏，花千洛瞬间就追上了琦玉，一脚踹在了他的肚子上。
　　使得琦玉在半空中斜向倒飞而去，以突破音速的速度的砸在了几十里外。
　　站在原地，花千洛并没有追击。她现在在回味着刚刚的连招，寻找着自己不足的地方。
　　“虽然威力有了，但火焰的力量还没有真正的融入到格斗技里，看来还有很长的路要走呢！”叹了口气，花千洛双手一震，只见那黑色的拳套化为黑色的液体并迅速的凝结成了一把太刀。
　　刚刚那一套连招花千洛已经打的很爽了，多亏琦玉不反抗让花千洛顺利的完成了这一套连招。
　　“唰！”
　　身体一闪，花千洛消失在了原地，出现在了一个坑洞外。
　　只见琦玉正躺在坑洞里，眼睛看着花千洛不知道在想什么。
　　“真疼啊，你真厉害呢！”说着，琦玉从坑洞里爬了出来。
　　拍了拍身体上的灰尘，琦玉刚刚确实感受到了很久没有感受过的疼痛。
　　所以他兴奋了，终于有能让他认真战斗的人了。
　　“现在，该我反击了。”把光头上的灰尘拍掉，琦玉整个人的气质发生了变化。
　　那股威压，花千洛真真切切的感受到了。
　　“那我也是时候认真了！”说着，花千洛展开神格领域，压迫向了琦玉。
　　“恩？”突然间，琦玉感觉身体一沉，但却是没太大的影响。
　　“有意思！”嘴角勾起笑容，琦玉右脚一踏，一记拳击向花千洛砸去。
　　什么怜香惜玉，什么手下留情，琦玉已经什么都不管了。打败眼前的女人，是琦玉现在最想做的事情。
　　见状的花千洛没有躲避，最好的防守就是进攻，花千洛深信这一点。
　　花千洛心念一动，手上的吹雪表面燃烧起了火焰。
　　脚下一踏，双手持刀一击劈斩向琦玉的拳头斩去。
　　“轰！砰！”随着火焰的溅射，琦玉和花千洛纷纷的倒飞而去。
　　下一瞬间，两人再次交手了。随着太刀和拳头的交击，一道道轰鸣响彻在天际。
　　幸亏此时两人是在无人的岛上战斗，要是在城市里的话，不知道会造成多大的破坏。
　　想必，离城市毁灭也不远了。
　　要知道，随着两人的交手，四周的土地都会造成严重的破坏。
　　此时此刻，整个岛屿已经面无全非，都是坑坑洼洼或者被烧焦的土地。
　　而在岛屿的外面，悬浮在空中的杰诺斯看着如此高强的战斗，整个人目不转睛的看着。
　　杰诺斯很清楚，如果自己进去的话，完全是会被秒杀的。
　　作为改造人，他很清楚自己的身体数据。所以他知道，眼前的两个人他敌不过。
　　但是这更坚定了他拜师的决心，虽然之前看到老师如此轻而易举的杀死了蚊女，但是现在他才真正的见识到了老师的实力。
　　此时，战场中央，随着再一次的碰撞，花千洛和琦玉的身影同时的停了下来。
　　随着刚刚高强度的战斗，花千洛的剑术有着明显的进步，战斗经验也是增长了很多。
　　从一开始的势均力敌，到现在的微微把琦玉压制住，花千洛进步了很多。
　　但是，琦玉明显还没有用出真正的力量。他现在一直用的是认真拳，非常认真拳还没有用过呢。
　　不要说琦玉，就连花千洛也是没有动用神力。
　　使用神力来强化肉体是最低级的方法，只有用来使出法则的力量才是神力真正的用法。
　　“你真厉害呢，虽然还想再打一会，但是马上要吃晚饭了，我已经饿了。”
　　“所以，我要用出全力了，你要小心哦。”说着，琦玉握紧了拳头，左手往后一扬。
　　但是琦玉尴尬的发现，自己的披风已经不见了，没有披风的协助完成这个帅气动作，琦玉的行为看起来有些滑稽，这让他难免有些尴尬。
　　作者留言：
ps：大家是喜欢战斗，热血，还是日常的剧情呢，下个世界快了。个人还是喜欢日常的，与美少女打情骂俏多爽！


300.战斗结束
　　“如你所愿！”
　　花千洛也是有这样的想法，再拖下去就没意思了。
　　右手一挥，花千洛把四周的火焰全部收了回来。
　　只见原本黄褐色的土地此时都变成了焦黑色，再无植物在上面生长。
　　这时，琦玉动手了，一股拳风后发先至，吹拂着花千洛的秀发。
　　“非常认真拳！”没有让花千洛多等，琦玉瞬间就冲到了花千洛的身前，一拳打向花千洛的肩膀。
　　说到底，琦玉最后还是留手了，毕竟花千洛也不是敌人，他们只是在切磋而已。
　　看着越来越近的红色拳头，花千洛也不再留手了。
　　“砰！”就在琦玉的拳头即将要打到花千洛的时候，一道金黄色的盾牌出现在了两人之间，挡住了琦玉的拳头。
　　“非常认真连续拳！”琦玉眼中精光一闪，双手左右开弓，快速的击打在那面保护住花千洛全身的金黄色盾牌。
　　但是，任凭琦玉如何努力，这道盾牌却是没有丝毫破损的样子。
　　“镇压！”
　　花千洛右手一挥，只见一个金黄色的巨手出现在花千洛的脑袋上。
　　“轰！”
　　随着轰鸣声，巨手落下了，直接把正在攻击的琦玉给压在下方。
　　等到烟尘散去，出现在花千洛面前的正是被金黄色巨手压迫着的琦玉。
　　只见琦玉四肢着地，背部弓起，虽然缓慢，但确实琦玉在试图挣脱巨手的镇压。如果继续下去，还真有可能被挣脱开来。
　　见状的花千洛不再犹豫，右手再次一挥。
　　“镇压！”
　　只见花千洛的头顶上再次出现了一个金黄色巨手，并且向琦玉落去。
　　此时此刻，想逃的琦玉已经没有办法逃跑，只能眼睁睁的看着巨手落下。
　　“轰！”
　　当两只巨手重合的瞬间，琦玉再也支撑不住，双手双脚一软，脸朝下整个人趴在了地上。
　　“唉！有些心疼，整整三滴神力啊！”摇摇头，花千洛有些难过。
　　虽然神力造成的伤害是法则性的，拥有判定最优先权，但是消耗还是很惊人的。
　　为了镇压住琦玉，花千洛使用了两滴，为了防御住琦玉的攻击，又用了一滴。
　　消耗如此大的最终原因还是花千洛没有伤害琦玉的意思，所以用出了最耗神力的镇压。
　　如果是用来攻击的话，有可能一滴神力就够了。
　　“希望离开后会有什么收获吧！”嘀咕了一声，花千洛蹲了下来。
　　“琦玉啊，算我赢了，怎么样？”笑着，花千洛说道。
　　“哈哈！我现在都动不了了，当然是你赢了。”没有什么多余的情绪，琦玉虽然被压在了地上，但心情却是很好。
　　被打败了，他反而感觉全身上下很是舒服，精气神比以往更好了。
　　“那个，我认输了，可以把那个巨手拿开了吧！”抬起头，琦玉已经变回了日常的样子，正无奈的看着花千洛。
　　“好啊！”点点头，花千洛一挥手。
　　只见那压着琦玉的巨手突兀的消失了，好似从来没有出现过一样。
　　如果花千洛不主动撤销的话，这个巨手还是能持续个好几年，毕竟是神力所化的。
　　但是巨手里面的神力会随着时间的推移而流失，威力会越来越小。
　　所以就算花千洛不撤销，琦玉过一段时间还是能出来的。
　　“呼～你刚刚那一招是什么啊，这么厉害，我动都动不了了。”从地上爬了起来，琦玉拍着身上的灰尘说道。
　　“必杀技哦！”对着琦玉眨了眨眼睛，花千洛企图蒙混过关。
　　“哦，你的必杀技真厉害！”琦玉也不在意，他也就是随便问问。
　　“老师你们没事吧！”
　　这时，杰诺斯从空中落了下来。
　　他看到琦玉和花千洛貌似战斗结束了，所以立马飞了过来。
　　“没事，就是衣服有些破损了，太可惜了！”摇了摇头，琦玉的脸色瞬间苦闷了起来。
　　看来要去找那个老板修复下了，琦玉想道。
　　“老师没事真是太好了！”听到琦玉的话，杰诺斯松了口气。
　　他此时完全是把自己当成琦玉的徒弟来看了，所以他此时的行为很是自然。
　　看着琦玉和杰诺斯的交谈，花千洛耸了耸肩后就散去了灵装，身上的衣服变成了平常的休闲服。
　　“诶，你这变衣服的技能好方便哦。”一边的琦玉发现了花千洛的动作，好奇的说道。
　　“是吗，确实比较方便。”点点头，花千洛也是觉得不错。
　　要是让自己穿普通的衣服进行战斗，如果一不小心把衣服给破坏了就出大事了。
　　花千洛可不是暴露狂，该保守还是会保守的。
　　“走吧，我先离开了，下次再找你玩啊！”说着，花千洛对着琦玉和杰诺斯摆了摆手后就离开了。
　　“哦，再见！”琦玉和杰诺斯也是挥手道。
　　“啊哈～今天能睡个好觉呢！”伸了个懒腰，琦玉感叹道。
　　“不对，我怎么回去啊！！！”懒腰伸到一半，琦玉发现了不对的地方，自己可不会飞啊！
　　“老师，还有我呢！”一旁的杰诺斯拍了拍胸膛。
　　“哦，你叫杰诺斯是吧！”琦玉放下手，开始认真打量起眼前的少年。
　　“恩，我叫杰诺斯。”点点头，杰诺斯认真的说道。
　　“好吧，你这个徒弟我收下了，训练可是很辛苦的，如果中途放弃可不行。”拍了拍杰诺斯的肩膀，琦玉说道。
　　琦玉觉得，现在有个徒弟也不错的样子。
　　“真的吗，谢谢老师！”杰诺斯大喜过望，老师终于收他为徒了。
　　“作为徒弟，今天晚上的饭你负责了！”双手放在背后，琦玉认真的说道。
　　“是，老师我不会让你失望的。”瞬间站直身体，杰诺斯决定完美的完成老师布置的第一个任务。
　　―――――――――――――
　　不提琦玉师徒俩的互动，花千洛此时已经回到了夏洛莉侦探事务所。
　　推开门，花千洛就闻到了饭菜的香味。
　　经过在花千洛身边的学习，夏洛莉的厨艺长进了很多，比一开始做的好吃多了。
　　“我回来了！”
　　对着厨房喊了一声，花千洛在饭桌旁坐了下来。
　　“喵！”
　　刚一坐下，花千洛就看到一道身影向自己扑来。
　　伸手一揽，把那个小小的身影揽到了怀里。
　　“睡醒了啊，真是一只贪睡猫。”抱着小希娇小柔软的身体，花千洛捏了捏她的小鼻子笑道。
　　“才不是呢喵！”双手环住花千洛的脖子，小希不依的撒娇道。
　　作者留言：
ps：恭喜自己300章了，这是一个以前根本不敢想的数据。
ps：原本想三更庆祝的，但想想还是算了。明天的章节个人认为蛮有意思的，分开就不连贯了。咱是一个很有节操的人，恩，很多！


301.赌局
　　“回来了啊，马上就好了！”这时，一个脑袋从厨房里伸出，说了一句后又缩回去了。
　　“恩！”应了一声，花千洛抱着小希重新坐到了椅子上。
　　“咦？小希你已经进化成功了啊，看起来没有什么变化呢。”花千洛一打量，就发现了小希的变化。
　　身体内的灵力增加了十倍左右，但肉体的强度却是没有变化。
　　如果就是这样的话，那这个进化的增幅太小，也就说明小希的潜力不高。
　　但是花千洛并不认为小希的潜力低，反而认为会很高。
　　单单是那个能在灵体和实体之间自由转化就是一个及其罕见的能力了。
　　“喵！小希厉害很多了呢！”听到花千洛的话，小希不满了，她刚刚还想跟花千洛说这个好消息呢。
　　“那就跟姐姐说说！”摸了摸小希的脑袋，花千洛好奇的问道。
　　看小希的样子，好像不是单纯的增加了灵力上限那么简单。
　　“恩！”小希开心的点点头，从花千洛的怀里跳了下来。
　　“姐姐你看。”说着，小希伸出双手。
　　“唰！”
　　只见小希十个指头上瞬间长出了锋利的指甲，并且她的双脚上也是一样。
　　“来，让我看看！”拉过小希，花千洛摸向了那几个指甲。
　　据花千洛观察，这些指甲很锋利，刮破钢板还是很轻松的，是一个蛮好的近战能力。
　　“姐姐还有呢！”说着，小希眨了眨眼睛。
　　只见她的指甲上泛起了白色的光芒，那道光芒正是灵力。
　　如果在指甲上附上灵力，那么攻击力将会提升很多。
　　要知道，之前小希只能把灵力当成炮弹来使用，难免会有些浪费。
　　“对了，能在现在聚集出灵力球吗？”花千洛想到了这个问题。
　　“可以的喵！”说着，小希的手心上出现了一个白色的圆球。
　　“这还差不多！”点点头，花千洛满意了。虽然只大幅度的增加了近战能力和能在实体状态下使用灵力，但对小希的整体实力还是有很大提升的。
　　再说了，现在小希还只是虎级，后面还有鬼级，龙级，甚至还能成长为神级。来日方长，不能过早的下定论。
　　“姐姐我厉害吧！”抬起小脑袋，小希一副快夸我的表情。
　　“小希真厉害呢，都要赶上姐姐了。”花千洛忍俊不禁，笑着摸着小希的脑袋。
　　小孩子对于长辈的夸奖能开心半天的，不要小瞧了肯定的力量。
　　“嘿嘿～”小希笑的很开心，小嘴都要笑裂开了。
　　“笑的这么开心，头发都乱了。”
　　抱起小希，让她坐在自己的大腿上，花千洛轻轻的帮她理着头发。
　　虽然小希的头发并不长，但也超过了耳朵。
　　摸起来就好像是猫咪的毛发一样，非常的柔软。
　　特别是那对猫耳，软乎乎的，让人摸着爱不释手。
　　“喵呜～”
　　耳朵毕竟是小希的敏感点，被花千洛这样肆意的揉捏着，难免会起反应。
　　只见小希身体软倒在花千洛的怀里，一张小脸通红，嘴里微微的喘着气。
　　“呼～”左手揽住小希的腰肢，花千洛低头在小希的耳边呼了口气。
　　“喵～”
　　小希身体一颤，眼神已经有些迷离。
　　虽然感觉调戏小希很有意思，但花千洛还是适可而止了。
　　马上就要开饭了，被夏洛莉发现自己在戏弄小希的话难免会被说教一番。
　　“开饭啦！”
　　说曹操，曹操就到。夏洛莉端着两盘菜从厨房里走了出来。
　　没有发现什么不对的地方，夏洛莉的脸色很平静。
　　把菜放到桌子上后，夏洛莉来回了几趟把所有的菜都端到了饭桌上。
　　――――――――――――――
　　晚上，三人洗漱完毕后都聚集在花千洛的房间里。
　　花千洛和夏洛莉再次拿出电脑进行决斗，对于在游戏上输给花千洛这件事，夏洛莉当然不甘心了。
　　她一定会找回场子的，在游戏技术上。
　　而小希呢，正精力旺盛着。现在就算让她去睡觉也是睡不着的，她之前已经睡够了。
　　但是她也是知道花千洛和夏洛莉在做正事，不好打扰她们。
　　虽然没人陪她玩，但她还是有自娱自乐的方法。
　　花千洛和夏洛莉可是为她买了许多的玩具，各种毛绒玩具，各种积木，各种小孩子喜欢的玩具。
　　在这一点上，花千洛和夏洛莉是很宠溺小希的。
　　当然，其实在各个方面，她们俩都在宠小希。
　　“KO！”
　　找准时机，花千洛再次以一招必杀技干掉了夏洛莉的最后一截血。
　　这已经是今晚夏洛莉第五次连败了，大危机！
　　要知道，在刚开始点开游戏的时候，花千洛看到夏洛莉那么自信的样子，就说了要不要来打个赌。
　　赌注是输的一方无条件答应赢的一方的要求，只要不是太过分的就行。
　　而因为两人的实力差距太悬殊，胜负的条件是：只要夏洛莉在十局内赢一局就算她赢，而花千洛只要连赢十局就算她赢。
　　自信满满的夏洛莉虽然感觉有些不妥，但还是答应了下来。
　　因为在这一天里，她一直在研究着这款游戏，已经有些心得了。
　　夏洛莉觉得，赢一局还是没问题的。
　　“第六局里哦！”对着夏洛莉笑了笑，花千洛选定了角色。
　　这次花千洛选择的是一位穿着水手服的少女，青涩的脸蛋和身材，表明了她还只是一个学生。
　　但是这个角色是少有的超能力者，具有瞬移，体术和能量攻击的强者。
　　但因操控困难，基本上都是老手在玩。
　　“哼！”轻哼了一声，夏洛莉也是迅速的选择了角色。
　　正是之前花千洛用过的太刀少女，对付花千洛控制的超能力少女，夏洛莉还是觉得稳妥起见。
　　找准破绽，一击致命！
　　随着游戏的开始，夏洛莉直接进入了防御状态，不主动进攻。
　　而花千洛呢，当然是完全相反啦。
　　一招念力弹从水手服少女的手中射出，笔直的射向太刀少女。
　　夏洛莉见状，快速的按动手柄，一个翻滚躲了过去。
　　值得一提的是，此时花千洛和夏洛莉都是在用手柄玩游戏。
　　作者留言：
ps：呵呵～感挑衅我的人下场都会很惨，惩罚是逃不了的！


302.女仆
　　“你太大意了，不应该翻滚的。”花千洛说了一句后，操控着水手服少女一个瞬移来到了太刀少女的身后，一记直拳向少女的后背打去。
　　力求打出僵直状态，好让水手服少女进行连招，最后以必杀技击杀。
　　“不见的吧！”
　　就在这时，刚从翻滚状态下起来的太刀少女一个迅速的起身，举起太刀格挡下了超能力少女的直拳。
　　而这时，超能力少女却是陷入了僵直状态，再加上花千洛有些惊讶夏洛莉的反应如此之快，所以超能力少女的身影停滞了下。
　　夏洛莉如何会放过这个好机会，一记劈斩打到了超能力少女的身上，让她陷入了僵直状态。
　　本来太刀少女就是一个擅长连击，磨死对手的角色。
　　再加上夏洛莉一直有研究这个角色，所以她把连招发挥的淋漓尽致。
　　看着太刀少女一记记劈斩，一记记上挑，花千洛微微一笑，手离开了按键。
　　花千洛知道，只要让夏洛莉找到破绽和攻击的机会，那么就会一发不可收拾。
　　没办法，这就是游戏机制。这个游戏看重的是对时机的把握和操控角色的技巧。
　　“鎏金哇开啊库嘞！”
　　随着太刀少女最后的一个必杀技，第六局的第一回合，夏洛莉取得了胜利。
　　但是夏洛莉的胜利却是没有保持下去，接下来的三个回合全部被花千洛取得胜利。
　　就算夏洛莉的游戏天赋如何了得，但怎么可能比的上花千洛这个作・弊器一般的存在。
　　无解的神经反应速度和手速，就算夏洛莉对这个游戏了解的很透彻也不行。
　　更何况花千洛的游戏天赋也是很强的，特别是格斗方面的。
　　第七局，第八局，第九局，乃至第十局，夏洛莉终究没有赢得一局的胜利。
　　夏洛莉受到了打击，她觉得自己的格斗游戏是比不上花千洛莉。
　　但是，夏洛莉也不沮丧。既然格斗游戏不行，那就比比其他的游戏。
　　她就不信了，花千洛在所有的游戏上都比她厉害。
　　“愿赌服输，说吧，是什么要求！”关掉游戏，夏洛莉一脸的视死如归。她已经想象出了花千洛会提出各种各样的丧心病狂的要求，以她对花千洛的了解来看极有可能。
　　“这个嘛…容我好好想想！”摸着下巴，花千洛上上下下的打量着夏洛莉，脑海里想着有什么有趣的方法。
　　“有了！”突然，花千洛眼前一亮，她看到夏洛莉那扭捏害羞的样子，有莉个好主意。
　　“什么？”被花千洛肆意打量而低下头的夏洛莉抬起脑袋，一脸严肃的问道，一副坐等惩罚来临的样子。
　　“女仆知道吗？”没有立马回答花千洛的话，花千洛问道。
　　“知道啊！”点点头，夏洛莉松了口气。如果让她穿上女仆装她还是能接受的，大不了节操暂时不要了就可以了。
　　“那就简单了，明天一整天穿着女仆服就可以了！”点点头，花千洛说道。
　　“那简单啊，我同意了！”没想到花千洛还有这么好人的一面，夏洛莉感觉自己以前错怪了花千洛。
　　“但是…还有一个条件！”看到夏洛莉开心的样子，花千洛露出了恶魔般的笑容。
　　“什…什么？”夏洛莉一惊，刚刚的感动全部烟消云散了。她就知道，哪有这么简单。
　　“很轻松的，只需要我每次回来，夏洛莉你跪坐在玄关上说「主人欢迎回来！请问是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃我呢？」就可以了！”
　　“怎么样，很简单吧！”身体靠了过去，花千洛笑的很是邪恶。
　　“怎…怎么可能啊，让我说出如此羞耻的话。”夏洛莉瞬间脸色通红，不复之前的淡定。
　　“诶？这可不是什么过分的要求哦，夏洛莉你不能拒绝哦！”拍了拍夏洛莉的脑袋，花千洛义正严辞的说道。但是她脸上的笑意怎么都止不住，明显对于此时夏洛莉羞愤欲绝的样子很是开心。
　　“可…可恶！”此时此刻，夏洛莉终于知道了，自己被套路了。
　　怪不得一开始花千洛就很是可以，引导自己答应下赌局，原来是在这里等着自己啊！
　　“好吧！好吧！老娘豁出去了！”被花千洛如此逼迫，夏洛莉破罐子破摔了，连粗口都爆出来了。
　　“但是，我没有女仆装啊！”这时，夏洛莉想到了一个拖延的好办法。
　　“放心，万事有我！”对着夏洛莉神秘的笑了笑，花千洛一把掀开了床上的被子。
　　随着被子被掀开，床上出现了一件黑白色的传统女仆服。
　　就连头饰和手饰都应有尽有，还有一些其他的小道具。
　　看到这种情况，夏洛莉的脸色彻底黑了下来。
　　“你早就准备了的是吧喂！”气急败坏的对着花千洛吼了一句，夏洛莉此时欲哭无泪。
　　夏洛莉只求在以后的日子里，多点真诚，少点套路。
　　“咳～你好好换衣服，我就和小希先出去了啊！”说着，花千洛强忍住笑意，拉着小希离开了房间，并带上了门。
　　“反…反正就一天的时间！”片刻后，夏洛莉颤抖着手摸向了胸口的纽扣。
　　今天她穿着的是一件衬衫和黑色长裤，很是简单的一种搭配。
　　花费了好长时间脱下了衬衫后，夏洛莉一狠心，快速的褪去了裤子，露出了两条白嫩的大长腿。
　　条纹胖次很恰当的遮住了神秘地带，不至于让夏洛莉把娇躯全部暴露在空气里。
　　至于内衣，夏洛莉表示刚洗完澡根本没有穿，此时她的上半身可是处于完全裸露的状态。
　　夏洛莉平常就喜欢只穿着一条胖次裸睡，所有每次洗完澡后都不会穿上内衣。
　　哪曾想，今天会发生这种事情。
　　抓住床上的女仆服，夏洛莉开始穿戴了起来。
　　只要克服了一开始的羞耻心，夏洛莉觉得也不是那么难接受。
　　因为女仆服的穿戴也不麻烦，夏洛莉很快的就穿戴好了。
　　走到镜子前，夏洛莉打量着自己此时的形象。
　　“这样，也蛮可爱的嘛！”脸红红的，夏洛莉喃喃道。
　　“砰！砰砰！”
　　“夏洛莉好了没？”
　　这时，外面响起了花千洛敲门的声音。
　　“好了，好了！”夏洛莉一惊，连忙回过神来。
　　站在房门前，夏洛莉深吸一口气，给自己打上了勇气。
　　伴随着咔的一声，夏洛莉打开了房门，并走了出来。


303.小妖精
　　“哇！”
　　看着已经大变样的夏洛莉，花千洛惊呼出声。
　　没想到夏洛莉这么适合女仆服，可以说完美的契合在了一起。
　　再加上此时夏洛莉脸色红润，眼睛里那欲拒还迎的神情，太戳中花千洛的萌点了。
　　“姐姐真可爱啊！”一旁的小希也是眼前一亮，她感觉现在的夏洛莉姐姐好漂亮。
　　“你…你们不要这样看我啦～”被两人这么打量着，夏洛莉害羞的捏着裙摆，低着头不敢看她们。
　　“夏洛莉很可爱呢，要有自信哦！”说着，花千洛摸了摸夏洛莉的脑袋。
　　“我当然知道啊，哼！”拍掉花千洛的手，夏洛莉也是发现了自己的魅力。
　　她本来就是很喜欢可爱的东西，经过适应后，她逐渐习惯了现在自己的形象。
　　“很好，我们来进行下一步！”看到夏洛莉不领情，花千洛笑了笑。
　　“哼，来就来！”夏洛莉觉得自己已经什么都不怕了，穿女仆装也好，喊主人也好，甚至是说出那种羞耻的话也好。
　　夏洛莉・芙艾尔，已无所畏惧！
　　“对了，说那句话的时候记得表情也要到位哦，要不然我不会承认的。”来到玄关后，花千洛提醒道。
　　“哼！明白啦，快点！”要不是夏洛莉是个守信的人，她早就无视这个赌局了。
　　花千洛没有再说什么，打开房门走了出去。
　　等了片刻，让夏洛莉做好准备后，花千洛打开了房门走了进去。
　　“我回来了！”
　　叫了一声，花千洛首先看到的是夏洛莉跪坐在地上，整个人跪伏了下来。
　　听到花千洛的话后，夏洛莉直起身体，双手撑地，脑袋微微的歪向一边。
　　“主…主人欢迎回家，请问您是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃…吃…”说到这里，夏洛莉憋不出来了。
　　一开始还好，但说到最后的时候，还是羞耻心占据了上风。
　　夏洛莉发现，原来说出这句话是这么的困难。
　　虽然动作合格了，表情害羞也无伤大雅，但是最重要的话语却是不行。所以，夏洛莉第一次尝试失败了。
　　“这样可不行哦，夏洛莉女仆酱。”恶劣的笑了，花千洛感觉心情舒畅。
　　“再来一遍，直到成功为止哦！”说着，花千洛无情的转过身，走了出去。
　　“可恶！不就是一句话嘛，我就不信了！”咬咬牙，夏洛莉觉得自己大风大浪都见识过了，还害怕这区区的羞耻心吗？
　　而在夏洛的的后面，小希正饶有兴趣的看着眼前的情景剧。她感觉，好有意思的样子。
　　再次打开房门后，花千洛觉得这次夏洛莉应该会成功。
　　因为花千洛知道夏洛莉是很好强的，而且也不是放不开，只是短暂的不适应而已。
　　“我回来了！”
　　“主人欢迎回来，请问您是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃了我呢？”
　　说出这句话后，夏洛莉彻底放开来了，含情脉脉的看着花千洛，一副任人宰割的模样。
　　身后的长发因为身躯的前倾而滑落到了胸前，微微遮挡住了精致的锁骨。
　　因为跪坐在地上，女仆装被拉扯的有些紧绷，勾勒出了夏洛莉玲珑有致的身材。
　　虽然只是最普通的黑白女仆装，但这样反而让人有想象的空间。
　　在这一刻，花千洛是真的失神了。虽然知道这句话很是让人心动，但是没想到效果如此之大。
　　就连花千洛都有些把持不住了，恨不得扯烂夏洛莉的衣服，粗暴的扔到床上，肆意的蹂躏，把她吃的一干二净。
　　偷偷的咽了口唾沫，花千洛心念：“心若冰心，天塌不惊。”
　　“主人欢迎回来，请问您是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃了我呢？”
　　跪坐在地上的夏洛莉看到花千洛一动不动，只好重复了一遍刚刚的话。
　　此时，她已经完全放开了，再说一遍也没什么大不了的。
　　“咳～”花千洛一惊，暗暗埋怨自己的定力太差。
　　“表现的很完美，合格了。”走到夏洛莉的身边，花千洛伸手把她拉了起来。
　　“哦，主人您满意了就好！”乖巧的顺着花千洛的手站了起来，夏洛莉说道。
　　“我说，现在就不用叫我主人了吧！”无奈的弹了下夏洛莉的额头，花千洛表示叫自己主人什么的太危险了。
　　“哼哼！千洛你不是当主人当的很开心吗。怎么，现在不愿意了？”捂着隐隐作痛的额头，夏洛莉翻了个白眼。
　　“呵呵～要是我化身为狼，你就惨了！”不屑的看了一眼夏洛莉，花千洛表示自己是为了她好。
　　说着，花千洛往房间里走去。
　　“我还怕你不成！”看着花千洛的背影，夏洛莉嘀咕了一声。
　　回到房间后，花千洛眼珠一转，把主意打到了身边的小身影上。
　　讲道理，她还没玩够呢！
　　“小希啊，你想不想也像夏洛莉姐姐那么可爱啊？”带着笑容，花千洛对着小希说道。
　　“想啊！想啊！”小希连连点头，她又如何知道花千洛的险恶用心。
　　“很好！”目的达成，花千洛兴奋了。
　　右手一挥，一套小型的女仆装出现在了花千洛的手上。
　　此时，夏洛莉也是来到了这里，看到了花千洛的笑容和她手上的衣服。
　　瞬间，夏洛莉就明白了花千洛想要干什么了。
　　但是，夏洛莉却是没有阻止。
　　有句话说的好，有福同享，有难同当！夏洛莉觉得只让自己穿女仆装太不爽了，当然越多人越好。
　　更何况前几天花千洛还和小希合作戏弄了她，夏洛莉当然乐见其成了。
　　当然，夏洛莉还是很期待小希女仆装的样子。
　　毕竟，猫耳娘和女仆装可是很配的。
　　看到夏洛莉没有阻止自己，花千洛露出了一个果然如此的表情。
　　她就猜到了夏洛莉不会阻止自己，果然让她猜对了。
　　“来，姐姐帮你换衣服。”
　　说着，花千洛拉过小希的身体。
　　而小希也是听话的任由花千洛摆弄，很是乖巧。
　　轻轻的把小希背后的拉链拉下，双手抓住小希两边肩膀的衣服。
　　轻轻向下一扯，整件哥特萝莉裙被褪到了脚下，露出了小希娇小玲珑，不着片缕的可爱身躯。


304.卖萌
　　因为小希还小，此时她没有穿什么内衣，只是在下面穿了一条小熊胖次而已。
　　眼神没有在小希的身上多做停留，花千洛拿起女仆装给她套了上去。
　　因为很合身的缘故，花千洛很顺利的为小希穿好了衣服。
　　帮她在后背的腰间打上一个蝴蝶结，再给小希戴上手套和头饰。
　　在这一刻，猫耳女仆闪亮登场。
　　“啧啧！”赞叹的打量着小希，花千洛率先想到的是可爱。
　　本来小希就很可爱了，傻萌傻萌的。现在穿上了女仆装后，更添了几分魅力。
　　所以说，女仆装真是人类最伟大的发明之一。
　　但是，花千洛看小希的女仆装却是没有看夏洛莉的那种心动的感觉。
　　果然，是那句话的原因吗。花千洛思考着。
　　“姐姐我可爱吗？”转了个圈，小希开心的问道。
　　“可爱，非常可爱，都要比上你的夏洛莉姐姐了。”花千洛连忙夸奖道。
　　“喂，怎么又扯上我了！”不满的拍了下花千洛，夏洛莉说道。
　　“嘿嘿～谁叫你们都穿着女仆装呢！”坏笑的看着夏洛莉，花千洛说的有理有据。
　　不提此时夏洛莉气急败坏的表情，花千洛把注意力重新放到了小希身上。
　　“小希，你还能更可爱哦。”花千诱导道。
　　“恩？”小希疑惑的看着花千洛。
　　“来，跟我学。”说着，花千洛握着拳头放到了耳边。
　　“哦！”小希有模有样的开始学了起来。
　　“转一个圈后，把拳头放到耳边，歪头，喵一声，在喵的同时拳头弯曲的向前小幅度的挥动。”手把手的教着小希，花千洛乐此不疲。
　　小希的学习能力是很强的，花千洛教的动作也是很简单的，所以小希很快的就学会了。
　　“来，到小希表演的时候了。”说着，花千洛和夏洛莉后退了几步，把舞台留给了小希。
　　深吸一口气，小希回想着动作。
　　“喵！”
　　转圈，抬手，歪头，挥手，最后的一声“喵！”，整套动作一气呵成，具有非常强烈的萌感。
　　“哇！好可爱！”等到小希动作结束，花千洛身边的夏洛莉控制不住自己了。
　　刚开始看花千洛教的动作还没什么，但是小希完成了一整套动作后，夏洛莉才真正的了解到这套动作的杀伤力。
　　情不自禁之下，夏洛莉猛的一扑，紧紧的把小希抱在了怀里，一脸痴女表情的蹭着小希的脸颊。
　　而花千洛呢，她也是被震撼到了。
　　花千洛想，如果把刚刚的画面录下来发到网上，不知道那些死宅们会有什么反应，肯定会很疯狂就是了。
　　幼女，猫耳，女仆装，三要素已经聚集完毕。这三样东西结合在一起产生的化学变化可是很恐怖的，无人能抵抗。
　　“唔～好痛苦喵～”被夏洛莉紧紧的抱着，小希一张小脸皱了起来。
　　“啊！对不起，实在是小希太可爱了！”夏洛莉松开手臂，一脸的歉意。
　　但是夏洛莉没有真正的放开小希，只是轻轻的抱着她。
　　“嘿嘿～小希很可爱呢！”扬起小脸，小希一脸自得的样子。
　　明显的，她对于可爱这个词很是受用。
　　看着夏洛莉和小希的有爱互动，花千洛感叹夏洛莉已经成长为一个猫奴了，已经没救了。
　　耸耸肩，花千洛拿过电脑打开了一个RPG单机游戏玩了起来。
　　现在时间还早，可不是睡觉的时候，把美好的时光用在睡觉上太浪费了。
　　再说了，花千洛不睡觉也没关系。最多，只是人类的习惯还保留着，花千洛也不想舍弃。
　　和小希玩闹了一会儿后，夏洛莉抱着小希让她坐在自己的大腿上玩起了游戏。
　　打开一款小游戏，夏洛莉开始教小希玩了起来。而小希也是一副很感兴趣的样子，兴致勃勃的玩了起来。
　　看着旁边两人一个教一个玩的情况，花千洛微微一笑后就把注意力放回了游戏上。
　　虽然人类之间通过交流来增进感情是最方便的，但是人一辈子不可能都在和其他人增进感情。
　　一个人呆着，一个人体验孤独也是一件很棒的事！
　　对花千洛来说，她的生命没有尽头，至少以现在的情况来说。
　　所以，注定有很多人是她生命中的过客，或许在哪天就会忘了以前经历过的事，或平淡，或深刻！
　　但是，花千洛也没有强求的想法。
　　从刚开始的刻意，到现在的顺其自然，花千洛改变了很多。
　　―――――――――――――
　　三年…不，三天后。
　　又是一个阳光明媚的早晨，花千洛此时还赖在被窝里没有起来。
　　在她的怀里，正抱着一个小小的身影，那个身影时不时的蹭着花千洛的胸部，一脸舒适的表情。
　　“唔～这小家伙又跑到我这里了，真是拿她没办法！”睁开眼睛，花千洛第一时间发现了缩在自己怀里的身影。
　　早上的时候她就感觉到有一个人钻入了自己的被窝，但花千洛没有在意。
　　反而是因为那个犹如抱枕的身体，让花千洛睡的更舒服。
　　“喵呜～姐姐醒来了啊！”被花千洛的动作弄的醒了过来，小希睁开眼睛有些迷糊的说道。
　　“是啊，但是小希你为什么早上都要跑到我这里呢？”捏了捏小希的脸颊，花千洛把她抱了起来，自己也是坐在了床上。
　　“唔～姐姐这里很舒服啊！”双手抱着花千洛的脖子，小希坐在花千洛的身上撒娇道。
　　一张小脸蹭着花千洛，时不时的伸出舌头舔着花千洛的脸颊，像是小猫一样。
　　“难道你的夏洛莉姐姐那里不舒服吗？”双手环住小希的腰肢，防止她乱动后，花千洛问道。
　　“唔～被夏洛莉姐姐抱着太闷了，还是花姐姐抱着舒服。”思考了片刻，小希想到了这个原因。
　　“额…我是该高兴呢还是该伤心呢！”花千洛懂了，虽然她并不在意胸部的大小，但听小希这么说还是有些郁闷。
　　说实话，从一开始变身到现在，花千洛已经忘了以前是男性的事实。现在她已经完全是以女性的身份自居，从她让别人对她的称呼就能看出来。
　　“好吧，这个我认了！”站起身子，花千洛抱着小希洗漱去了。
　　花千洛觉得自己还有成长的空间，因为她能感觉到，自己的胸围比一开始大了几分。
　　现在最起码已经从A到B的进化过程中了，不求大，但求摸的舒服。
　　额…摸的舒服是什么鬼？
　　花千洛摇摇头甩去脑海里乱七八糟的想法，她还是觉得摸妹子的胸部觉得舒服就可以了！


305.新委托
　　当花千洛和小希洗漱完毕并来到客厅后，发现夏洛莉和一个陌生的女子正在交谈着。
　　看到这种情况，花千洛明白了是有生意上门了。
　　这几天来，还是第一次有委托呢，花千洛也是来了兴趣。
　　把小希扔到沙发上让她自己去玩后，花千洛坐到了夏洛莉的身边。
　　“这位是？”在花千洛刚出现的时候，神田空橙就注意到了她。
　　不知道为什么，这个人总能吸引自己的目光。
　　看她从房间内走出来的样子，应该是这里的人。
　　“神田太太，这位是我的助手，名为花千洛。”听到神田空橙的话，夏洛莉快人一步的介绍道。
　　看夏洛莉的样子，明显是对昨天晚上的报复。
　　见状的花千洛无所谓的耸耸肩，她并不在乎身份什么的。
　　只是……
　　嘴巴贴在夏洛莉的耳边，花千洛轻声说道：“说好的一天女仆装呢，食言可不行的哦！”
　　“额…工作时间不算，来日方长嘛！”抹了把不存在的虚汗，夏洛莉灿灿道。
　　“好吧，暂时就放过你了。”坐直身体，花千洛大发慈悲的放过了夏洛莉。
　　“我叫花千洛，如她所介绍的，我是她的助手。”转头，花千洛看向了那个神田太太。
　　“啊，你好，我叫神田空橙，是有委托拜托你们的！”回过神来后，神田太太连忙说道。
　　“是什么委托呢？”花千洛点点头问道。
　　“是这样的，这是我丈夫的照片。”说着，神田太太从包包里拿出了一张照片递了过去。
　　接过照片一看，花千洛和夏洛莉微微一惊。
　　不是因为太帅，也不是因为太丑，而是因为太漂亮了。
　　精致秀美的脸蛋，柔顺的金色短发。如果戴上假发和穿上女装，完全是一位美人。
　　但是花千洛和夏洛莉还是能看到照片里的人突出的喉结，证明他确实是一个男人。
　　“很漂亮吧，我丈夫穿上女装比我还漂亮呢。因为这个，我还郁闷了一段时间呢！”说起这个，神田太太的神情很是诡异。
　　“外遇？”
　　花千洛首先想到的是这个，因为这么漂亮的男人肯定会受很多女性欢迎的。
　　“恩！是的。”点点头，神田太太肯定了花千洛说的话。
　　“那是要我们调查外遇的对象？”花千洛皱了皱眉，这种小事说实话没有必要委托夏洛莉。
　　因为之前花千洛听神田太太说过，她是从Z市过来的，而且还是经由朋友介绍的。
　　所以，她应该清楚，夏洛莉侦探事务所是专门对付怪人的。
　　“不是，我丈夫的外遇对象我知道是谁。”摇摇头，神田太太说道。
　　“也不能算外遇吧，我丈夫最近每天晚上都很晚回家，每次回来都一身的酒味。最重要的是这几天他对我很是冷淡，好几天没有性生活了。所以，三天前我特地来到他上班的地方跟踪他。”
　　“等到我跟踪着丈夫来到目的地后，我才知道，我丈夫去了风俗店。”
　　“而且还是牛郎店，专门招待男顾客的那种！”
　　说到这里，神田太太一脸的悲伤。
　　“额……”
　　听完神田太太的讲述，花千洛一脸同情的看着她。
　　丈夫出轨的对象是女人还好，偏偏还是男人，太悲惨了。
　　“既然如此，你也没有必要来委托我们啊。你应该知道，我们是专门解决怪人的侦探事务所。”说话的是夏洛莉，她虽然很同情神田太太的遭遇。但是既然已经知道了丈夫出轨的对象，就没有必要再来委托她们了。
　　“恩！一开始我也是这样想的，但是那天我一直在那里埋伏了几天。我看到了，那家店的头牌，勾引我丈夫的男人是一个怪人变的。”
　　“所以我怀疑，我的丈夫是被那个怪人给控制了。”
　　“我之前有听朋友说你们是专门对付怪人的，所以我就来找你们了。”诚恳的看着夏洛莉，神田空橙已经没有办法了。
　　她只是一个普通人，根本不敢面对怪人。
　　“恩！我明白了，既然是怪人的话，这个委托我们就接了。”
　　“但是，我们会先调查。如果你的丈夫是自愿的话，我们不会干涉，那么委托自动作废。”
　　“而且我们会看委托的难易度而决定报酬，这点希望你能清楚。”
　　了然的点点头，夏洛莉明白了委托的内容，无非就是救出她的丈夫。
　　“可以！”点点头，神田太太没有异议。
　　“好，你签了这份合同吧，委托等级暂定为C级，酬金十万。”说着，夏洛莉从桌子上拿过一份合同递了过去。
　　“恩！”点点头，神田太太没有犹豫的签下了合同。
　　“对了，那个怪人的形态你知道是什么吗？”在送神田太太离开前，夏洛莉出口问道。
　　“唔～像狼又像狗，距离太远我看的不是很清楚。”思考了片刻，神田太太回答道。
　　“这样就够了，最迟明天晚上我们就能给你答复！”没有任何意外，只要基本的信息知道就可以了。
　　把神田太太送到门口后，夏洛莉回来了。
　　“千洛，感兴趣吗？”看着坐在沙发上的花千洛，夏洛莉问道。
　　“当然感兴趣啦，看起来蛮有意思的样子。”摸着趴在自己身边的小希的脑袋，花千洛笑道。
　　“那好，千洛你晚上和我一起去吧！”淡淡的点点头，夏洛莉心里蛮开心的。
　　虽然名义上花千洛是自己的助手，但夏洛莉知道自己指挥不了她。
　　“对了，你现在能用眼睛看到这件事的真相吗？”花千洛想到了夏洛莉的能力，出口问道。
　　“不能，得到的信息太少了。而且，只有真正的被我的眼睛看到后才能发动能力的。”摇摇头，夏洛莉说道。
　　“哦，这样啊！”花千洛也不意外，她刚刚只是随便问问而已。
　　因为现在已经接近了中午，夏洛莉去准备午饭去了。
　　“不要忘了穿着女仆装来做饭啊！”看着夏洛莉朝厨房走去，花千洛提醒道。
　　“知…知道啦！”夏洛莉的身体一顿，僵硬的转过身朝自己的房间走去。
　　作者留言：
ps：某只二哈要出场了！


306.蓝色情调
　　午饭过后，花千洛三人在家里呆着没有出去。
　　毕竟牛郎店只是在晚上才会营业，就算现在过去也不会有什么收获。
　　无所事事之下，玩玩电脑，调戏调戏夏洛莉，时间过的很快，转眼间就来到了晚上。
　　大概的收拾了一下后，花千洛两人就前往了Z市。拿着神田太太给予的地址，花千洛两人开始寻找了起来。
　　是的，花千洛把小希留在了家里。这次行动就只有花千洛和夏洛莉两人，至于小希的安危，花千洛并不担心。
　　――――――――\
　　日本的公关店基本上都会有黑社会在后面当靠山，在某种意义上也是正规的场所。
　　只是，也不能做的太过火。至少在店内，是不允许进行那个方面的交易。
　　但是，在店外就没什么关系了，你情我愿之下，警察也管不了。
　　在这个大环境下，公关店里面的工作人员基本上只是陪陪酒，聊聊天而已。
　　公关的收入是看提成的，接待的客人点的酒越贵，那就收入越高。
　　受欢迎的公关一个月的收入都在几十万上下，所以这个职业的发展前景很是广阔。
　　蓝色情调正是一家专门接待男性顾客的男公关店，在这个城市也是属于龙头的存在。
　　蓝色情调的NO.1，也就是头牌的蓝魅公子远近闻名，只要是从事这种行业的人都是听说过他的大名。
　　他在短短的一年内就把一家不起眼的公关店发展到了如今的龙头老大，是一个传奇般的存在。
　　有人猜测，蓝魅公子就是蓝色情调的幕后老板，但却一直没有证据。
　　而蓝魅公子对于这种传闻没有否定也没有赞同，让人浮想联翩。
　　“我是不是该夸赞这个蓝魅公子的本领呢？”手里拿着一份资料，夏洛莉的嘴角扯了扯。
　　这二十几年来，她可是没有接触过这方面的东西。
　　夏洛莉没有厌恶，只是感觉陌生而已。
　　夏洛莉是一个理智的人，她不会以偏概全，只有收集到决定性的证据后，她才会下定结论。
　　而她手里的资料正是在短短一小时内收集过来的，这多亏了她眼睛的能力。
　　透过不可能之眼的观察，夏洛莉没有在蓝色情调上发现任何的异常。
　　也就是说，蓝色情调的发展完全是依靠人类的手段而发展起来的，没有怪人力量的介入。
　　这就说明了，那个蓝魅公子就算是怪人，也是依靠自己的魅力征服那些顾客，夏洛莉没有理由来对付这个蓝魅公子。
　　在怪人出现的这几年来，不是所有的怪人都以毁灭人类为目标的。还是有很多怪人隐藏自己的身份，活在人类之中。
　　或许你的朋友就是一个怪人，只是你不知道而已。
　　所以，夏洛莉不会见到怪人就杀，小希就是一个最好的例子。
　　“要放弃吗？”听完夏洛莉的述说，花千洛问道。
　　“这个…就这样离开的话，我想神田太太肯定会不满意的。”迟疑了片刻，夏洛莉觉得就这样离开太没有职业道德了。
　　虽然夏洛莉相信自己的能力，但别人可不会完全相信。夏洛莉还是得取得决定性的证据，让神田太太知道真相。
　　最好是让那个蓝魅公子和神田太太见上一面，好好谈谈。
　　“那就简单了，把他叫出来聊聊就好。”说完，不等夏洛莉说话，花千洛展开气势笼罩住了前面那家店。
　　花千洛相信，只要是具有一点实力的人都能察觉到。
　　更何况在花千洛的探知下，那个蓝魅公子可是拥有着鬼级的力量。
　　果然，不出片刻，原本紧闭着的店门被打开了，出来了一位身材修长挺拔的男子。
　　大概一米八五的身高，及肩的黑色中长发，在发梢处约有五厘米的白发。
　　俊朗的五官，协调的恰到好处，多一分不多，少一方不少，无时无刻的吸引着人们的目光。
　　在他的右眼下，是一颗美人痣，俗称泪痣。
　　这一颗美人痣恰到好处的衬托着他的五官，让人有一种看了离不开眼神的魅力。
　　得体的西装勾勒出了他的身材，让人一眼就看出他衣服内那爆炸般的性感肌肉。
　　就算是随手插兜的一个动作，都散发着惊人的魅力。
　　看着眼前的男子，花千洛也是明白了，这个蓝魅公子为什么这么受欢迎。
　　单单凭借他这幅出色的外貌，就能俘获一大批的人。
　　更何况，他身上散发着那股犹如贵族般的气质和那举手投足间的魅力，对普通人是有着很大的诱惑。
　　“不知两位有什么事吗？我们这里只接待男性顾客，请多多见谅。”眼中精光一闪，男子迈着优雅的步伐来到了花千洛她们的面前，微微躬身道。
　　“啊！也没有什么太大的事，有时间的话我们聊聊怎么样！”对于男子无时无刻散发的魅力，花千洛没有丝毫波动。
　　这种东西对付普通人还有用，但面对花千洛就一点效果就没有了。
　　更何况，夏洛莉也是一点没有被迷惑的样子。
　　“这个嘛…那就恭敬不如从命了。”看着花千洛威胁的目光，男子只好答应了下来。
　　他的直觉很是灵验，眼前的女人自己惹不起。
　　而且他也是知道了，刚刚散发出那股恐怖气势的人就是眼前这位。
　　“附近刚好有家咖啡厅，我们就去那里吧！”说着，男子伸手指路指外面。
　　“好啊！”花千洛和夏洛莉没有异议，跟着男子往外走去。
　　咖啡厅，一个靠窗的角落里。
　　花千洛和夏洛莉坐在一起，而她们的对面正是那个帅的一塌糊涂的男子，人称蓝魅公子的男人。
　　“这是我的名片！”夏洛莉率先说话了，并拿出了一张名片递了过去。
　　“恩，夏洛莉侦探事务所？我听说过呢！”接过夏洛莉递过来的名片，蓝魅公子愣了一下。
　　说实话，夏洛莉侦探事务所虽然不是在全国闻名，但是在附近的几个城市，还是比较有名的。特别是一些大人物，总会有一些难题解决不了而去委托夏洛莉。
　　恰好，蓝魅公子也算是一个大人物，知道夏洛莉侦探事务所的信息。
　　“这是我们的荣幸！”点点头，夏洛莉没有意外的神色。
　　作为事务所的老板，夏洛莉还是很清楚自己这家店的影响力的。
　　毕竟事务所已经开了好几年了，如果还是默默无闻的话，那就太失败了。


307.蓝魅公子
　　“我们收到了一项委托，所以来调查一下。”
　　“但是经过我们的调查，你并没有动用怪人的力量，所以这就不归我管了。”
　　夏洛莉直接说出了自己的目的，她如今见到了蓝魅公子本人后，更加坚定了她的看法。
　　她之前说过，没有人能逃过她的眼睛，当然花千洛除外。
　　这个蓝魅公子当然不会例外了，夏洛莉刚刚已经用能力观察过蓝魅公子了，得到的结果和她之前预测到的一模一样。
　　“噢！是吗，那你们这次约我见面又是为了什么？”端着咖啡喝了一口，蓝魅公子并没有询问委托的内容是什么，因为没必要。
　　这种事情他已经经历过很多次了，但是这还是第一次有夏洛莉的这种侦探事务所插手，倒是让蓝魅公子有些意外。
　　但是，蓝魅公子转念一想，极有可能是自己的身份暴露了，才会有人找到夏洛莉那边去。
　　“很简单，做为被委托的一方，我们有义务让顾客了解到真相。”
　　“我们希望你能和委托方见一面！”夏洛莉说出了自己的要求，至于对方答不答应，那就以后再说。
　　“呵呵～我好像没有义务协助你们吧，我又能得到什么好处？”放下杯子，蓝魅公子的嘴角微微上扬。
　　他还以为什么事呢，吓死他了。
　　“这个……”夏洛莉知道自己确实没有理由让这个蓝魅公子帮忙。
　　“还需要理由吗？我让你帮忙，你就得帮忙。除非，你是不想活了！”拍了拍夏洛莉的肩膀，花千洛霸气的对着蓝魅公子说道。
　　与此同时，一股气势压迫到了蓝魅公子的身上，让他动弹不得。
　　“我……”
　　忍受着那股气势对自己的压迫，蓝魅公子感受到了死亡的威胁，冷汗不由的从全身冒出。
　　他的直觉告诉他，如果自己不答应的话，直接就要去见自己已经死去的父母了。
　　“答应，我答应了！”在死亡的威胁下，蓝魅公子妥协了。
　　天大地大，生命最大，他可不想为了不值钱的面子而丢掉性命！
　　“很好！”收回气势，花千洛满意的点点头。
　　他相信，眼前的蓝魅公子一定会答应的。
　　而一旁的夏洛莉则是无奈的摇摇头，但是对于花千洛霸道的样子，她没有丝毫感觉不对，反而觉得花千洛很帅气。
　　“我…我可是直属于英雄协会，可是在他们那里备过案的！”脱离了死亡的威胁后，蓝魅公子蓝魅找起了后台。
　　“那又怎样？你认为我会怕英雄协会吗？”微微的咪起眼睛，花千洛的身体微微前倾笑道。
　　“我…我……”蓝魅公子说不出话来了，他从花千洛的眼里看到的是平淡，无所畏惧。
　　而且那股气势，就算是在龙级的怪人身上他都没有体验过。
　　猛然间，他想起了协会内的机密信息，有一个能召唤出龙级怪人的女人就生活在d市。
　　难道，这个女人就是那个人？
　　“好自为之哦，小哈！”站起身子，花千洛打算离开了。
　　“喂！小哈是什么鬼啊！”蓝魅公子忍受不了了，暂时忘却了恐惧吐槽道。
　　“诶！你不是一只哈士奇嘛，叫你小哈不是很正常的嘛！”笑眯眯的看着蓝魅公子，花千洛很是愉悦。
　　“好…好吧！小哈就小哈，至少比二哈好！”看着花千洛危险的眼睛，小哈妥协了，认命了！
　　“对了，明天这个时候到这里来，我会带委托人过来的。”拉着夏洛莉，花千洛离开了咖啡厅。
　　至于这只二哈会不会逃跑，花千洛并不担心。只要是聪明人，都会选择服从的。
　　毕竟只是见一个人而已，又不是要干什么丧心病狂的。
　　等到花千洛和夏洛莉都离开后，蓝魅公子慢慢的坐回了位置上。
　　端起杯子轻轻的品了一口咖啡，脸上没了刚刚那惶恐的样子。
　　“有趣！做敌人不行，但是做朋友的话难度可不小呢！”靠在椅子上，蓝魅公子的眉头微微皱起。
　　那个夏洛莉还好说，但是那个花千洛的女人就不是那么好对付的了。
　　“但是这才有趣不是，整天陪着那些男人也有些厌烦了，调剂调剂生活也不错。”拿起夏洛莉留下的照片和一些资料，蓝魅公子的嘴角泛起了笑容。
　　――――――――――――――
　　Z市，一个无人区的入口，此时有一个光头正站在那里。
　　“唉～麻烦啊，又要回去买食材了。”看着散落在地上已经变成残渣的鸡蛋和肉食，琦玉叹了口气。
　　白天的时候和杰诺斯收拾了一个叫进化之家的地方后，说好要一起吃火锅的，所以两人兵分两路进行采购食材。
　　只是没想到刚来到这里，琦玉就遇到了偷袭。
　　虽然那个怪人被琦玉一拳解决了，但可怜的食材却是没有逃过去。
　　挠了挠没有头发的脑袋，琦玉转过身往超市走去。
　　来到超市后，琦玉却是发现了一个熟悉了人影。
　　“咦？这么巧啊，你也来买东西？”在一个货柜旁，琦玉拍了拍眼前人的肩膀。
　　“哦！原来是琦玉啊，我还以为是谁呢！”花千洛转过头，发现是琦玉后也是明白了。
　　她还奇怪有谁能毫无声息的接近自己，虽然她此时没有开启神格领域，但她自身的感知能力还是很强的。
　　“千洛，是你认识的人？”一旁的夏洛莉听到两人的对话，不由的出口问道。
　　她还是第一次见到花千洛和其他人认识呢，而且看起来还很熟的样子。
　　不知道为什么，夏洛莉微妙的感觉有些不爽。
　　“是啊！他叫琦玉，是我认识的为数不多的朋友！”点点头，花千洛介绍道。
　　“哦！我叫夏洛莉・芙艾尔，请多多指教！”听到花千洛的话，夏洛莉对着琦玉自我介绍道。
　　“哦哦，你好。你们也是来买食材的吗？对了，花千洛你也是住在这附近的吗？”点点头，琦玉疑惑的问道。
　　“恩，路过这里就进来逛逛。我们住在d市，今天只是有事过来解决下。”花千洛回答道。
　　和琦玉聊了几句后，花千洛和夏洛莉就打算结账离开了。
　　“对了，刚刚我一直想问了。夏洛莉你是女仆吗？”指着夏洛莉的衣服，琦玉问道。
　　他还是第一次在外面见到女仆装呢，感觉很是新鲜。
　　作者留言：
ps：某只二哈又要装逼了！


308.完成
　　回到家里后，夏洛莉还是一副不开心的表情。
　　她没想到，在离开家的时候忘了换衣服，害得她一直穿着女仆装出去。
　　她更埋怨花千洛不提醒她，让她丢人。
　　因为夏洛莉正处于兴趣不好的时候，花千洛就不触她的霉头了。
　　拉着不明所以的小希，花千洛躲到了房间里。
　　“真是的！”抱怨了一声，夏洛莉回到房间找起了睡衣。
　　她其实已经气消了，只是有些抹不开面子而已。
　　在心底，她其实没有抗拒女仆装，她只是不习惯而已。
　　“呼～”
　　清洗完身体后，夏洛莉躺在浴缸里舒爽的呼出口气。
　　在这短短的几天里，她经历了太多的事，让她的心灵和身体都感到了疲惫。
　　特别是面对花千洛的调戏，夏洛莉感觉很是无力，根本没有反抗的余地，被吃的死死的。
　　“虽然这种感觉也不讨厌就是了。”把半个脑袋沉入水里，夏洛莉感觉脑袋有些晕乎乎的了。
　　“哗！”
　　一用力，夏洛莉从浴缸里站了起来。
　　微微的打了个寒颤，夏洛莉拿过一旁的浴巾把自己裸露的身体给包裹住。
　　擦拭完身体后，夏洛莉穿上了睡衣。
　　当然，此时夏洛莉是真空状态的。
　　不知道是迷糊了还是什么的，夏洛莉就连胖次都没有穿，直接套上了睡裤就离开了浴室，往花千洛的房间走起。
　　泡澡过后，夏洛莉那唯一的一点气也是消光了，已经恢复到了平常的样子。
　　“千洛，该你们洗澡了！”打开花千洛的房门，夏洛莉喊了一句。
　　“噢！”应了一句，花千洛看夏洛莉的样子也是明白了她已经没事了。
　　抱起一旁的小希，花千洛往浴室走去。
　　…………………………………
　　第二天中午，花千洛和夏洛莉带着已经准备好的神田太太来到了昨天的那家咖啡厅。
　　在那里，某只二哈已经坐在了座位上了。
　　虽然听夏洛莉她们说没有问题，那个怪人不会伤害自己，但是神田太太还是有些害怕。
　　毕竟对方是怪人，她只是一个普通人而已。
　　但是为了心爱的丈夫，神田太太豁出去了。她早上已经知道了夏洛莉的调查结果，知道自己的丈夫不是被迫的。
　　现在和那个蓝魅公子谈话，只是进一步的确定而已。
　　至于信与不信，神田太太自有决断。
　　把神田太太送过去后，花千洛和夏洛莉在附近的座位上坐了下来。
　　毕竟她们的谈话算是隐私，还是不要随便听为好。
　　“千洛，公关店你去过没？”坐在花千洛面前的夏洛莉好奇的问道。之前她是没有这方面的想法的，但是透过这次的委托，她了解了很多东西。
　　“没有啊！我去那种地方干嘛？”摇摇头，花千洛奇怪的看着夏洛莉。
　　“难道…夏洛莉你有兴趣了？”很快的，花千洛嘴角上扬坏笑道。
　　“我…我才没兴趣呢，只是随便问问而已！”夏洛莉脸红了，这不是她想要的结果。
　　“我是问千洛你对这些东西没好奇心吗？”平复了下情绪后，夏洛莉问道。
　　“一，我对男性不感兴趣。二，我喜欢的真实的感情，这种东西太虚假了。”看到夏洛莉认真的样子，花千洛只好解释道。
　　“千洛你对男性不感兴趣，难道……”夏洛莉首先关注到的是这点，不知道为什么心跳的有些快。
　　“呵呵～对啊，我喜欢的是可爱的女孩子，就像是夏洛莉你这样的。”没有隐瞒，花千洛说出了自己的性取向。
　　从始至终，花千洛就没有隐瞒的意思。不管在哪个世界，花千洛都没有隐瞒过自己的性取向，只是不会主动说明而已。
　　“啊！”
　　看着花千洛笑眯眯的样子，夏洛莉不知道她说的是真话还是假话。
　　但是有一点夏洛莉承认，她自己的心乱了。
　　曾经夏洛莉想过嫁给一个自己喜欢的老公，过着相夫教子的日子。
　　但是随着年龄的增长，这个想法越来越淡。
　　直到如今，夏洛莉没有了任何男女之间的想法。更多的是做好自己的工作，玩更多的游戏而已。
　　如果非要说的话，夏洛莉对于可爱的东西没有抵抗能力。
　　“不要想太多，喜欢谁是一个人的自由，保持自己的本心就好！”看到夏洛莉失神的样子，花千洛摸了摸她的脑袋轻声说道。
　　虽然不知道夏洛莉对于自己喜欢女孩子是怎么看的，但花千洛希望这不会影响到自己和她的朋友关系。
　　虽然喜欢调戏人，但花千洛只会对熟人这么干。也只有面对自己认可的人，花千洛才会展现出真正的自己。
　　所以，花千洛是真的认可了夏洛莉，不希望因为这一点小事而失去她。
　　“我没事，只是有些吃惊而已！”拍掉花千洛的手，夏洛莉变回了平常的样子。
　　女孩子喜欢女孩子什么的，夏洛莉早就了解的很清楚了，她的电脑里还有着一些相关的本子呢。
　　她吃惊的只是花千洛也喜欢女孩子的事而已！
　　“那千洛你有喜欢的女孩子吗？”夏洛莉起了八卦之心。
　　以花千洛的外貌和能力，夏洛莉觉得她找对象应该不难。
　　“有啊，还不止一个呢！”花千洛想起了幽子她们，有一段时间没见了呢。
　　“真花心！”撇了撇嘴，夏洛莉白了一眼花千洛。
　　“怎么，吃醋了？”看到夏洛莉的样子，花千洛笑道。
　　“谁…谁吃醋了，哼！”扭过头，夏洛莉不理花千洛了。但是在她的脸上，泛着缕缕红晕。
　　没有说话，花千洛只是静静的看着夏洛莉。
　　一时间，两人之间散发着诡异的气氛。
　　半个小时后，那边的二哈和神田太太已经谈完话了。
　　不知道那个蓝魅公子说了什么，神田太太此时对他的态度完全没有丈夫被对方抢走的样子，反而看起来关系不错的样子。
　　不管是什么原因，就不是夏洛莉她们该关心的了。现在看神田太太的样子，明显这次委托已经结束了。
　　收取了委托金后，神田太太就离开了，现场只剩下花千洛三人。
　　“我完成了你们交代的事，能不能答应我一点小小的要求呢？”来到花千洛她们的桌前，蓝魅公子小心翼翼的说道。
　　作者留言：
ps：感觉大家不是很喜欢原创剧情，所以剧情就加快了，一拳的世界也快了。


309.邀请函
　　看着蓝魅公子递过来的纸张上的内容，花千洛微微一笑。
　　没想到对方这么快就找上了自己，而且还是通过这个手段。
　　看来这只二哈是把自己的信息给报上去了，真是有趣。
　　一旁的夏洛莉的手上也是有一份跟邀请函似的纸张，跟花千洛的差不多。
　　“原来是希望我们去英雄协会的总部一趟啊。”放下邀请函，花千洛看向了夏洛莉。
　　去不去英雄协会，花千洛并不在意。如果夏洛莉想去的话，她自然会一起去。
　　“夏洛莉你怎么看？”
　　“这个…我觉得还是去一趟比较好。我猜他们的目的就是为了招揽千洛你，如果这次失败的话他们肯定不会放弃的。”思考了片刻，夏洛莉说道。
　　“不见得哦，夏洛莉你的能力也是非常重要。我想，他们早就注意到你了吧！”摇了摇头，花千洛补充道。
　　“那千洛你的意思是什么？反正我是不会加入英雄协会的，还是当个侦探自由点。”没有反驳花千洛的话，夏洛莉觉得她说的话也有道理。
　　夏洛莉想到了一年前地狱的暴风雪加入自己的侦探事务所，或许就是为了招揽自己。
　　这样的话，一切都想的通了，为什么吹雪对自己这么执着，
　　但是夏洛莉不清楚的是，事情这么简单就好了。
　　“去！为什么不去，刚好觉得无聊，去那边逛逛也好！”笑了笑，花千洛说出了自己的目的。
　　但是有一点她没说，最主要的目的还是去见见龙卷。
　　也就是说，这个世界的旅程快要结束了。
　　至于这个世界的怪人，当然有琦玉来收拾，花千洛就不抢他的功劳了，这毕竟是世界意志给予琦玉的任务。
　　对于夏洛莉和小希，花千洛当然是有些不舍的。但是花千洛早已习惯了这种生活，又不是不会回来。
　　只需要一个念头，花千洛就能去各个世界。
　　既然决定下来了，花千洛不再和夏洛莉在这里久呆，还是回家里玩游戏舒服。
　　虽然看某只哈士奇欲言又止的样子，但花千洛没有理会。
　　能否抓住机遇，就看他的了。
　　对于这只哈士奇，花千洛还是有些好感的。
　　性格谨慎，圆滑，但不缺热血。
　　花千洛知道，昨天他那么怕死其实是装的，如果被逼急了，就真的会不顾一切攻击自己了。
　　当然，到头来也只是无用功而已。
　　邀请函上说了，15号欢迎花千洛和夏洛莉的到来。而现在是10号，还要5天的时间。
　　下午三点，花千洛和夏洛莉正站在一个游乐场里面。
　　在夏洛莉的身边，一个猫耳萝莉正牵着她的手，蹦蹦跳跳的看起来很开心。
　　刚刚回家的时候，花千洛突发其想，好像没有带小希出来真正的玩过，有些遗憾。
　　对于花千洛的提议，夏洛莉很是赞同。
　　所以择日不如撞日，花千洛和夏洛莉到家里接了小希后，就来到了这里。
　　“这里是哪里喵？”双手抓着夏洛莉的手，小希看着周围热闹的样子很是兴奋。
　　现在她正是爱玩的年纪，现在看到这么热闹的样子，很是开心。
　　“这里是游乐园，是很好玩的地方哦。”摸了摸小希的脑袋，夏洛莉的脸上也是泛起了笑容。
　　说实话，夏洛莉很少来游乐园，只有在小时候和父母来过几次，长大后基本上就没来过了。
　　对于这里的记忆，夏洛莉也是有些记不起来了。
　　“走吧，现在人多可不要走丢了。”说着，花千洛牵过夏洛莉的手，带着她们往里走起。
　　“哦哦！”感受着手掌的温度，夏洛莉感觉脸颊热热的。
　　考虑到小希还只是小孩子，所以三人没有马上去玩尖叫系的娱乐项目，而是去玩比较温和的项目。
　　比如旋转木马，碰碰车之类的。
　　作为一名老司机，在碰碰车的项目上，花千洛敢说夏洛莉肯定怼不过自己。
　　没有丝毫意外，花千洛一人VS夏洛莉和小希两人，并以绝对的优势赢得了胜利。
　　鬼屋，云霄飞车，海盗船，一个个娱乐项目给小希带来了欢快的笑容。
　　快乐的时间总是过的很快的，时间已经来到了晚上，游乐园也是要关闭了。
　　带着意犹未尽的小希离开了游乐园，并保证下次还带小希来玩。
　　为来照顾小希，花千洛和夏洛莉没有尽情的游玩。
　　但是这就够了，看着小希的笑容，两人感觉不虚此行了。
　　而且两人都是大人了，对于游乐园的兴趣其实不是很大。
　　可以说，这次游乐场之行，完全是为了小希。
　　此时，夏洛莉带着小希去洗澡了，而花千洛则是回到了自己的房间。
　　之前就说过，花千洛的日常生活其实很简单。有游戏玩，有动漫看就可以了。
　　奢侈点再来个妹子，那是极大的享受。
　　打开电脑，花千洛思索着今晚玩什么游戏好。
　　当然，格斗游戏不会少，每天夏洛莉都会找花千洛挑战。
　　吸取了上次的教训，夏洛莉是不再与花千洛打赌了，就算赌注再诱人，夏洛莉咬咬牙拒绝了。
　　搞得花千洛都想故意输上几局，引夏洛莉入套了。
　　不一会儿，夏洛莉和小希穿着睡衣打开了房门走了进来。
　　“千洛，我们洗好了，轮到你了。”说了一声，夏洛莉自顾自的带着小希坐到了花千洛的床上，一副自己是这个房间主人的样子。
　　“呵呵～我说夏洛莉啊，你是不是忘了什么。”从椅子上站了起来，花千洛按住夏洛莉的肩膀阴测测的笑道。
　　“什么？”夏洛莉一惊，脸色有些红润的看着近在咫尺的花千洛。
　　不知道为什么，从今天开始她觉得和花千洛的近距离接触都会感觉不自在，心跳的有些不正常。
　　“女仆装啊女仆装，可不要忘了一天还没过去呢。”没有察觉到夏洛莉的不对劲，花千洛可还想再看到夏洛莉女仆装的样子。
　　“哦，哦！我知道了！”低下头，夏洛莉站起身子朝自己的房间走去，看样子是去换女仆装了。
　　“奇怪，夏洛莉什么时候这么听话了。”摸着下巴，花千洛看着夏洛莉的背影感觉到了遗憾。
　　按她的想法，夏洛莉会反抗，但最后只能屈辱的穿上女仆装。这样的话，花千洛才会感觉到愉悦。
　　但是现在夏洛莉那顺从的样子，花千洛感觉像是一拳打在棉花上一样，非常的别扭难受。
　　作者留言：
ps：发书至今，主角都是攻，要不要让主角受一下？


310.英雄协会
　　五天后，也就是是十五号，花千洛和夏洛莉，再加上一个小希来到了位于A市的英雄协会总部。
　　一路上倒是没有发生什么狗眼看人低啊，不自量力的挑战这些狗血般的剧情，花千洛三人顺利的被带到了一个办公室里。
　　这让花千洛有些微的失望，她其实也想试试装逼打脸是什么感觉。
　　讲道理，不知道是不是花千洛是女生的缘故，她还真没有遇到过这些事。
　　就算有，花千洛也是一剑就把对方结果掉了，根本没有让对方发挥的余地。
　　“你们好，我是协会的暂时代表人，这次邀请你们前来是希望你们加入协会，为了打倒怪人！”等到房间内就只有三个人后，那个坐在老板椅上的微胖男子站了起来，认真的说道。
　　“忘了自我介绍了，我叫西奇！”说着，这个名为西奇的男子示意花千洛她们坐下。
　　“你的意思我们明白了，但我们是不会加入协会的。”坐下后，花千洛直接回绝了西奇的邀请。
　　反正都要离开了，还加入协会英雄协会这个麻烦的地方干什么。
　　“为什么呢？我们协会能给你们最好的待遇，直接让你们成为S级英雄。这可是拯救世界的荣耀！”对于花千洛的拒绝态度，西奇已经有所预料了。
　　他此时要尽力的说服花千洛她们加入协会，这可是上头下达的死命令。
　　“但是这也是无法避免的责任和义务不是，拯救世界什么的！”对于西奇的劝诱，花千洛只是笑笑。
　　现在和西奇扯皮，花千洛是为了协会不再去打夏洛莉的主意。
　　毕竟花千洛总有一天会离开，这里的限制对花千洛的意义不大。
　　但是夏洛莉她们不一样，花千洛知道夏洛莉喜欢做侦探，不会加入英雄协会的。
　　“这…这个。”听到花千洛这么说，西奇原本准备好的说辞都没用了。
　　别人不想要的东西，自己也没办法强行塞入她的手里。
　　作为看过几个视频的少数人之一，西奇明白自己惹不起花千洛。
　　“好了，我希望你们以后不要再打扰我们了。”站起身，花千洛的语气里透露着警告。
　　她相信，这个西奇一定明白自己的意思。
　　“好吧！那我只希望你们能为了人类着想，如果有大危机的话能出来帮忙。”西奇只好退而求次，这也是他想过的可能。
　　“这个请你放心，就算我不出手，还是有其他人会出手的。”笑了笑，花千洛说道。
　　“您的意思是？”西奇听出了花千洛话里隐藏的意思。
　　“在Z市，可有一个不弱于我的人存在呢。”花千洛觉得，帮一下琦玉为好。
　　说实话，之前看动漫的时候，琦玉打败怪人的功绩要不是被别人得到，要不就是无人得知。
　　花千洛当时可看的非常的郁闷，恨不得主角的实力被早点发现。
　　当然，这也得怪琦玉的性格。无欲无求，成为英雄也只是兴趣使然。
　　“哦，我明白了。”西奇也是一个聪明人，知道花千洛不愿意多说，也就不追问对方是谁了。
　　但是那个人在Z市，那就好办了，只需要加强Z市的监控力度就可以了。
　　“我们想在协会逛逛，可以吗？”看事情已经谈好了，花千洛说出了自己的目的。
　　“可以可以，需不需要我作陪？”听到花千洛的话，西奇连忙点点头。
　　虽然花千洛没有加入英雄协会，但可不能让花千洛对协会有恶感。
　　“不用，我们自己逛逛就好了。”拒绝了西奇的提议，花千洛摆了摆手。
　　“那我们就先走了，西奇先生不用送。”说着，花千洛拉过一直没有说话，沉默着的夏洛莉往门外走去。
　　“好的。”西奇也不坚持，把花千洛她们送出办公室后就回去了，他还要报告关于花千洛她们的讯息给上司呢。
　　走出办公室后，花千洛轻轻的伸了个懒腰。
　　事情的发展有些顺利，倒是让花千洛有些惊讶。
　　没想到这个西奇这么好说话，让花千洛对他和对英雄协会的印象不错。
　　“怎么了，夏洛莉你一直不说话，小希也一样。”转头看向了被自己拉着的夏洛莉和被夏洛莉拉着的小希，花千洛颇为意外。
　　夏洛莉还好说，但小希这么安静还真是少见。
　　“没什么，只是在想些事情而已。”摇摇头，夏洛莉确实是在想些心事。
　　经过五天的思考和实验，夏洛莉明白了自己的心意。
　　正是因为明白了，夏洛莉才心神不宁。
　　“小希看到花姐姐在和别人说话，当然要安安静静的啦！”挣脱掉夏洛莉的手，小希转了个圈来到了花千洛的身边。
　　“哦，小希真乖！”花千洛摸了摸小希的脑袋，夸赞道。
　　不知道是不是夏洛莉教育的好的缘故，小希没有调皮捣蛋，反而像是一个小淑女一样。
　　当然，爱玩的性格是小孩子的天性，小希也是有着小孩子的天真和活泼。
　　看如今小希的成长速度，花千洛觉得不出几年，小希就会具有成年人的思想。
　　“这里倒是和我印象中的有些差距！”
　　慢慢的在协会里逛着，花千万发现这里的工作人员并不多。
　　只有少数的穿着黑色西装的男女，和大多数穿着奇装异服的人。
　　花千洛猜测这些人大部分都是A级英雄，或者S级英雄。
　　三人来到一个大厅，里面的人是外面的好几倍，环境有些嘈杂。
　　一眼看去，花千洛就明白了这里是什么地方，这里应该就是发布任务和接取任务的地方。
　　这样的制度，就像是佣兵工会一样，花千洛觉得蛮有意思的。
　　没有过多的停留，花千洛三人就离开了这里。
　　因为她们不是英雄，这里的意义对她们没什么用。
　　“夏洛莉，你还想去什么地方看看吗？”站在一个过道里，花千洛询问道。
　　她们三人已经逛了有一会儿了，虽然没有遇到想遇到的人，但花千洛也无所谓了。
　　“唔～没什么了，我们回去吧！”摇摇头，夏洛莉其实对这里的兴趣并不大，特别是现在还有心事的时候。
　　“好啊！”虽然感觉这几天夏洛莉很不对劲，但花千洛也没有多想。
　　只当是每个女生每个月都会来的日子到了，所以夏洛莉的情绪才会这样。


311.回归
　　片刻后，花千洛三人站在了英雄协会的门口。
　　虽然没有见到龙卷，但花千洛也不是非见不可。
　　如果认真起来，花千洛直接来个地毯式搜索把龙卷给找到。
　　再把她抓住，任意姿势随便玩弄，花千洛还是可以做到的。
　　但是花千洛没有这么做，顺其自然就好了。
　　“走吧！”
　　没有什么留恋的，花千洛三人离开了Z市。
　　回到家后，花千洛决定今天就离开这里，因为该做的事情已经做完了。
　　至于离开的事情，花千洛并没有对夏洛莉她们说，因为花千洛觉得没必要。
　　因为花千洛随时可以在这个时间点回来，不用担心夏洛莉她们会想自己。
　　是的，花千洛就是这么的自恋。
　　随便找了个理由后，花千洛就离开了事务所，朝琦玉的家走去。
　　既然打算离开了，花千洛就决定把能想到的事都办了，以免下次回来忘了。
　　―――――――――――――
　　“哟～琦玉中午好，杰诺斯呢？”走进琦玉的房间，花千洛打了声招呼。
　　“是花千洛啊，来打架的吗？”说起这个，琦玉一脸的兴奋，直接从座位上站了起来。
　　兴奋的他完全没有发现花千洛是私闯民宅，直接破门而入的。
　　“不要一见面就知道打架！”摆了摆手，花千洛在琦玉的面前坐了下来。
　　“切！”撇了撇嘴，琦玉不爽的重新坐了下来。
　　自从上次和花千洛交手后，他遇到了许多的怪人，但都不是他的一拳之敌。
　　就连那个进化之家的最终王牌都被琦玉稍微认真的一拳给打死了，让琦玉郁闷了好久。
　　他好想再像上次一样痛痛快快的和花千洛打一场，享受被打败的感觉。
　　“琦玉，你之前说了自己是一个兴趣使然的英雄吧！”没有理会琦玉的不爽之情，花千洛淡淡的问道。
　　“对啊！”点点头，琦玉承认道。
　　“但是你现在可不是英雄哦，只有加入英雄协会才是英雄。”花千洛说出了自己的目的，她此行的打算就是让琦玉尽快的加入英雄协会。
　　“嗯？什么意思？”琦玉不懂，虽然他知道英雄协会是什么地方。
　　“很简单，这几年来，琦玉你干掉了很多怪人，但是却没人知道是你干的。”
　　“我知道琦玉你现在很缺钱，又没有工作。要知道加入英雄协会后，每干掉一只怪人都会有钱拿的哦。”看着琦玉的脸蛋，花千洛劝诱道。
　　不知道为什么，花千洛有股浓浓的即视感，好像这一幕刚刚发生过一样。
　　“什么！真的吗？”听完花千洛说的话，琦玉眼前一亮。
　　他是真的不知道加入英雄协会还有钱拿，要是早点知道的话他早就加入了。
　　“是真的，现在加入还不晚哦。”对着琦玉笑了笑，花千洛知道他上钩了。
　　“哦！哦！”琦玉感觉前途一片光明，他终于能有工作了。
　　“你可以一起和杰诺斯去参加英雄考核，我相信你们一定能通过的。”拍了拍琦玉的肩膀，花千洛激励道。
　　“知道了，我一定会去的！”自信满满的点点头，琦玉很是开心。
　　“那我就走了啊！”看到事情已经办妥了，花千洛就不在这里久留了。
　　“诶？你过来就跟我说这件事？”看到花千洛要走的样子，琦玉的脸蛋垮了下来。
　　“当然就这件事了，你还想怎么样？”看着琦玉，花千洛好笑的说道。
　　“我还以为你是要和我再打一架呢！”琦玉不满的说道。
　　“你想多了，再见！”说着，花千洛离开了房间。
　　她才不想把神力浪费在这种地方，没什么意义。
　　“哦，再见！”琦玉摆了摆手，他也不强求。
　　“好了，也是时候离开了！”
　　站在一个没人的空地里，花千洛想了想，知道没有遗漏的地方了。
　　片刻后，花千洛心念一动，整个人消失在了原地。
　　至此，一拳超人的世界暂时结束！
　　――――――――――――――
　　地球，此时已经是八月份了，正进入了酷暑时节。
　　大街上全是露出了大白腿的少男少女，吸引人眼球。
　　因为地处郊外，四周都是树木和草丛，花千洛所在的别墅倒是不怎么炎热。
　　就算是不开空调也没什么大问题，自然风就解决了一切。
　　当然，这是室外的温度。如果闷在房间里，那么不开空调肯定是受不了的。
　　花千洛还好说，身为人类之身的灵梦可受不了了。
　　原本就灵力稀薄的她可无法长时间的抵御阳光，无奈之下只好投降，投入空调的怀抱。
　　此时灵梦正躲在房间里，而花千洛则是坐在客厅里思考着问题。
　　在前往一拳超人的世界之前，花千洛就决定搞一场直播了。
　　但是奈何花千洛并没有直播的经验，一个人肯定难以撑住场面。
　　所以花千洛决定找幽子帮忙，一起来直播。
　　但是在直播前，花千洛还得做一件事情，那就是录一个跳舞视频。
　　要知道，距离上次幽子发布的唱歌视频已经过了一个多星期了，她们的粉丝都在催更了。
　　花千洛考虑的正是这个，她在思考跳什么好。
　　“算了，上B站看看有什么好的素材。”起身，花千洛回到了自己的房间打开了电脑。
　　逛着B站的各个视频区，花千洛发现了一种正像是毒.品一样疯狂蔓延开来的视频。
　　不止是动画区，音乐区，舞蹈区，就连鬼畜区都被血洗了。
　　如果花千洛没有猜错的话，不用过多久，这个视频就会血洗整个B站，毒性不要太强。
　　这个视频就是舞曲，极乐净土！
　　讲道理，花千洛初次观看这个视频的时候觉得歌曲本身的毒性还是不太强的，最毒的还是舞蹈。
　　“看来大有可为啊！”
　　摸着下巴，花千洛觉得跳极乐净土是一个不错的选择。
　　趁现在相关视频还没有泛滥到溢出的时候，早点推出视频还是好处多多的。
　　等到审美疲劳后再推出，那么效果可会下降好几分。
　　既然决定了下来，花千洛也是行动了起来。
　　参照着视频内的动作，花千洛学习了起来。
　　一两遍下来，花千洛就完全熟悉了整套动作。
　　如果花千洛想的话，今天就能把视频给弄出来。
　　而花千洛正是这么干的，晚上五点的时候，她就把视频给剪辑好了。
　　作者留言：
ps：虽然就这么结束有些突兀，但剧情就是这么安排的，跟琦玉打过后就差不多了。回来肯定是会回来的，就是不知道是什么时候了。


312.极乐净土
　　B市，一间别墅内，一个大小姐打扮的女生正一个人坐在电脑前专心致志的操作着鼠标。
　　“可恶，女王大人还不更新视频！”无聊的水着Q群，少女嘴里嘟囔着。
　　把自己的想法发到“女王大人与公主殿下的后援团”里后，瞬间激起了大片粉丝的讨伐。
　　一个个抱怨着视频还不更新，让她们等死了。
　　但是还是有少数粉丝表示女王大人她们累了，要谅解她们。
　　尽管如此，她们的发言直接被大量的讨伐言论淹没，根本翻不起多大水花。
　　满意的勾起嘴角，少女有一种指点江山的快感。
　　这种一呼百应的效果，让少女身心愉悦。
　　作为“女王大人与公主殿下的后援团”创始人，少女在群里是有很大的威望，群里的人都称呼她为大姐头的。
　　唯一让少女不满的是，她联系不上女王大人她们，没有手段把她们拉入群内。
　　这让少女很是抱怨家里的情报系统，连人都找不到。
　　身为王家的大小姐，王梦璃此时的愿望很简单，那就是真正的和女王大人见一面。
　　正在王梦璃心情愉悦着的时候，电脑屏幕里的群聊天记录突然一顿，没有一个人再发言。
　　看到这种情况，王梦璃知道是有人开启了全体禁言，只有群主和管理员才能发言。
　　身为群主的王梦璃刚想询问发生了什么事，就见一个名叫“公主殿下骑士团团长”的管理员发言了。
　　“重大事件！！！女王大人发布新视频了，大家快去观看！”
　　说完后，他就取消了全体禁言。
　　这一刻，Q群瞬间爆炸，一个个人发表着自己的喜悦之情。
　　但诡异的是，片刻后只有少数人发言，只剩下几个零零散散的新人询问发生了什么事。
　　“你难道不会看聊天记录的吗？不说了，我先去投个硬币！”最终，一个好心人回答了那几个新人。
　　“哦哦！卧槽！女王大人发新视频了？”新人们翻看着之前的聊天记录后，终于反应了过来。
　　此时，王梦璃也是极快的反应了过来，理都不理此时群里的状况，小手一晃，以极快的速度打开了B站，进入了个人主页，点开了某个自己关注的UP主头像。
　　王梦璃用余光看向了右下角，此时正是晚上七点。
　　进入最新投稿界面，王梦璃看到了一个名为“「翻跳」极乐净土”的视频。
　　抱着激动的心情，王梦璃点了进去。
　　看着投递时间，是刚刚投递，但是其播放量却是已经有三万多了。
　　王梦璃看到后非常自豪，暗赞不愧是自己喜欢的人。
　　没有多做犹豫，王梦璃打开了视频。
　　首先入目的是非常熟悉的开头，片刻后，画面一转就进入了正片。
　　只见一个身穿短袖白色衬衫，黑色七分裤的少女站立在一个空地上。
　　黑色长发没有扎成任何发型，只是随意的披散下来。
　　因为衬衫上面的两个纽扣没有扣上，露出了其主人精致的锁骨和白嫩的肌肤。
　　看其周围的环境，好像是在公园里一样。
　　但是王梦璃知道，这里不是公园，而是女王大人所住地方的私人花园。
　　伴随着音乐的响起，王梦璃听到了熟悉的前奏。
　　刚刚看都没仔细看就点了进来的王梦璃知道了，女王大人跳的舞正是在B站很流行的极乐净土。
　　看着女王大人的舞姿，特别是那赏心悦目的蝴蝶步，王梦璃沉醉在了里面。
　　王梦璃承认，女王大人的极乐净土是她在B站里看过的最高质量的了。
　　舞步，节奏，甚至是表情变化，女王大人都表现的完美。
　　特别是最后那个撩人的电眼，王梦璃感觉自己的心被射穿了。
　　说实话，王梦璃感觉如今的女王大人比一开始的时候进步太大了。
　　一开始的女王大人虽然美，但一直是面无表情，难免会觉得少了什么。
　　但如今的女王大人能轻松的露出笑容，甚至做出此时的挑逗表情，王梦璃感觉很是欣慰。
　　很快的，4分多钟的视频结束了。
　　但是王梦璃并没有关闭视频，因为她发现了进度条还有一些，应该是常见的彩蛋。
　　果然，接下来的画面没有让王梦璃失望，镜头一转，来到了室内。
　　“大家好，我是女王大人，至于真名是什么我就不告诉你们了。”屏幕里的少女笑了笑说道。
　　“为里答谢大家的支持，我和公主殿下决定，在这个星期六八点，我们在B站进行直播，到十一点为止，希望大家能前来支持！”
　　“好了，就只有这些了，大家拜拜～”说着，少女挥了挥手。
　　至此，视频正式的结束了。
　　“直播！？太好了！”欢呼一声，王梦璃整个人从椅子上站了起来。
　　直播可是和看录制的视频有极大的区别，单单那种互动的感觉就是吊打录制的视频了。
　　但是让王梦璃有些疑惑的是，女王大人她们为什么在B站直播，而不是去其他专门搞直播的网站。
　　要知道，B站并不是一个直播网站，受众太小。
　　其他的直播网站就算上千万的在线观看人数都是有的，但B站有个几十万已经是很了不起的。
　　王梦璃相信，如果女王大人她们在那些专门的直播网站进行直播的话，人气肯定不会低。虽然不敢说上千万，但百万还是有的。
　　而在B站的话，王梦璃觉得五十万都难。
　　要知道，女王大人和公主殿下的微博关注量可是有上千万了，虽然大多数是死的，但活跃的也是有几百万的。
　　打开微博，女王大人她们果然发布了直播的信息。
　　短短的几分钟内，已经有上万的跟贴了。
　　“也许是她们不在意人气吧！”叹了口气，王梦璃想起了女王大人她们基本上没有做过宣传，都是靠粉丝之间的自发宣传。
　　但正因为如此，女王大人她们的粉丝凝聚力很高。
　　不再想这些事情，王梦璃重新打开了视频看了起来。这次她打开了弹幕，和网友们一起看。
　　她之前为了观看的效果，把弹幕关闭了。
　　作者留言：
ps：不知道这种写法是什么时候流行起来的，好像在起点的娱乐文经常能看到。不能说这种写法有多好，但是这种写法好容易水啊！咳咳～放心，我不会多用这种写法的。


313.集合
　　时间往前推移两个小时，花千洛的别墅里。
　　五点上传完视频后，花千洛就把它放到一边不管了。
　　顺手发了条微博，花千洛开始忙碌了起来。
　　要说她忙碌什么，当然是做饭了。
　　此时十香和四糸乃还有美九正坐在客厅里聊着天，祈和柠檬凑在一起小声的说着悄悄话。
　　不知道是什么原因，祈和柠檬的关系是最好的，经常见她们在一起，亲密的都让花千洛有些吃醋了。
　　作为不会做饭的人群，十香她们只能坐等吃饭。
　　这次，花千洛把大家都叫了过来。
　　来到客厅，花千洛看着其乐融融的氛围，欣慰的笑了笑。
　　讲道理，花千洛也是想过自己的后宫不和谐怎么办。幸好这种事没有发生，让花千洛是安心不少。
　　只能说是十香她们的性格很好，又有幽子这个大老婆掌控着局面。
　　没有在客厅里多做停留，花千洛来到了厨房。
　　在里面，幽子正准备着食材。
　　“辛苦了。”轻声走到幽子的背后，花千洛保住她的身体温柔的说道。
　　“嗯？怎么了？”幽子的身体微微一颤后就软了下来，停止手上的动作后靠在了花千洛的怀里。
　　“没什么，只是突然想对你这么说！”轻轻的摇摇头，花千洛把脸贴在了幽子的脸色，呼吸着幽子身上散发着的清香。
　　“真是的，这样子我都做不了饭了。”抱怨了一声，幽子却是没有离开花千洛的怀抱。
　　感受着身边花千洛传过来的温暖，幽子感觉整个身心都平静了下来。
　　“幽子！”
　　扶住幽子的双肩，花千洛把她的身子带了过来，让幽子面向自己。
　　“嗯！”轻轻的应了一声，幽子知道花千洛想干些什么。
　　掂起脚尖，幽子的脑袋向花千洛凑去。
　　“唔～”
　　吻住幽子的嘴唇，花千洛紧紧的把她抱在了怀里。
　　对两人来说，这一刻既是永恒。
　　这么一路走来，花千洛不会说自己是爱是公平的。
　　作为一开始就陪伴着自己，默默支持着自己的幽子，花千洛倾注的感情是最多的。
　　从一开始的友情，到现在的爱情，花千洛不知道什么时候会变成亲情。
　　但是花千洛珍惜此时的每时每刻，珍惜和幽子相处的日子。
　　但是这不代表着花千洛不爱十香她们，或许一开始是对剧情人物的喜欢而喜欢上她们。
　　但是经过长久的相处，这份喜欢已经质变成了另一种喜欢。
　　不再是因为喜欢而喜欢，而是为了她这个人而喜欢。
　　良久，唇分。
　　“呼～”喘着气，幽子软倒在花千洛的怀里。
　　整个人被花千洛的双手紧紧抱着，两人的之间的结合处没有丝毫空隙。
　　“幽子，我爱你！”轻轻的在幽子的耳边说着情话，花千洛一副深情的样子。
　　“这话你已经说了好几遍了！”抬起头，幽子微微的白了一眼花千洛。
　　“但是，我也爱你！”幽子真真切切的感受到了花千洛的情意，她也是无法说出违心的话。
　　曾经花千洛就说过幽子是一只傲娇萝莉，虽然幽子嘴上不承认，但她的内心还是清楚自己的性格的。
　　花千洛说的对，幽子经常无法正确的表达自己内心的想法，这就养成了她话少的习惯。
　　正是如此，在外人看来，她是一只伪三无萝莉。
　　幽子想过改变，确实是改变了很多。
　　“再抱下去，大家都要饿了喽！”这时，门外响起了一个女孩子的声音。
　　“原来是美九啊，怎么，吃醋了？”松开抱着幽子的手，花千洛看向了门口笑道。
　　而幽子离开花千洛的怀抱后，只是脸红着整理衣服，没有说话。
　　只要花千洛在场，她基本上都会把事情交给花千洛处理，这是两人一直的习惯。
　　“要不，美九也来个爱的抱抱？”说着，花千洛张开双手，一脸的有恃无恐。
　　“谁…谁吃醋了，我只是…”看着花千洛那嚣张的样子，美九强忍着不投入花千洛的怀抱。
　　“怎么？机不可失哦！”看着美九那纠结的样子，花千洛身心愉悦。
　　果然，调戏什么的，太让人兴奋了。
　　“哼！达令你太坏了！”跺了跺脚，美九一狠心向花千洛扑去。
　　好几天没见花千洛了，她可以非常想她的。
　　“这就对了嘛，美九。”接住美九的身体，花千洛笑道。
　　“我也要亲亲！”抱住花千洛的身体，美九不等花千洛说话就把嘴巴凑了过去。
　　刚刚她可是把花千洛和幽子的亲密接触给看在眼里，说不嫉妒是假的。
　　“唔～”
　　花千洛也是没有想到美九这么大胆，弄的她有些猝不及防。
　　在花千洛有些失神的情况下，美九的舌头长驱直入，第一次占据了主动。
　　但是，花千洛是何许人也，岂会被蛐蛐的美九给打败！
　　反客为主之下，花千洛逼退了美九的进攻并直捣黄龙，准确的抓住了美九的弱点。
　　直到美九喘不过气来后，花千洛才放过美九。
　　最终，还是花千洛在美九幽怨的眼神中把她赶出了厨房。留美九在这里，完全是在捣乱。
　　“开始吧，尽量在半个小时内搞定！”招呼幽子，花千洛开始动手起来了。
　　“嗯！”应了一声，幽子开始切起食材。
　　花千洛主厨，幽子帮厨，两人配合的非常默契。
　　一道道精美的菜肴被两人做了出来，就连坐在客厅里的众人也是闻到了香味。
　　嘴馋的十香非常想去厨房一探究竟，但被众女给拦住了。
　　这时，灵梦也是从房间里走了出来。和十香她们打了个招呼后就坐在了沙发上。
　　作为这里的常客，大家都是认识灵梦的，并且因为灵梦的性格，大家的关系都很好。
　　晚上六点半，众人茶足饭饱后，一个个轮换着洗澡去了。
　　因为房间的问题，肯定是住不下这么多人的。所以在这里玩到深夜后，就一个个回到了自己的世界的房间睡觉去了。
　　毕竟大家都是有自己的事情要做，不可能整天陪在花千洛的身边。
　　比如美九，幽子和祈，有自己的演艺事业。十香和四糸乃要在她们的世界防备艾伦和她背后的M社。
　　要知道十香她们经过神国的强化，不会弱于被称之为世界第一魔术师的艾伦。
　　说是这样说，花千洛主要的目的还是保护士织她们。
　　而柠檬呢，花千洛希望她陪在幽子身边好点。
　　因为让幽子一个人呆在俺妹的世界，花千洛多多少少有些不放心。虽然还有祈的陪伴，但祈是一个缺爱的三无，花千洛是真的不怎么放心。
　　与其说是担心幽子，花千洛更担心的还是祈。
　　作者留言：
ps：我决定好了，下一卷开始填坑，也就是总集篇。把刀剑和约战这些坑都填起来，当然还有一拳，俺妹这些。至于第一卷的赤瞳，我觉得没有什么可以写的了，大家觉得呢？


314.攻受交换
　　早上九点，花千洛睁开了眼睛。
　　盯着天花板看了几秒后，花千洛从睡意中清醒了过来。
　　转过头，幽子那安静的睡颜出现在了花千洛的眼里。
　　昨天晚上，花千洛把幽子留了下来，陪自己睡。
　　掀开被子，花千洛起身半坐在床上。
　　拿起散落在一边的内衣，花千洛穿戴了起来。
　　摇摇头，花千洛感叹昨晚玩的确实比较疯，两人凌晨两点才睡着。
　　“起床了！”穿戴完毕后，花千洛转头看向幽子，发现她还睡着。
　　看到这种情况，花千洛伸出手捏了捏幽子的脸颊。
　　“唔～”感受着脸颊轻微的疼痛，幽子睁开了朦胧的睡眼。
　　呆呆的看着花千洛，幽子明显还没有回过神来。
　　“唰！”
　　看到如此呆萌的幽子，花千洛一把掀开了盖着幽子的杯子，露出了幽子赤裸的身躯。
　　因为昨天晚上的缘故，幽子此时身上没有穿任何衣物，都被花千洛扔到了床下。
　　被阳光衬托着的完美身躯，让花千洛不由的呆了呆。
　　花千洛忘了自己原本叫幽子起床的任务，身体不由自主的一翻。
　　双手双脚撑着床铺，整个人趴伏在幽子的身上。
　　“啊！”因为被子离开而带来的凉意，幽子立马从迷糊状态里清醒了过来。
　　但是清醒过来后，就看到了花千洛只穿着内衣在自己的面前。
　　不由的回想起昨晚的一幕，脸上渐渐的红润起来，双手根本不知道该往哪里放。
　　“怎么，昨晚幽子可是很主动的，都吓了我一跳呢！”看着幽子那害羞的模样，花千洛调笑道。
　　打量着幽子赤裸的娇躯，花千洛回想起了昨天晚上幽子如此主动。
　　要知道，昨天晚上把大家都送走后已经是半夜快12点了。
　　有些累了的花千洛脱去外衣仰躺在床上，随时准备睡去。
　　要知道，她把幽子留下来可不是为了做那种事，而是好久没有和幽子一起睡了有些想念而已。
　　单纯的只是打算抱着幽子睡觉，没有其他的想法。
　　但是幽子接下来的动作却是让花千洛吓了一跳，只见她穿着睡衣自己坐到了花千洛的肚子上。
　　双手撑着花千洛脑后的枕头，一副要强上的样子。
　　虽然脸上泛着红晕，浑身颤抖着，但眼里的坚定神色却是让花千洛把伸出的手缩了回来。
　　花千洛想知道，如此主动的幽子会做到什么地步。
　　眼神温柔的看着幽子，花千洛的意思很明显，是让幽子继续下去。
　　或许是花千洛的鼓励起了动作，幽子伏下身，吻向了花千洛。
　　嘴唇，脖子，锁骨，此时的幽子仿佛变了一个人一样，贪婪的吻着花千洛每一寸的肌肤。
　　说实话，这前所未有的感觉刺激到了花千洛。
　　原本在床上的花千洛一直是主动的，带给别人快乐的时候自己也得到了满足。
　　但是现在这种情况却是完全不一样，这种全身被人亲吻抚摸的感觉，花千洛首次体会到了。
　　浑身无力，花千洛首次感受到了这种感觉。
　　不知不觉间，花千洛的内衣被幽子解开了，熟练的样子差点让花千洛吐槽一句“你为什么那么熟练啊，你到底做过几次啊！”
　　没有反抗，花千洛享受着幽子的服务。
　　这时候，花千洛才体会到自己是一个真正的女人。
　　看着幽子像是小孩哺乳一样的在自己的胸前吸允，花千洛终于知道了幽子在自己身下被自己侵犯的感觉了。
　　随着时间的推移，幽子的动作越来越熟练，都快赶上花千洛了。
　　激情的一夜才刚刚开始，花千洛觉得这样子也不错。
　　回忆结束，花千洛觉得有必要在现在拿回昨晚自己丢失的东西。
　　攻受交换！
　　…………………………………
　　中午十二点点，花千洛抱着穿戴整齐但有些虚脱的幽子来到了客厅。
　　“我去做午饭，幽子你在这里等等！”把幽子放到沙发上后，花千洛亲了亲幽子的额头温柔的说道。
　　“知道了啦，总是把我当小孩子！”不满的撅起嘴，幽子白了一眼花千洛。
　　“我可没有把你当小孩子啊！”揉了揉幽子的脑袋，花千洛纠正幽子的错误。
　　如果是小孩子的话，花千洛才不会和她做那种事。
　　“知道啦！”应了一声，幽子知道自己说不过花千洛。
　　加上灵梦的话，也只有三人，所以花千洛只需要简单的炒几个小菜就可以了，半个小时不到就解决了。
　　把灵梦叫醒后，花千洛三人开始吃起饭来。
　　吃饭的途中，花千洛说起了直播的事。闻言的幽子点头表示自己没有问题，作为开过演唱会的人，幽子不相信自己搞不定一个区区的直播。
　　倒是灵梦一脸不解的询问直播是什么，让花千洛好一通解释。
　　“那个直播什么的，我也要参加，好像很有意思的样子！”伸出手，灵梦表示自己很有兴趣。
　　“这个……”花千洛迟疑了，她不知道灵梦出现会引起多大的动荡。
　　要知道作为幻想乡的几个主要人物之一，灵梦的人气可是非常高的。
　　而灵梦此时的形象可是和网上流传的样子一模一样，虽然从二次元变成了三次元，但是不管是型还是神，都是非常的相似。
　　但是花千洛转念一想，就算是灵梦出现在直播里又有什么问题呢，反正没人知道她是真正的灵梦。
　　“千洛～好千洛～答应伦家啦！”看到花千洛那迟疑的样子，灵梦一把抱过花千洛的胳膊开始撒娇起来。
　　“咦～”花千洛一哆嗦，整个身体都起了鸡皮疙瘩。
　　只能说，灵梦的撒娇杀伤力太高了。
　　“好了，好了，我答应你了。”原本就决定下来的花千洛连忙说道，她可不想再吃撒娇攻击。
　　“噢！太好了！”欢呼一声，灵梦此时的样子就像是打了胜仗一样。
　　吃完午饭后，幽子休息了片刻就回到了俺妹的世界，在那里还有好多事情等着她处理呢。
　　要知道因为花千洛的离开，公司的全权都落入了幽子的手里。
　　而且她还要出唱片，开演唱会，可是闲不下来的。
　　但是也比一开始要好，现在粉丝已经逐渐饱和，倒是不用频繁的宣传和出现在大众的视野里。
　　反倒是祈的事业正处于上升阶段，虽然还不及幽子，但也快了。
　　作者留言：
ps：要优雅，不要污！


315.直播
　　打开电脑，花千洛直接进入了B站的后台。
　　“噢！已经一百多万播放量了，不错不错。”看了一眼后台数据，花千洛满意的点点头。
　　在半天的时间内就突破了百万，这已经是特别知名的UP主才能享受到的成就感。
　　花千洛预测，今天结束后应该能达到二百万以上。
　　翻看着评论，花千洛看到了大多数是在夸赞跳的好，表白之类的。
　　还有一部分表示很期待星期六的直播，说一定会来支持的。
　　对于这种评论，花千洛很是欣慰。这种被人认可的感觉确实很爽，怪不得那么多人会选择成为很难有收入的UP主。
　　要知道只有出名的UP主才会有广告商找上门，而且还不怎么稳定。
　　花千洛也是收到过很多广告商的邀请，但花千洛都拒绝了。
　　她又不缺钱，何必为了这点小钱而影响到视频的观看体验。
　　退出后台，花千洛进入了鬼畜区寻找起了有趣的视频。
　　在B站，花千洛看的最多的地方还是鬼畜区，其次才是动画区，之后再是生活区和科技区。
　　说实话，音乐区和舞蹈区花千洛很少去逛。或许是花千洛本身就不是特别喜欢这些吧，又或者说是花千洛本身就是舞蹈区的UP主，又有幽子她们这些歌姬在身边，实在对这些普通质量的提不起兴趣。
　　当然，花千洛还是有喜欢的舞蹈区和音乐区的几个UP主，比如说咬人猫啊，茶叔之类的。
　　不知不觉间已经来到了晚上，花千洛就这样颓废的过完了一天。
　　接下来的日子也是如此悠闲的过去，转眼间就来到了星期六。
　　一大早的，幽子就来到了别墅。
　　说是不在意，但幽子还是很重视这次的直播。
　　毕竟这是她没有尝试过的新鲜事物，不忐忑是不可能的。
　　倒是花千洛一脸无所谓的样子，甚至现在还在睡懒觉。
　　关于直播的准备，花千洛其实早就做好了。
　　无非就是唱唱歌，跳跳舞，聊聊天，玩玩游戏，这样子时间一下子就过去了。
　　毕竟花千洛只直播三个小时，很快的。
　　晚上七点五十，花千洛和幽子坐在电脑前做好了准备。
　　调试着直播平台，花千洛直接开启了直播。
　　这一刻，一个名为“女王大人和公主殿下的直播间”出现在了直播列表。
　　与此同时，一些花千洛和幽子的铁粉早就在直播列表里一遍一遍的刷新着页面。
　　虽然还没到八点，但他们可是希望自己是第一个进入直播间的。
　　这种心情，只有真正的粉丝才能体会到。
　　七点五十一，经过短暂的延迟，终于有一个网友刷出了花千洛她们的直播间。
　　虽然还无法确实这是不是真的，但这个网友还是以极快的手速点了进去。
　　短暂的加载后，这个网友第一件事要做的就是进入发言栏，输入“第一！”。
　　点击发送！
　　但是让他愤怒的事发生了，他的“第一！”居然排在了第二行。
　　在他的上面，还有一个“第一！”
　　“楼上手速狗，无耻！”
　　“不对！是楼上的楼上才是手速无耻狗！”
　　“F**K！”
　　这一刻，这位无名的网友悲伤的表示，自己骂自己的感觉好爽！
　　不提这位网友的悲伤经历，无数的铁粉也是刷出了自己想要的直播间。
　　虽然还是屏幕还是黑屏，上面漂浮着“主播正在穿女装！”的字样，但却是无法阻挡他们的热情，一个个在发言栏表达着自己的激动心情。
　　在这短短的几分钟内，直播间的在线人数已经达到了三万之多。
　　这异常的数据直接吸引了大量人的目光，一个还没开播的直播间居然有如此大的人气，不由的让人怀疑是不是有什么黑幕。
　　不管别人是怎么想的，时间来到了七点五十九分，此时直播间的在线人数已经达到了十八万。
　　八点整，随着画面一闪，两个女孩子出现在了直播间，一个英气，一个可爱！
　　“大家好，八点整，准时上线！”说着，花千洛对着摄像头挥了挥手。
　　作为有轻微强迫症的人，花千洛在某些方面还是有自己的坚持的。
　　“大家好，我是幽子！”这时，花千洛身边的幽子也是对着摄像头挥了挥手。
　　虽然平时没什么笑容，但现在特殊情况，幽子的嘴角微微勾起，露出了一个不算微笑的微笑。
　　“啊！好可爱！”
　　“终于近距离的看到女王大人和公主殿下了！！！”
　　“女王大人真帅气！”
　　“嫁我！”
　　“蕾姆嫁我！”
　　随着花千洛和幽子的露面，直播间的弹幕瞬间沸腾了，直接盖住了整个屏幕！虽然其中有一些莫名其妙的弹幕，但花千洛还是感受到了大家的热情。
　　所以…她把弹幕显示给关闭了。
　　调整了下弹幕设置后，花千洛再次打开了弹幕显示。
　　“咳咳！弹幕太多也不是一件好事，这样大家就看不到我了！”作为看过无数直播的老司机，花千洛还是懂一些安抚观众的手段的。
　　像是这种带着轻微的撒娇又不会太过分的语气，花千洛运用起来还是很轻松的。
　　情况正如花千洛所想，观众们就是吃这一套。一个个表示花千洛好温柔，为他们着想。并且纷纷表示自己一定会永远支持花千洛，永远不会背叛。
　　“这次直播呢，是为了答谢大家的支持而特别举办的。所以，这是第一次，也许是最后一次直播，希望大家能够见谅！”等到大家都平静下来后，花千洛说道。
　　她本来就没有一直开直播的打算，她可是很懒的。
　　但是观众们怎么可能同意，这种近距离接触偶像的机会，他们还闲少呢！
　　果然，随着花千洛的话语，直播间的观众们一个个表示希望花千洛继续开直播。
　　但是花千洛早已决定好了，又岂是别人能干扰的。
　　所以观众们看到花千洛没有丝毫动摇的样子，也是纷纷的表示不管怎么样都会支持花千洛她们。
　　“好了，直播正式开始！”拍了拍手，花千洛撇了眼此时的在线人数，发现已经达到了四十二万。


316.礼物
　　小梦梦赠送小电视x1
　　小梦梦赠送小电视x1
　　小梦梦赠送小电视x1
　　………………………
　　连着十发小电视，瞬间让整个弹幕停顿了片刻。
　　但是紧接着，弹幕再次沸腾了。
　　像是这种刚开播就赠送小电视十连发的土豪行为，很多人见都没见过。
　　要知道，一个小电视的价格是1245000金瓜子。而一块人民币等于1000金瓜子，也就是说一个小电视等于1245人民币。
　　就连花千洛也是微微的愣了下，感叹那些主播月入过万的新闻还是真的。
　　“多谢小梦梦赠送的十个小电视！”
　　虽然不在乎这一点小钱，但该感谢的还是要感谢的，这是作为主播最基本的礼貌。
　　随着小梦梦的赠送小电视，好像开启了一个开关，大家一波波的开始赠送起礼物。
　　其中不乏一些小电视，或者低一个档次，价值十万金瓜子的节奏风暴。
　　没有金瓜子的就用银瓜子来代替，为直播间增加人气。
　　一波打赏后，花千洛的直播间直接上了首页。在各方面的增幅下，直播间的在线人数疯狂的增加，转眼间就突破了六十万。
　　“接下来你们想要听幽子唱歌呢，还是看我跳舞呢？”没有理会此时直播间的数据，花千洛让直播进入正轨。
　　“跳舞！”
　　“唱歌！”
　　“唱歌！”
　　“一起！”
　　随着花千洛的话，网友们纷纷的给出了自己的意见。
　　“那就先听幽子唱歌吧！”花千洛决定了下来，她本来就是这样打算的。
　　“唔～那我就唱一首千本樱吧！”听到花千洛的话，幽子知道该是自己出场了。
　　她刚刚一直沉默着，终于有表现的机会了。
　　“咳～”调试着自己的嗓音，幽子做好了准备。
　　与此同时，花千洛也是操作着电脑，放起了千本樱的伴奏。
　　前奏结束后，观看着直播的人们听到了熟悉的，动人的歌声。
　　一时间，人们纷纷的沉醉在歌声里，都忘了发弹幕。
　　一曲终了，短暂的沉寂后，弹幕再次疯狂的出现了。
　　“好好听！”
　　“幽子嫁我！”
　　“就像是在听演唱会一样，好厉害！”
　　大家发送着弹幕，表达着自己的激动喜悦之情。
　　夸赞过后，又是一波打赏。其中最引人注目的是那个小梦梦直接送来一百个小电视，并且在弹幕里表示，只要女王大人和公主殿下每表演一个节目就赠送一百个小电视。
　　面对如此豪气的人，观众们纷纷表示求抱大腿，询问大腿上是否缺啥部件。
　　之后的时间里，花千洛跳了之前刚上传的极乐净土和一段帅气的街舞。
　　而幽子也是唱了许多歌曲，大部分还是初音未来的歌。
　　毕竟幽子翻唱的最多的还是初音的歌曲，已经很熟了。
　　九点的时候，花千洛把身穿女巫服的灵梦介绍给了大家。
　　引得观众们纷纷惊呼，表示是自己看过的最像灵梦的COS！
　　十点的时候，花千洛带着幽子开始进行双排。
　　很顺利的，完美的赢得了胜利。
　　花千洛ADC，幽子辅助，杀的对面丢盔弃甲，早早的就20投。
　　十点半，花千洛关闭了游戏，开始和幽子陪大家聊天，回答一些无关紧要的问题。
　　聊着聊着，就到了十一点，该结束直播的时间了！
　　“十一点到了，我要关直播了！大家再见！”说着，花千洛毫不留情的关闭了直播。
　　虽然那些观众们纷纷挽留，希望能延长直播的时间，但花千洛可不愿意。
　　有一就会有二，有二就会有三，该狠心也是得狠心的。
　　而且花千洛也是玩够了，体验了一把直播的感觉。
　　直播结束前，花千洛算了下最后的数据，光是小电视就有三千多个，其中大多数都是小梦梦送的。
　　其他零零散散的礼物总和也是快赶的上那些小电视了，可以说是不菲的收入了。
　　而最高在线观看人数已经达到了四百多万，虽然不多，但是在B站里已经算是一个奇迹了。
　　在这三个小时里，B站的总部都是被惊到了。因为人数太多，都加设了好几台服务器。
　　幸好他们反应及时，要不然花千洛的直播间会直接崩溃的。
　　花千洛相信，自己的直播消息在明天就算不是头条，那也是每日热搜榜上的。
　　要知道，在这三个小时里，不算和B站分成的话，已经狂揽接近五百万的人民币。
　　再加上花千洛说的只开一次直播，完全就是捞一笔就走的节奏。
　　看完数据后，花千洛关闭了电脑。
　　因为直播的原因，花千洛有点累了，决定早点睡。
　　当然，作为一个合格的UP主，她已经把这次直播的内容给录了下来。
　　明天稍微剪辑一下就可以发布了！
　　“幽子，今晚留下来哦！”转过头，花千洛对着脸色有些红润的幽子说道。
　　“嗯！”点点头，幽子没有异议，她本来就打算留下来的。
　　“那我们去洗澡吧！”说着，花千洛牵过幽子的手。
　　“唔～不是已经洗过了嘛！”幽子抗议道。
　　“咱们又唱又跳，当然要再洗一次啦！”嘴角勾起一抹笑意，花千洛理直气壮的说道。
　　“但是又没有出汗！”幽子总觉得花千洛有阴谋，不能轻易相信。
　　“哼哼！这可由不得你了，乖乖的从了我吧！”说着，花千洛一把拉过幽子，把她抱在了怀里。
　　双手一托，直接以公主抱的姿势把幽子抱了起来。
　　“啊！”幽子惊呼一声，双手不由自主的保住了花千洛的脖子。
　　在这一刻，她明白了花千洛想干什么。
　　但是，幽子没有反抗，脑袋埋在花千洛的怀里没了动静。
　　这种默许的态度，瞬间让花千洛激动了起来。
　　花千洛想，或许在今晚能解锁几个新的姿势也说不定。
　　不提花千洛和幽子将会度过怎么样难忘的一夜，那些看过直播的粉丝们可不会就这样睡去。
　　现在才十一点，才是夜生活的刚开始。
　　论坛，贴吧，Q群，各种各样的社交平台都有花千洛她们直播的截图。
　　一些错过直播的粉丝们纷纷吐血，因为他们了解到女王大人她们只会开一次直播。
　　这种机会，太难得了。
　　作者留言：
ps：咳咳！这个直播的内容其实可以水好几章，但我是一个有节操的人，知道大家应该不会喜欢这种类型的吧！这一章就把直播结束，下一章就是总集篇了！


317.回到俺妹
　　第二天，花千洛的直播间虽然上了热搜榜，但可惜的是没有上头条。
　　头条是被某明星的老婆出轨给占据了，听说还是被他的经纪人给戴了顶绿帽子。
　　对于这个，花千洛只能表示同情，并对女方进行谴责。
　　虽然花千洛和幽子没有进入头条，但是她们还是受到了广大的关注。
　　短短三个小时内，换算一半的分成比例的话，那也是净赚二百多万。
　　在当今浮躁的社会里，像是花千洛和幽子这种素颜美女可是很少见。
　　确实，花千洛和幽子没有化妆，因为没必要。
　　而且没有整过容的天然美女本来就受欢迎，经过这一次事件，花千洛她们的名气已疯狂的速度增长着。
　　首先是微博，关注度已经提升到了两千多万。
　　B站的关注数也是提升到了两百多万。
　　而随着中午上传的昨晚直播的录播视频，人们见识到了她们的多才多艺。
　　翻看着她们以前的视频，一个个新粉以飞快的速度增加着。
　　虽然其中有很多的黑子和喷子，但花千洛她们粉丝的凝聚力非常的恐怖，打的那些黑子没有还手之力。
　　对于这些，花千洛其实没有多大的关注。
　　在中午把视频上传后她就撒手不管了，任它自己发展。
　　以自己的生活节奏过着每一天！
　　因为有事，所以幽子回到了俺妹的世界。
　　而花千洛呢，正在考虑下个世界要去哪里了。
　　思来想去，花千洛决定还是先把一些未完的事件给了解了再说，留着也是隐患。
　　首先，花千洛想到的就是刀剑神域，她最关心的还是结衣。
　　但是花千洛还是打算先放放这个这个世界，因为自己还没有创造智慧生物的手段，暂时还无法复活结衣。
　　所以，刀剑神域还是等到自己成神后再去。
　　之后的话，花千洛想到的是约会大作战的世界。
　　在这里，她收获的东西太多了。十香，四糸乃，美九，这几位都已经是她生命里不可或缺的人了。
　　以如今花千洛的实力，对付M社还是很轻松的。
　　接下来就是一拳的世界，花千洛觉得这个不用急，等哪天有空就去那里玩玩。
　　至于俺妹和丧女的世界，因为是日常类的，让它自由发展就好，自己没有必要多做干预。
　　想起丧女，花千洛还是有些愧疚感。
　　作为情场老手，她明白智子对自己的心意。
　　但正是因为如此，花千洛不希望智子为了自己而舍弃她的日常生活。
　　趁她现在对自己的感情还不深，早早斩断这份感情为好。
　　花千洛明白，智子的对自己的感情多半是崇拜而引起的。
　　只要给予智子多一点的时间，她会明白过来的，这不是真正的爱情！
　　还有甲铁城的世界，也是不用着急，三个月的时间还没到呢。
　　三个月后就能去收获自己应得的奖励，花千洛还是蛮期待的。
　　罪恶王冠和斩赤红之瞳的世界的话，其实没有必要再回去了。因为对花千洛来说，这两个世界的剧情已经结束了，没什么留恋的地方。
　　接下来让它们自由发展就好，不需要再去干预了。
　　“算了，先去俺妹的世界看看祈她们！”想了想，花千洛决定先去看下祈那边的情况。
　　虽然幽子她们一直有报告自己的情况，但没有亲眼看见，还是有些不放心。
　　而且花千洛听幽子说，加奈子的演艺生涯已经逐渐进入了正轨，已经算是一个正式的偶像了。
　　对于这个，花千洛还是很欣慰的。在花千洛的心里，她还是觉得加奈子的潜力其实不怎么高，只能依靠她自己的努力了。
　　而幸好的是，加奈子没有偷懒，很好的完成了自己的目标。
　　再加上背后有花千洛的支持，加奈子已经小有名气了。
　　“之后再去约战的世界吧！”花千洛决定了下来，正好可以解决狂三的事。
　　花千洛虽然日常的时候比较懒散，但她可是一个行动派。
　　心念一动，锁定了一个坐标，进行穿越！
　　当眼前的景色发生变化，并来到了一个熟悉的房间内后，花千洛就知道自己回到了俺妹世界里自己的家。
　　在房子内逛了一圈，花千洛就出门前往公司了。
　　花千洛来到这个世界，已经跟幽子她们说过了，所以花千洛知道她们此时都在公司。
　　至于花千洛消失的那几天，幽子对外说是出国了，有要事处理。
　　这主要还是说给桐乃她们听的，免得她们担心。
　　一路无事，花千洛进入了公司。
　　迎面就看到了一个双马尾的较小少女正向门外走去，在她身后还有一群紧随其后的人，算上那个少女一共有四个人。
　　“老师！你回来了啊！”看到花千洛后，那个较小少女眼前一亮，连忙跑到了花千洛的面前。
　　“嗯！是加奈子啊，听幽子说你最近很努力呢！”看着眼前的少女，花千洛笑了笑摸了摸她的头。
　　“唔～我不会让老师失望的！”享受着花千洛的摸头杀，加奈子认真的保证道。
　　“加奈子你现在是有事吧，可不要迟到了。”花千洛能看出来加奈子带着这些人肯定有通告或者活动要去做，花千洛可不想打扰她。
　　“啊！是的，那加奈子就先离开了！老师再见，活动结束后我会来找您的！”听到花千洛的话，加奈子想起了自己一时激动忘了还有一个活动要去参加呢。
　　说完后，加奈子带着身后的人离开了。
　　“嗯！”对着加奈子点点头，花千洛向里面的办公室走去。
　　虽然不认识加奈子身后的人，但花千洛猜测她们应该是经纪人，化妆师之类的人。
　　毕竟加奈子此时已经是一位专业的偶像了，这些基本的配置还是要的。
　　所以花千洛只是对她们点点头就没在意了，因为她们之间是不会有什么交集的。
　　作为老员工的山田惠子，身为加奈子经纪人的她还是知道花千洛是这个公司的社长的。所以对于花千洛和加奈子的谈话她没有阻止，就算是现在时间紧迫她也不在意。
　　活动取消不去参加无所谓，但可不能引起这个神通广大的社长的不满。
　　是的，花千洛可以说是在业界非常有名了。
　　通天的财力，不知道从哪里找来的两位天才，数之不尽的经典歌曲，可谓是传奇般的存在。


① 总集篇


318.温存
　　来到社长办公室，花千洛就看到幽子正坐在老板椅上，一脸威严的样子。
　　虽然以幽子的身材看起来违和感满满，但却是有一种别样的可爱。
　　对于花千洛的到来，幽子没有丝毫意外。因为是她跟花千洛自己在这里，让她来找自己。
　　“幽子，做老板的感觉怎么样？”锁好门，花千洛来到幽子的身边笑着问道。
　　“不好，累死了！”摊了摊手，幽子无奈的说道。
　　“那就找一个经理人吧，你只需要唱歌就可以了！”颇为心疼的摸了摸幽子的脑袋，花千洛可不想幽子这么辛苦。
　　“我可不相信那些人，还是自己来安心一点。”摇摇头，幽子拒绝了花千洛的提议。
　　毕竟现在这家公司可不是小公司，稍有失误的话就是连锁反应。等到出了什么事，就不是那么好解决的。
　　“好吧！但你可不要什么事都自己亲力亲为，这可不是一个好老板。”抱起幽子，花千洛自己坐到老板椅上后把幽子放到了自己的怀里。
　　“知道啦，这点我也是明白的，不要太担心啦！”后脑勺蹭了蹭花千洛的胸口，幽子整个身体都放松了下来。
　　说是累，在身体上来说其实是不累的，毕竟幽子的身体素质可不是普通人。
　　那个累说的是心累，可比身体上的累多了。
　　现在被花千洛这样亲密的抱着，幽子感觉整个身心都放松了下来，心累什么的都感受不到了。
　　“对了，祈和柠檬去哪里了？不是说都在公司吗？”
　　两人温存了片刻后，花千洛环抱着幽子的腰肢问道。
　　“嗯！祈去录歌了，那首你说的拔剑神曲和其他几首歌，要出专辑了。”
　　“而柠檬去陪她了，说是很快回来。”听到花千洛的话，幽子回答道。
　　虽然祈已经出道好几个星期了，但专辑可还没有制作好。
　　说是这样说，祈的歌曲都是在网上发售，制作专辑的目的还是给那些喜欢实体专辑的铁粉们收藏用。
　　“哦！是这样啊！”了然的点点头，花千洛明白了。
　　“对了，姐姐你回来是做什么呢？”转头，幽子看向花千洛问道。
　　“这个嘛，我只是回来看看，接下里就去约战的世界解决M社的事情。”花千洛说出了自己的目的。
　　“那要我一起吗？”说实话，幽子还是希望能一直在花千洛身边的。
　　“不用了，我一人就能解决，并且时间不会太久的。”揉了揉幽子的脑袋，花千洛温柔的说道。
　　“哦，那好吧！”幽子知道，如果自己非要去的话，花千洛不会拒绝的。但是幽子不想让花千洛为难，虽然花千洛也没有会为难的样子。
　　“看你这幽怨的小表情，弄的我做了什么伤天害理的事情一样！”看到了幽子的表情，花千洛笑道。
　　“你才幽怨呢！”幽子皱起了眉毛，不满的嗔道。
　　“好啦！好啦！我补偿补偿你。”说着，花千洛低下头，吻住了幽子的嘴唇。
　　“唔～”低吟一声，幽子主动的抱住了花千洛的脖子，并且换了个坐姿，和花千洛面对面。
　　幽子早已习惯了花千洛的突然袭击，也是很喜欢花千洛的突然袭击。
　　从一开始的抗拒，到现在的主动索求，幽子明白自己改变了很多。
　　片刻后，花千洛离开了幽子的嘴唇。
　　论接吻技巧，幽子实在不是花千洛的对手。此时被弄的溃不成军的幽子软倒在花千洛的怀里，脸蛋红润的喘着气。
　　“幽子刚刚吃什么东西了，嘴巴这么甜。”舔了舔嘴唇，花千洛在幽子的耳边轻声说道。
　　“没，没吃什么。”听到花千洛的话，幽子老老实实的回答道。
　　幽子还真的想了想，记得就和花千洛一起吃了午饭后就没有吃过其他东西了。
　　“幽子你还真的认真回答了，真可爱！”花千洛原本就是打算调戏调戏幽子的，没想到幽子还真的顺着她的话回答。
　　“哼！那又怎么样！”扬起脑袋，幽子虽然知道被花千洛调戏了，但她可不想就这样屈服。
　　“呵呵～”
　　轻笑一声，花千洛可是知道幽子是一只傲娇萝莉。
　　对付傲娇萝莉就得主动出击，打的对方无力还手就可以了。
　　所以，花千洛再次吻住了幽子的嘴唇，紧紧的抱住她的身体。
　　一时间，整个办公室里散发着粉红色的气息！
　　――――――――――――――
　　下午两点，祈和柠檬回到了办公室。
　　在和祈进行了长时间的交谈后，花千洛大致的了解了此时祈在这个世界的情况。
　　作为非常有实力的歌姬，祈的水平花千洛不用担心。
　　虽然不会像幽子那样没有丝毫瑕疵，但祈的本事却是比这个世界的任何歌手都厉害。
　　空灵中带着伤感的歌声吸引了大片的粉丝，精致的外貌也是加分不少。
　　“祈，现在的生活辛苦吗？”抓着祈的手，花千洛问道。
　　花千洛知道，祈喜欢唱歌，希望得到认可，所以花千洛让她来到这里当偶像。
　　花千洛不会让自己喜欢的人去做自己不愿意做的事情，但是花千洛会支持她们的爱好和梦想。
　　“不辛苦，比以前好多了。”摇摇头，祈对着花千洛幸福的笑了笑。
　　祈知道花千洛为自己付出了很多，虽然不知道花千洛为什么对自己那么好，但祈不会去计较这些。
　　花千洛对自己好，那自己就信任她，保护她，帮助她。
　　祈不知道这是什么感情，但祈无所谓。她想呆在花千洛身边，帮助她，支持她。
　　虽然知道自己的力量很微小，但祈不在乎，能让花千洛开心就好。
　　对于祈的心意，花千洛很明白。
　　花千洛知道，这不是爱情，自己只是想保护祈，不让她受到伤害而已。
　　虽然不知道以后会如何，但花千洛会珍惜身边的没一个人，拼上自己的性命也无所谓！
　　“那就好，有什么事要跟我说哦，现在我们可是紧密的联系在一起了。”说着，花千洛指了指自己的心。
　　要知道，祈已经成为了神使，生命已经和花千洛绑定在一起了。
　　如果不是完全的信任和相信花千洛，是不可能成为神神的。
　　所以，不会发生什么后悔成为神使的情况。
　　说实话，在祈成为神神的那一刻，花千洛也是有些不敢相信，她原本只是打算尝试一下的，没想到如此轻易的就成功了。
　　在短短的几天里就让祈完全相信自己，花千洛都怀疑自己是不是有主角光环了。
　　作者留言：
ps：章推《萝莉的综漫无限契约》，这是一只“纯金”萝莉穿越个个动漫契约美少女顺便里番日常的故事


319.约战
　　下午四点，花千洛独自离开了办公室，留下幽子三人。
　　毕竟这次回来也不是找幽子她们有什么事，只是过来看看。
　　现在看够了，花千洛就打算离开了。
　　但是在离开前，花千洛可没有忘记和加奈子见面的约定。
　　花千洛想过，要不要去见见桐乃她们，但想了想还是算了。
　　不要刻意，随缘就好。
　　来到公司附近的咖啡厅，加奈子已经坐在那里等着了。
　　因为这里是专门给公司里的员工和明星休息聊天的地方，所以不用担心会有记者和粉丝，是一个很安静的地方。
　　而且这里的东西都是免费的，是花千洛给员工的一项福利。
　　“等很久了吗？”在加奈子的对面坐了下来，花千洛笑着问道。
　　“没，我也是刚刚来！老师你回来也不说声，我差点错过了呢！”看到花千洛后，加奈子的脸上泛起笑容。
　　虽然已经成为了梦寐以求的偶像，但加奈子还是很不安，有一种虚假的感觉。
　　因为是花千洛帮她成为了偶像，在见到她后才感受到了踏实感。
　　要知道，在花千洛帮助加奈子成为偶像后就前往了其他的世界，一走还是这么久，难怪加奈子会不安了。
　　“嗯！加奈子你现在的成就我已经听幽子说了，做的不错。”点点头，花千洛夸赞道。
　　“谢谢老师，要不是老师的话我也不会实现自己的梦想。”听到花千洛的夸奖，加奈子很开心。但是她没有忘记是花千洛帮她成为了偶像，并一直在背后支持着她。
　　加奈子很明白，公司的资源其实没必要大幅度的放在她的身上。
　　要知道，不提幽子和祈，加奈子的资源倾斜度是最高的。其他比她厉害的偶像有，而且还很多，但是都没有加奈子的这种待遇。
　　加奈子很清楚，是花千洛在培养自己。
　　“如果加奈子你不努力的话，也不会有这样的成就的。”
　　“你现在的路还很长，慢慢的前进吧！记住，不要急！”摸了摸加奈子的脑袋，花千洛说道。
　　“嗯！”重重的点点头，加奈子很清楚自己的情况。
　　她没有幽子和祈那样的才能，靠的只有自己的努力了。
　　“这次我只是暂时回来，马上就要走了。所以有什么事的话一定要告诉幽子，她会帮你解决的。”因为要离开是铁打的事实了，所以花千洛提前说明了。
　　“啊！老师你又要离开了啊，这次要多久？”加奈子惊呼一声，她还以为花千洛这次回来不会再走了呢。
　　“嗯！时间我也不清楚，毕竟有事要我去处理嘛！”笑了笑，花千洛大概的明白加奈子的不安。
　　说实话，现在的加奈子改变了很多。健谈，活泼，有礼貌，完全不是以前那个吸着烟的小太妹的形象。
　　但是正因为这些改变，才让她不安。
　　就像那些一夜爆红的明星一样，经过短暂的辉煌后就容易沉寂下来，不再被人所知。
　　这种不真实感正是加奈子所害怕的，怕花千洛会抛弃她。
　　“不用担心，加奈子只需要做好加奈子该做的事就好了！”伸手轻抚着加奈子的脸颊，花千洛安抚道。
　　“好的！”眼睛微微眯起，加奈子原本有些波动的情绪也是安稳了下来。
　　“对了，可不要因为成为了偶像而耽误了学习。”收回手，花千洛警告道。
　　毕竟加奈子还只是初中生，学习可不能拉下来。
　　“放心啦！加奈子的成绩没有不及格的，而且还有去学校！”加奈子自豪的说道。
　　“也就只有及格吧！”花千洛笑了笑，她可是清楚加奈子的成绩。
　　“嘿嘿～”对着花千洛吐了吐舌头，加奈子知道自己不是天才，能在进行偶像活动的同时进行学习已经是一件很了不起的事情了。
　　“行！时间也不早了，我该走了。”说着，花千洛站了起来。
　　“哦！”闻言的加奈子也是跟着站了起来。
　　“再见！”
　　“老师再见！”
　　把加奈子送回家后，花千洛也是回到了自己的家。
　　看了看没有什么该做的事情后，花千洛意念锁定了约战的坐标，进行穿越。
　　视线一转，花千洛就来到了一个客厅里。
　　此时客厅里的电视正开着，一个有着蓝色波浪长发的可爱萝莉正坐在沙发上看着电视。
　　小表情很是认真，就连花千洛出现了也没察觉。
　　嘴角泛着微笑，花千洛轻轻的坐到了萝莉的身边，尽量不引起她的注意。
　　但是一个大活人没有任何隐匿手段的靠近，是个人都能发现，更何况这个蓝发萝莉不是普通人了。
　　转过头，四糸乃一眼就看到了刚坐下的花千洛。
　　“姐姐，你来了啊！”四糸乃眼前一亮，伸出了双手惊喜的说道。
　　“嗯！十香跑哪里去了，怎么没看到她。”抱住四糸乃，花千洛问道。
　　“十香姐姐呆在房间里玩着游戏呢！”坐在花千洛的腿上，四糸乃回答道。
　　“哦！这几天怎么样了，DEM社有什么动静吗？”摸着四糸乃的脑袋，花千洛靠在了沙发上。
　　“没有呢！”四糸乃摇摇头。
　　“好吧，我去看看十香，四糸乃继续看电视吧！”说着，花千洛抱起四名乃，把她放到了身边的沙发上。
　　“嗯！”对着花千洛笑了笑，四糸乃把注意力出现放在了电视上。
　　此时电视里正播放着她喜欢的动画片，正到了关键的剧情。
　　起身，花千洛来到十香的门口。
　　轻轻一扭，花千洛没有丝毫阻碍的打开了门。
　　阴暗的环境，只有那电脑屏幕的光芒在黑暗中非常的耀眼。
　　在电脑屏幕前，正有一位紫色长发的少女正认真的坐着，两只小手快速的操作着键盘和鼠标，明显正在进行着激烈的对战。
　　面对这种严肃，不能被打扰的情况，花千洛毅然决然的找到开关，打开了灯。
　　“啪！”
　　“啊！眼睛，我的眼睛！”
　　在刺眼灯光出现的瞬间，那紫色长发的少女捂住眼睛，直接躺倒在地上，毫无形象的翻滚着。
　　因为剧烈的翻滚，少女身上的白色T恤的下摆翻了起来，露出了白嫩的小肚子。


320.十香无惨
　　“别装了，我认识的十香可不会被这区区的灯光给打倒。”好笑的看着飙起演技的十香，花千洛毫不留情的揭穿了她。
　　“诶嘿～”停止了翻滚，十香躺在地上抬起头轻轻的敲了敲脑袋。
　　“看你这么精神，我就放心了！”在十香的面前蹲了下来，花千洛笑道。
　　“十香摔倒了，要亲亲要抱抱才能起来！”伸出双手，十香眼里满是笑意。
　　虽然此时她毫无形象的躺在地上，但却是没有减少她的魅力。
　　“你从哪里学来的啊！”敲了敲十香的脑袋，花千洛是真的没想到十香会说出这种话来。
　　难道是自己带坏了十香吗？
　　虽然在心里默默的吐槽了句，但花千洛还是伸出了手把十香抱了起来。
　　既然十香要亲亲要抱抱，那就如她所愿，反正自己又没有什么损失。
　　亲了亲十香的嘴唇，并把她扔到床上后，花千洛转头看向了电脑屏幕。
　　发现十香的角色已经被围殴致死，正处于黑白状态。
　　看来十香是在用生命来卖萌的啊，花千洛是真的服气了。
　　转回视线，花千洛发现十香就趴在床上不起来了，一双眼睛闪着光芒的看着花千洛。
　　“千洛，我怀孕了怎么办？”突兀的，十香眼泪汪汪的说道。
　　“噗！你说什么？孩子是谁的？”花千洛脸色一变，信息量太大了。
　　“孩子不是千洛你的吗。”看着花千洛变化的脸色，十香笑的很开心。
　　“额…我明白了，原来十香你已经不知不觉间怀了我的孩子。放心，不管男孩女孩我都会爱她的。”沉重的拍了拍十香的肩膀，花千洛煞有其事的说道。
　　“这个，千洛你不会真信了吧？”看花千洛那认真的样子，十香倒是慌了。
　　“你说呢？”紧紧的盯着十香的眼睛，花千洛没有丝毫表情。
　　“那…那个，十香是骗你的，请原谅我！”脸上冒着冷汗，十香一个翻身直接跪倒在花千洛面前。
　　“呵呵～这个怀孕的梗又是从哪里学过来的？”脸上泛起笑容，花千洛早就看透了十香的把戏。
　　她刚刚的反应，只是为了戏弄十香而已。
　　“千洛亲亲抱抱我之后，不是把我扔床上了嘛，这就是摔怀孕了！”直起身子，十香一脸的认真。
　　“好吧，这个解释我服了！”拍了拍十香的脑袋，花千洛坐在原本十香坐着的椅子上。
　　拿过鼠标，操控着已经复活的角色，开始了虐杀之旅。
　　作为一个最强王者，花千洛虐杀起那些小朋友还是很简单的。
　　一分钟一个人头，把整个峡谷给杀的乌烟瘴气，不得安宁。
　　电脑屏幕里聊天栏的好友们纷纷发言怎么变的这么厉害，是不是榜上了大神的大腿。
　　“千洛啊，咱们商量个事情呗！”正在花千洛超神的时候，十香下了床，从后背抱住了花千洛，脑袋和她紧紧的靠在一起。
　　“什么事？”没有停下动作，花千洛继续杀戮着。
　　“那个…这是我的游戏啊！”说着，十香瞬间暴起，抢过鼠标和键盘。
　　轻轻一跃，整个人坐到了花千洛的怀里。
　　“噗！”措不及防之下，十香这一次重击起了效果。
　　虽然不疼，但花千洛却是感受到了气闷。
　　“女人，你这是在玩火！”缓过气来，花千洛一把抓住十香两边的脸颊，使劲的往外拉。
　　“唔哇！对…不…起…”疼痛之下，十香果然道歉。
　　正所谓，生命不息，作死不止！花千洛很清楚十香的性子，断然不会如此乖乖的听话。
　　所以，花千洛松开了抓住十香脸颊的双手。
　　就在十香露出奸计得逞的笑容的那一瞬间，花千洛以迅雷不及掩耳之势，掐住了十香腰间的肉，轻轻一扭。
　　“疼！疼疼疼！”浑身一颤，十香一扔鼠标转头眼里含着泪花求饶道。
　　不出意外的，十香操控的角色因为不动的缘故，再次被围殴致死。
　　“哼哼！该给你一个大的教训了。”说着，花千洛松开了手。
　　就在十香松了口气的时候，花千洛双手伸进了十香衣服的下摆，寻找到正确的位置，一挠。
　　“哈…哈哈…不要这样…太刺激了…哈…要去了…”受到花千洛的挠痒痒攻击，十香整个身体不受控制的颤抖起来，双手抓住花千洛的手企图阻止她的动作。
　　但是却没有丝毫效果，反而使得花千洛加大了几分力度。
　　三分钟后，浑身上下没有丝毫力气的十香被花千洛丢弃在床上。
　　双眼无神，喘着粗气，头歪向一边，口水顺着嘴角缓缓的流下。
　　看十香一副被玩坏的样子，花千洛满意的点点头。
　　趁着十香还在回味那股余味的时候，花千洛再开了一局游戏。
　　二十分钟后，对面选择投降。
　　退出游戏，花千洛转头发现十香还躺在床上一动不动，好像睡着了一样。
　　挑了挑眉，花千洛放弃了叫十香的打算。
　　能在这种情况下睡觉，花千洛感叹十香果然不愧是粗神经少女。
　　“咔嚓！”
　　这时，房门被轻轻的的打开了，一个蓝色的小脑袋探路进来。
　　“魔法少女小爱看完了？”看到进来的少女，花千洛问道。
　　“嗯！”点点头，四糸乃看了眼躺在床上的十香后不再理会。
　　“来，陪姐姐玩游戏。”说着，花千洛拉过四糸乃放到了自己的位置上。
　　取出一台电脑把它开机，等待游戏的载入。
　　经过刚刚的杀戮，花千洛的游戏瘾被勾上来了。
　　一个人玩多没意思，所以花千洛就拉上了四糸乃。
　　至于十香这个坑爹的家伙，让她继续睡觉就好。
　　对于花千洛让她过来玩游戏，四糸乃没有异议。平时的日子里，四糸乃也是看看动画，玩玩游戏。
　　当然，玩游戏比较耗时耗力，所以四糸乃玩的并不多，大多数还是在看动画。
　　花千洛ADC，四糸乃辅助，杀的对面完全没有反抗之力。
　　一时间，房间内只有游戏的音效声和三人均匀的呼吸声。
　　其实游戏本身并不是重点，重点是在于能和喜欢的人一起玩。
　　有一个段子说的好，一个人玩的时候谨慎稳定，小命最重要。而开黑的时候却是浪的飞起，完全不把输赢当一回事，有着一种能1V5的错觉。
　　作者留言：
ps：发觉约战的坑好深，所以这次就只让八舞和二亚出现！


321.本条二亚
　　下午五点，花千洛为十香她们做了晚饭。
　　而美九也是知道了花千洛过来了，所以跑过来蹭饭了。
　　气氛很是和谐，对，很和谐。
　　说起花千洛来这里的目的，其实最主要的不是DEM社。
　　一个是劝说狂三放弃拯救人类，现在这样子已经很好了。
　　二是见见其他未出现的精灵，比如八舞姐妹和被囚禁在DEM社的二亚。
　　三才是DEM社，但是DEM社不是说灭就灭的，里面牵扯的东西太多了。
　　打个比方，DEM社就好像是一个国家的首相，如果突然被杀死的话，整个国家肯定会陷入混乱。
　　人民的不安，政客间的权力争夺，必定会让整个国家瘫痪。
　　对花千洛来说，这个世界不是无关紧要的世界，能不对它造成伤害就不会对它造成伤害。
　　当然，DEM社的存在没有那么夸张，但也差不多了。
　　第二天，花千洛独自离开了家里，前往了对精灵组织Ratatoskr的空中舰艇。
　　在那里，琴里和她的助手们已经等着了。
　　再怎么说，花千洛虽然和琴里的相处时间不多，但应该算是朋友了。
　　看着眼前笑着的花千洛，琴里感觉很是复杂。
　　之前她已经知道了折纸为什么会那么缠着自己，说是在她小时候救了她的父母。
　　但是琴里很明白，自己当时没有出手救过任何人，折纸该感谢的不是自己。
　　但是琴里无法说出真相，也没有证据。
　　但是当她看到花千洛的那一刻，她想到了，能使用火焰的精灵可不只有自己一个，还有花千洛也能使用。
　　而且加上花千洛在见到折纸后那种熟悉的举动，明显是认识的样子，琴里确定当年是花千洛救了折纸的父母。
　　“怎么了，用这种眼神看着我。”在琴里的面前坐了下来，花千洛疑惑的问道。
　　之前见面的时候还不是这个样子的，难道自己做了什么不得了的事？
　　“千洛，我想知道你是不是在五年前救了折纸的父母？”想了想，琴里还是决定问出口。要知道，憋在心里太难受了。
　　“原来是这个啊，确实是我。但是，你不要和折纸说是我救的，就说是你救的。”单手托着下巴，花千洛恍然道。
　　她还以为是什么呢，花千洛早就做好了暴露的准备。
　　“为什么？”得到确切的答案后，琴里在松了口气的时候隐隐感觉到了一股失落。
　　“没有为什么，既然折纸认为是你救了她父母，那就继续让她认为下去。”
　　“你觉得告诉折纸真相会有什么好处？徒增烦恼而已。”对着琴里笑了笑，花千洛觉得琴里和折纸很配，拆散可就没意思了。
　　“原来千洛你都知道的啊！”
　　琴里也是明白花千洛的意思，只是琴里没想到的是花千洛早就知道了折纸的误会。
　　“但是这对千洛你太不公平了，明明是你救了折纸的父母！”琴里还是有些难以释怀，她不想得到本不该属于自己的感情。
　　“没关系的，你们能开心就好。”说着，花千洛摸了摸琴里的脑袋。
　　“再说了，现在折纸对你的感情也不是虚假的，你只需要好好的回应她的感情就好了。”拍了拍琴里的脑袋，花千洛知道她纠结的是什么。
　　“……好吧，我明白了，谢谢千洛！”沉默了片刻，琴里也不是那种感性的人，她想通了。
　　大不了从零开始，好好的和折纸谈谈。当然按照约定，她不会把花千洛给说出来。
　　“现在我们来谈谈正事吧！”看到琴里的情绪平复下来后，花千洛靠在椅子上说道。
　　“嗯！”琴里也是认真了起来，静静的看着花千洛。
　　“我会去DEM社救出第二精灵的本条二亚，毕竟不能让精灵就这样被别人囚禁住。”花千洛说出了自己的目的。
　　“全知精灵吗，我知道了！”点点头，琴里没有丝毫意外。
　　她隐隐的已经知道花千洛会这么做，单看花千洛对精灵的态度就能看出来了。
　　“需要我们的帮助吗？”能救出第二精灵，琴里还是乐见其成的。
　　因为琴里和DEM社是对立的竞争关系，能削弱对方的实力，琴里很愿意。
　　“这个倒是不用，你只需要一直监控DEM社的行动就好。简单来说就是擦屁股，把事情的影响降到最低。”摇摇头，花千洛找上琴里并不是寻求支援。
　　因为救出二亚后，肯定会发生一些麻烦事，花千洛可懒得去解决。
　　“好吧！”点点头，琴里也不坚持。她知道花千洛决定下来的事不会轻易的改变，自己再怎么说也没用。
　　“我走了，替我向士织问个好。”站起身体，花千洛说道。
　　和琴里道了个别后，花千洛离开了空中舰艇。
　　择日不如撞日，花千洛决定今天就动手。
　　看了下时间，已经下午一点了。
　　“在晚饭前回去吧！”看了下家的方向，花千洛朝DEM社的方向飞去。
　　花千洛没有发现的是，在她的不远处有一个穿着哥特萝莉装，梳着双马尾的少女正若有所思的看着花千洛的背影。
　　虽然少女不知道刚刚花千洛和五河琴里说了什么，但少女觉得不会是小事。
　　“那种愉悦的感觉，有些怀念了呢！”
　　轻抚嘴唇，少女轻笑一声，身影渐渐的消失在阴影里。
　　想那么多干嘛，跟过去看看就知道了！
　　―――――――――――――
　　片刻后，花千洛来到了DEM社的总部的不远处。
　　这次的目的不是强攻，而是偷偷潜入。
　　所以花千洛只开启了力量，敏捷和暴风光环，以求绝对的速度。
　　在这三重光环的加持下，花千洛悄无声息的潜入了DEM社。
　　让花千洛有些意外的是，在感知中，这里并没有发现艾扎克和爱伦。
　　以极快的速度来到了地下空间，花千洛很快的发现了目标，顺利的让花千洛更加意外了。
　　按照花千洛的想法，关押着精灵的地方的守卫力量不可能这么弱，至少要有和爱伦一个等级的魔术师还差不多。
　　在花千洛的感知里，这里都是普通人。
　　过于反常必有妖，花千洛能想到了的就是陷阱，一个专门对付自己的陷阱。
　　“原来如此！”
　　花千洛明白了，这段时间内为什么DEM社什么动静都没有，原来是早就料到了自己会来救第二精灵，所以在这里等着自己。
　　果然，当花千洛走入一个房间后，她就发现有三个人站在一个圆柱形玻璃柜的旁边。
　　一男两女，其中两个花千洛认识，正是艾扎克和艾伦。
　　而另一个人花千洛就没见过了，金色长发，修长的身材，精致的脸蛋，是一个十足的美人。
　　“咔！”
　　花千洛身后的房门自动的关闭了！
　　作者留言：
ps：因为二亚没有在动漫里出现过，不看小说的我就以自己的理解来塑造这个角色，勿喷！


322.救援
　　在三人旁边的玻璃柜内，正有着一个穿着类似于修女服的灰发少女。
　　此时那个少女正静静的坐在玻璃柜里面，脸色平静的看着走进来的花千洛。
　　在少女的脖子上，有着一个金属质感的项圈。
　　花千洛知道，这个少女应该就是第二精灵，本条二亚了。
　　“欢迎来到这里，不明来历的精灵！”片刻后，还是艾扎克说话了。
　　此时他脸上带着自信的笑容看着花千洛，一副胜券在握的样子。
　　艾扎克自信，在这个房间内，精灵就只是待宰的羔羊。
　　“DEM社的社长吗，你未免也太自信了吧，让我轻易的来到这里，还让第二精灵出现在我的面前。”摇摇头，花千洛真不明白他们的自信是哪里来的。
　　如果是以前的自己的话说不定还会有所忌惮，但现在以自己的实力，除非让初始精灵出来还差不多。
　　“你们把我引到这里的目的就是为零抓住我吧，有什么手段就使过来吧！”轻轻一招手，花千洛手上出现了一把黑色太刀。
　　保险起见，花千洛也是把耐力光环和魔抗光环给开启了。
　　“嗯？”
　　看到花千洛手里的太刀，艾扎克微微皱起了眉头。
　　在这个房间内，可有限制精灵力量的设备，按理来说花千洛应该无法召唤出天使才对。
　　是的，艾扎克他们一直认为花千洛的吹雪就是天使。
　　虽然至今为止吹雪没有展现出什么特殊的能力，只有坚不可摧这个特性，但艾扎克还是认为这就是天使。
　　“动手！”对着身边的两位少女下了命令，艾扎克觉得还是先把花千洛抓住再说。
　　“是！”艾伦和另外一位不知名的金发少女应了一声后，操控着身上的显现装置向花千洛冲去。
　　“锵！”一刀架住艾伦的光剑攻击，并把那位冲过来的金发少女给踢开，花千洛了解了自己如今实力的进步。
　　“太弱了啊！”
　　在艾伦不可置信的眼神中，花千洛一把抓住了艾伦的脖子。
　　“轰！”
　　全钢制的地板瞬间被砸出了一个大坑，艾伦的身体被花千洛死死的压在坑内。
　　“咳!”吐出一口鲜血，艾伦还是有些没有反应过来。
　　在她的印象里，自己应该是和花千洛势均力敌才对。但是，现如今的情况又是怎么回事？自己怎么会如此轻而易举的被抓住，如此轻而易举的被打成重伤。
　　是的，艾伦刚刚根本捕捉不到花千洛的攻击轨迹。在她还没反应过来的时候，就被打成了这样。
　　艾伦怀疑，之前花千洛是不是在陪自己玩，一直在戏耍自己。
　　“不…不可饶恕！”咬着牙，艾伦的脸色很是难看。
　　她能承受失败，但这种失败她接受不了。
　　“随意领域！”
　　随着艾伦的意念，只见一道绿色的光芒瞬间从她的身体内爆出，形成了一道绿色的护罩。
　　见状的花千洛顺势松开了艾伦，并后退了几步。
　　“有点意思，这个随意领域确实比较作.弊！”笑了笑，花千洛并不在意。
　　此时冷静下来的艾伦没有急于进攻，她明白就算有随意领域也很难是花千洛的对手，通过刚刚那一幕她了解到了这一点。
　　看艾伦没有继续进攻的意思，花千洛也不在意。她看向了已经飞回来的金发少女，花千洛对她蛮有兴趣。
　　“那个金发少女，你叫什么名字？”花千洛此时的样子不像是在战场，反而是在交朋友一样。
　　“阿尔提米西亚・贝尔・阿修克罗夫特，来自英国！”静静的看着花千洛，金发少女没有了平时温柔恬静的样子，她知道眼前这个精灵是劲敌。
　　要知道比她厉害的艾伦都被打成了这样，少女并不觉得自己会比艾伦厉害。
　　“哦！那我叫你贝尔好了。这个名字有点熟悉，你是英国的对精灵部队SSS的首席王牌吧！”花千洛有些印象了，这个少女确实是原著里的角色。
　　“嗯！”点头，金发少女承认了花千洛的话。
　　“我也不废话了，战斗继续！”说着，花千洛打了个响指。
　　“啪！”
　　下一刻，整个房间燃起了剧烈的火焰，烤的四周的铁板非常的滚烫。
　　“不可能！你怎么还能用出精灵的力量，这个房间内明明有限制精灵力量的仪器。”见到这一幕，艾扎克的脸色非常的不好看。
　　刚刚她看到花千洛逼退了艾伦和贝尔还没觉得什么，只当花千洛的肉体力量很强大。
　　但是让他万万没想到的是，花千洛居然在这里使用了火焰的力量，这完全打乱了他的计划。
　　“呵呵～有什么不可能的，凭这些小东西还想压制我的实力，简直可笑。”不屑的笑了笑，花千洛的力量可不是精灵的力量，只是有些像而已。
　　就算是又如何，花千洛有的是手段对付他们。
　　而在房间中央的灰发少女此时眼睛发亮的看着花千洛，她找到了逃出这里的希望。
　　原本她对于花千洛的出现是不抱希望的，但是没想到花千洛居然能无视那些仪器的力量，这让她很是激动。
　　“哼哼！我也懒得陪你们玩了，早点救出她早点回去抱妹子！”一挥手，只见两条火龙在冲天的火焰中诞生了，并朝艾伦和贝尔冲去。
　　自从上次制造火焰巨人后，花千洛觉得这种召唤兽帮忙打架的感觉很有意思，完美的体验了一把召唤师的感觉。
　　见状的艾伦和贝尔连忙操控着显现装置进行躲闪，因为她们知道攻击是没什么用的，因为不可能对火龙造成伤害。
　　唯一的办法就是杀了花千洛，这些火龙自然会消失了。
　　但是，两人被火龙缠着根本接近不了花千洛，只能眼睁睁的看着花千洛朝艾扎克走去。
　　现在这个狭窄的空间完全无法让她们放开手来战斗，可谓是自作自受。
　　“其实啊，我来的目的很简单，就是救出二亚。所以，我不会杀了你们的。”看了眼脸色苍白的艾扎克，花千洛不再理会他了，把视线放到了眼前的少女身上。
　　把手放在玻璃柜上轻轻一敲，伴随着玻璃裂开的声音，下一刻，整个玻璃柜破碎开来，化为了细碎的粉末。


323.邀请
　　“本条二亚，你愿意和我离开吗？”在少女的面前蹲了下来，花千洛伸出了手。
　　“感谢你救了我！”这还有什么好犹豫的呢，二亚把手放到了花千洛的手上。
　　“很好！”握住二亚的手，花千洛一把抓住二亚脖子上的项圈，一捏。
　　“咔！砰！”随着项圈的破碎和四周被火焰烧毁的仪器，本条二亚感受到了那属于自己的力量。
　　“神威灵装・二番！”
　　下意识的，本条二亚召唤出了自己的灵装。
　　光芒散去，出现在花千洛面前的本条二亚已经变了个样子。
　　半透明的修女服披在身上，一个亮闪闪的十字架挂在腰间。
　　在头上还有一顶黑白相间的修女帽子，长长的半透明纱网盖住了肩膀。
　　“谢谢！”取回力量后，靠着全知的能力，本条二亚明白了事情的起因，明白了花千洛为精灵做了很多事情。
　　“没事，我们走吧！”说完，花千洛操控着火焰冲破了紧闭的大门。
　　这时，艾伦和贝尔回到了艾扎克的身边。她们明白了，计划完全的失败了。
　　光光花千洛一个人她们就打不过了，现在又加上一个本条二亚，战胜她们基本上是不可能了。
　　“怎么办？”看着花千洛和本条二亚那旁若无人的背影，艾伦对着艾扎克问道。
　　“暂时撤退吧，之后再想办法！”艾扎克叹了口气，虽然他还有底牌，但不应该在这个时候放出来。
　　本条二亚被救走其实也没多大的影响，他能研究的地方都研究过了，在这五年来。
　　在这一刻，艾扎克已经对本条二亚不感兴趣了，他现在可是非常想要抓住花千洛，研究她，蹂躏她。
　　因为看艾伦她们没有战斗的意思了，所以花千洛散去了两条火龙。
　　既然说了会放她们一马，花千洛说到做到。但是下一次就不见得了，如果琴里背后的组织能给力一点的话，花千洛就能放开手来对付DEM社了。
　　“终于出来了！”看着蔚蓝的天空，本条二亚流下来眼泪。
　　五年来她都被困在地下室里，被各种非人的对待。
　　想想以前的经历，本条二亚就想杀了艾扎克她们。
　　但是花千洛阻止了她，花千洛不想让她被仇恨所吞噬，等她冷静下来后再去报仇也不迟。
　　而且单凭她一个人也是打不过艾伦，要知道在五年前她就是被艾伦给抓过来的。
　　在这五年来她的力量没有丝毫进步，反而因为五年来没有用过精灵的力量，现在使用起来有些生疏。
　　但是艾伦就不一样了，在这几年来她一直有进步。不止是战斗经验，还有对显现装置的熟练度。
　　这一点，本条二亚很清楚。所以对于花千洛的劝说，她接受了下来。
　　“接下里你有什么打算吗？”看着身边愣愣的看着天空的少女，花千洛轻声问道。
　　虽然本条二亚是原著里出现过的精灵，但花千洛却是不了解她的性格。
　　是温柔？还是冷漠？还是活泼？花千洛一概不知。
　　但是花千洛知道的是，本条二亚是一个好精灵，没有恶意的杀过任何一个普通人。
　　在变成精灵以来，她一直隐瞒身份生活在人类中。
　　“不知道！”听到花千洛的话，本条二亚回过神来后说道。
　　现如今，她除了复仇外还真不知道该干什么了。
　　“你不是还有梦想吗？”看着眼前迷茫的少女，花千洛轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“梦想？”听到花千洛的话，本条二亚似乎想起了什么。
　　“对啊！我还有梦想，我怎么能忘了呢！”本条二亚的眼睛越来越亮，她想起了五年前还未实现的梦想。
　　“那你的梦想是什么？”花千洛问道。
　　“漫画家，我一定会成为一个受欢迎的漫画家！”眼神灼灼的看着花千洛，本条二亚觉得自己血液沸腾，让她回想起了以前想到好点子并画在纸上的那个瞬间。
　　“这就对了！我旗下有一家公司，来加入我们吧！”说着，花千洛伸出了手。
　　看着花千洛的笑容和那只伸到自己面前的手，本条二亚沉默了。
　　拥有全知能力的她知道，花千洛身边有很多精灵，知道花千洛一直在保护她们。
　　本条二亚更知道的是，花千洛把自己救出来是没有私心的，是为了救而救。
　　但是正因为如此，本条二亚犹豫了，自己是不是有资格接受花千洛的帮忙，她为自己做的事已经够多的了，自己还能再麻烦她吗？
　　虽然两人只相处了短短的时间，但本条二亚觉得自己已经认识了花千洛很久的样子。
　　“你为什么愿意帮助我，帮助精灵呢？”没有立刻回复花千洛的邀请，本条二亚认真的看着花千洛问道。
　　“这个嘛…因为我想帮助你们。十香，四糸乃，美九她们已经成为了我生命中最重要的人。”
　　“更何况，我帮助你们还需要理由吗？我一直跟着自己的本心走，从来没有后悔过！”没有收回伸出去的手，花千洛对着本条二亚露出了笑容。
　　“是吗，原来如此！”通过花千洛的话语，本条二亚明白了她的心意。
　　没有私心，没有杂念，只是想帮助自己。
　　“我叫本条二亚，请多多关照！”
　　抬起头，本条二亚把手放到了花千洛的手上，露出了一个灿烂的笑容。
　　“我叫花千洛，以后也请多多关照！”紧紧的握住本条二亚的手，花千洛松了口气。
　　说实话，刚刚的邀请，花千洛觉得二亚是不会答应下来的。
　　但是让花千洛没想到的是，二亚居然答应了下来。
　　通告短暂的接触，花千洛觉得二亚是一个冷静，知性的少女，拥有一般人没有的成熟。
　　讲道理，如果算年龄的话，本条二亚比花千洛大多了，可以说差了一个辈份。
　　回到家后，花千洛让二亚去洗了个澡，给她准备了一套新衣服。
　　对于这个新成员，十香和四糸乃非常的欢迎。
　　同为精灵，难免会有一种家人的感觉，很是亲切。
　　而本条二亚也是知道十香和四糸乃是精灵，所以接受了她们的好意。


324.游戏
　　对于房间的分配，其实很简单。
　　四糸乃的房间让二亚睡，而四糸乃当然是和花千洛睡了。
　　原本二亚说自己在外面找个房子就可以了，但花千洛把她劝了下来。
　　说这样不方便，DEM社随时会袭击过来，大家在一起安全点。
　　二亚觉得花千洛说的有道理，就留了下来。
　　晚上，几人吃完晚饭后就各自去做自己的事了。
　　二亚闷在自己的房间里不知道在做什么，花千洛也不好去打扰她。
　　而十香是窝在花千洛的房间里，玩着游戏。
　　四糸乃的话正守着电视，看着动画片。
　　仰躺在床上，花千洛思考着问题，接下里还有许多事要做。
　　首先就是收购一家杂志社，来为二亚的漫画举行连载和出版。
　　之前跟二亚说的自己有一家公司是骗她的，对于这一点，花千洛没有任何的负罪感。
　　要知道，以花千洛的本事，收购一家公司还不是手到擒来的事情。
　　说是自己有一家公司，这也没错。
　　之前花千洛已经和二亚谈好，让她先构思漫画的内容，不急。
　　所以花千洛还有很多的时间，来收购杂志社。
　　花千洛知道，二亚在十年前就以漫画家的身份出道，笔名为本条苍二。
　　是一个具有很大人气的漫画家，但是却在事业上升阶段的时候被艾伦所抓。
　　所以，本条二亚对于漫画家这个梦想还是报以极大的热情，不可能轻易放弃的。
　　当然，本条苍二这个笔名现在是不能用了，要取一个新的笔名。
　　对于这个，花千洛给出了“本条亚子”笔名的建议。
　　对于这个笔名，二亚很喜欢，还特地感谢了花千洛。
　　作为一位女性漫画家，在二亚笔下的主角却都是男性，而且还是那种性格坚毅不屈又很热血的性格。
　　三观端正，满满的正能量！
　　因为这个，以前二亚的粉丝们纷纷猜测二亚是一个很有人生阅历的成熟男人。
　　还有一件让花千洛在意的就是，在离开DEM社的时候，花千洛发现了狂三的气息。
　　狂三能在那个时间来到DEM社花千洛并不意外，意外的是狂三没有出现。
　　要知道具有全知能力的二亚能提供给狂三很多情报，包括初始精灵的情报。
　　难道狂三已经放弃了拯救世界？花千洛难免会有这种想法。
　　“算了，想那么多干嘛！”翻身起床，花千洛决定明天就先把二亚的事情办了先，其他的事情以后再说。
　　留下十香一个人让她玩游戏，花千离开房间来到了客厅。
　　坐在四糸乃的身边，花千洛轻轻的揽着她的肩膀。
　　而四糸乃感受到花千洛的动作，抬头看了一眼后顺势靠在花千洛的怀里。
　　两只小手缩在睡衣的袖子里，双脚屈膝放在沙发上，四糸整个人团在了一起。
　　摸了摸四糸乃的脑袋后，花千洛把注意力放到了电视上。
　　现在已经是八点多了，正是黄金时间档。而电视里放的正是最近很火的一个动画片，是一个魔法少女大战触手怪的故事，剧情蛮有意思的。
　　电视中的魔法少女此时已经收服了一只雌性触手怪，正在协助魔法少女对付其他的触手怪！
　　剧情的奇怪程度让花千洛怀疑是不是会教坏小孩子，要知道这可是一部子供番。
　　当然，既然四糸乃喜欢看，花千洛也不会去阻止。毕竟，更奇怪的动画花千洛也看过。
　　接下里的时间里，花千洛就陪着四糸乃看着动画片，很快的就来到了十点。
　　关掉电视，花千洛拉着四糸乃的手回到了房间，发现十香正玩的起劲。
　　此时十香正拿着一台游戏机趴在床上，一脸认真的操作着。
　　花千洛凑近一看，发现十香正玩着那款怪物虐人的游戏，正在狩猎着一只巨大的龙形怪物。
　　说起这款游戏，花千洛还是蛮喜欢的。这也是花千洛唯一在掌上游戏机里喜欢的角色扮演类游戏，就算是最终幻想也没有这款游戏带感。
　　当然，这只是花千洛的个人意见。萝卜青菜各有所爱，有人喜欢怪物猎人也会有人喜欢最终幻想，当然还有其他的游戏。
　　说起掌上游戏机，花千洛玩的最多的还是文字冒险类游戏。
　　比起PC端的，花千洛觉得在掌上游戏机上面玩起来更有感觉。
　　看十香玩的起劲，花千洛也不去打扰她了。
　　现在还早，花千洛也不好把十香赶出去。
　　“四糸乃，困了没有？”回过头，花千洛问道。
　　“唔～没有呢。”摇摇头，四糸乃对着花千洛笑了笑。
　　或许是被花千洛她们所影响，四糸乃这个原本早睡早起的好孩子现在也是不早睡了。
　　对于这一点，花千洛很是欣慰。所以说，早睡什么的真是浪费青春。
　　“那好，我们玩游戏呢还是看动画呢？”花千洛问道。
　　“玩游戏吧，姐姐也一起来玩吧！”说着，四糸乃期盼的看着花千洛。
　　“好啊，没问题！”花千洛回答的很是干脆，她明白四糸乃的意思。
　　相比于那些大型游戏，四糸乃更喜欢小游戏，比如像是4399里面的那些小游戏一样。
　　虽然看起来幼稚，但玩起来却是有让人想继续玩下去的魅力。
　　所以，有很多大人还在玩着这些小游戏，乐此不疲的。
　　虽然平常的时候不玩这些小游戏，但为了四糸乃能开心，花千洛当然愿意奉陪了。
　　这或许是花千洛为数不多的表达爱意的地方吧，为了心爱的人愿意做自己不喜欢做的事。
　　打开电脑，花千洛让四糸乃来选择游戏，自己来当一个陪玩。
　　愉快的时间过的很快，转眼间就已经11点多了。
　　就算是已经有些学坏的四糸乃也是打算睡觉了，已经有些困了。
　　“十香，该回你自己的房间睡觉去了！”看到身边打着哈欠的四糸乃，花千洛对着趴在床上的十香说道。
　　“诶？不要！不要！我要和千洛一起睡！”一扔游戏机，十香在床上打起了滚。
　　原本她就打算一直不出声的待在这里，蒙混过去。现在听到花千洛的驱赶，十香不依了。
　　看着撒起泼的十香，花千洛又好气又好笑。
　　转过头，花千看向了四糸乃。
　　“嗯！”点点头，四糸乃的意思很明显。
　　“好吧！就只限今晚哦！”既然四糸乃同意了，花千洛也没啥犹豫的了。
　　不是花千洛不想和十香一起睡，而是这床有些小，十香的体型又不是萝莉体型，三人挤在一张床上难免会很挤的。
　　如果十香也是萝莉的话，花千洛当然可以毫无障碍的怀抱两只萝莉进入梦乡了。
　　“哦耶！”听到花千洛的话，十香停止了翻滚欢呼了一声。
　　作者留言：
ps：马上要开学了，为什么我那么开心呢！（滑稽脸）


325.早晨
　　最终，花千洛抱着四糸乃尽量空出多余的床位让十香挤进来。
　　甚至为了睡的更舒适，花千洛抱着四糸乃仰躺在床上，让四糸乃趴在花千洛的身上。
　　十香和四糸乃倒是睡的很香，很快的就进入了梦乡。
　　但却是苦了花千洛，身穿单薄睡衣的四糸乃紧紧的贴着花千洛的身体。均匀的呼吸声和那股萝莉的清香无时无刻的刺激着花千洛，这让她如何睡的着。
　　或许四糸乃思想单纯没想那么多，只是觉得被抱的很舒服所以很快的就睡着了。但是花千洛可是一个成年人，一个尝过女孩子身体滋味的成年人。
　　再说了，曾经花千洛也是探索过四糸乃的每一寸肌肤。
　　现在这种环境下回想起来，花千洛感觉心里痒痒的。
　　捏了捏十香的脸颊，换来的是一声不满的嘟囔声。
　　右手揽住四糸乃的腰肢固定住她不让她滑下去，花千洛闭上了眼睛。
　　四糸乃睡着了花千洛也不好做什么，只能强迫自己不要想太多，让自己放松下来。
　　或许是自我催眠起了作用，花千洛渐渐的进入了梦乡。
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛睁开了眼睛。
　　首先花千洛感觉到的是右手抓着一个非常柔软的东西，并且下意识的捏了捏。
　　第一时间花千洛确信，这个柔软中带着温度的东西不是自己身上的东西。
　　低下头，花千洛往自己的怀里看去。
　　原来自己的右手不知不觉间伸入了四糸乃的睡衣，正抓着她胸前的柔软。
　　因为还没发育的缘故，四糸乃的胸口只是微微的隆起，但是却拥有着惊人的柔软度，让花千洛爱不释手。
　　没有收手，花千洛继续揉捏着，享受着早晨的福利。
　　“嗯～”
　　或许是花千洛的动作太大了，四糸乃也是醒了过来。
　　“姐姐～不…不要…”清醒过来后，四糸乃第一时间感受到了花千洛那只在自己胸前作怪的手。
　　感受着那股莫名的酥麻感，四糸乃紧紧的抓着花千洛两边的衣服，身体不安的扭动着。
　　“早上好，四糸乃。”没有停下手，花千洛反而把左手也伸了进去，并打了声招呼。
　　“呜～早…早上好…姐姐。”虽然不知道自己的身体为什么软弱无力，但听到花千洛的话，四糸乃还是喘着气回应道。
　　“四糸乃真可爱！”
　　看四糸乃没有拒绝自己的侵犯，反而还认真对自己说早上好，这种play太刺激了。
　　一个翻身把四糸乃压在身下，花千洛吻住了四糸乃的嘴唇。
　　四糸乃的一举一动深深的吸引住了花千洛，让花千洛再也忍受不住了。
　　“唔～”
　　四糸乃的身体轻轻一颤，身体彻底的软了下来。
　　双手下意识的抓住床单，双脚无意识的微微张开。
　　片刻后，就在四糸乃被吻的喘不过气来的时候，花千洛松开了四糸乃的嘴唇。
　　舔了舔嘴唇，花千洛看着身下双眼迷离，睡衣凌乱，脸颊红润的四糸乃，感觉身心非常的愉悦。
　　“千洛，四糸乃你们在干什么呢？”
　　就在花千洛正要进行下一步动作的时候，却是听到了身边十香的声音。
　　花千洛一惊，她想起了十香还睡在自己的身边。
　　因为四糸乃太诱惑的原因，花千洛居然忘了十香的存在。
　　转过头，花千洛发现十香正好奇的看着自己和四糸乃。
　　“在玩亲亲吗？十香也要玩。”还没等花千洛说话，十香率先说道。
　　虽然十香不知道接下来会发生什么事，但她觉得和花千洛亲亲很舒服，特别是被花千洛抱着亲亲的时候。
　　“是啊，我和四糸乃在玩亲亲呢！”花千洛觉得有必要教十香一些性知识了，以免她什么都不懂。
　　当然了，现在不是时候！
　　翻过身，从四糸乃的身上起来，花千洛知道现在不是继续下去的时候了。
　　下次有机会再继续这次的遗憾吧！
　　而此时四糸乃也是回过神来，正脸红着整理起睡衣。
　　虽然她还小，但四糸乃还是知道自己和花千洛接吻的含义，也是明白接下来花千洛会做些什么。
　　所以说，十香就是一个笨蛋！
　　“诶？千洛你还没有和我亲亲呢！”看花千洛下了床，十香感觉到了不公平，明明都亲了四糸乃也不亲自己。
　　“好吧，好吧，真拿你没办法。”看十香一脸的委屈，花千洛只好走到十香的身前。
　　一把捧住十香的脸颊，吻住了她的嘴唇。
　　直到把事香吻的喘不过气来后，花千洛才放开她。
　　把瘫软的十香扔回床上，花千洛不屑的笑了笑。
　　战斗力这么弱还想挑战自己，真是不知天高地厚。
　　“十香哟，晚上我会教你一些好玩的知识，等着哦！”再次亲吻了下十香红润的嘴唇，花千洛调笑道。
　　“什…什么？”虽然不知道花千洛说的知识是什么，但十香却是感受到了不安。
　　“我先去洗漱了，等下你们出来吃早饭。”不回答十香的问题，花千洛起身摸了摸四糸乃的脑袋后转身离开了房间。
　　“嗯！”乖乖的应了一声，四糸乃来到了十香的身边。
　　“四糸乃，千洛说的好玩的知识是什么东西？”捂着脸颊，十香问道。隐隐的，十香觉得四糸乃应该知道。
　　“这…这我也不清楚…”听到十香的话，四糸乃脸红了。
　　虽然知道是什么，但四糸乃不好意思说出来。
　　疑惑的看着脸红的四糸乃，十香虽然感觉不对但却是不怎么在意。
　　不知道为什么，十香隐隐的期待起了晚上。
　　―――――――――――――
　　片刻后，十香和四糸乃也是洗漱完毕了。
　　出了房门后，花千洛已经做好了早餐。
　　在餐桌上，身穿修女服的二亚已经坐在那里了。
　　“十香，四糸乃早上好！”看到十香她们后，二亚打了声招呼。
　　“早上好，二亚！”十香和四糸乃回应了一声后坐到了椅子上。
　　为十香和四糸乃端上属于她们的早餐后，花千洛也是坐了下来。
　　“千洛，真是麻烦你了，为我们准备早餐！”看着对面的花千洛，二亚由衷的感谢道。
　　“没事，我喜欢做这种事！”摆了摆手，花千洛笑道。
　　为自己心爱的人做饭，可是一件很快乐的事。
　　再加上她们幸福的吃着自己做的饭就更快乐了，两份快乐叠加在一起的感觉，让花千洛乐此不疲。
　　作者留言：
ps：听说开始全网扫黄了，我是不是该小心了！不对，我的书不污，没什么好担心的！


326.漫画
　　本条二亚知道花千洛没有说谎，就算不动用精灵的力量她也能看出来。
　　所以，本条二亚羡慕了，羡慕那些能被花千洛这样照料的人。
　　自从变成精灵以来，本条二亚都是独自一人，就算成为了漫画家也是一样。
　　她也是女孩子，也想要有能让她依靠的人。
　　“对了二亚，你的漫画构思的怎么样了？”吃着早餐，花千洛想起了这个。
　　据花千洛猜测，昨天二亚一个人窝在房间里就是去准备漫画了。
　　“已经构思好了哦，我已经画出了一个开头！”说起这个，二亚眼前一亮。
　　其实新的漫画她很早以前就构思好了，昨天只是把它润色了一下，让整个大纲更完整。
　　“等一下啊，我把开头拿给你看看！”说完后，二亚就迫不及待的跑回了房间。
　　看着仿佛变了一个人的二亚，花千洛感叹果然梦想能改变一个人。
　　片刻后，二亚手里拿着一叠纸回到了餐桌上。
　　“我把它取名为《龙之末裔》”说着，二亚一脸激动的把手里的纸张递给了花千洛。
　　“我看看！”放下筷子，花千洛接过来一看。
　　首先让花千洛眼前一亮的是精美的画风，自然，细腻，没有丝毫的违和感。
　　花千洛能断定，凭借着这个画风，肯定能受欢迎。
　　但是，漫画最重要的还是故事。如果故事特别烂，就算是再好的画风也是救不了。
　　花千洛认真了起来，开始看起了第一话。
　　这篇漫画的第一话其实很简单，平凡的有些过分。
　　讲述的是一个少年从小被一条龙养大，在某一天少年遇到了第一个人类并被人类社会的繁华所吸引。最后在龙的同意下，让他回到了人类的世界。
　　这就是第一话的内容，说实话乏味的让花千洛皱起了眉头。
　　讲道理，这个开头没有任何能吸引到读者的地方，除了那精美的画风。
　　翻过第一话，入目的是一篇设定，讲述世界观的。
　　说是这个名为亚特斯的大陆曾经被龙所拯救，所以这个大陆的人类很是崇拜龙的力量。
　　但是不知道什么原因，龙的数量越来越少，并且逐渐的消失在了大陆上。
　　正因为龙的消失，人类逐渐忘了龙的存在。
　　恰好在这个时候，整个世界出现了大的危机。
　　而身为主角的少女当然要肩负起拯救世界的义务，以龙的末裔的身份。
　　说实话，看完设定，花千洛只有一个想法，那就是太老套，太俗。
　　如果发表出去，一定会扑街扑到不知道哪里去了。
　　突然间，花千洛想起了二亚是在五年前就被抓了，已经五年没有接触过漫画界了。
　　她的思想还是保持在五年前的那个阶段，当时的漫画应该就是这种认真严肃的风格。
　　“二亚，对于你的漫画我不做评价！但是我想说的是，以这篇漫画很难得到别人的喜欢。”放下漫画，花千洛认真的说道。
　　“……”
　　原本满脸兴奋的二亚听到花千洛的话后，整个表情变了，变的面无表情。
　　“为什么？”二亚没有反驳，她知道花千洛不会骗自己。
　　虽然花千洛说的很委婉，但二亚还是能听出来，自己的漫画很烂，烂到没有人会去喜欢。
　　这种自己的作品被否定的感觉，确实很糟糕，很让人绝望。
　　“我建议你去看看现在流行的漫画和排名靠前的漫画，你就会明白了。”
　　“我想说的是，你的漫画没有问题，但是已经跟不上如今的时代了。”
　　花千洛知道二亚不会轻易的放弃，她会重新振作起来。
　　“好的，我明白了！”默默的点点头，二亚明白了花千洛的意思。
　　二亚承认，确实是自己没有想到这一点。曾经是一个漫画家的她很明白漫画的更新换代的速度很快，更何况自己已经五年没有节操漫画了，如今的漫画界发展到了什么程度她都不知道。
　　吃完碟子里最后的早餐，二亚默默的回到了自己的房间。
　　看着二亚的背影，花千洛看到的只有坚持。
　　花千洛知道，下一次见到二亚的时候肯定会很不同。
　　但是让花千洛没有想到的是，这个再次见面的时间间隔如此之短。
　　中午时刻，花千洛和四糸乃坐在沙发上悠闲的看着电视。
　　而十香也是趴在一旁，专注的玩着自己的游戏。
　　“砰！”
　　就在花千洛按下遥控器的按钮，换下一个频道的时候，一股巨大的摔门声吸引了大家的注意。
　　花千洛转头看去，却是发现二亚以非常快的速度跑到了自己的面前，一脸激动的样子。
　　“千洛，我明白了，原来现在的漫画的风格已经变成了那样的了。”此时的二亚重新恢复到了那种激动的样子，仿佛之前没有被打击一样。
　　“接受了？”
　　“嗯！接受了！”
　　“有什么点子了吗？”
　　“没有！”
　　结束了这段对话，花千洛以死鱼眼的模样看着二亚。
　　没有什么好点子还那么激动干嘛，弄的花千洛以为二亚已经有了新漫画的构思。
　　“这…这个嘛，毕竟我刚刚了解了如今漫画的风格，当然不可能马上有新的脑洞啦！”不好意思的挠挠头，二亚颇为尴尬的笑了笑。
　　“二亚啊，你有没有想过画一篇少女漫画？”让二亚坐了下来后，花千洛出口问道。
　　说实话，花千洛认为以二亚精美的画风，很适合画少女漫画。
　　“少女漫画？”听到花千洛的话，二亚愣了一下，随即下意识的摇摇头。
　　曾经刚刚成为漫画家的时候，二亚就试过画少女漫。但是，二亚完全下不了笔。
　　虽然有一句话是这样说的，没有谈过恋爱的人更能写出感动人的爱情故事。但是这对二亚却是不通用的，二亚完全想不出剧情。
　　所以在以前二亚的漫画里，主角很少有感情戏，就算有也是一笔带过。
　　“对，是少女漫画。二亚以你的画风，我觉得很适合少女漫画。”花千洛说出了自己的想法，她觉得二亚如果画少女漫画的话，肯定比少年漫画好。
　　“可是我画不出来啊，我没谈过恋爱。”苦笑了一声，二亚解释道。


327.不喜欢女孩子的士织不是好士织
　　“少女漫画又不是全讲述爱情的，还有友情啊！”对于二亚的说法，花千洛并不认同。
　　男孩子之间的友情，女孩子之间的友情，甚至是男孩子和女孩子之间的友情，都可以画！
　　当然，花千洛推荐的是女孩子之前的那种感情。友情之上，带着淡淡的百合气息的漫画太让人欲罢不能了。
　　说起这种漫画，花千洛率先想到的就是轻音少女这部漫画了。
　　轻松温馨的日常，感人的少女间的友情。虽然没有具体的百合场景，但却能让人有无限的遐想。
　　“友情？”听到花千洛的话，二亚的眼神越来越亮。
　　虽然她没有朋友，但友情这种东西她却是很了解。
　　“对，友情！”花千洛点点头，她看到二亚的眼神就知道她有了兴趣。
　　“现如今的漫画，少女之间的友情很受欢迎，你可以在这一点入手。”
　　“故事背景可以设定在校园，可以是高中生，也可以是初中生。”
　　“你可以先画一篇短篇来试试水，看看成绩！”一步步的引诱二亚，花千洛仿佛看到了鱼儿要上钩了。
　　“千洛，真是谢谢你了，我会加油的！”随着花千洛的最后一句话，二亚终于下定了决心。
　　她打算听花千洛的意见，画一篇少女漫画来试试。
　　“很好，加油哦！”拍了拍二亚的肩膀，花千洛笑了。
　　目送二亚回到房间后，花千洛脸上还带着笑容。
　　“姐姐你的表情好奇怪！”一旁的四糸乃看到花千洛的笑容后忍不住说道。
　　“咳～你这小妮子，乱说什么呢！”轻咳一声，花千洛伸手捏了捏四糸乃的鼻子。
　　“唔～”揉了揉鼻子，四糸乃感受到了委屈。
　　“好吧，好吧，我错了！”看着四糸乃幽怨的小眼神，花千洛连忙道歉。
　　抱过四糸乃让她坐在自己的腿上，花千洛蹭着她的脑袋，以求原谅。
　　“咯咯！”
　　被花千洛蹭的痒痒的，四糸乃不由的笑出了声。
　　那一点小小的委屈也是烟消云散，享受着花千洛亲昵的动作。
　　时间过的很快，转眼间就到了晚上。
　　二亚像是入了魔一般，吃了晚饭就回到了房间里思考了着剧情和人设。
　　对于这个，花千洛也是懒得管。反正以二亚的身体素质，不可能会出什么事。
　　晚上，到了睡觉的时候，花千洛让四糸乃先去十香的房间睡觉，她要好好的教育教育十香。
　　四糸乃非常听话，红着脸离开了房间。
　　而十香呢，即期待又害怕。她感觉，新世界的大门要被打开了！
　　躺在床上看着花千洛一步步的逼近，十香下意识的咽了口唾沫。
　　“千洛，我后悔了！我不想知道那好玩的知识了！”举起手，十香后悔了。
　　“呵呵～晚了！”邪笑一声，花千洛上下打量着十香的身体，把十香看的身体毛毛的。
　　这一夜到底发生了什么没有人知道，只有当事人才清楚。
　　…………………………………
　　第二天，花千洛神清气爽的走出了房间。
　　今天是周六，花千洛约了士织她们见面。
　　毕竟都来到这里了，总不能无视她们吧，再怎么说也是朋友的关系了。
　　花千洛询问过十香和四糸乃要不要一起去，但两人都拒绝了。
　　而二亚还是窝在自己的房间内构思着新漫画，据她所说已经想好了世界观。
　　是一篇发生在高中女校，四个女孩子的故事。
　　虽然微微有一些即视感，但花千洛也没有想太多。毕竟现在漫画小说这些东西的套路太多了，很容易会有即视感的。
　　所以现在很容易出现一种人设差不多，明明内容有很大的差别却被指控抄袭的情况。
　　出了门后，花千洛忘上次的公园走去。她已经和士织她们约好，在这里见面。
　　这次除了士织外，琴里和折纸也是过来了。
　　来到公园，花千洛一眼就发现了三位少女。
　　毕竟她们都是一等一的美少女，闪闪发光的那种。
　　“嗨！大家好久不见了呢！”来到她们的身前后，花千洛笑着打了声招呼。
　　“是啊，好久没见了呢千洛！”看到花千洛，士织也是露出了笑容。
　　虽然相处的时间不长，但士织是真的把花千洛当成了朋友。
　　之前花千洛她们退学了，她还很失落。
　　琴里和折纸对着花千洛点点头，示意着自己的已经打过招呼了。
　　三人汇合后，开始了今天的行程。
　　身为女孩子，出门玩肯定少不了购物了。虽然花千对购物不感兴趣，但士织她们却有着很大的兴趣。
　　花千洛发现，折纸和琴里一直手牵着手，难道已经确定了关系？
　　要知道，在外人看来，她们两人之间的那种氛围就不像是普通的朋友。
　　正因为这个原因，花千此时是和士织走在一起，而琴里和折纸亲密的走在她们的后面。
　　“士织哟，你有何感想？”揽住士织的肩膀，花千洛小声的问道。
　　“什么感想？”转过头，士织问道。
　　对于花千洛亲密的动作，士织还是微微的有些不适应。
　　“诺！”朝着后面示意了一下，花千洛知道士织能看懂自己的意思。
　　要知道，士织可是接受过百合训练的，琴里和折纸这么明显的样子，士织不可能不清楚。
　　“这个……虽然琴里是我的妹妹，但我也不是那么迂腐的人。这是她们的自由，我也阻止不了什么，只能祝福她们了。”士织瞬间明白过来了，只能苦笑了一下。
　　“难道你甘心？”看着士织，花千洛一副恨铁不成钢的样子。
　　“琴里是我的妹妹，折纸是我的同学，我有什么不甘心的？”士织还是很聪明的，她听出了花千洛的意思。
　　“不要跟我说你不知道琴里对你的心意，你以为琴里只把你当姐姐吗？”虽然花千洛说的声音很小，但士织一句不漏的听了进去。
　　“……那又怎样，我们是姐妹！”没有犹豫，也没有纠结，士织一直坚定着自己的本心。
　　“还有，我不是百合，我的理想是嫁给一个我喜欢的男人，相夫教子，做一个好妻子！”
　　“好吧！好吧！我知道你的想法了，我也不劝你了。我希望你以后不会后悔现在的决定，好好的想想自己到底是怎么想的。”看士织倔强的样子，花千洛知道说再多也没用了。
　　只能让士织自己想明白，或者说让琴里霸王硬上弓？
　　想到这里，花千洛不动声色的撇了一眼后面的两人。


328.日常
　　因为花千洛的话，士织陷入了沉默。
　　士织认为，自己是对的。女孩子喜欢女孩子什么的自己虽然不讨厌，但也不会拿自己的人生大事开玩笑。
　　士织是一个很传统的女性，嫁人繁衍后代已经深深的烙印在她的脑海里。
　　“嘛！今天我们是出来玩的，现在就不要想那么多了！”看到士织沉闷的表情，花千洛拍了拍士织的肩膀说道。
　　“嗯！”点点头，士织对着花千洛笑了笑。
　　虽然带着笑容，但花千洛能看出来士织在强颜欢笑。
　　看来，这件事对士织的影响很大。
　　花千洛也不是非要让士织去喜欢女孩子，她只是为了大家好而已。
　　但是如果士织坚持自己的想法，花千洛也会支持她。
　　毕竟恋爱这种东西，还得看双方的意思。
　　在心里微微叹息了声后，花千洛对士织打了声招呼后就放缓了脚步，来到了琴里她们的身边。
　　“折纸，我有点话要跟琴里说，你先去士织那边吧！”对着折纸笑了笑，花千洛说道。
　　“好的！”在花千洛和琴里的身上看了一眼后，折纸还是答应了下来。
　　虽然和花千洛认识的时间不长，但折纸觉得花千洛能信任，很有亲切感，好像很久以前就认识一样。
　　等到折纸走到士织的身边，和她说着话的时候，花千洛才看向琴里。
　　“前几天的事怎么样了？”花千洛问道。
　　“你闹的动静真大，说好的潜入呢？”说起前几天的事，琴里也是有些头疼。
　　讲道理，她的上头并不是统一意见的，有少数的人还是向着DEM社的。
　　要知道昨天花千洛的攻击可是把半个DEM社给毁了，损失了一大笔钱。
　　虽然这笔钱找不上琴里她们，但多多少少还是有些影响。
　　已经有股东表达了对琴里的不满，放任精灵做出这么大的事情。
　　“哈哈！要不是为了你，DEM早就消失在这个世界上了。”摸了摸琴里的脑袋，花千洛一点都不在意。
　　要不是为了琴里着想，她早就杀了艾扎克了，凭他对二亚的所作所为和上次美九反转的事件！
　　“我知道！”拍掉花千洛的手，琴里不满的白了一眼她。
　　“对了，你和折纸已经确定了关系吗？看你们这么亲密的样子！”说实话，对于琴里和折纸之间的感情，花千洛很有兴趣。
　　要知道花千洛可以说是一个中间人，充当媒婆一样的存在。
　　“唔～这个…”琴里脸红了，她虽然和折纸手也牵过了，嘴也亲过了，就差这么最后的一步。但是琴里最在意的还是士织，她不会放弃士织的。
　　琴里也是说不清自己现在和折纸是什么关系，说恋人的话有点不对，说朋友的话也不是。
　　“好吧，你的表情已经说明了一切。”
　　“毕竟这是你们的私事，我也不好八卦！但是我还是祝福你，放手去爱吧！”拍了拍琴里的肩膀，花千洛鼓励道。
　　“嗯，谢谢！”点点头，琴里接受了花千洛的好意。
　　接下来的时间里，四人逛着街，购着物，吃着好吃的，愉快的玩了一天。
　　被折纸和琴里的开心样子感染，士织也是渐渐的忘记了不开心的事，专心的投入了这次游玩中。
　　下午四点，大家决定回家了！
　　“明天是美九的演唱会，你们也一起来吧！”
　　分别前，花千洛邀请道。
　　或许是有了花千洛的开导和滋润，美九允许了男性粉丝参加演唱会。
　　正是如此，美九的人气疯狂的上涨着，俨然成为了一个国民偶像。
　　得利于这个，花千洛收集信仰之力的速度加快了很多。
　　但正是因为人气的增加，演唱会的次数反而不能太频繁，现在已经降低到一个月甚至是三个月开一次了。
　　要知道过犹不及，太频繁的话反而会让人厌恶。
　　“好啊！我们一定会去的，要知道美九的演唱会的门票可不是那么好得的。”琴里率先回答道，虽然语气里带着那么一点调侃。
　　“没问题，我明天有时间！”士织也是点点头，表明自己一定会过来的。
　　“我也会去的。”折纸也是点头同意，琴里去哪她就去哪。
　　“行！明天7点，我会在会馆等你们的。到了给我打个电话，我出来接你们。”点点头，花千洛说道。
　　几人分别后，花千洛独自回到了家里。
　　这次聚会，花千洛还是看到了很多有意思的东西，可以说是不虚此行。
　　“我回来了！”
　　喊了一声，不出意外没有人听到，也不会有人出来迎接。
　　花千洛已经有些怀念夏洛莉女仆叫自己主人的样子了，非常的有趣。
　　“不知道能不能让幽子她们也试试女仆装呢，感觉好带感的样子呢”摸着下巴，花千洛嘿嘿嘿的笑了。
　　来到自己的房间里，果然不出花千洛意料，十香正玩着游戏，而四糸乃看着动画片。
　　看她们认真的样子，花千洛也不去打扰她们。
　　轻轻的带上门，花千洛来到了二亚的房间。
　　轻轻推门进入，花千洛发现二亚正伏在书桌上，闭着眼睛均匀的呼吸着。
　　非常有可能的，昨晚二亚根本没有睡，熬夜到了现在。
　　为了不吵醒二亚，花千洛小心翼翼的走了过去。
　　往书桌上一看，花千洛发现已经有成品了，虽然只有一页的内容。
　　虽然只有一页，但这却是说明二亚已经成功了。只要画出了开头，后面就会轻松很多了。
　　轻轻的拿起画纸，花千洛看了起来。
　　让花千洛意外的是，二亚居然采用的是萌系的画风，和她之前那漂亮的画风截然不同。
　　“看来二亚有好好了解如今的漫画风格，萌系当道啊！”嘀咕了一声，花千洛重新把注意力放到了画纸上。
　　一页的内容很少，只是简单的让主角出场。
　　短发，迷糊，可爱，这是花千洛对这个主角的第一印象。
　　虽然有一些即视感，但花千洛觉得这个开头还是不错的，有一种温馨的日常感。
　　如果后续剧情不错的话，应该会受欢迎的。
　　放下画纸，花千洛发现桌子上还有几张人设图和故事背景。


329.美九
　　“唔～千洛你来了啊！”
　　这时，二亚醒了过来，发现了身边的花千洛。
　　揉了揉眼睛，二亚很快就从刚睡醒的迷糊状态清醒过来。
　　“嗯！新漫画还顺利吗？”转头看向二亚，花千洛问道。
　　“大纲已经弄好了，反正只是短篇，还是很快的。”点点头，二亚说起这个脸上泛起了笑容。
　　“那你加油吧，我先去做晚饭了。”拍了拍二亚的肩膀，花千洛鼓励了下她后离开了房间。
　　“嗯！不会让千洛你失望的，我会画出受欢迎的漫画！”对着花千洛的背影说了一句，二亚一脸坚定的样子。
　　“我等着！”摆了摆手，花千洛离开了房间。
　　来到客厅，花千洛发现四糸乃从房间出来了。
　　看到花千洛后，四糸乃小跑到了花千洛的身边，并拉住了她的手。
　　“怎么从房间里出来了？我要去准备晚饭了！”笑着摸了摸四糸乃的脑袋，花千洛说道。
　　“唔～我也要来帮忙，做晚饭。”四糸乃一脸认真的说道。
　　“好啊！有四糸乃帮忙，晚饭肯定会更好吃的。”花千洛没有拒绝，反而很乐意。
　　就算四糸乃是来帮倒忙的，花千洛也不介意，大不了自己辛苦一下就是了。
　　而且四糸乃又不是十香这个笨蛋，肯定会做的好好的。
　　“嘿嘿～”对着花千洛笑了笑，四糸乃很开心。
　　厨房内，花千洛给四糸乃安排的工作只是洗菜而已。
　　毕竟四糸乃没有接触过料理，肯定不能让她马上上手。
　　切菜的活当然还是由花千洛负责了，花千洛可不放心让四糸乃来。
　　对花千洛来说，做菜并不是一件乏味的事情，它有它的乐趣所在。
　　当做出一盘色香味具全的菜肴时，那种成就感是很让人愉悦的。特别是自己做的菜被人认可的感觉，是其他东西代替不了的。
　　而且，这次还有四糸乃在一旁帮忙，花千洛就更开心了。
　　在两人的忙碌下，一道道菜肴出锅了。
　　“四糸乃你去把十香和二亚叫出来吧，我这道菜做好就可以了。”守着正在煮的汤，花千洛对着身边的四糸乃说道。
　　“嗯，好的。”端起盘子，四糸乃应了一声后离开了厨房。
　　她刚刚已经把所有做好的菜都拿到了餐桌上，手里是最后一盘了。
　　片刻后，花去洛把汤倒在了碗里，最后一道菜做好了。
　　端起碗，花千洛往客厅走去。
　　客厅里，十香她们已经坐在餐桌旁的椅子上了，看来她们还是蛮听话的。
　　“大家开吃吧！”说了一声后，花千洛把汤放到了餐桌上。
　　“哦，我开动了。”三人双手合十，闭上眼睛念叨了一句。
　　作为日本饭桌上的基本礼节，吃饭前都要感谢一下食物给予的馈赠。
　　既然这里是日本的地盘，花千洛当然是要入乡随俗了，跟着十香她们说了句“我开动了！”
　　其实吧，在饭桌上说我开动了的时候还是蛮羞耻的。像是一开始花千洛就很不适应，但习惯就好了。
　　在吃饭的时候，花千洛基本上是不会说话的，除非有什么要紧的事或者突然对某个话题来了兴趣。
　　四糸乃和二亚也不是多话的人，喜欢一个人默默的想着事情。
　　而十香呢，经过昨天晚上的事后安静不少，特别是和花千洛对上眼后就连忙低头，没有了以往跳脱的样子。
　　综上所述，这是一个安静的一个晚上。
　　饭后，花千洛让她们轮流去洗澡，自己则去洗碗。
　　当然了，四糸乃过来帮忙了，并表示今天和花千洛一起洗澡。
　　听闻的花千洛眼前一亮，连忙答应了下来。
　　这种难得的好事，花千洛怎么可能会拒绝。
　　要知道四糸乃很少主动要求和花千洛一起洗澡，这种机会花千洛肯定要把握住，就算发生再大的事也动摇不了花千洛的决心。
　　总之，今天又是一个和平的一天。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛带着十香，四糸乃还有二亚来到了一个巨大的会场。
　　在这里，将会举行美九的个人演唱会。
　　在后台的房间里，花千洛找到了正无聊坐在椅子上的美九。
　　只见她拿着手机，时不时的看下，好像在等什么人一样。
　　“咔！”
　　随着开门的声音，美九眼前一亮，连忙转过了头。
　　看到花千洛一行人后，美九连忙从椅子上站了起来，向花千洛跑去。
　　“达令，你们终于来了！”扑入了花千洛的怀抱，美九撒娇道。
　　“你啊，别动不动就扑过来，形象啊形象。”捏了捏美九的小鼻子，花千洛调笑道。
　　“唔～达令也一样，别动不动的就捏我鼻子。”摇摇头，把花千洛作怪的手甩掉后，美九反驳道。
　　“呵呵～翅膀硬了啊！”说着，花千洛捏住美九的脸颊，一拉。
　　“唔～我错了，达令最好了。”美九无节操的认错了，虽然她也没什么节操。
　　“哼哼！”花千洛很好心的放过了美九，她只是陪她玩玩而已，花千洛才不会那么容易就生气呢。
　　而美九也是一样，她认为这是自己和达令爱的交流。
　　离开花千洛的怀抱，美九第一时间就发现了那灰发少女。
　　美九一眼就认出了她是一个精灵，谁叫美九一直和十香她们在一起，早就熟悉了她们的味道。
　　“新的姐妹？”美九来了兴致，眼前的灰发少女也是一等一的美少女。
　　“应该算是你的姐妹吧，毕竟都是精灵。”拍了拍美九的脑袋，花千洛笑道。
　　“哦！”应了一声，美九来到了二亚的身前。
　　“你好，我叫诱宵美九，是第九精灵。”说着，美九一脸笑容的样子伸出了手。
　　“啊！我叫本条二亚，是第二精灵，很高兴认识你。”二亚微微的愣了下，她一时间还有些不适应美九的热情。
　　虽然感觉美九看自己的眼神怪怪的，但二亚还是握住了美九的手。
　　“我也很高兴认识你。”美九眼前一亮，她发现眼前的这个新精灵很好相处。
　　可爱的女孩子什么的，美九最喜欢了。
　　虽然自己已经是达令的人了，但美九可不会放弃自己的爱好。
　　“那个，是不是可以松手了！”片刻后，二亚忍不住开口了。
　　“哈…哈哈～不好意思…”陷入妄想的美九连忙反应了过来，松开了握住二亚的手。
　　作者留言：
ps：大家无视前面两章开头的英文就好，系统错误了！


330.演唱会
　　“啪！”
　　狠狠的拍了一下美九的脑袋，花千洛知道美九又犯病了。
　　“呜～”双手捂住脑袋，美九可怜兮兮的看向了花千洛。
　　“别在门口说话，进去再说。”拉过美九，花千洛往里面走去。
　　“哦，哦！”傻笑一下，美九乖乖的跟着花千洛。
　　其他几位少女也是跟着走了进去，走在最后面的四糸乃轻轻的带上了门。
　　“现在已经是六点多了，美九你准备好了吗？”坐在椅子上，花千洛询问道。
　　“这个早就准备好了！”点点头，美九不是那种大意的人。
　　“达令都不知道来看我，美九好伤心。”说着，美九一脸伤心的捂着眼睛，一副要流泪的样子。
　　“呵呵～美九不要忘了你能随时来到我的身边，想我了就来呗，我又没有不让你来。”花千洛知道美九在假装，所以毫不留情的说道。
　　凭美九这幅抖M的体质，想必是极为享受的。
　　“啊嘞！达令你好绝情哦！”放下手，美九撅起了嘴巴，表达着自己的不满。
　　但是她嘴角的笑意却是出卖了她，她明显很享受这种互动。
　　其实美九要的东西不多，只要花千洛有空陪陪她就好了。
　　曾经孤单一个人的生活让她很珍惜现在的一分一秒，所以她在面对花千洛的时候很主动，想一直腻在花千洛的身边。
　　“好啦，像个小孩子一样。”笑着在美九的脑袋上摸了摸，花千洛一副安慰小孩子的样子。
　　而美九对于花千洛的安慰很是受用，嘿嘿嘿的开心笑着。
　　对于美九的心意，花千洛又如何不明白。从那次进入美九内心的时候，花千洛就了解啦一切。
　　美九的悲伤，美九的绝望，美九的幸福，美九的安心，花千洛真真切切的感受到了。
　　但正是因为如此，花千洛才不会过分的溺爱美九，而是以正常恋人的态度对她。
　　花千洛知道美九的内心其实很脆弱，承受不了太大的打击。
　　看着美九那犹如小猫被抚摸的那幅幸福样子，花千洛也是很安心。
　　几人聊着天，很快就要到7点了。
　　“giligilieye～”
　　突然间，花千洛兜里的手机响了。
　　掏出来一看，原来是士织打过来的，看来她们已经到了。
　　接过电话说了几句后，花千洛站了起来。
　　“你们先在这里，我去接士织她们过来。”说着，花千洛向门外走去。
　　“哦！”几人应了一声后，美九找上了二亚联络感情，十香和四糸乃说着悄悄话。
　　从会场的偏门出来后，花千洛看到了人山人海。排着队，热火朝天的样子。
　　“看来美九的人气确实提高了很多，这个会场应该能坐满人。”嘀咕了一声后，花千洛看到了士织她们。
　　“这里，过来吧！”对着她们招了招手，花千洛示意她们过来。
　　而士织她们看到花千洛后，也是小跑了过来。
　　“不好意思啊，路上人太多，有点堵。”来到花千洛的面前后，士织尴尬的挠挠头。
　　其实她们早就出门了，但是她们错估了这次演唱会参与的人数，电车上全是人，从各个城市过来的人。
　　“没事，我们先进去吧！”摆了摆手，花千洛并不介意。反正现在还没开始，就算开始也没事，大不了少听几首歌而已。
　　“好的。”应了一声，士织三人跟在花千洛的身后往后台走去。
　　要知道没有花千洛带领的话，士织她们会被保安拦住的。
　　至于花千洛为什么畅通无阻，那当然是她已经成为了美九公司的老板了。
　　既然美九成为了她的人，当然不会允许美九为别人工作了。
　　一路无话，几人很快的就进入了美九的休息室。
　　士织她们和美九也是很熟的，所以没说什么客套的话。
　　大家完全是以朋友的身份互相交谈着，气氛很是和谐。
　　几人随意的聊了几句后，美九的出场时间就要到了。
　　为了能及时出现在舞台上，美九先一步准备去了。
　　而花千洛她们也是往贵宾席走去，类似于阳台差不多的地方，能在高处看到美九的表演。
　　至于舞台下方是没有座位的，观众们只能站着。
　　毕竟是互动类型的演唱会，台下的观众是根本坐不住的，所以站着是最好的办法。
　　路上，花千洛不动声色的来到了琴里的身边。是趁折纸在跟士织她们说话，没有注意到这边的时候。
　　“上次让你办的事怎么样了？”花千洛轻声的问道。
　　“已经弄好了，你还不相信我吗？”点点头，琴里撇了一眼花千洛说道。
　　凭她的身份，还有什么能难倒她的，只是收购一个杂志社这种简单的事情。
　　“那就好！”点点头，花千洛对琴里的办事效率很满意。
　　因为太懒了，花千洛就把收购杂志社的事情全权交给了琴里。
　　这叫物尽其用，以琴里的身份能快点把事情办妥。
　　“折纸已经注意到这边了，我可不想让她吃醋！”说着，花千洛拍了拍琴里的肩膀笑着加快了脚步。
　　“真是的。”琴里脸红了，不知道为什么她就是拿花千洛没办法。
　　被花千洛指使做任何事她都心甘情愿，嘴上虽然抱怨着，但内心还是很愿意帮花千洛做事。
　　“或许是自己亏欠千洛太多了吧！”看着花千洛的背影嘀咕了一声，琴里也是加快了脚步，来到了折纸的身边。
　　片刻后，几人来到了贵宾席，在那里有几张能坐的沙发，在沙发旁的桌子上还有些水果。
　　跟十香和四糸乃在一个位置坐下来，花千洛看向了舞台。
　　士织她们也是紧随其后，找到了各自的位置坐了下来。
　　此时，刚好来到了七点。
　　在舞台下方，高举着荧光棒的粉丝们已经做好了迎接偶像出场的准备。
　　密密麻麻的，甚是壮观。
　　对美九来说，这次演唱会最多算是中型的演唱会，毕竟场地有限。
　　毕竟在这个城市里，这个会场是最大的那个了。
　　此时的舞台上黑暗一片，以花千洛的眼力能看到美九已经站在了舞台的中央。
　　“啪！”
　　七点整，灯光按时的打在了舞台上。
　　因为灯光的效果，身穿演出服的美九出现在了舞台上。
　　耀眼，自信，美丽，这是一个和平常状态不一样的美九。
　　在舞台下，美九是一个爱撒娇的女孩子。
　　在舞台上，美九是一个耀眼自信的女孩子。
　　作者留言：
ps：书友群有些冷清，急需新鲜血液的加入！群里有萝莉，少女，女神，女仆，小狮子和一只蜗牛！群号：378218631
ps：欢迎大家的加入，管理随便调戏！


331.狂三
　　“大家好，很高兴你们能来到我的演唱会！”随着灯光的照射，美九面带笑容的对着台下挥了挥手。
　　随着美九的话语，台下的粉丝们一个个呼喊起来，表达着自己的激动心情。
　　已经开过很多次演唱会的美九没有任何生疏的样子，完美的掌控着整个舞台，一直把气氛维持着最好的地方。
　　开场白结束后，美九演唱起了第一首歌。
　　空灵唯美的歌声让观众们仿佛身临其境一般，体会着歌曲的意境。
　　说实话，以歌曲演奏的水平，美九并不弱于幽子。就算如今的美九没有动用精灵的力量也是一样，美九的基本功可是很扎实的。
　　此时此刻，美九完全是用自己原本的歌声征服着观众。
　　在遇到花千洛后，美九找到了自信，勇敢面对以前的黑暗。
　　正因为如此，美九的歌声得到了升华，比以前更动听了。
　　虽然此时美九的歌声少了一点精灵力量带来的魅惑，但却多了一股真实感，让观众喜欢的真实感。
　　贵宾席上，花千洛认真的听着美九的歌声。
　　相比于初次和美九见面的那天，今天的美九进步很大。
　　转头看了看身边的人，她们都已经沉浸在美九的歌声里了。
　　一曲唱罢，美九很快的就演唱起下一首歌，把现场的气氛炒的很是热烈。
　　感叹于美九的进步和努力，花千洛抛却杂念，专心的享受着美九的歌声。
　　晚上十点，美九的个人演唱会正式结束了。
　　散场后，花千洛她们在后台的休息室找到了美九。
　　虽然经历了三个小时的高强度演出，但美九没有丝毫疲惫的样子。
　　反而见到花千洛她们后活力十足，一副还可以大战三百回合的样子。
　　虽然现在才晚上十点，但士织可是一个守时的好孩子，所以她表示要回家了。
　　花千洛也没有挽留她，让她带着琴里和折纸先离开了。
　　至于花千洛她们，当然不急了，继续留在这里和美九聊着天。
　　要不是花千洛家里的房间不够，美九早就住进去了。
　　此时，会场外，花千洛独自一人来到了附近的公园，找了个椅子坐了下来。
　　十香和四糸乃在会场内陪着美九，花千洛随便找了个借口出来透透气。
　　说是透透气，花千洛出来的目的还是见一个人，一个主动引她出来的人。
　　“啊啦～想见千洛一面还真难呢！”
　　没有让花千洛久等，一个身穿黑红色哥特萝莉裙的少女从一个阴影处钻了出来，举止优雅的在花千洛的身边坐了下来。
　　单手托腮，侧着身，含情脉脉的看着花千洛。
　　“想见我不是很简单嘛，只是你不愿意出来而已。”看着狂三娇媚的脸蛋，花千洛不为所动。
　　对于狂三时不时的肢体诱惑，花千洛早已习惯了。
　　“嘛～我只是不喜欢在这～么～多人面前出现而已，千洛你要体谅我哟。”说着，狂三的右手攀上了花千洛的肩膀，整个人半靠在她的身上。
　　吐气如兰的，弄的花千洛有些心痒痒。
　　“哼哼！出现又怎么样，她们肯定会愿意和你成为朋友的。”抓住狂三的手，花千洛不着痕迹的皱了下眉。
　　看来要扭转狂三这种别扭的性格，还有很长的路要走。
　　“那又怎样…”轻哼一声，狂三不满的撇了一眼花千洛。
　　她才不会说自己其实很羡慕十香她们能和花千洛这么亲密的相处，明明都是精灵，为什么差距这么大！
　　“狂三，我问你，你是不是放弃了杀死初始精灵的想法。”把狂三拉的更近一些后，花千洛紧紧的盯着狂三的眼睛说道。
　　“…嗯！”被花千洛如此强势的看着，狂三微微的别过脑袋应了一声。
　　“那你现在还想改变现状，阻止精灵的出现吗？”虽然不知道现在的狂三为什么如此的弱气，但花千洛还是问出了自己最想问的话。
　　“……”听到花千洛的话，狂三沉默了下来。
　　这一段时间来，狂三想了很多。不知道是不是受花千洛的影响，狂三现在很享受此时的生活。
　　经常性的在暗处观察着花千洛的一举一动，看着花千洛为她们精灵做着这样那样的事。
　　美九的事，DEM社的事，二亚的事，她都一一的看在眼里。
　　如果以狂三一开始的想法来说，她肯定会找上二亚，询问初始精灵的情报。
　　但是她没有，只是默默的看着花千洛带走二亚，默默的看着花千洛和二亚的日常互动。
　　“虽然很不愿意承认，但是啊，我的想法确实发生了改变。”
　　“变的软弱，变的忘了初衷，变的想和你们一起活下去。”看着花千洛，狂三的脸上没有了平时那种轻浮的样子，反而前所未有的认真。
　　“但是啊，这种感觉我不讨厌！”
　　双手攀上花千洛的脖子，狂三轻轻的依偎在她的怀里。
　　“我很喜欢千洛哦，喜欢你和你的时间。”伸出舌头，狂三轻轻的在花千洛的脖子上舔了一下。
　　花千洛不知道狂三说的话是真是假，但花千洛知道的是，狂三的身体抱起来很舒服，软软的。
　　作为唯一几个能让花千洛头疼的人，狂三可以说是在首位的。
　　“狂三！”
　　“嗯？”
　　“我选择相信你说的话，你也相信我吗？”
　　“啊啦～难倒千洛你是在和我求婚吗？”从花千洛的怀抱里出来，狂三捂着嘴唇，露出了轻笑。
　　“随你怎么理解！”看到狂三如此之快的回到了平时的样子，花千洛淡淡的白了一眼她。
　　“千洛你要知道，在之前回到三十年后，我就放弃了杀死初始精灵的想法！”说着，狂三站在了花千洛的面前，张开了双手。
　　“之后啊，我想过把造成精灵出现的三个人杀死，不就可以阻止精灵的出现了吗。”
　　“但是啊，时间不够！没办法，只好暂时放弃了。”摊了摊手，狂三的脸上没有丝毫失望的神色。
　　“但是啊，正因为如此我想明白了。就算我改变了历史那又怎样，悲剧还是发生了，能得到救赎的只有我一个人。原来我一直坚持的想法是因为自私，不是为了人类而是为了自己。”
　　“既然我是自私的，那为什么不能自私的活下去？我是精灵，但也是人类！”说到这里，狂三的脸上没有了平时诱惑的笑容，而是一种解脱般的笑容。
　　作者留言：
ps：说实话，这章码的很辛苦，狂三太难写了，修修改改了很多遍。奈何笔力有限，写不出狂三在我心里的感觉。在我心里，狂三内心是软弱的，需要别人依靠的。或许这章看起来有突兀的地方，但这正是我心里的狂三。
ps：正因为我喜欢狂三，勿喷！


332.结果
　　这是真情流露！
　　花千洛是这样想的，她知道狂三承受的压力太大了。
　　听完了狂三的诉说，花千洛认为她没有错。
　　自私又怎么了，花千洛就很自私。但是她的自私不单单是为了自己，更是为了身边爱着的人。
　　站起身，花千洛轻轻的抱住了狂三的身体。
　　“你没有错，没有人能剥夺你活下去的权利。不管别人是怎么说的，我一定会支持你的。”轻轻的抚摸着狂三的脑袋，花千洛安抚道。
　　“为什么这么相信我？你难道不认为我在说谎吗？”狂三不解了，花千洛为什么这样无条件的相信自己。
　　一开始见面就是这样，现在还是这样！
　　“很简单啊，你是时崎狂三，这就够了！”听到狂三的话，花千洛毫不犹豫的说道。
　　“又这样……”轻声呢喃着，狂三不知道花千洛为什么能这么相信自己。
　　这一刻，狂三就只想安安静静的享受着花千洛的拥抱。
　　不知道是什么时候开始，狂三就很在意花千洛。
　　或许是从那个吻开始的吧！
　　摸着有些干燥的嘴唇，狂三有些失神了。
　　狂三觉得自己今天的情绪有些不对，居然在花千洛的面前露出这幅软弱的样子。
　　但是狂三却是不愿意离开花千洛的怀抱，任性也好，放纵也罢，狂三感觉自己很久没有这样轻松过了。
　　“一起生活吧，和大家一起！”轻轻的推离狂三，花千洛看着她精美的脸蛋说道。
　　“可是我想独占千洛呢～”苦恼的捂着嘴唇，狂三笑着说道。
　　“但这是不可能的！”花千洛没有丝毫犹豫的拒绝了！
　　“真是无情和花心呢～”狂三笑了，她早就知道了答案。
　　“那么给点补偿呗！”说着，狂三重新抱住花千洛的身体，慢慢的抬起了头。
　　红润的嘴唇微微噘起，其意思不言而喻。
　　看着狂三那带着笑意的眼神，和那红润的嘴唇，花千洛不淡定了。
　　如此美味等着自己去品尝，花千洛还有什么拒绝的理由？
　　所以，花千洛紧了紧抱着狂三的手，并低下头，吻住了狂三的嘴唇。
　　“唔～”
　　恍惚间，狂三回忆起来这是自己第三次和花千洛接吻。
　　但只有这次，狂三才真正感受到接吻的感觉。
　　身体发软，脑袋一片空白，身体自动迎合花千洛的攻势，让两人吻的更舒服。
　　片刻后，花千洛离开了狂三的嘴唇，两人之间拉起了一条银丝。
　　在月光的照射下，显的分外明显。
　　“千洛你这么熟练，想必经常和她们接吻吧！”舔了舔嘴唇，狂三一脸妩媚的说道。
　　“咳咳～狂三你以后也能经常享受到哦！”轻咳一声，花千洛表示这点攻击还打不倒她。
　　“哼哼！这也得看我愿不愿意！”虽然脸上的红润增添了几分，但狂三可不会屈服。
　　“狂三，我带你去一个地方。”捏了捏狂三的脸颊，花千洛觉得有必要带狂三去那里了。
　　“什么地方？”甩甩脑袋，把花千洛的手甩掉后，狂三疑惑的问道。
　　“我的世界！”说完，花千洛心念一动，联系上了那属于自己的神国。
　　刚刚她询问狂三相不相信自己，就是为了这个。
　　虽然狂三没有正面回答，但花千洛认为狂三一定能进去。
　　“唰！”
　　突兀的，花千洛和狂三在下一刻消失在了公园里，好似没有出现过一样。
　　―――――――――――――
　　半个小时后，花千洛一个人回到了公园里。
　　没有让花千洛失望的是，狂三顺利的进入了自己的神国。这也就说明，狂三是真正的相信了自己，没有虚假的感情。
　　其实在心里，花千洛还是有些担心的，担心狂三是骗她的。
　　与此同时，狂三也是明白了花千洛的身份。虽然“神”这个词说起来有些不可思议，但精灵都出现了那就没什么值得大惊小怪了。
　　毫无意外的，狂三同意成为神使，永远和花千洛在一起。
　　让狂三独自一人去研究神国，花千洛回到了现实里。
　　掏出手机，花千洛看了看时间，发现自己已经出来了一个多小时。
　　为了不让十香她们担心，花千洛通过神识和狂三说了一句后就来到了会场内。
　　神使之间是有联系的，所以多了一个狂三后，其他神使妹子们也是知道了又多了一个姐妹，也是知道这个人就是狂三。
　　对于狂三，大家没有丝毫的意外，因为她们早就预料到狂三会加入她们。
　　回到休息室后，难免被美九她们说了一顿，其中就美九特别的起劲，看起来好像在报复之前花千洛对她做的事。
　　忍无可忍之下，花千洛直接祭出了打屁股大法，终于让美九安静了下来。
　　花千洛觉得，美九肯定具有抖M的体质，不打不舒服的那种，特别喜欢作死！
　　告别美九后，花千洛带着十香她们回到了家。
　　因为已经很晚了，大家简单的洗了个澡后就去睡觉了。
　　当然，花千洛是和四糸乃一起睡了。
　　“看来有必要买一张大点的床了，至少能睡三人！”抱着已经睡着的四糸乃，花千洛突然有了这个想法。
　　这个房间的空间还是很大的，除了一张床外就是一台书桌和电脑，就连衣柜都没有。
　　就算把床的大小加大一倍也还有蛮大的空间，所以这个想法还是可行的。
　　想想之后大被同眠的情景，花千洛不由自主的笑出了声。
　　想着乱七八糟的事情，花千洛闭上眼睛，缓缓的进入了梦乡。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛和二亚出门了。
　　因为二亚的漫画已经画好了，完成的速度让花千洛颇为吃惊。
　　虽然是短篇漫画，但也是有几十页的内容，不得不说二亚的漫画天分很好。
　　这部被取名为《少女日常》的漫画是走日常轻松的风格，讲述的就是女孩子之间欢乐搞笑的故事。
　　花千洛看了，内容虽然不是那么的吸引人，但却是能让人有看下去的欲望，至少比之前的那部《龙之末裔》好多了。
　　这类漫画虽然小众，但还是有一批固定的消费群体。
　　虽然人数不多，但厨力却是非常强的。
　　花千洛预测，二亚的新漫画虽然不至于会大火，但也不会扑街的太厉害。不提剧情，那精美的萌系画风就能吸引人去看了。
　　说实话，宅圈里还是有蛮多的只看画风，不看剧情，只要有萌妹子就可以的人，被人们戏称为萌豚。
　　作者留言：
ps：萌豚这个词首次在日本出现，豚是猪的意思，也就是喜欢萌系物品的猪。一开始这个词为贬义词，现在基本上用于调侃之类的。


333.逛街
　　半个小时后，花千洛和二亚来到了一家规模比较大的杂志社，看来琴里也是很用心了。
　　之前琴里问过花千洛要不要创立一家新的杂志社，但是花千洛考虑了一下还是拒绝了，收购已经成熟的杂志社比较好。
　　毕竟杂志社不同于其他公司，它必要要有成熟的销售渠道和人脉才行。要知道你如果没有名气的话，谁会批发你家的杂志进行销售。
　　你还要找到合格的印刷厂进行合作，还有漫画家的资源，各种编辑，员工，主管，都不是短时间内能备齐的。
　　所以综上所述，收购一家成熟的杂志社是最方便的方法。
　　而此时，杂志社的员工们已经知道了公司被收购的消息。对于普通员工来说，对他们影响不大，只是换了一个老板而已，只要工资照常发就可以了。
　　但是对于高层和主管来说就不一定是好事了，俗话说新官上任三把火，他们就怕新来的老板拿他们开刀。
　　清楚一些内幕的他们知道，杂志社是被强行收购的，没有任何的反抗能力。
　　特别是他们的老板三河还一脸情愿的交出了他手里的股份，一点都不心疼的样子。
　　正是因为这点，他们知道新老板肯定来头不小。
　　这家杂志社叫繁星杂志社，旗下有多本刊物。最主要的有四部，少年月刊，少年周刊，少女月刊，少女周刊。
　　其中以少年周刊的竞争特别激烈，少女周刊其次。
　　现如今，女性读者的数量不会比男性读者差太多。原本少女周刊是比不上少年月刊的，但现在，却是已经超越了少年月刊。
　　作为一家专门发表漫画的杂志社，繁星杂志社在业界的名气还是蛮大的。
　　至少它有全国的销售渠道，这一点是其他普通杂志社所不能比的。
　　此时，身为原社长的三河正在办公室接待着两位已经成为他的顶头上司的少女。
　　虽然惊叹于两位少女的容貌，但三河的阅历还是很深的，至少不会把想法表露在脸上。
　　而且年近50的他对于女色已经渐渐的没有了想法，反而是那种伪娘文化吸引了他的注意力，即将要投身于哲学文化。
　　“三河社长，你接下来还是这家杂志社的社长！”坐在老板椅上，花千洛敲了敲桌子说道。
　　“嗯？您的意思是？”三河微微一惊，他已经猜到了花千洛的意思。
　　“我没有那么多的时间来管理这家杂志社，所以你还是社长。”
　　“但是如果你犯错的话，社长的位置就保不住了！”微微的点点头，花千洛警告道。
　　“是，我不会让您失望的！”听完花千洛的话，三河的脸上泛起了笑容。原本他以为自己的社长位置会不保，最少都会降一级。
　　虽然卖掉杂志社得到的钱已经足够他活个几辈子了，但他对于这家杂志社还是有很深厚的感情的。能不走，就不会离开。
　　“至于其他的职位就照旧，你就辛苦一下安抚住下面的人。”再怎么说花千洛也是当过老板的，现如今稳定内部是最重要的。
　　“好的！”点点头，三河信心满满。
　　“对了，这次我来的目的很简单，让这部漫画在少女周刊上连载。”说着，花千洛把手里的漫画递了过去。
　　“没问题，我会尽快安排的。”看都没看内容，三河就出口了。
　　就算这部漫画特别烂，他也会毫不犹豫的把它放到连载上面去。
　　至于这部漫画会不会影响杂志社的风评，那就不是三河担心的了。
　　这么大的一家杂志社不至于会被一部漫画毁了，要知道周刊上的优质漫画可是非常多的。
　　“这位就是本条亚子老师，这部漫画就是她画的。”说着，花千洛拉过二亚介绍道。
　　“老师好！”连忙对着二亚点点头，三河一眼就认出了这个亚子老师和花千洛的关系不一般。
　　三河甚至觉得，花千洛是为了这个本条亚子老师而把杂志社给买下来的。
　　毕竟三河很清楚，眼前的这个人完全不缺钱。这样的话目的就很简单了，无非是为了某个人。
　　至于为了什么梦想之类的，那不是扯淡嘛！
　　把漫画交出去后，花千洛也没有什么别的事了。
　　所以和三河说了一句后，花千洛就带着二亚离开了杂志社。
　　至于杂志社的后续发展和新漫画的情况，就不需要花千洛担心了。
　　反正只要待在家里等结果就好了，想那么多干嘛。
　　二亚的话，她也没有把这部漫画看的太重，她现在正在考虑下一部漫画的题材。
　　新漫画题材什么的，二亚已经敲定了下来，是校园异能类漫画。虽然说是异能，但偏向于日常，是比较轻松的喜剧。
　　虽然二亚不擅长画爱情类的漫画，但二亚决定挑战一下，在新漫画里加入爱情的因素。
　　至于主角，当然是男的了！
　　“二亚，新的漫画已经想好了吗？”路上，花千洛边走边询问道。
　　“差不多了吧……”听到花千洛的话，二亚把新的漫画内容大概的跟花千洛讲了下。
　　“哦，那加油吧！”花千洛拍了拍二亚的肩膀，虽然有些遗憾二亚没有打算画百合类漫画，但花千洛也不急，反正有的是时间。
　　“是不是该推荐几部百合漫画给二亚看看，培养培养她的兴趣？”摸着下巴，花千洛阴测测的笑了。
　　“怎么？”二亚感觉心里一寒，好像有谁在打自己主意一样。
　　“没什么，时间还早，二亚要不要一起逛逛？”花千洛自己转移了话题并邀请道。
　　“好啊，确实好久没有出门逛过了。”点点头，二亚也是颇为意动。
　　“公主，请！”说着，花千洛半退一步，并把右手伸了过去。
　　“呵呵！我可不是公主，倒是千洛你非常像王子。”被花千洛的突然行为吓了一跳后，二亚笑道。
　　虽说如此，二亚还是把手放到了花千洛的手上。
　　既然王子对自己邀请了，哪还有拒绝的道理。
　　“走吧！”轻轻的握住二亚的手，花千洛笑了一声后说道。
　　“嗯！”应了一声，二亚乖乖的跟着花千洛走着。
　　这一个下午，可以说是花千洛陪着二亚，而不是二亚陪着花千洛。
　　二亚想去哪就去哪，花千洛完全是在一旁陪着她逛。
　　毕竟好几年没有出现在人类社会里了，二亚对一切都有新鲜感。


334.过渡
　　下午四点，花千洛和二亚回到了家里。
　　值得一提的是，花千洛特地买了张大床，此时已经搬入了卧室内。
　　这张大床，就算三四个人睡都没有问题，反而还会有多余的空间，再加只小萝莉都没有问题。
　　晚上，大家吃完饭后都聚在了花千洛的房间里。
　　二亚也是一样，总不能让她一直闷在自己的房间里吧，闷坏了就完了。
　　花千洛还想让二亚和十香她们好好相处，至少也要成为好朋友吧。
　　作为增进感情的不二法门，一起来玩游戏当然是最好的选择了。
　　打开某个L标志的图标，花千洛开始教导起二亚如何操作。
　　而二亚也是一副很感兴趣的样子，认真的学习着。
　　不愧是二亚，比起某个笨蛋的学习能力强多了，很快的就熟练的基本操作，甚至还能把握时机反杀对手。
　　看到大家都准备好了，花千洛让二亚担当辅助的角色，毕竟她还是新手，两人路线能让她轻松很多。
　　而花千洛当仁不让的担当ADC的角色，她有这个实力。
　　女警加星妈的阵容虽然不是最佳的下路组合，但也勉强能用。
　　十香的话剑姬上单，四糸乃的话流浪中单。
　　某个不知名的路人角色瞎子打野，十有八九是一个坑货。
　　花千洛只能希望这个瞎子能肉一点，多吸收一点伤害。
　　“敌方还有三十秒到达战场，碾碎它！”
　　随着游戏音效的响起，大家都各自来到了自己的战线上。
　　“二亚，等开打的时候只要在我后面帮我加血就可以了。”对着身边的二亚嘱咐了一句，花千洛还是打算让二亚先适应游戏。
　　要知道星妈如果操作好的话，也是能单杀对面的。
　　但是明显的是，二亚此时并不具备这个实力。
　　“好的！”认真的点点头，二亚的心里突然开始紧张起来了，这可是她第一次和玩家实时对战。
　　三十秒很快的就过去了，双方的小兵已经来到了线上。
　　随着双方的接触，花千洛也是看到了对面两人。
　　EZ加宝石的组合，不对，现在宝石已经改成了瓦罗兰之盾。
　　现在他们已经不是黄金组合了，如今他们双双出场，花千洛怀疑下路的这两个玩家现实里是一对好基友，还是特别好的那种。
　　但是，他们不幸的遇到了花千洛，在1V2的情况下，花千洛还是死死的压制住了两人。
　　当然，如果没有二亚在一旁加血的话，花千洛也不敢这么嚣张。
　　很快的，花千洛和二亚到6级了，也是最容易出人头的几个点之一。
　　因为之前一直压着对面打的原因，对面的升级速度比花千洛她们慢了一个档次。
　　不知道是不是双方实力相差不大的原因，一血迟迟没有出现。
　　上路的十香和对方和平发育，各顾各的补着兵。
　　至于让十香单杀对方？花千洛想都不敢想，能不被打穿上路就不错了。
　　中路的话，也是和平相处，没什么可看的地方。四糸乃是一个很稳定的选手，该谨慎的时候就不会浪。
　　至于那个瞎子打野的话，正如花千洛所想，是一个坑货。
　　就知道在野区打野，连gank都不会！
　　身为一个瞎子，他已经玩到了一个极致。
　　花千洛已经做好了4V5的准备！
　　金光一闪，花千洛秒选大招，随即直接EQ连招打得EZ根本反应不过来。
　　与此同时，星妈也是秒放沉默，在EZ和瓦罗兰之盾的脚下放上了一个魔法阵。
　　接过短暂的延迟后，两人双双陷入了沉默状态。
　　此时此刻EZ终于是反应过来了，但是为时已晚，他的E之前刚交过，还没有冷却好。
　　花千洛和二亚可不会等他，一个个走A让EZ的血量直线下降，在加上星妈的平A攻击和技能伤害。
　　原本血量就不满的EZ直接被秒杀，瓦罗兰之盾的治疗技能都还没放出来。
　　接下来的事情就简单了，虽然瓦罗兰之盾迅速的后撤，往自己家的塔下跑去，并且还不忘放一个Q，企图眩晕住女警的追击。
　　但是，这都是无用的。在瓦罗兰之盾拖着残血的身体来到塔下后，花千洛一个大招直接带走了他最后一点血，获得了双杀的成就。
　　不得不说，二亚的进步很是迅速，和花千洛的配合越来越好。
　　如果刚刚她没有及时的跟上花千洛的话，也不可能会把EZ给秒杀掉。
　　之后的事情就简单了，杀的兴起的花千洛见人就杀，1V2不要太轻松，使得对面的人见到女警就跑。
　　三十分钟后，随着对面的水晶爆炸，四人获得了第一场胜利。
　　随手的，花千洛把那瞎子拉入了黑名单。
　　就这样，四人继续开始了征战。
　　快乐的时间总是短暂的，时间很快就来到了12点，四糸乃已经困的不行了。
　　几人关掉电脑，二亚回到了自己的房间。
　　而花千洛则是拉着脸红的十香上了床，不顾十香要逃离的想法。
　　右手边一个妹子，左手边一个妹子，花千洛笑的很是灿烂！
　　这大床，买的值了！
　　一天就这样平凡的过去了！
　　――――――――――――――
　　八月，已不算是夏天！
　　这一天，也是阳光明媚的一天。
　　花千洛一直颓废的呆在家里已经半个多月，不是陪着十香她们玩着游戏，就是被美九拉着约会。
　　偶尔关心一下二亚的漫画内容，给出一些自己的建议。
　　并且在花千洛有意的引导下，二亚已经动了要画百合漫画的想法。
　　但是这也只是意动，还没有真正的付诸行动。
　　说起二亚的那部《少女日常》的短篇漫画，确实是小火了一次。
　　精美的画风和优秀的剧情颇受大家欢迎，基本上都是好评。
　　但是因为题材的缘故，只在小范围的圈子内被人熟知。想成为人气漫画家的话，还有一段很长的路要走。
　　而二亚构思的那部校园异能类漫画已经开始了在少年周刊上连载，篇幅大概为中篇漫画。
　　虽然成绩只能算是优秀，但却是有很大的潜力，越来越多的人知道了这部漫画。
　　很多人也是知道了一个名为本条亚子的新人漫画家正在崛起，在那精美的画风之下，没有人敢小瞧她。
　　二亚现在欠缺的还是一部足以引爆漫画界的经典漫画，作为她的成名之作。
　　这一切还得二亚自己努力，花千洛只能在一旁起辅助作用。
　　作者留言：
ps：个人认为老版的男枪和宝石的组合才叫暴力，宝石的晕和减护甲，男枪的EQR连招，见脆皮就秒啊！可惜了现在的宝石，没有以前的好玩了。


335.魔法少女，无名参上！
　　今天，花千洛站立在一座空无一人的废弃城市里。
　　在她的身边，正有一位身穿红黑色的哥特萝莉裙，黑色秀发扎成一长一短的双马尾少女。
　　四周全是钢铁，硝烟和鲜血的气息。
　　这里正是之前花千洛来过的世界，一个进入末日时代的钢铁蒸汽世界。
　　因为时间已经差不多了，距离三个月之期也就只有几十天了。
　　本来花千洛不需要那么急的，还可以休息几天。但不知道是不是因为多线发展的原因，花千洛神国里面的信仰之力快满了。
　　得知这个情况的花千洛不淡定了，因为距离成功只差一步之遥了。
　　就像在网上买东西一样，如果你买的东西需要一个月，甚至几个月的时间才能到货，那你就会一点都不急，甚至会忘了自己买了东西，直到快递到了的那一天才会想起。
　　但是如何只需要一两天就能到货，那你就会时时刻刻惦记着自己买的东西，恨不得马上能收到快递。
　　所以说，花千洛等不及了！
　　“这里就是其他的世界？”好奇的打量着四周的环境，狂三一副好奇宝宝的样子。
　　“嗯！这是一个比你的世界更凄惨的世界，这里的人们随时随地的面临着死亡。”点点头，花千洛说道。
　　“能看出来！”从四周的环境里，狂三就能明白。
　　“走吧，我们去幕府，无名她们应该就在那里。”抬头看了看天上那散发着光芒的巨大圆球，花千洛能感知出来这个圆球里面的巨大能量。
　　这天启之珠依靠的并不是花千洛体内的能量，而是吸收着周围的能量进行攻击。
　　正是因为这点，它的启动时间很是缓慢，吸收的能量越多，那么攻击力就越强。
　　“好啊，千洛去哪我就去哪。”说着，狂三抱住了花千洛的一条胳膊，一脸笑意的说道。
　　虽然这个世界对狂三来说是一个新奇的地方，但这毕竟是一个陌生的世界。
　　跟在花千洛身边是最好的办法，虽然狂三有很大的冒险精神。
　　“那我真是荣幸呢！这个世界没什么危险的东西，狂三你就当是旅游吧！”虽然对于狂三的撒娇花千洛很是受用，但花千洛还是知道狂三不可能会那么安分的待在自己身边。
　　要知道在之前的半个月里，狂三一直都在外面闲逛，只是偶尔回来和大家联络一下感情。
　　“哼哼！千洛你这是在赶我离开吗？真是太无情了！”嘴上说着这话，狂三的表情可没有伤心的样子。
　　“也不知道是谁非要跟我过来的，甩都甩不掉！”撇了一眼狂三，花千洛可不吃狂三这一套。
　　“略略略～”对着花千洛吐了吐舌头，狂三松开了抱着花千洛的手后退了几部。
　　“不理你了！”说着，狂三直接一个转身进入了自己的影子里，随即消失的无影无踪。
　　“说好的一起呢！”无奈的摇摇头，花千洛没有丝毫停留的离开了原地。
　　她知道狂三肯定去探索这个她未知的世界去了，之前的都是借口。
　　对于狂三的离开，花千洛反而轻松了。有时候花千洛真的会拿狂三没办法，这个小妖精太狡猾了。
　　凭借着之前留下的标记，花千洛很快的确定了无名的位置。
　　让花千洛有些意外的是，无名并没有在金刚郭，而是在附近的驿里。
　　摸着下巴，花千洛也不多想，到了那里就知道了。
　　脚下轻轻一踏，花千洛消失在了原地。
　　――――――――――――――
　　玮田驿，是一座已经被攻陷的驿，里面充斥着大量的卡巴内和一只黑烟。
　　正是因为这一点，这座驿迟迟没有收复回来。
　　而此时，一辆骏城却是开到了玮田驿的城门口。
　　在骏城的车顶，一个身穿红色皮甲的少女正站在那里。
　　“拜托你了！”举起右手，少女看着手腕上的手镯轻声说了一句。
　　“古娜拉黑暗之神，火焰召唤！”
　　念完咒语后右手一挥，一个巨大的火焰巨人从天而降，直直的落在玮田驿的里面。
　　“轰！”随着一声巨响，高达60米的火焰巨人开始在城内肆虐，几百上千的卡巴内在几秒内就被烧成了灰烬。
　　无法避免的是，城内的房屋也是遭到了严重的破坏，完全是住不了人了。
　　看着无敌的火焰巨人，少女又是回想起了那个人。
　　距离三个月已经没有多久了，少女很是期待下次见面的时候。
　　这个少女，正是无名，而那个火焰巨人就是花千洛留给无名的礼物。
　　只要那个手镯不被破坏，那么火焰巨人就不会消失。因为火焰巨人无时无刻的在吸收着周围的能量，并不用担心能量耗尽的情况。
　　在这个火焰巨人的帮助下，无名俨然成为了拯救世界的英雄，被那些幸存者拥护着。
　　依靠着火焰巨人，无名收复了一个个驿，救了无数的人。
　　与之相对的，无名的人气越来越高，地位已经超越了那个掌控着幕府的大将军。
　　如果无名想杀了大将军，想必也不会有人反抗，这就是绝对力量的威慑。
　　就算是那个大将军再不甘心那也是没办法，只能乖乖的夹起尾巴做人，好吃好喝的招待着无名。
　　因为听取花千洛的话，无名一直在收拢还活着的人，把他们集合在一起。
　　正是因为这样，金刚郭容不下那么多的人。所以无名开始收复金刚郭附近的驿，让那些人过来住。
　　而这个玮田驿，正是今天的目标。
　　至于天鸟美马一行人，他们没有放弃自己的目标，现在正躲在暗处，随时准备出手。
　　“轰！”
　　在无名回忆着的时候，玮田驿再次发生了一声巨响。
　　无名抬头看去，原来火焰巨人和黑烟交上手了。
　　但是结果很明显，区区黑烟怎么可能是火焰巨人的对手。
　　一拳打爆了黑烟的上半身，露出了里面的核心。
　　另一只手伸过去一捏，瞬间把核心烧成了灰烬。
　　因为失去了核心，整个黑烟崩溃开来，变回了一个个卡巴内。
　　这个火焰巨人其实不需要无名太精密的操控，只需要简单的下命令就可以。
　　所以无名才有闲心想着自己的事，让火焰巨人自己去打怪。
　　作者留言：
ps：马上就刀剑了，直接第二季，大家觉得呢！


336.甲铁城
　　随着黑烟的死亡，这次的收复行动可以说是成功了，只需要等到火焰巨人把残余的卡巴内杀死，让战斗人员进驻到里面就可以了。
　　那辆城外的骏城里面都是手持枪械的武士，还有必须的补给品。
　　当把能看到的卡巴内都杀死后，无名一挥手把火焰巨人收回了手镯里。
　　与此同时，骏城的大门被打开了，一批批武士从上面下来，跑入了玮田驿进行收尾工作。
　　处理卡巴内的尸体和搜索还活着的卡巴内予以击杀。
　　“又一天结束了！”
　　盘坐在骏城上面，无名单手驻着下巴呢喃道。
　　她需要在这里留一会儿防止变故，等到武士们真正的安顿下来后，她就可以坐着骏城回到金刚郭。
　　“怎么了，一副多愁善感的样子。”
　　正在无名想着心事的时候，她突然听到了熟悉的声音。
　　惊喜的转头看去，无名看到了一直朝思暮想的那个人。
　　看着眼前那面带笑容的人，无名情不自禁的流下了眼泪。
　　这一段时间她压力太大了，被那么多人予以厚望，是个人都无法轻易的承受。
　　再怎么说无名也只是一个12岁的小女孩，她能坚持到现在已经很不容易了。
　　“姐姐，你终于回来了。”连忙起身，无名直接扑入了花千洛的怀里，双手紧紧的抱住她。
　　“…是啊，我回来了。”花千洛微微愣了下，她没想到无名见到自己的反应这么大。
　　但随即花千洛就想明白了，无名毕竟还是小孩子，需要一个长辈来撒娇。
　　可以说花千洛是她在这个世界上唯一的亲人了，虽然是认的姐妹。
　　抚摸着无名的脑袋，花千洛无声的安慰着。
　　片刻后，无名离开了花千洛的怀抱，双眼通红的，脸颊上还带着泪水。
　　“一见面就哭了，无名真是小孩子。”说着，花千洛伸手轻轻的把无名脸上的泪水擦掉，顺便捏了捏她的脸颊。
　　“唔～在姐姐面前我就是小孩子！”噘起嘴巴，无名撒娇道。
　　“哈哈！”笑了笑，花千洛狠狠的揉了揉无名的脑袋，把无名的短发揉的乱糟糟的。
　　“mo～真是的！”连忙后退了几步逃离花千洛的魔爪，无名不满的嗔道。
　　“对了，姐姐不是说三个月才回来吗，离三个月还有好几十天呢。”把头发理顺后，无名问出了自己最想问的问题。
　　“这个嘛，三个月只是一个大概的数字，有可能提前，也有可能推迟。”
　　“这次我回来，是天上的那个已经准备好了。”说着，花千洛指了指天上的那个圆球。
　　“啊！真的吗？”无名脸上一喜，她觉得自己这一段时间的努力没有白费。
　　要知道，经过无名的努力，已经把四散的幸存者都集中在一起。
　　这个世界的设定可是除了日之本这个国家外，其他的都已经被攻陷，只有日之本这个国家有幸存者。
　　对于这个设定，花千洛表示知道了编剧的险恶用心。
　　“嗯！现在我就可以启动那个，消灭全世界的卡巴内。”点点头，花千洛笑了笑。
　　到了这一刻，花千洛反而不急了。
　　一个是狂三还没回来，至少要让她玩够先。
　　二来她也是不知道无名有没有完成她的任务，把幸存者都聚集在一起。
　　要知道天启之珠的攻击是无差别的，极大的几率造成误伤。
　　花千洛只能提供一个大概的安全范围，在这里面不会受到攻击。
　　而天启之珠的攻击不会对地面造成伤害和污染，只会对活着的生物进行打击，不管是人类还是动物。
　　“嗯～我们还是先回去吧。”犹豫了一下，无名觉得还是回去再说。
　　“好啊！”应了一声，花千洛倒是觉得无所谓。
　　之后，花千洛和无名乘坐着骏城回到了金刚郭。
　　在金刚郭里，花千洛见到了昌蒲和她的侍卫。
　　久别重逢，当然有很多话要聊的，
　　不知不觉间就来到了晚上，夜色非常的不错。
　　独自一人坐在院子里，花千洛轻轻的晃着脚丫子。
　　她已经通知了狂三，如果玩够了就回来。
　　而狂三的回答就是，很快就回来。
　　“哗～”
　　微风吹过，吹起了花千洛耳边的头发。
　　伸手理了理，花千洛已经习惯了在平时的时候理头发的习惯。
　　“明天就差不多了，收集了这个世界的本源力量后，应该能够升级了。”嘀咕了一声，花千洛有些期待起来了，神国升级后会发生什么，她还真不知道。
　　虽然她获得了传承，但只有具体的知识，很多东西都要靠她自己去挖掘。
　　又是一阵微风挂过，但是却带来了一个不同的气息。
　　转过头，花千洛看到狂三正面带笑容的坐在自己身边，看起来心情不错的样子。
　　“怎么样，有什么收获吗？”没有丝毫意外的，花千洛出口问道。
　　“除了那些会动的尸体外，还真没什么好玩的。”摊了摊手，狂三一脸失望的样子。
　　“但是啊，这样的世界肯定很多吧。”说着，狂三的脸上再次泛起了笑容。
　　虽然这次没什么实质的收获，但是狂三见识到了另外的一个世界的样貌，这就是最大的收获了。
　　“可惜啊，杀死那些怪物并没有获得时间。”说到这个，狂三确实是有些失望。
　　原本她见到这么多可以随便杀戮的“人类”还高兴了一下，但可惜的是这些“人类”已经死亡了，没有时间给她吸收。
　　“嘛！你神国内的信仰之力也可以当时间来使用，所有你不需要杀人就可以获得时间了。”笑了笑，花千洛知道此时狂三对于时间已经不再那么需求了。
　　要知道信仰之力是万能的，可以用在很多的地方。
　　虽然没有神力那么高级，但化成狂三所需的时间还是可以的。
　　“那个好东西我可舍不得用！”白了一眼花千洛，狂三可不认为有花千洛说的那么简单。
　　要知道信仰之力可是消耗品，用了就没了。
　　如果想获得信仰之力的话，你得出名，有人崇拜你，爱慕你，仰慕你才行。
　　狂三可没有自信能做到这点，她只能让人们恐惧她。
　　曾经研究了很久信仰之力的狂三，可是很明白这一点。


337.暴露
　　“哼哼～随便你了。”转回头，花千洛重新看向了夜空。
　　不满的白了一眼花千洛，狂三眼珠一转，突然有了个主意。
　　“那个…千洛啊，反正你的信仰之力那么多，分一点给我呗。”说着，狂三挪动了下屁股，整个人靠在了花千洛的身上。
　　“没得谈，自己去想办法收集。”没有丝毫的动摇，花千洛可不想让狂三不劳而获。
　　再说了，现在的信仰之力可有着大用处，还是等以后再说吧。
　　“哼！真小气，你这是剥削，明明地主家还有余粮！”说着，狂三一把掐住花千洛的脖子，一脸气愤的抱怨着。
　　“哟～区区狂三也敢做出如此大逆不道的事情，放肆！”一个翻身，花千洛直接把狂三压在了地板上，双手禁锢住她的两只手。
　　因为知道狂三是在玩闹，花千洛也只是随便一压。
　　却是没想到狂三直接放弃了抵抗，让花千洛骑在了她的身上。
　　“嗯？”
　　看着狂三那欲拒还迎的神态，花千洛惊讶狂三什么时候变的这么弱受了，居然任凭自己对她进行欺负。
　　“呼～不继续了吗？”对着近在咫尺的花千洛吹了口气，狂三笑的很是邪魅。
　　“呵呵～肯定又在打什么鬼主意了！”轻笑一声，花千洛看狂三如此的神态，一定在谋划着什么阴谋。
　　但是花千洛怎么可能会怕，大不了见招拆招就可以了。
　　“我还会怕你不成！”
　　说着，花千洛伏下身子，直接吻住了狂三的嘴唇。
　　既然狂三如此引诱自己，那还有什么可想的。
　　“唔～”
　　没有让花千洛失望的是，狂三主动配合着花千洛亲吻。打开牙关，和花千洛来个法式湿吻。
　　感受到狂三如此主动，花千洛的身体不由的一震。
　　要知道花千洛和其他妹子亲吻的时候可都是她主动，妹子被动，何曾享受过这刺激到骨髓的湿吻。
　　原本只是打算和狂三玩玩的花千洛却是沉迷了进去，不知不觉间松开了禁锢着狂三双手的手。
　　双手撑着地板，使得身体和狂三贴的更加紧密。
　　而狂三也是动情了，双手搂着花千洛的后背，眼神迷离的看着花千洛。
　　“啪！”
　　就在花千洛准备更近一步，把狂三吃干抹尽的时候，一个盘子落地的声音惊醒了她。
　　离开狂三的嘴唇抬头看千，花千洛发现无名一脸愕然的站在面前，脸上泛着诡异的红晕。
　　在她的脚下，正是散落一地的水果和果盘。
　　电光火石之间，花千洛明白了，狂三之所以这么主动的原因就是她知道无名正在往这边过来，并且还能确定自己肯定抵不住诱惑。
　　“啊！我…我什么都没有看到！”
　　这时，无名终于是反应过来了，脸色通红的迅速转身，连滚带爬的离开了房间。
　　看着无名的背影，花千洛低头看到了狂三那得逞的笑意，知道自己又被算计了一次。
　　憋屈的还是自己没有任何理由怪罪狂三，毕竟是自己抵不住狂三的诱惑。
　　“原来你在这里等着我呢！”舔了舔嘴唇，花千洛笑了。
　　她没有生气，不就是和狂三亲热的时候被看到了嘛，又不是什么大不了的地方。
　　让花千洛不爽的是，自己又被算计了而已。
　　“哼哼！”骄傲的仰起头，狂三对于自己的计划成功感到很满意。
　　她就喜欢看到花千洛那幅想艹自己却艹不到的样子，想想就很是愉悦。
　　对于狂三的这种想法，花千洛只想说，少女你这是在玩火！
　　看着狂三那得意的样子，花千洛笑的更开心了。
　　对付狂三这种S，只需要比她更S就可以了。
　　想罢，花千洛再次低头，吻住了狂三那因为仰头而翘起的嘴唇。
　　“啊呜～”
　　根本没想到花千洛会来这一手，狂三一时间乱了分寸。
　　片刻后，直到狂三喘不过气来后，花千洛才放过她。
　　“你…你现在不是应该追出去，安抚那个小姑娘的吗？”喘着气，狂三一脸的不解。
　　按她所想，花千洛现在应该撇下她，去追那个少女。
　　“呵呵～无名就算逃又能逃到哪里去，我分分钟就能找到她。”
　　“再说了，纯洁的无名现在看到我们亲吻，情绪肯定很激动。现在不能第一时间追上她，而是给她时间让她平静下来先。”
　　“所以，狂三你还是太嫩了！”
　　不屑的笑了笑，花千洛居高临下的看着狂三。
　　“原…原来是这样！”听完花千洛的解释，狂三恍然大悟。
　　她算漏了一件事，那就是花千洛是一个很冷静的人，能理智的处理每一件事情。
　　特别是花千洛的脑筋转的很快，往往能在一瞬间就分析出事情的起因和解决的办法。
　　“你…你赢了！”幽幽的叹了口气，狂三认输了。
　　这也不能怪狂三不够谨慎，而是在无名快要来到这个房间的时候狂三才想到了这个主意。
　　这样子的话，多多少少会有一些细节没有考虑到。
　　原本狂三的预想是花千洛要追出去的时候自己缠住她，让她离不来房间。
　　之后以信仰之力为条件，才放花千洛离开。
　　哪曾想，花千洛一副不紧不慢的态度，反而反过来调戏自己。
　　“嘛！时间也差不多了，我去和无名解释解释！要不然放着不管的话，她今晚肯定睡不着的。”说着，花千洛拍了拍狂的脸颊，翻身从她的身上下来。
　　站起身，拍拍屁股，留下依然躺在地板上的狂三离开了房间。
　　而此时的狂三是一动都不想动了，安安静静的躺在地板上。
　　“…唔～好像也没有什么损失的诶！”
　　轻轻抚摸着嘴唇，狂三的脸上突然泛起了笑容。
　　说实话，她对于信仰之力的渴求其实不大，刚刚她只是想撒娇而已。
　　独自一人生活了这么长的时间，难得的现在找到了依靠，狂三当然是想多得到一些宠爱。
　　狂三虽然看起来很主动，什么都敢做的样子。其实她还是很害羞的，狂三有她含蓄的地方。
　　平时那放浪的举动，只是在掩饰她内心的不安和害羞而已。
　　“咕噜咕噜～”
　　在地板上翻滚了几圈后，狂三准确的找到了床铺，并躺了进去。
　　钻入被子，掩住了她越发红润的脸蛋。


338.解释
　　“呜哇哇～那到底是怎么回事？姐姐怎么会和一个女人亲…亲吻。”脸蛋埋入被子里，无名回想起之前看到了场景就脸上一阵发烧。
　　就算是是现在的天气比较凉爽，无名还是感觉身体一阵燥热，身体上已经出现了细密的汗珠。
　　“还…还有，那个女人是谁？以前怎么没见过？难道也是姐姐说的神？”因为呼吸困难的原因，无名暂时把脑袋抬了起来。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但无名还是能看出来那个和姐姐接吻的女人有着惊人的外貌和身材，根本不是自己能比的。
　　“啊啊！好在意啊！”但是随即无名又想到了之前看到的画面，脑袋再次埋入了被子里。
　　“接…接吻不是应该男人和女人才能做的事吗？为什么姐姐会和女人接吻？这完全不对劲啊！”无名脑袋乱了，她感觉有一道新世界的大门在为她打开。
　　不知道为什么，无名觉得自己很在意，特别是回想刚刚那幅场景，心里微微有些发酸。
　　“砰砰！”
　　就在无名胡思乱想的时候，门口响起了敲门声。
　　“请进！”正处于失神状态下的无名根本想都没想就下意识的说道。
　　但是无名突然想到一件事，会在这个时间过来的人，在她想来就只有那个人。
　　等她反应过来的时候已经迟了，花千洛推开房门走了进来。
　　“怎么，被吓到了？”进入房间后，花千洛顺手带上了房门。
　　看着无名那目瞪口呆的样子，花千洛感觉蛮有趣的。
　　“那…那个，姐姐……”听到花千洛的话，无名终于是回过神来。
　　但是说到嘴边的话她却是说不出口，只能愣愣的看着花千洛。
　　“如你所见，刚刚那位是我的恋人。”坐在无名的身边，花千洛说道。
　　至于跟无名说刚刚都是误会，是不小心亲上的这种借口，花千洛想都不想。
　　信任一个人，就不要说那些漏洞百出的谎话了。
　　而且花千洛根本不屑于撒谎，自己的性取向，自己的爱好被别人知道又如何。
　　人是为自己而活，不是为他人而活。又何必在意那么多，徒增烦恼罢了！
　　而且那种为了别人好而所谓的善意的谎言，花千洛其实认为没什么必要。
　　为了别人好那就该让她知道事情的真相，不要让她活在不明不白之中。
　　等到哪天发现了事情的真相，反而会更加悲伤。
　　当然，或许有一些谎言是真的有必要，但这也只是少数而已。
　　就花千洛个人而言，她不喜欢撒谎，也不喜欢别人对她撒谎。
　　“可…可是你们都是女孩子啊！”听到花千洛的话，无名满脸通红的反驳道。
　　花千洛和狂三的举动深深的刺激到了无名，她感觉自己的世界观在遭到破坏。
　　“那又怎样？我们互相喜欢就够了！”
　　“再说了，这个世界上有很多同性之间的恋情，只是无名你没有看到而已。”拍了拍无名的肩膀，花千洛安抚道。
　　“可…可是……”无名找不到了反驳的语句，为什么她觉得花千洛说的如此有道理。
　　无名曾经也是隐隐约约有听说过这些传闻，但是她一直没有当真。
　　现在她看到了如此有冲击力的真相，就算不接受也得接受。
　　“无名你不用想太多，这只是个人的爱好。就算我喜欢女孩子又如何，无名你完全可以找一个好丈夫嫁了。”摸了摸无名脑袋，花千洛温柔的笑了笑。
　　对于无名这种从小在那种只有异性才能结婚的环境里长大的人，一时间难以接受也是常理之中。
　　“哼！我才不会找丈夫呢！”轻哼一声，无名算是接受了这种设定。
　　“是！是！对无名来说还太早呢，不急！”捏了捏无名的脸颊，花千洛笑道。
　　“……”眼神复杂的看了眼花千洛，无名的心情莫名的感觉有些烦躁。
　　一时间，气氛蜜汁尴尬。
　　“时间也不早了，我就先回去了，无名也早点睡吧！”权当无名是害羞了，花千洛也不在意。
　　站起身，花千洛道了声晚安。
　　“嗯，姐姐晚安。”默默的应了一声，无名身体一瘫，陷入了被子里。
　　轻轻的带上门，花千洛回到了自己的房间。
　　回到房间后，花千洛看到狂三正缩在自己的被子里，只有一个小脑袋露出来，正眨巴着眼睛看着花千洛。
　　“安抚好那个小姑娘了？”看到花千洛走了过来，狂三出口问道。
　　“嗯！对付这种小女孩，还不是手到擒来？”花千洛笑了笑，她如何听不出狂三话里那调侃的意思。
　　“衣服脱了没？睡觉可不要还穿着那套衣服。”看着只露出脑袋的狂三，花千洛想到了这个问题。
　　不管是那套哥特萝莉裙的灵装，还是那套平常时候穿的衣服，都不适合在睡觉的时候穿。
　　“当然脱了，千洛不信的话进来看看？”听到花千洛的话，狂三的脸蛋微微的红润了下。
　　随即她就伸出白嫩的胳膊，抓着被角，缓缓的拉开。
　　“好啊！”
　　花千洛又岂会怕她，只见花千洛三下五除二的脱掉了外衣，身上眨眼间就只剩下了内衣。
　　伴随着刺溜一声，花千洛钻入了被子，并顺势抱住了狂三的身体。
　　当抱住狂三后，花千洛发现狂三没有撒谎。
　　此时的狂三身上也只是穿着一套内衣，大片的肌肤暴露了出来。
　　“又在诱惑我了！”说着，花千洛的脑袋直接钻入了被子里，向狂三的胸前袭去。
　　“嘻嘻～”狂三感觉到身体被花千洛撩拨的痒痒的，不由自主的笑出了声。
　　这一夜，还长着呢！
　　……………………………………
　　第二天，花千洛是被弄醒的。
　　感受着脖子间被那温热湿滑的舌头舔弄着，花千洛就知道是狂三干的好事。
　　“还不是千洛一直不醒过来，人家当然要叫你起床喽。”看到花千洛醒了过来，狂三一脸无辜的说道。
　　“能不能换种叫法？”白了一眼狂三，花千洛开口了。
　　说实话，脖子被舔弄的感觉很不好，黏黏湿湿的，没有任何的快感。
　　或许某些身体敏感的人能感受到快感，但可惜的是花千洛并不是。
　　“那么，早安咬？”手指抵着嘴唇，狂三笑道。
　　“这个可以有！”点点头，花千洛认为这个主意不错。
　　既能叫醒自己，又能享受到美少女的服务。
　　“哼哼！想的美！”掐了把花千洛腰间的软肉，狂三笑的很开心。
　　但是在掐完后，看到花千洛脸上那夸张的表情，手上又不由自主的揉着那被自己掐过的地方。
　　虽然知道花千洛是假装的，但狂三很是享受这种感觉。


339.进化
　　最终，花千洛没有和狂三多做折腾，起床穿衣服去了。
　　见状的狂三也只好乖乖的起床，穿起了昨天脱下的内衣和衣服。
　　出了房门后，无名已经把饭菜准备好了。
　　虽然看花千洛和狂三的眼神还是有些怪，但无名还是初步的接受了。
　　在让无名和狂三认识后，花千洛就拉着她们吃起了早饭。
　　在今天，花千洛就决定启动天启之珠了，消灭全世界的卡巴内。
　　昨天的时候，花千洛已经听无名说了，幸存者已经都集中在一起了，所以没什么可以担心了。
　　就算还有漏网之鱼，那也算他们倒霉，花千洛可没有那么多的时间等。
　　半个小时后，吃完早饭的花千洛来到了屋顶上，狂三和无名也是在花千洛的身边站着。
　　意念联系上空中的金黄色圆球，花千洛没有丝毫犹豫的下达了攻击的命令。
　　霎时间，全球的幸存者看到了他们一辈子都忘不了的事。
　　那个自两个多月以前出现在天空上的金黄色圆球爆发出了强大的光芒，根本不能以肉眼观看。
　　“哗～”
　　一种无法用语言来形容的声音响彻在天际，说吵也不吵，只是在顷刻间就吸引了所有人的注意。
　　下一刻，一道道激光状的能量从圆球上发射而出，袭向了地面。
　　这幅景象犹如世界末日般，人们纷纷跪倒在地。
　　诡异的是，在那些激光状的东西接触到地面后没有发出任何声响，就像是幻觉一样。
　　那些激光没有一成不变的保持不动，而是随着圆球的转动而跟着四处移动。
　　这一刻，所有人能看到的只有金黄色的光芒，就连近在咫尺的人也是看的不是很真切。
　　“这根本不是人力能办到的！”
　　站在克城的车顶，天鸟美马的脸色却是很平静。
　　他早已预料到会有这种情况，自从火焰巨人出现的那一刻。
　　虽然有些不甘心，但天鸟美马的目的却是被其他人完成了一半。
　　除了复仇外，天鸟美马是真的有拯救人类的想法。
　　但是他之前崇尚的是破而后立，留下最精英的一批人活下去，那些吃好喝好还抱怨这抱怨那的废物没有资格在这个世界上活下去。
　　“我已经不需要你们了，想离开的都离开吧！”转头，天鸟美马对着身后的下属说道。
　　“少主，我们之前发过誓，一辈子追随你，我们不会离开的。”说话的是一个满脸胡茬的中年男子，此时他半跪在地上，献上自己的忠诚。
　　与此同时，其他的几个人也是半跪下来，其意思不言而喻。
　　“是吗……”
　　叹息一声，天鸟美马回过头，看向了那泛着金黄色光芒的天空。
　　……………………
　　这场异变，足足持续了半个小时。
　　伴随着金黄色光芒的消失，全世界的卡巴内都化为了灰烬，好似从来没有出现过一样。
　　知情的或不知情的人在短暂的沉寂过后，神情激动的欢呼起来。
　　或是欢呼卡巴内被完全消灭了，或是欢呼逃过了这一劫。
　　此时，在幕府中心的某座屋顶上，花千洛正把玩着一颗金黄色的圆球。
　　既然攻击结束了，这个圆球当然回到了花千洛的手上。
　　“这威力确实恐怖，虽然伤害不是特别高，但范围是真的大！”感叹了一句后，花千洛意念一动，散去了手里的圆球，让它回到了它原本该在的地方。
　　“确实呢，我也是吃了一惊呢！”抱着花千洛的手臂，狂三笑道。
　　虽然她已经听说了会造成的后果，但是没想到会这么大。
　　这可是能毁灭一个大陆的武器，说不吃惊是假的。
　　“嗯！我还有一件重要的事要做，无名你先回去吧！”接下来才是正事，花千洛可不敢怠慢。
　　“好的！”无名应了一声。
　　不知道为什么，无名此时的内心不是那么的激动，反而有种失落感。
　　无名清楚，花千洛是不可能一直待在这里的，她会回到她自己的世界。
　　虽然内心有某种冲动，但是无名把它压了下来。
　　默默的转身，无名跳下了屋顶。
　　“真是一个不坦率的小姑娘！”玩味的看着无名的背影，狂三捂着嘴笑了笑。
　　“什么？”听到狂三的话，花千洛不解道。
　　“没什么，只是想到一些有趣的事情而已。”摇摇头，狂三说道。
　　花千洛也不在意，因为她已经窃取到了这个世界因为自己的举动而溢散出的本源力量。
　　曾经花千洛是无意识的吸收，所以是依靠任务系统来获得神力点的。
　　但是当花千洛熟悉了系统，并深入的掌握后，花千洛能凭借着自己的意愿来吸收世界本源的力量。
　　造成的改变和破坏越大，得到的就越多。
　　当然，前提还是这个世界的世界意识还处于萌芽状态，没有自主的思考能力。
　　只有在这个前提下，花千洛才能通过改变世界原本的运行轨迹来窃取世界本源。
　　在跟狂三说了一句后，花千洛回到了自己的神国。
　　没有多少犹疑，花千洛直接把获得的本源力量注入了圣杯中。
　　“嗡～”
　　下一刻，整个天地都发生了变化。
　　花千洛脚下的土地，应该说是岛屿在快速的变大。
　　山脉，河流，平原，盆地，在短短的时间内，这个岛屿变成了一块真正的大陆。
　　而原本岛屿中央的雕像也是轰然破碎，化成了一颗金黄色圆球取代了太阳的位置。
　　一缕缕金黄色的细线从四面八方缓缓的进入圆球内，普通人是不可视的。
　　不只是岛屿发生了变化，花千洛本身也在不可思议的进化着。
　　原本那已经是人类不可企及的肉身进化到了另一种境界，真正的神之体。
　　在这一刻，花千洛是真正的体会到了琦玉那无敌的身体能力。
　　无敌！不可破坏！
　　但是，这才是最基础的进化。
　　神之体不容许任何杂质的存在！
　　所以，在下一刻。
　　吹雪从花千洛的身体内飞出，飘浮在空中。
　　紧接着，一团团光团紧随其后离开了花千洛的身体，飘浮在花千洛的面前。
　　下一刻，那些光团幻化成了一个个文字。
　　力量，敏捷，耐力，魔抗，火焰，寒冰，暴风，光明，黑暗，无敌，嘲讽。
　　“嘲讽不需要！”福灵心至般的，花千洛明白了自己的进化之路。
　　伸手一捏，花千洛直接把那幻化成嘲讽的文字给捏碎了，变成了光点消散在天际。
　　作者留言：
ps：大家可以来猜猜主角会变成什么，下一章终于能把一个坑给填起来了。伏笔埋了很多，不知道有没有人能看出来。


340.花洛希
　　“力量，敏捷，耐力，魔抗，无敌，这些也不需要。”
　　说着，花千洛一挥手，那些被点名的文字随着花千洛的动作飞向了吹雪。
　　下一刻，那些文字没有丝毫障碍的融入了吹雪的刀身内。
　　“唰！”
　　一道强光闪过，花千洛眼前的吹雪已经变了个样子。
　　原本全身漆黑的刀身变成了纯洁无暇的白色，就好像真正的雪一样。
　　并且在刀身的周围，一粒粒彩色的光点在无规律的飘动着，非常的唯美。
　　此时此刻，这把战斗兵器反而像是一件艺术品一样。
　　“予你真名―花洛希”
　　脸色没有丝毫的变化，花千洛此时的神态就像是失去了所有感情一样。
　　随着花千洛的话语，吹雪再次发生了变化。
　　散发着朦胧白光的刀身逐渐被拉长，慢慢的化成了一个人形。
　　片刻后，一个身穿素色长裙的少女取代了吹雪原本的位置。
　　看其外貌，相似度却是有花千洛的八九分。
　　唯一几点与花千洛不同的是，这位少女穿着花千洛平时根本不会穿的裙子。
　　银白的及腰长发，脸蛋非常的柔和，有一种从容优雅的气质。
　　缓缓的睁开眼睛，露出了一对红色的瞳孔。
　　“终于放我出来了，另一个我！”嘴角挂着浅笑，少女开口了。
　　面对少女的话，花千洛只是皱了皱眉后指着大海说道：“去那里！”
　　“好好！我知道了！”少女很清楚此时花千洛的状态，所以没继续说下去。
　　说了一声后，少女向海面飞去，扑通一声进入了海里消失的无影无踪。
　　收回手，花千洛继续看向了那些剩余的文字。
　　“寒冰！”
　　抓住，一扔，花千洛把寒冰文字扔向了大海。
　　“火焰！”
　　抓住，一扔，花千洛把火焰文字扔向了下方的大陆，形成了一座座火山和岩浆地带。
　　“光明和黑暗！”
　　双手各抓住一个，扔向了天际。
　　这个世界开始了真正意义上的时间流动，原本都是白天，现在开始了日夜交替。
　　“暴风！”
　　抓住最后一个文字，花千洛扔向了远方。
　　片刻后，原本只刮着微风的世界变了。
　　变得更像一个真正的世界，不再只有那毫无生机的微风。
　　做完一切后，花千洛闭上了眼睛，全心全意的熟悉着体内的力量。
　　在花千洛的体内，充斥着大量的神力。
　　如果换算成神力点的话，起码有一百万左右的量。
　　这些神力是所有的信仰之力化成的，再加上从甲铁城世界弄过来的世界本源力量，就有了如此大量的神力。
　　简单来说，花千洛有两种进化道路可以走。
　　一个是战士，一个是法师。
　　说的好听点，那就是战神和法神的区别。
　　但是花千洛的进化道路不是那些普通的神灵能比的，毕竟花千洛传承的神格出自于创世神。
　　所以，花千洛本身的存在已经变成了法则的存在，不是那种只会发几个火球啊，水球的法神能比的。
　　战士：极强的身体，多变的战斗手段，无视神力，戮神之能！
　　法师：修改法则的神术，不死！不灭！
　　换一种说法就是审判者和执法者的区别，战士是主掌杀戮的审判者，法师是主掌秩序的执法者。
　　毫无疑问的，花千洛选择了法师，也就是执法者。
　　舍弃那些多余的力量，专注于神术的力量！
　　也就是出口成真！
　　装逼一点的说法就是。
　　神说要有光，就有了光。
　　神说要有火，就有了火。
　　神说要有水，就有了水。
　　神说要有生命，就有了生命。
　　花千洛选择的道路就是这个！
　　不知道过了多久，花千洛睁开了眼睛。
　　她已经初步的消化了得到的知识，接下来只要熟练运用就好了。
　　此时花千洛也是从那种玄妙的状态中退了出来，脸上也不再冷漠。
　　反而因为得到了满意的东西，心情很不错。
　　收敛心神，花千洛开始认真打量起已经大变样的神国。
　　大海照样是无边无际，原本那岛屿也是变成了大陆，比地球上的大陆还大。
　　理所当然的，那建立在岛屿中央的小屋也是消失的一干二净。
　　这时，在花千洛的身边突然出现了几道空间涟漪。
　　在下一刻，幽子她们出现了。
　　她们，是被花千洛叫来的。
　　成神之路已经达成，花千洛当然要和她们分享喜悦了。
　　“哇！完全不一样了呢。”看到了大变样的神国，十香率先一脸的惊讶说道。
　　“更像一个世界了！”一旁的狂三也是颇为好奇的样子。
　　“嗯！大家随便逛逛吧，其实也没啥好看的。”点点头，花千洛说道。
　　“对了，你们的神国想必也是变了个样子，都回去熟悉一下吧！”花千洛突然想到了这个。
　　因为那些附属神国是和主神国密不可分的，所以主神国发生了变化，那么附属神国必然也会发生变化。
　　听到花千洛的话，少女们也是一个个回到了自己的神国。
　　比起这里，当然是属于自己的神国更有意思了。
　　在短暂的热闹后，现场又只剩下花千洛一个人了。
　　耸耸肩，花千洛也不在意。
　　一挥手，在空中制造出了一把椅子。
　　屁股一坐，花千洛静静的看着海面。
　　那个投身于海里的少女，花千洛可不会忘记。
　　严格意义上来说，那个名为花洛希的少女是她以前的人格。
　　是的，曾经花千洛小时候因为各种原因而多出了一个人格，取名为花洛希。
　　因为那个人格，花千洛在还是男身的时候穿过女装，而且还是裙子。
　　这种记忆，让长大后的花千洛连同花洛希一起埋进了内心深处，当黑历史来看。
　　但是随着花千洛变身为女的并适应后，这种黑历史已不再是黑历史。
　　但是因为某些原因，花千洛没有释放出那个人格。
　　毕竟一个身体内存在着两个人格，花千洛很不喜欢。
　　但是因为成神的契机，花千洛把斩魄刀终解了，给予了它真名。
　　之前就说过了，吹雪这个名字是假的，是花千洛为了欺骗自己而取的。
　　现如今，融合了力量，敏捷，耐力，魔抗，无敌这些属性，再加上法则的变化，花洛希已经完成了质变。
　　从身体上来说，不再是一把刀，而是一个人。
　　从能力上来说，纯粹暴力的肉体力量，坚不可摧的身体。
　　其强度，已经和琦玉差不多了。
　　作者留言：
ps：花洛希这个角色很早之前就决定好了的，不知道大家有没有在之前的文里发现我埋下的伏笔。


341.姐妹
　　至于为什么花千洛让花洛希投入大海，这还是为了花洛希好。
　　一个是让她适应自己的力量，还有一个是花千洛暂时不想见到她。
　　怎么说都是另一个自己，花千洛实在不知道该以什么方式和她相处。
　　姐妹？或许吧！她们的关系更趋向于这种，虽然没有血缘上的羁绊。
　　在时间上来说的话，花千洛应该是姐姐，花洛希是妹妹。
　　“哼哼！我就不信治不了她，能被我压一次就能压第二次！”单手驻着下巴，花千洛咬咬牙。
　　姐妹又如何，逼急了花千洛的话，她连妹妹都敢啪，你们信不信！
　　“噗！”
　　这时，一个身影从海里飞了出来，径直的向花千洛冲去。
　　“这幅身体很不错啊，比你以前的好多了。”在花千洛面前停了下来，少女笑道。
　　“当然了，这可是我特地为你制造的身体。”撇了撇嘴，花千洛接口道。
　　不知道为什么，当真的和眼前的少女面对面后，花千洛觉得一切都很正常。
　　没有什么尴尬别扭的气氛，反而像是面对一起生活了很久的亲人一样，非常的自然。
　　“嘛嘛！我们这么久没见，就这个态度吗？太让我伤心了！”说着，少女一屁股坐在了花千洛的腿上，双手搂着她的脖子，一副亲密的样子。
　　“天天见面的好不好，我就不信你不知道我平时都在干什么。”白了一眼少女，花千洛并没有把她赶下去。
　　对于这位少女的性格，花千洛是非常熟悉的，她敢说第二，就没人说第一。
　　这位名为花洛希的少女，你对她越粗暴，那么她就会越缠上你。
　　当然，前提得是关系非常好，就像是现在花千洛和她的关系一样。
　　“哼！”抬起头，花洛希一脸骄傲的样子。
　　“对了，你现在已经熟悉了现在的身体了吧！”两人调侃了几句后，花千洛问道。
　　“嗯！这具身体非常的好，虽然只能近身物理攻击有些单调，但也不错了。”说起这个，花洛希也是认真起来。
　　“既然如此，你现在的衣服和头发明显不适合战斗，赶紧换掉吧！”弹了下少女的额头，花千洛建议道。
　　说实话，看到跟自己一模一样的人穿着裙子，花千洛感觉很是怪异。
　　“有趣～”
　　花洛希的脸上瞬间笑的非常灿烂，她可是很清楚花千洛在想些什么。
　　“你换不换！？”看到花洛希的笑容，花千洛瞬间恼怒了起来。
　　单手抓住花洛希的下巴，花千洛一使劲。
　　“唔～好好好，我换就是了。”被抓着下巴，花洛希的口齿有些不伶俐。
　　但是花千洛还是准确的听出了意思，满意的松开了手。
　　“性格真是恶劣，还是我温柔可爱。”逃离花千洛的魔爪后，花洛希一个闪身从花千洛的腿上离开了。
　　虽然嘴上说着，但花洛希还是很信守承诺的。
　　意念一动，她那原本及腰的银白色长发迅速缩短，直到及肩的地方才停止下来，发型跟波波头很是相似。
　　而她身上的素色长裙也是发生了变化，上身是一件印着H字样的短袖T恤，下身是一件超短裙，露出了两条白嫩嫩的大长腿。
　　“噗！”
　　“泥垢了啊！那印着H字样的T恤我就不说了，那件超短裙给我换掉，换成正常的裤子。”
　　看到此时花洛希的着装，花千洛差点被气死。
　　这不就是变相的羞耻play吗？那种稍有不慎就会露出“哔～”的超短裙又闹哪样？而且连个胖次都不穿，我都看到了好不好！
　　“哦呵呵～这里又没有其他人，不要在意，不要在意。”看着花千洛气急败坏的样子，花洛希笑的捂住了嘴。
　　“变态！”
　　“多谢夸奖！”
　　这就是花千洛不想把她放出来的原因！
　　…………………………
　　最终，花洛希还是换回了正常的衣服。
　　虽说是正常的，但花千洛还是有些不满意。
　　因为花洛希死活不穿裤子，说裙子才是女孩子的浪漫。
　　无奈之下，花千洛只好让她在裙子里面穿上一条安全裤以防万一。
　　还有一点让花千洛不满的是，花洛希穿上了丝袜，而且还是白丝。
　　虽然遮住了两条大长腿是不错，但穿上丝袜后好像更羞耻了！
　　虽然裙子的长度只是勉强到了膝盖，但花千洛也不好再提什么意见了。
　　能让花洛希穿上安全裤，花千洛付出了巨大的努力。
　　那种安全裤是人类最失败的发明的说法，花千洛并不赞同。
　　难道女生非要把胖次露出来给别人看？
　　很羞耻和尴尬的好不好。
　　花洛希的上身打扮花千洛没有过多的要求，印着H字样的T恤也没什么大不了的，只有变态的人才能想歪。
　　“你以后有什么打算吗？现在的你可是完全自由的。”看着眼前的美丽少女，花千洛不爽的撇了撇嘴。
　　说实话，花千洛嫉妒了，为什么穿上裙子的花洛希这么可爱，明明是同一张脸和身材好不好。
　　这种嫉妒就好像是另一个自己比自己完美，自己不如她一样。
　　“自由？不见得吧，自我诞生以来，可一直和你绑定在一起的！”说起这个，花洛希的脸色也是严肃起来。
　　所谓的自由是相对性的，花洛希并不觉得自己离开花千洛后就能得到自由。
　　“可是你已经得到了自己的身体，有了自己的人生，我可不想把你困在我的身边。”认真的看着花洛希，花千洛说的话是真心的。
　　从始至终，花千洛就觉得自己对不起花洛希，自己亏欠她的太多了。
　　让她诞生是因为自己，把她封印也是自己，现在把她放出来的还是自己。
　　花千洛现在不是想补偿什么，而是作为一个姐姐，关心自己的妹妹而已。
　　“我又能去哪里？”花洛希反问道。
　　“……”花千洛无言以对。
　　“所以啊！身为妹妹的我，不是应该待在姐姐的身边，共同分享喜悦和痛苦吗。”说着，花洛希轻轻的抱住了花千洛，脑袋靠在了她的肩膀上。
　　“你不怪我？”
　　“早就不介意了！”
　　“好吧，这是把你放出来的唯一好消息！”
　　“呵呵～”
　　作者留言：
ps：原本想一更的，但想想我是这么有节操的人，还是两更吧！（正经严肃脸）


342.有趣
　　“手是不是不想要了！”
　　“嘿嘿～”灿灿的笑了笑，花洛希收回了按在花千洛胸前的手。
　　“真是拿你没办法！”捂着脑袋，花千洛开始怀疑自己把花洛希留在身边是不是正确的选择了。
　　让其他的妹子摸自己的胸还好说，被这个和自己一模一样的花洛希摸的话，总感觉怪怪的，好像自己在摸自己一样。
　　“诶嘿～”吐舌，握拳，歪头，敲脑袋，花洛希完成了一次卖萌。
　　“辣眼睛！”花千洛不忍直视，不爽的别过头去。
　　“噗噗个噗～”看到花千洛这个反应，花洛希一脸开心的捂着嘴巴。
　　浓浓的嘲讽气息是个人都能看出来。
　　咬咬牙，花千洛决定不和她一般见识。
　　自己越生气，就越容易被套路，花千洛深有体会。
　　“哇！穿裙子的千洛！”
　　这时，一个声音突然出现在了花千洛她们的身边。
　　当花千洛转头看去的时候，发现十香正抱着花洛希蹭着，一脸好奇的样子。
　　而花洛希呢，没有挣脱十香的怀抱，反而摸着十香的脑袋嘴里说着哟西哟西乖乖的这些话，
　　与此同时，其他的几位少女也是出现了。虽然她们没有十香那么主动，但也是一脸好奇的看着花洛希和十香的互动。
　　片刻后她们纷纷的看向了花千洛，眼里的意思很明显。
　　“是这样的……”
　　招了招手把大家聚集在一起后，花千洛大概的解释了起来。
　　并且着重说明，自己是姐姐，花洛希是妹妹。
　　“原来是这样，那么她也是我们的姐姐喽。”
　　听完花千洛的话，幽子点点头。
　　“对啊，幽子酱你要叫我姐姐哦。”听到幽子的话，花洛希放开了十香，一把抱住了幽子。
　　“虽然感觉怪怪的，但还是叫你姐姐吧。”看着抱着自己的既熟悉又陌生的人，幽子淡淡的说道。
　　妹妹？幽子表示正宫的位置只能是自己的。
　　“穿裙子的洛希好可爱呢！”
　　说话的是眼睛发亮的美九，她可以说是大家里对花洛希最感兴趣的那个人了。
　　平时她就有抱怨花千洛为什么不穿裙子，穿上的话肯定很漂亮。
　　现在眼前的这个人虽然发色和瞳孔和花千洛不一样，但其他的是一样的啊，不管是相貌还是胸围。
　　“哦吼吼～当然了，我比这个死板的不懂裙子魅力的姐姐可爱多了。”
　　“少女，好眼力！”
　　说着，花洛希微微扬起头，右手握拳，对着美九伸出个大拇指。
　　“哈哈～我们好好交流交流。”说着，美九一脸兴奋的抓住花洛希的手。
　　“好说好说！”点点头，花洛希用着一副"你懂的"的笑容说道。
　　而其他的几位少女也是一副颇感兴趣的样子，聚在了花洛希的身边。
　　“这…这种失落的感觉是怎么回事？”扶额，叹息，花千洛感觉自己好失败。
　　“姐姐，加油。”这时，柠檬悄悄的来到了花千洛的身边，抓住花千洛的手比了个加油的手势。
　　“还是柠檬体谅我！”感动的摸了摸柠檬的脑袋，花千洛表示被安慰了反而更伤心了。
　　之后的时间里，花千洛让大家好好相处后就离开了神国。
　　接下来她还有好多事要做呢，现在可不能松懈下来。
　　回到之前的屋顶上，花千洛发现狂三还是站在原地。
　　“时间过去多久了？”花千洛问道。
　　“一个小时都没到呢，成功了？”看着花千洛，狂三问道。
　　“很明显的事！”摊了摊手，花千洛一脸的自信。
　　“刚刚你怎么没有过来？”花千洛问的是自己成功的时候，狂三没有进到神国里这件事。
　　“去了也没什么用，反正以后也能看到！”听到花千洛的话，狂三幽幽的说道。
　　“好吧！”虽然狂三没有明说，但花千洛还是听出了话里的另一层意思。
　　这种事，还是通过时间来解决吧！
　　“下去吧！”抓过狂三的手，花千洛拉着她跳下了屋顶。
　　她需要和无名说明一下就离开这个世界，她的任务算是完成了。
　　乖巧的被花千洛拉着，狂三的脸上一直泛着开心的笑容。
　　越是和花千洛相处，狂三就越能感觉到花千洛的温柔。
　　这种被疼爱的感觉确实不错，让狂三很是沉醉在其中。
　　―――――――――――――
　　花千洛是在无名的房间里找到无名的，她此时正愣愣的坐在床上，不知道在想些什么。
　　说实话，对于以后的生活，无名一片茫然。
　　曾经她把杀死卡巴内当成终身的目标，但是如今卡巴内已经被完全消灭了，无名迷茫了，以后的路该怎么走。
　　“怎么了，一脸不开心的样子。”拉着狂三进入房间后，花千洛率先看到的就是无名这种表情。
　　“唔～只是在想以后该怎么办。”摇摇头，无名眼神复杂的看着花千洛和她身边的狂三。
　　“当然是做无名想做的事情啊你”在无名的身边坐了下来，花千洛摸摸她的头说道。
　　“我想做的事？”听到花千洛的话，无名喃喃道。
　　说起来，无名还真不知道自己想做什么。
　　“这个世界上我没有亲人了，我能跟在姐姐的吗？”片刻后，无名抬起头认真的看着花千洛。
　　经过短暂的思考，无名发现这个世界上没有什么让她留恋的了。
　　现在，唯一让她在意的就只有花千洛了。
　　听到无名的话，花千洛微微的愣了下，她是真的没想到无名会这么说。
　　但是花千洛很快的就反应过来，她也是猜到无名为什么会这么说了。
　　“不是能不能，而是你想不想。”这是花千洛此时的想法。
　　“姐姐的意思是愿意带我离开了？”无名眼前一亮，她没想到花千洛真的答应了。
　　“嗯！你想离开这里跟我在一起我不会拒绝，反而会很欢迎。”
　　“但是啊，我希望你不会后悔今天决定的事。”揉着无名的脑袋，花千洛希望能确认无名最终的想法。
　　“我…我不会后悔的！”略微的迟疑了下，无名坚定的说道。
　　“好……”
　　“千洛，无名酱先交给我吧！”
　　就在花千洛刚说出第一个字的时候，狂三出声了。
　　“嗯？”转头看向狂三，花千洛用着眼神询问着。
　　作者留言：
ps：没有推荐我要死了！


343.GGO
　　“无名酱现在肯定不知道千洛你的世界是怎么样的，现在草率的决定下来可不好。”
　　“而且现在无名酱的能力根本不足以待在千洛你的身边，正好可以由我来训练她。”
　　“不管是战斗方面还是其他方面。”
　　狂三笑着解释道。
　　“也是，那么无名你的决定呢？”点点头，虽然觉得狂三还有其他的目的，但花千洛也不会怀疑狂三会做坏事。
　　而且狂三说的话也是有道理的，太过草率也不好。
　　“嗯！我愿意！”点点头，无名没有异议。
　　“好吧，那么无名就交给狂三你了。”既然双方都没有意见，那么花千洛也不多说什么了。
　　“那么，无名酱请多关照喽。”说着，狂三把手伸到了无名的眼前。
　　“狂三姐姐，请多关照！”虽然心里有些不安的预感，但无名还是伸出手，握住了狂三的手。
　　“等到下次见面的时候，就交给千洛一个全新的无名酱哦。”抓着无名的手，狂三对着花千洛笑道。
　　说完后，狂三就和无名消失了。
　　快到根本让无名说不出再见！
　　“真是的。”
　　无奈的摇摇头，花千洛只能希望狂三不要玩的太过分。
　　处理完无名的问题，花千洛也就不在这里多呆了，直接回到了主世界的房间里。
　　至于神国里的妹子们，就交由花洛希来应付了。对于她，花千洛还是很放心的。
　　“接下来就是结衣了，复活她后就差不多把现在想做的都做完了。”坐在沙发上，花千洛陷入了思考。
　　可以说现在唯一让花千洛挂心的就只有结衣了，只是不知道结衣会不会跟在自己身边。
　　毕竟她还有另一个妈妈，也就是桐子。
　　“对了，之后不是还有一段幽灵子弹篇的剧情吗，要不要参与进去？”摸着下巴，花千洛还是蛮感兴趣的。
　　毕竟那是VR游戏，还是枪战类的，花千洛还没有玩过呢。
　　再说了，后面出现的角色花千洛还是有些在意的。比如朝田诗乃和被称之为绝剑的少女，都是很重要的。
　　“嗯！决定了，在刀剑神域的世界逗留一段时间吧。”
　　花千洛也不是优柔寡断的人，她很快的就决定了下来。
　　如今已经成功的成为真正的神，花千洛也就没有了压力。
　　接下来只要好好享受生活就可以了，就连信仰之力的获取也可以慢慢来，不急。
　　要知道现在花千洛的实力是其他神不能比的，也就是只有那空间和时间之神能打打，胜负也不好说。
　　现在花千洛唯一的缺点就是体内的神力不是特别多，花千洛也不想主动找她们麻烦，这不是浪费神力嘛。
　　没有打扰呆在房间里面的灵梦，花千洛意念一动，消失在了房间里。
　　――――――――――――――
　　2022年，距离SAO事件已经过去了好几个月。
　　基于SAO遗留下来的系统，游戏公司开发出了许多的其他类型的VR游戏。
　　比如飞行类游戏ALO，枪械类游戏GGO。
　　其中GGO是时下最热门的VR游戏，其热度已经超过了先它一步开发出来的ALO。
　　但是随着时间流逝，一个名为死枪的传闻开始在玩家之间流传。
　　传闻的内容就是只要被死枪在游戏中杀死，其玩家现实内的身体也会死亡。
　　甚至，已经有多名受害者了。
　　但是玩家们并不相信这个传闻，游戏公司也是声明玩家不会因为游戏造成死亡，是绝对安全的。
　　所以，玩家们要么是不相信，要么是认为这纯粹是一个巧合。
　　但是政府却对这一事件起了高度重视，毕竟已经有多起真实死亡案例了。
　　如果只是一件还好说，可以用巧合来说明。但是现在多起案件里都有死枪的出现，再说是巧合的话就太自欺欺人了。
　　但苦于没有任何的证据，所以政府的工作人员想到了一个主意。就是雇佣一个游戏高手进入游戏调查事情的真相，取得绝对性的证据。
　　“所以，你们就找上了我？”
　　说话的是一位有着黑色长发的美少女，娇小精致的脸蛋和身材表明着她还是一个未成年的孩子，看起来也就15、6岁的样子。
　　此时她正坐在一间咖啡厅里面，认真的看着眼前的男人。
　　“我们也是没有办法的啊，原本我们是准备拜托那位结束了SAO的花千洛的，但我们一直联系不上她，连个影子都找不到。”
　　“没办法之下，我们只好拜托你了，毕竟桐子你的实力也是不弱于那个花千洛的。”
　　无奈的摊了摊手，坐在桐子面前的男子解释道。
　　“诚二郎先生，能不能让我考虑一下？”皱了皱眉，桐子说道。
　　她其实对死枪不怎么感兴趣，但是对方是政府的代表，她也不好拒绝。
　　“行！我希望桐子你能尽快回复我们，毕竟时间拖的越久，越有可能出现新的受害者。”点点头，菊冈诚二郎也是知道不可能会如此简单的。
　　要知道这个任务是有生命危险的，桐子还只是一个孩子而已。
　　说实话，他其实不是很同意这个计划，但奈何这是上头的决定，他无法改变什么。
　　”嗯！那我就先走了，下次再见。”说着，桐子站起了身子，转身离开了。
　　走在马路上，桐子回想着刚刚菊冈诚二郎说的话。
　　距离和花千洛分别已经过去了好几个月，说不想念她是不可能的。
　　更何况每天结衣都会念叨花千洛，说着什么时候才能见面。
　　而且关于死枪的事情，桐子也是有些在意的。
　　她之前只是听说过一些传闻，但并没有放下心上，毕竟她没有玩过GGO，现在她是和亚丝娜她们玩着ALO。
　　现在既然政府都介入了，说明这个死枪的传闻多多少少有可信的地方。
　　但是桐子还是有些不相信游戏里的举动会影响到现实世界，要知道SAO也是通过外力的手段来杀死玩家的。
　　单纯凭借游戏本身的话，在基础理论上是不可能实现的。
　　要知道如今的VR技术已经很纯熟，不会再发生这些事故。
　　“还是先回去调查下死枪的情报吧，之后再看情况回复诚二郎先生。”嘴上嘀咕了一句后，桐子加快了脚步往家里赶去。
　　作者留言：
ps：应该只会写幽灵子弹篇和圣母篇！


344.结衣
　　回到家里后，桐子打开电脑开始搜索起关于死枪的讯息。
　　片刻后，桐子初步断定这个死枪确实有问题。虽然杀人的手段不明，但桐子确实起了好奇心。
　　本来就具有冒险精神的桐子决定接下这个任务了，因为她并不担心自己的安危。
　　“结衣，你怎么看？”说着，桐子按了按桌子上的一个仪器上的按钮。
　　随着桐子的举动，仪器上方突然出现了一个小女孩的投影。
　　大约十厘米高，白色连衣裙，黑色长发、是一个很可爱的小女孩。
　　“妈妈，结衣觉得可以去看看。”仪器上方的小女孩说话了。
　　听到结衣的话，桐子更加坚定了自己的想法。
　　随即她操作着电脑，给亚丝娜发送了一个信息，说明有一段时间要离开ALO了，很快就回来。
　　之后桐子再发了个信息给菊冈诚二郎，说明愿意接下这个任务。
　　一切准备就绪后，桐子拿起游戏头盔戴了上去。
　　在短暂的黑暗后，桐子登入了ALO。
　　今天亚丝娜没有上线，说是有事要忙，桐子也没有多做过问。
　　毕竟她们也只是朋友关系，不好问太多。
　　与此同时，在某间公寓内，一位有着黑色长发，脸上带着眼睛的少女拖着疲惫的身体回到了家。
　　躺在床上，少女抬起手，看着那丝毫没有异议的右手，少女露出了一抹苦笑。
　　片刻后，少女放下了手。
　　拿起放在床边的游戏头盔，登入了一个叫GGO的游戏里面。
　　而在另一边，花千洛也是来到了这个世界上属于自己的家里。
　　因为好几个月没有打扫的原因，不管是地上还是墙上都是灰尘。
　　“我喜欢干净！”
　　微微的皱了皱眉，花千洛说道。
　　神奇的一幕发生了，只见原本满是灰尘的房间在下一刻变的非常的干净。
　　就连地板上都发亮的都能当镜子用，课桌，床铺都变的非常干净。
　　“床铺肯定是要新的！”
　　只见床上的被子枕头床单这些东西瞬间消失不见，在下一刻一套新的床上用品出现在床上，并且还整整齐齐的摆放好了。
　　“果然方便很多，这个新能力。”感叹了一声后，花千洛坐在了床上。
　　如今的花千洛可以说是一个纯粹的法娘了，能不动手就不动手，只需要动动嘴就好了。
　　心想事成，出口成真，这就是花千洛的能力。
　　比如说花千洛要现在下雨，就肯定会下雨。要变出一个美少女，还真的能变出一个。
　　不管是萝莉还是御姐，没有丝毫困难。
　　并且这种力量不止用于日常生活，它最主要的还是用来战斗。
　　就像是面对一个普通的神，花千洛完全可以动动嘴就剥夺对方的神力和神格，让对方变成一个普通人，颇为凶残。
　　“现在还是先去桐子那边吧，先把结衣的事情解决了。”说着，花千洛身体瞬间消失在了房间里。
　　当花千洛再次出现的时候，她来到了一间熟悉的房间里。
　　“几个月过去了，还真是一点都没变啊，连一个装饰品都没有。”打量着四周的环境，花千洛小小的感叹了一句。
　　在花千洛看来，桐子除了穿衣打扮之外，生活习惯更偏向于男生。
　　房间内没有丝毫的少女气息，都是一些高科技设备。
　　比如电脑啊，游戏机啊，各种相关硬件啊，十足一个技术宅的房间。
　　最后，花千洛把视线放在了床上。
　　在床上正躺着一位长发少女，身上穿着一套很平常的女子高中生制服。
　　虽然因为头盔的原因把半个脸给遮住了，但还是能看出她是一个美少女。
　　“想想确实过去好几个月了，不知道她们有没有想我。”感叹了一句后，花千洛也没有打扰在床上躺着的少女。
　　拉过椅子坐了下来，花千洛把注意力放到了桌子上的一个仪器上面。
　　伸手轻轻一按上面的开关，只见一道光芒闪过，一个小女孩出现在了仪器上方，以投影的方式。
　　“嗯？妈妈？”原本还有些迷糊的结衣看到眼前熟悉的人瞬间清醒了过来，她朝思暮想的人此时出现在了她的眼前。
　　“结衣好久没见了呢，最近过的好吗？”看着眼前的少女，花千洛露出了笑容。
　　“妈妈，你终于回来了！”完全反应过来后，结衣满脸的激动。
　　要不是她受到了限制，早就扑到花千洛的怀里了。
　　“哼！这么久了也不来看我。”
　　但是结衣很快的就换了个脸色，扭过头闹起了别扭。
　　“对不起啦，妈妈给你道歉。”双手合十，花千洛满脸的笑意。
　　“哼哼！”虽然花千洛完全没有诚意的样子，但结衣却是很受用。
　　小脸上重新泛起了笑意，明显对于花千洛的出现很是开心。
　　“结衣，你想变成真正的人吗？”
　　花千洛决定还是先问下结衣为好，如果无视结衣自己的想法，由自己决定她的人生的话，那也太自私了。
　　“当然想啦！结衣想好好的抱抱妈妈呢。”说到这个，结衣露出了幸福的笑容。
　　“嗯！接下来发生的事情结衣不要吃惊哦，等下就能和妈妈抱抱了。”说着，花千洛调动着体内的神力开始做起了准备。
　　以现在花千洛的能力，完全可以凭空制造出一个肉体。但花千洛可不想这么简单，结衣可是她的女儿。
　　神力作为最高级的能量，当然是最好的载体了。
　　片刻后，让结衣震惊的事情发生了。
　　只见花千洛的身前突然出现了一个光团，并逐渐的拉长。
　　在短短的几秒里，那金黄色的光团变成了一位全身赤裸的小女孩。
　　黑色及腰长发，精致的犹如瓷娃娃的脸蛋，大概一米一二左右的身高。
　　这个形象结衣很熟悉，那不就是自己吗。
　　唯一有些遗憾的是这个少女闭着眼睛，让人无法看到她的眼睛。
　　但是让结衣有些害羞的是，这个少女赤裸着身体，那些隐私的部位全部暴露在了外面。
　　虽然结衣还小，但她的知识可不比那些大人弱。那些男女之间的情报她可是一清二楚，所以她害羞了。
　　不管怎么说，这具身体和自己一模一样，肯定会有感觉的。
　　花千洛上下打量了这幅身体后，满意的点点头。
　　因为身材比例她都是参照SAO里面结衣的身体数据，所以此时结衣是赤身裸体的状态。
　　右手一挥，只见结衣的身体穿上了一件白色的连衣裙，虽然里面好像是真空状态的……
　　“灵魂和记忆！”
　　说着，花千洛制造出了一个空白的灵魂放入了眼前的身体内。
　　下一刻，那投影仪上的结衣也是消失不见。
　　在花千洛的操控下，把灵魂和记忆融合在了一起。
　　毕竟结衣本身就只是一团数据，不是灵魂，所以之前花千洛无法复活结衣。
　　伸手把飘浮在空中的结衣抱了下来，花千洛让她躺在自己的怀里。
　　灵魂和身体还是需要一点时间来磨合的，所以一时半刻之间结衣是醒不过来的。
　　作者留言：
ps：两张月票中还有一张是自己投的，好心疼自己。
ps：啊啊啊！好想穿女仆装！


345.无题
　　把结衣的身体调整了下位置，尽量抱的舒服点。
　　单手托住结衣的身体，防止她滑落下来。看了眼桌子上的电脑显示器，花千洛想了想动了下鼠标。
　　随着花千洛的动作，电脑屏幕亮了。
　　“看来已经开始剧情了，不知道是桐子已经开始玩GGO了没有。”看着屏幕里显示着的死枪的资料，花千洛喃喃道。
　　在花千洛看来，死枪只是一个小角色，不需要花费太大的精力来对付。
　　所以花千洛准备让桐子来解决这件事，毕竟不可能什么事都让花千洛来。
　　而且花千洛会在桐子的身边帮助她，所以不需要担心她的安危。
　　“嘀！”
　　就在花千洛想着事情的时候，床上桐子戴着的游戏头盔发出了声响。
　　听到这个声音，花千洛转头看去。她知道，这个声音正是桐子要下线了。
　　果然，没有让花千洛久等，床上的桐子先是动了动手。
　　之后伸手摘下了头盔，身体半坐了起来。
　　“嗯？”
　　第一时间，桐子就察觉出自己的房间内多了一个人。
　　要知道她的房间很少有人进来，基本上都是她一个人待在房间内。
　　所以对于现在这种违和感很是敏感，再加上桐子的感知能力也很强，所以她立马转过头，看到了一个人正坐在自己的椅子上。
　　“姐姐？”
　　看清楚了那个人影是谁后，桐子愣了一下，嘴里下意识的说道。
　　“哟～好久不见了，最近过的怎么样？”挥了挥手，花千洛笑道。
　　“姐姐你终于回来了，这一段时间去哪里了？”桐子终于反应了过来，连忙爬下了床来到了花千洛的身前。
　　“有事呗，现在不是回来了嘛！”摊了摊手，花千洛敷衍道。
　　“真是的。”看到花千洛这种态度，桐子不满和嘟起小嘴。
　　但是很快的，桐子发现了花千洛怀里的人。
　　“这…这不是结衣吗？怎么可能！”桐子惊了，她和结衣相处了这么久怎么可能会认错。
　　不止是发型，脸蛋，着装，就连那睡觉的神态都一模一样。
　　但是让桐子不敢相信的是，结衣明明是虚拟人物，怎么可能以肉体出现在现实里。
　　桐子突然想到了一件事，不会说花千洛消失的这几个月里就是去弄这个？
　　虽然有些不敢相信，但桐子觉得花千洛神通广大，还真有可能办到。
　　“恩！这确实是结衣，桐子你不要太吃惊哦。”听到桐子的话，花千洛笑了笑。
　　说着，花千洛开始跟桐子解释起来。
　　说明自己的身份和拥有的能力，之前就说过了，花千洛不屑于去说谎。
　　更何况桐子也不是外人，就算让她知道了也没事。
　　片刻后，桐子一脸不明觉厉的表情看着花千洛，显然她还没有消化掉这个消息。
　　但是事实就摆在眼前，不得不让桐子的世界观再次崩溃。
　　“也就是说姐姐你是神，结衣的身体是你制造出来了，而之前离开的几个月是去了其他的世界。”整理了下思路，桐子慢慢的冷静下来。
　　她本来就是一个理智的女孩子，接受新鲜事物的速度很快。
　　“恩！”点点头，花千洛示意桐子说的没错。
　　“唔～”
　　就在桐子还想开口说些什么的时候，花千洛怀里的结衣醒了过来。
　　揉了揉眼睛，结衣率先看到的就是抱着自己的花千洛。
　　“妈妈！”惊呼一声，结衣伸手抱住了花千洛的脖子，小脑袋蹭着花千洛的脸蛋。
　　刚刚她和这具身体磨合的时候，结衣就知道了很多信息，关于花千洛的信息。
　　这些信息是花千洛有意的塞入结衣的脑袋里，之后就不用再解释花千洛的身份问题了。
　　所以，此时的结衣没有任何的疑惑和不解，满脑子都是和妈妈重返的喜悦。
　　“乖！”摸了摸结衣的脑袋，花千洛温柔的笑了。
　　而旁边的桐子看到这么温馨的一幕，也是彻底放下了心里还残留的疑惑。
　　不管花千洛的身份是什么，桐子现在只需要知道花千洛是自己的姐姐，结衣是自己的女儿就够了。
　　其他的东西不需要去考虑，也不需要去烦恼。
　　“和子妈妈！”这时，结衣从花千洛的怀里抬起头，看到了站立在一旁的桐子。
　　伸出手，明显的索抱的姿势。
　　“这又是什么称呼啊！”苦笑了一声，桐子还是伸出了手抱起了结衣。
　　“因为花妈妈也在啊！”双手环住桐子的脖子，结衣笑的很开心。
　　要知道这是她第一次真正的接触到两个妈妈，就算是游戏里面的接触也是没有什么真实感的。
　　结衣觉得，今天是她最幸福的一天了。
　　桐谷和子，是桐子的真名。所以结衣叫她和子妈妈也没错，只是结衣已经很久没有这么叫过桐子了，让她多多少少有些不适应。
　　“对了，姐姐马上就要到晚饭时间了，留下来吃饭吧。”抱着结衣的桐子看了下时钟，发现已经不早了。
　　“你现在家里就你一个人吗？”没有立即答应下来，花千洛问道。
　　“还有个妹妹和父母，怎么了？”
　　“你觉得现在合适吗，结衣的事情可不好给她们解释。”说着，花千洛摊了摊手。
　　自己的身份让桐子这些熟人知道就可以了，没必要大张旗鼓的说出去。
　　别人信不信是一件事，花千洛可不喜欢麻烦。
　　“也是……”桐子也反应了过来，有些苦恼的看着花千洛和结衣。
　　“所以，先让结衣跟我住吧，之后你再找个借口把结衣接回来就行了。”花千洛建议道。
　　“可是…”桐子想说的是，结衣也是你的女儿，接回来什么的也太不负责任了吧。
　　“唉～你要知道，我不可能一直待在这个世界。这次回来也是因为结衣，毕竟之前已经决定好了给她一个能跟我们真正在一起的身体。”花千洛没想过把桐子带离这个世界，也是不会让结衣和桐子永远的分开。
　　所以最好的办法就是让桐子和结衣生活在一起，自己有空的时候过来看看。
　　要知道桐子她有妹妹有父母，她有在这个世界上的牵挂。
　　“……那姐姐会留在这里多久呢？”沉默了片刻后，桐子出口问道。
　　她也是明白了花千洛的意思，知道花千洛说的没错。
　　“唔～我也不知道，看情况吧！”摇摇头，花千洛也不确定。
　　“那行，结衣就交给姐姐了，我先去吃饭了。”说着，桐子把结衣塞入了花千洛的怀里，转身离开了房间。
　　“妈妈，怎么了？”坐在花千洛的腿上，结衣疑惑的问道。
　　“没什么，只是某个人心情不好而已，放心吧。”摸了摸结衣的脑袋，花千洛笑道。
　　“哦！”应了一声，结衣听话的躺在花千洛的怀里，闭上眼睛静静的享受着妈妈的怀抱。
　　作者留言：
ps：最近真是满满的节操，都是2200字2300字。
ps：感谢昨天和今天的月票，虽然不多。但也是大家的一份心意，谢谢大家。
ps：这个月打算换工作了，所以更新会有问题，但是每天至少一更是有的。


346.桐谷直叶
　　在和结衣一起吃了一顿晚餐后，花千洛就抱着她一起洗澡去了。
　　虽然此时的结衣身上干干净净的，没有丝毫脏东西。
　　但是花千洛还是希望结衣能养成习惯，享受人类的吃饭洗澡睡觉和玩乐。
　　毕竟结衣原本是虚拟人物，在游戏中是没有洗澡的功能，所以结衣可以说是第一次真正的洗澡。
　　在花千洛的悉心指导下，结衣掌握了这项技能。
　　一个小时后，花千洛和结衣一起躺在了床上。
　　单手抱着结衣，花千洛打开了手机和结衣一起看起了动画片。
　　而结衣也是乖乖的把脑袋放在花千洛的肩膀上，大眼睛看着手机屏幕。
　　左手托着结衣的小屁股，花千洛感受着结衣温温软软的身体，感觉很是惬意。
　　花千洛是真的把结衣当女儿看的，所以她此时没有丝毫的杂念，专心的享受着和结衣一起相处的温馨感觉。
　　花千洛明白，自己是不可能生孩子的，也不会真正的去生。
　　毕竟凭她的能力，还真的可以让自己怀孕。而且完全可以采取其他妹子们的基因和自己的基因结合，让大家都怀孕。
　　但是花千洛不想这么做，因为没什么意义。
　　所以花千洛很是珍惜结衣，完完全全把她当成了自己的亲生女儿。
　　不知道过去了多久，又是一集动画片结束后，花千洛转头看去，发现结衣已经睡着了。
　　“晚安！”在结衣的额头上亲了一口，花千洛慢慢的抱着结衣把她放在了身边的空位上。
　　花千洛知道，结衣现在需要睡觉来更近一步的契合身体。
　　“唔～”
　　接触到枕头后，结衣嘟囔了一声后翻了个身，直接缩到了花千洛的怀里，两只小手还紧紧的抓着花千洛的睡衣。
　　“真是爱撒娇的孩子！”见状的花千洛轻轻的捏了捏结衣的脸颊，脸上一副宠溺的笑容。
　　放下手机，花千洛也是打算睡觉了。
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛以桐子朋友的关系拜访了她的家。
　　进入房子后，花千洛也是看到了桐子的妹妹和她的父母。
　　桐谷直叶，是一位短发的肉感少女。发育良好的身材为她增添了些许魅力，五官端正，颇有灵气的美少女。
　　虽然如今才15岁，但看起来却是很成熟，给人一种很会持家的感觉。
　　因为她们的父亲还有工作要做，所以先离开了。
　　在一阵寒暄过后，花千洛来到了桐子的房间内。
　　“之前我在你的电脑上看到了死枪的资料，你是要调查死枪的身份了？”在地板上坐下后，花千洛直接开门见山的说道。
　　“恩！”点点头，桐子开始跟花千洛说明前几天和菊冈诚二郎的聊天内容。
　　“那就去吧，我也会进游戏陪你们玩的。”花千洛说道。她本来就有意进入游戏，现在正好和桐子说下。
　　“那太好了，有姐姐的帮忙……”
　　“对了，姐姐不是神嘛，直接把那个死枪找出来呗！”突然间，桐子想到了这个。
　　既然花千洛是神的话，找出死枪不是很简单嘛。
　　“我当然知道死枪是谁了，但是我就是不告诉你。”听到桐子的话，花千洛笑道。
　　“怎么这样！”桐子一惊，再惊，她没想到花千洛会说出这么绝情的话。
　　“这既然是别人拜托你的事，当然得你自己去解决喽。”
　　“再说了，死枪什么的，对你来说很轻松的。”摆了摆手，花千洛说道。
　　“是吧，结衣。”
　　“恩！是的。”点头，结衣无条件赞同花千洛的话。
　　“唔～你们合伙欺负我。”桐子怎么可能看不出来，花千洛和结衣的目的。
　　但是桐子也是知道，花千洛是为她好。不可能自己什么都不做就坐享其成吧，毕竟是自己答应了别人。
　　“咚！咚咚！”
　　这时，门外突然响起了敲门声。
　　紧接着桐谷直叶推门进来了，手上还托着一个托盘。
　　在托盘上，正放着点心和茶水。
　　“不好意思，我们家就只有这种东西了。”说着，直叶把托盘放到了桌子上。
　　在直叶看来，这花千洛和她的女儿肯定是有钱人。
　　看容貌和气质就能分辨出来了，直叶还是很相信自己的眼光的。
　　“没事，直叶酱也坐下来一起吧。”摆了摆手，花千洛并不介意。
　　“那…好吧。”原本直叶不想留下来的，怕打扰了她们。
　　但是直叶现在特别好奇，自己的姐姐居然认识这么漂亮的人。
　　在见到花千洛的第一眼的时候，直叶就被吸引了。不单单是那绝美的容貌，还有那说不上来的气质。
　　恩…怎么说呢，有种让人甘愿臣服的感觉。
　　“对了，叫我姐姐就可以了，桐子也是这么叫我的。”等到直叶坐下来后，花千洛出口说道。
　　她不想让直叶纠结于称呼，毕竟自己还带了个女儿过来。
　　如果让她叫出了个阿姨的话，那就太搞笑了。
　　“好啊，那直叶就叫您姐姐了。”听到花千洛的话，直叶也是展开了笑容，
　　刚刚她也是很纠结称呼的问题，叫阿姨吧也不对，花千洛看起来这么年轻，就像十几岁的少女一样。
　　但是叫名字吧有些不礼貌，叫姐姐的话，她又带着这么大的一个女儿。
　　现在听到花千洛这么说，直叶终于是松了口气。
　　因为今天是周末，所以桐子和直叶不用去上课。
　　“对了，花姐姐为什么叫姐姐为桐子呢？”
　　几人聊了几句后，直叶突然想到了这个问题。
　　她之前就有些疑惑了，明明自己的姐姐在现实里叫桐谷和子，在游戏里的ID是桐人。
　　“这个啊，是我对她的昵称吧。你不觉得桐子比桐人好听多了嘛，再加上桐子这个名字更适合她。”端起茶杯喝了一口，花千洛解释道。
　　“这样啊，那你们是怎么认识的呢？”说起这个，直叶就特别好奇。
　　在她看来，自己的姐姐太男孩子气，虽然长的可爱，但行为举止更偏向男孩，让直叶颇为担心。
　　花千洛这种气质美人，应该和自己的姐姐牵扯不上关系才对。


347.诗乃
　　“SAO知道吧，我们是在这里面认识的。”
　　“原来如此，怪不得您叫姐姐为桐子呢。”了然的点点头，直叶明白了。
　　之后的时间里，三人加上结衣愉快的度过了一个早上。
　　在中午的时候，直叶说是约好了朋友要出去玩，所以先行离开了。
　　见状的花千洛也是打算带着结衣离开了，她昨天可是答应了结衣要带她出去玩。
　　而桐子呢，今天就打算登入GGO里面，所以就不出去了。
　　和桐子告别后，花千洛牵着结衣的小手走在了街道上。
　　一路上两人可以说是吸引了大量的目光，花千洛不说，单单是结衣那可爱的样子就很吸引人的眼球。
　　人们纷纷猜测她们是姐妹的关系，毕竟看上去她们的年龄相差不大，最多十岁的样子。
　　这次约会的地点，当然是让结衣来决定的了。
　　虽然结衣的智商很高，知识量比一般人高很多，但她毕竟是一个小孩子，心理年龄也是最多只有十岁。
　　身为小孩子，当然对游乐园最感兴趣的了。
　　虽然结衣通过网络了解了很多的游乐园相关知识，但跟亲身体验是两码事。
　　所以，结衣之旅的第一站，就是花千洛去过无数次的游乐园。
　　虽然对游乐园已经没什么兴趣了，但花千洛为了结衣也就无所谓了。
　　毕竟今天不是花千洛要玩，而是花千洛陪着结衣玩，只要结衣开心就好。
　　“妈妈，抱。”看着前面人挤人的样子，结衣害怕了。
　　“好。”弯腰抱起结衣，花千洛的脸上满是笑意。
　　买完票后，花千洛抱着结衣进入了游乐园。
　　因为今天是周末，很多父母带着自己的孩子来到了游乐园。
　　所以，难免会看上去人特别多，挤来挤去的。
　　但是花千洛这边，仿佛理所当然一样，她的身边从始至终都有着足够的空间。
　　花千洛四周的人都是不自觉的远离花千洛，为她制造出舒适的空间。
　　―――――――――――――
　　在另一边，桐子戴上了游戏头盔躺在了床上。
　　很快的，桐子就搜索到了GGO，没有丝毫犹豫的登入进去。
　　经过各种设定和操作，桐子点击了开始游戏按钮。
　　随着眼前一黑又一亮，桐子发现自己来到了一个陌生的地方。
　　据桐子观察，现在所处的环境应该是一座城镇，而且是那种科技比较发达的。
　　打量完四周的环境后，桐子开始观察起自己的造型。
　　白色的布衣，黑色的长发，其形象可以说和SAO里面的一模一样。
　　毕竟桐子是直接以ALO的形象转移到GGO里面的，而ALO的形象也是她直接扫描自己的形象而制造出来的。
　　桐子知道，这款GGO游戏没有什么等级的设定，完全是依靠装备和技巧来决定胜负的。
　　说实话，桐子并不喜欢枪械，也是基本上不玩枪战的游戏。
　　所以对于能不能吸引死枪的注意，桐子还是有些忐忑的。
　　“你好，需要帮助吗？”
　　就在桐子整理着相关情报并思考着该如何继续游戏的时候，身边突然响起了一个女声。
　　抬头看去，桐子发现是一位蓝色短发，穿着绿色皮夹克的少女。
　　脸蛋娇美，有着一股自信的气质，是一个难得的美少女。
　　恩，至少桐子是这么想的。
　　“啊！那个不好意思啊，如果方便的话请告诉我如何进行游戏吧。”不好意思的挠挠头，桐子还是有些不习惯别人对自己搭讪。
　　不管是SAO还是ALO，她都是独行侠，虽然经常有和亚丝娜她们一起攻略游戏，但是大部分时间还是一个人的。
　　“看你的样子还是新手，没问题。”拍了拍胸脯，蓝发少女答应了下来。
　　“系统会给予一笔金钱让新手玩家采购装备，达到能参加比赛的程度。”
　　“这是一款PVP游戏，所以我先带你去商城吧。”
　　少女今天本来就心情不错，再加上她现在的目的也是去总统府参加大赛，刚好顺路带桐子去游戏商城。
　　“真是谢谢你了，我叫桐子，以后请多多关照了。”感谢的对着少女笑了笑，桐子鞠躬道。
　　是的，桐子改名了。因为她知道花千洛也会来玩这个游戏后，为了方便起见，所以就叫桐子算了。
　　“哦，叫我诗乃就可以了。”蓝发少女点点头，脸上的表情没什么变化。
　　接下来的时间里，名为诗乃的少女带着桐子来到了商城，让桐子进行采购。
　　让诗乃有些奇怪的是，桐子买了一套防具和一把手枪外，剩余的钱都用来买了一把光剑。
　　就是那种只有一个剑柄，等到用的时候按一下开关就能出来一把光剑的那种。
　　这种光剑实际用途不大，价格又不便宜，所以很少有人购买。
　　要知道GGO是一款枪战类的游戏，依靠的还是远程的枪械攻击。
　　近身的话，大多数人还是只配备一把匕首而已。
　　虽然桐子花了大价钱买了光剑，但诗乃也不好说什么，毕竟两人是陌生人，有可能以后再也见不到了。
　　离开商城后，诗乃才察觉到距离报名参加大赛的时间快到了。
　　如果以她步行的速度，根本赶不到总统府。
　　见到这种情况，桐子当然要出手帮助了。
　　在街道上抢了一辆摩托车载着诗乃极速的向总统府飞驰而去，其速度让诗乃大惊失色。
　　特别是那过弯漂移的技巧，让诗乃怀疑桐子是不是在现实里也是这么开摩托车的。
　　最终，两人还是赶上了时间，进入了报名的地方。
　　BulletofBullets，简称BOB。是GGO里面最高级的赛事，最终获胜者将会得到“最强”的称号。
　　今天是BOB第三届报名的最后时间，桐子决定参加这个比赛并胜出，希望能吸引死枪的注意力。
　　因为桐子通过资料得知，死枪下手的目标都是那些具有一定名气的人。
　　BOB预选赛开始了，桐子和诗乃进入了准备室。
　　与此同时在另一边，花千洛和结衣的游乐园之行正式结束了。
　　虽然时间还早，但是结衣却说要回家了。
　　既然结衣都这么说了，花千洛当然不会反对了。她还想进入GGO，体验一下枪战类的游戏呢。
　　作者留言：
ps：收藏破万了，很开心！
ps：记得原剧情里好像桐子是参加了一个游戏才有钱买光剑的，但我省略了，毕竟没必要水这个字数。
ps：现在主角成神了，完全可以完结这本书了。但是咱还是有想写到二百万字的野望，不知道自己能不能坚持下去。


348.游戏
　　回到家后，花千洛发现家里的电视机开着，沙发上却是没人。
　　稍一思索，花千洛就知道怎么回事了。
　　让结衣坐在沙发上看电视，花千洛打开房门走了进去。
　　果不其然，花千洛发现了一个穿着女子高中生校服的女孩子趴在自己的床上，两只穿着丝袜的小腿时不时的晃着。
　　银白色的短发，精致的脸庞，双手捧着一本漫画津津有味的看着。
　　这就是花千洛的妹妹，花洛希。
　　至于她为什么会来，还是花千洛让她过来的。
　　“啪！”
　　在床边坐下，花千洛以雷霆之势一巴掌打在了花洛希的屁股上。
　　“啊呜！”惨叫一声，花洛希捂着屁股翻了个身，一脸幽怨的看着花千洛。
　　“不要装了，我又没有用力。”白了一眼少女，花千洛冷笑道。
　　“哼哼！你就是这样对待自己的妹妹的吗？太让我心寒了！”双手抱胸，花洛希盘腿坐在了床上。
　　“我让你过来可不是上演姐妹情深的，给我去办正事。”敲了敲花洛希的脑袋，花千洛无奈的说道。
　　“哦哦，照顾结衣的事包在我身上。”说起这个，花洛希拍拍胸脯保证道。
　　是的，花千洛打算让花洛希来照顾结衣。
　　因为结衣的形象不好在GGO里面出现，而且结衣对于游戏也不感兴趣，所以花千洛在玩游戏的时候就不好照顾到结衣了。
　　而刚好，花洛希现在非常闲，刚好让她来照顾结衣。
　　“吼吼～结衣就在外面吧，我好想她呢。”说着，花洛希跳下了床铺，往客厅跑去。
　　“哎～真是的，冒冒失失的一点都不像我。”摇摇头感叹了一句，花千洛也是起身往外走去。
　　因为两人曾经共用一个身体的缘故，所以花洛希拥有着花千洛全部的记忆。
　　正因为如此，花洛希也可以说是结衣的妈妈，感情也是真真切切的。
　　但是如今却不同了，完全可以算是两个人，记忆也不再共享。
　　出了房门后，花千洛看到花洛希正抱着结衣死命蹭着，时不时的还亲亲她的小脸。
　　而结衣呢，正搞不清状况呢。
　　因为花洛希和花千洛长的一模一样的关系，结衣并没有反抗，只是很疑惑为什么妈妈变了一个样子。
　　虽然发型和衣着变了，但那股妈妈的气息却是还在。
　　正是因为这个原因，结衣才忍受着花洛希那过分的热情。
　　“唔～妈妈？”这时，结衣看到了从卧室走出来的花千洛。
　　一时间结衣搞不明白了，怎么有两个妈妈？
　　“你够了啊！”一把抓住花洛希的后领，花千洛打掉她抱着结衣的手，之后把她摔到了一边的沙发上。
　　“都吓着结衣了！”说着，花千洛把结衣护在了怀里。
　　“诶嘿嘿～一时激动嘛。”翻个身，花洛希重新爬到了结衣的面前。
　　“结衣啊，这是我的妹妹，叫花洛希，你也可以叫她妈妈。”摸了摸怀里结衣的脑袋，花千洛解释道。
　　“什么嘛，什么叫也可以，结衣一定要叫我妈妈。”花洛希不满了，不管怎么说自己也是结衣的妈妈，这一点是不会变的。
　　当然，对于花洛希的话，花千洛直接无视了。
　　“噢！怪不得你和妈妈这么像呢，原来是妈妈的妹妹啊！”了然的点点头，结衣的智商可是很高的。
　　刚刚她只是搞不清状况而言，现在明白了就没什么好怕的了。
　　“结衣酱，叫我妈妈呗。”说着，花洛希死命的凑到了结衣的面前，一脸诚恳的拜托着。
　　“这个……”结衣为难了，她可不想随便就叫别人妈妈，虽然这个人是妈妈的妹妹。
　　但是这个人是妈妈的妹妹，结衣又不好拒绝她。
　　更何况，结衣也是在花洛希的怀里感受到了妈妈的感觉，一时间下不定主意了。
　　抬起头，结衣看向了花千洛。遇事不决问妈妈，这是结衣学到的一个方法。
　　“好吧，那我也叫你妈妈吧。”看到花千洛点点头同意的样子，结衣也只好同意了，反正也没有什么损失不是。
　　“哦！！太好了，让妈妈抱抱。”花洛希欢呼一声，满脸的兴奋。
　　“结衣啊，对付这种人，只要拒绝就好了。”右手抵住花洛希的脑袋，花千洛教育着结衣。
　　“恩，结衣明白了。”点点头，结衣表示自己学到了。
　　“这样是不对的啊！结衣要听妈妈的话啊！”
　　一旁的花洛希一脸的愤怒叫嚣着！
　　当然，两人还是无视之。
　　之后的时间内，花千洛跟结衣说明了接下来的一段时间内让花洛希来照顾她，自己有事情要做。
　　而结衣也是答应了下来，表示自己一定会乖乖的。
　　下午三点，好动的花洛希带着结衣不知道跑到哪个世界去玩了，花千洛就由她们去了。
　　来到卧室，花千洛戴上了游戏头盔进入了游戏。
　　进入游戏后，花千洛直接以自己以前在SAO的形象登陆了GGO。
　　白色布衣，黑色长发，看起来和桐子差不多。
　　调出物品栏，除了一些系统给予的金钱外，其他什么都没有。
　　“现在先去商城吧，把武器买了先。”笑了笑，花千洛辨别了一下位置后就迈步走向了一条道路。
　　片刻后，花千洛来到了商城，开始挑选起了武器。
　　不知道是不是因为BOB开始的缘故，商城内的玩家很少，应该大多数都去参加比赛去了。
　　首先，当然是一些必备的防具了。虽然花千洛有自信自己不会被攻击到，但该准备的还是要准备，高看自己小看敌人可不行。
　　买完护具后，花千洛用剩余的钱买了一把M5冲锋枪和一把五四手枪。
　　当然，近身的武器花千洛随便买了把廉价的匕首，就把钱给用完了。
　　说实话，此时的花千洛完全没有了近身攻击的想法。
　　她之前的几个近身攻击技能都传给了花洛希，比如拔刀术，比如极速飓风拳之类的。
　　虽然花千洛还能用出来，但她却是不想用了。
　　来到训练室，花千洛开始练起了枪法。
　　凭借着花千洛强大的精神力和神经反应力，花千洛毫无疑问的百发百中，射击起来非常的流畅，没有丝毫的停滞。
　　“无趣！”
　　感叹了一句后，花千洛离开了训练室，往总统府走去。
　　PVP枪战游戏的乐趣在哪里？当然是和其他的玩家对战了。
　　在把对方爆头的时候，可是很愉悦的。
　　这应该就是人类无法抹除的杀戮欲望，有人选择自制，但有人选择释放自己。
　　作者留言：
ps：推荐一本小说，《我的老婆是LES》。虽然是男主文，但剧情很精彩。这本书是我在书客追的两本上架书里面的一本，至于另一本是学霸的大宝剑。当然，这本书的作者并不知道我给他章推了。


349.对战
　　进入准备室，花千洛顺便选择了个单人对战，开始进行匹配。
　　不知道是不是因为BOB大赛和花千洛零战绩的缘故，匹配的时间稍微的长了点，花了一分多钟。
　　“duang～”
　　随着一声轻响，匹配成功了。
　　眼前景色一闪，花千洛就发现自己来到了一个树林，四周的氛围很是静寂。
　　安静的就连树林里小鸟的叫声都没有。
　　“咔！”
　　取出背后的冲锋枪，花千洛稍微的检查一下就迈开了步伐。
　　既然是单人对战，肯定有一个敌人埋伏在这片树林里。
　　以花千洛的性子当然要主动出击了，坐以待毙可不是她的作风。
　　虽说如此，花千洛的心情是很轻松的。
　　她不认为有谁能打败自己，即使这只是一个游戏。
　　这不是自负，而是对于自己实力的自信。
　　为了享受到游戏的乐趣，她可是压制了自己的精神力。要知道凭借花千洛的感知能力，她完全可以在一瞬间确定对方的位置。
　　“砰！”
　　……
　　土田浩平，是一个混迹于单人对战模式的老鸟。
　　虽然装备不怎么样，但凭借着长久以来的战斗经验，虐虐一些新手还是很轻松的。
　　今天是BOB大赛预选赛的第一天，具有自知之明的土田浩平没有报名参加比赛，而是趁现在高手都去参加比赛的时机去提高自己的胜率。
　　进入游戏场地后，土田浩平通过对战信息知道对方是一个零战绩的新手。
　　得知这个情况，土田浩平心里一喜，开始考虑起来如何玩的尽兴一些。
　　虐杀什么的，土田浩平可是很喜欢的。
　　埋伏在草丛里，土田浩平静静的等待着那个新手的到来。
　　但是，一声枪响却是吓了他一跳。随即就眼前一黑，回到了准备室。
　　愣愣的站在准备室里，土田浩平不敢相信自己就这样被爆头了，连对方的影子都没看到好不好！
　　时间回到几秒前，没走几步的花千洛很快的就发现了埋伏在草丛里浑身是破绽的男人，对此，花千洛不屑的笑了笑。
　　抬手，射击！
　　“砰！”
　　“战斗结束，花千洛获得胜利！”
　　随着枪声，一道光屏出现在了花千万的面前，提示花千洛获得了胜利，并奖励了一些金钱。
　　在GGO，每获得一次胜利就能获得一笔金钱奖励。这些金钱可以在商城购买装备和补给品，比如子弹和手雷之类的。
　　当然，不用的装备淘汰下来可以以二手的价钱卖给其他的玩家。
　　理所当然的，既然是游戏当然会有氪金的地方。商城里的所有武器和补给品都能通过现实货币进行购买，所以就有了人民币玩家。
　　但是GGO这款游戏的优点就在于，玩家之间的技巧大于装备。
　　也就是说，如果你技术好的话完全可以凭借一把手枪打败一个全副武装的玩家，就算对方有火箭筒也无济于事。
　　“现在遇到的应该都是新手玩家，毕竟自己的战绩还不行。”回到了准备室，花千洛打开了个人信息，看着上面的一胜零负的战绩分析道。
　　没有什么犹豫，花千洛再次选择了进行单人对战，进入了匹配阶段。
　　说实话，花千洛有些感兴趣起来了。刚刚那个爆头的瞬间，花千洛感受到了愉悦。
　　――――――――――――――
　　就在花千洛在单人对战模式里刷着战绩的时候，桐子和诗乃也是通过了预选赛，进入了半决赛。
　　直到现在，桐子才有空打开个人界面。
　　之前系统提示音就响过一次，但她当时正在和其他玩家对战，根本没空查看。
　　“好友申请？”
　　桐子疑惑的点开一看，随即就舒展开了眉毛。
　　点击同意后，桐子发现对方的信息是正处于对战。
　　点开她的个人信息一看，桐子吓了一跳。
　　那五十八胜零负的战绩颇吸引人眼球，特别是那零负的战绩。
　　但是桐子很快就恢复了平静，在她看来这个战绩是理所当然的。
　　给这个角色名为花千洛的玩家留了一个信息后，桐子关闭了个人界面看向了身边的少女。
　　“今天真是感谢你了，要不然我肯定参加不了这个大赛了。”桐子眼神真诚的感谢道。
　　“没，没事啦！”颇为别扭的摆摆手，诗乃对桐子这样郑重其事的样子多多少少有点不适应。
　　“加个好友吧，以后有空一起玩吧。”说着，桐子发送了一个好友申请。
　　“好啊，没问题。”点点头，诗乃没有什么犹豫的就同意了下来。
　　多一个朋友就多一条路，而且诗乃通过之前的预选赛也是肯定了桐子的实力。
　　虽然桐子的战斗方式很另类，但诗乃还是认同了桐子。
　　“现在预选赛已经结束了，接下来要一起玩吗？”沉默了片刻，诗乃出口邀请道。
　　“这个…不了，我还要等一个朋友呢，不好意思啊。”抱歉的摇摇头，桐子解释道。
　　“那好吧，以后再见！”诗乃也不在意，对着桐子说了一句后就转身离开了。
　　“再见！”
　　等到诗乃离开后，桐子就坐到了准备室里面的沙发上等待起来。
　　另一边，又结束了一场战斗后，花千洛回到了准备室。
　　“哦～桐子回信了。”
　　很快的，花千洛就发现了桐子的留言。
　　大概的意思就是自己在准备室等花千洛，让花千洛战斗完后来找她。
　　“真是不客气啊，这个小妮子。”摇头感叹了一句，花千洛点击了桐子的头像，并申请进入她的房间。
　　没有过多久，花千洛就消失在了房间内。
　　“怎么样，通过了预选赛了吧！”一见到桐子，花千洛就搂住她的肩膀问道。
　　“当然喽！”面对花千洛，桐子展露出来的无疑是真性情。
　　没有带什么面具，是真真实实的桐子。
　　“倒是姐姐你为什么不参加BOB呢？要是你参加的话肯定能得第一名的。”看着花千洛的脸庞，桐子问道。
　　“不感兴趣呗，我只是随便玩玩而已。”耸了耸肩，花千洛解释道。
　　“对了，姐姐你玩游戏的时候，结衣怎么办？”突然间，桐子想到了这个问题。
　　要知道结衣不管是是身体还是心灵，可都还是小孩子，正是需要大人陪伴的时候。
　　“嘿嘿～真不愧是结衣的妈妈呢，无时无刻都在关心她。”听到桐子的话，花千洛调笑道。
　　作者留言：
ps：忘了GGO里面有没有等级和属性点的设定了，为了方便起见就直接舍去等级和属性了。


350.小羊
　　“哼！说的好像你不是结衣的妈妈一样。”桐子脸红了，但她还是努力反驳道。
　　“呵呵呵～”花千洛不说话，只是对着桐子笑着。
　　顶着花千洛那似笑非笑的样子和那诡异的眼神，桐子的眉毛一跳一跳的，看样子明显在集怒气值。
　　“放心吧，结衣让我妹妹去照顾了。”
　　在桐子即将爆发的时候，花千洛找准时机出口说道。
　　“诶？姐姐有妹妹的吗？是柠檬吧！”果然，桐子直接被转移了注意力。
　　“不是柠檬，柠檬在另一个世界。我说的妹妹是我的亲妹妹，叫花洛希。”花千洛解释道。
　　“花洛希吗，没想到姐姐还有一个亲妹妹。”眼里闪着莫名的光芒，桐子喃喃道。
　　“接下来还有一些时间，我们一起来双排吧！”没有在意桐子的眼神，花千洛拍了拍桐子的肩膀建议道。
　　“双排？”桐子不解了，玩游戏玩了这么久她还是第一次听到这个名词。
　　“哦，就是双人对战模式。”看到桐子那疑惑的表情，花千洛知道这个世界肯定没有LOL这款游戏了。
　　“行，好久没有和姐姐一起战斗了呢。”桐子欣然点头道。虽然她还是有些纠结双排这个名词，但花千洛不解释她也不问了。
　　随着眼前的景色一变，花千洛和桐子来到了一个全是沙子的沙漠地带。
　　眺望四周，花千洛能看到远处有两个黑点，看来这两个黑点就是这一次的对手了。
　　“桐子，由你吸引对方的注意力，我来解决他们。”看了眼桐子的装备，花千洛出口说道。
　　花千洛可是很清楚桐子的枪法很烂，根本不能进行远程狙击。
　　而桐子的战斗方式就是用手上的光剑近身攻击，凭借着她的神经反应力和剑术。
　　“好！”桐子也是清楚自己的优点和缺点，所有没有异议的点头。
　　脚下一踏，桐子直接向那两个黑点冲去。
　　要知道在这空旷的地方，速战速决才是最好的办法。
　　而花千洛也是尽量的隐蔽着自己的身影，向那两个黑点跑去。
　　既然是游戏，那就好好享受游戏的乐趣。这种偷偷摸摸的前进方式，花千洛也是乐在其中。
　　没有任何意外的，敌方两人开始对接近的桐子进行射击，完全没有发现花千洛的身影。
　　而桐子呢，凭借着她高超的反应力，流畅的躲过一颗颗子.弹，如果躲不过去，直接用手里的光剑斩落子.弹。
　　这一景象让那两个敌对玩家乱了分寸，就更加注意不到花千洛的存在了，只知道把火力往桐子那边倾泄。
　　不知不觉间，花千洛已经绕到了两位玩家的身后。
　　“砰！”“砰！”
　　举起手中的手枪，对着两位玩家的后脑勺开了两枪。
　　随着对方的血条清零，花千洛和桐子获得了第一场双人模式的胜利。
　　“姐姐，我好像是最累的那个吧，每次都是我吸引对方的火力。”
　　站在准备室里，桐子看着坐在沙发上，叫着累死了的花千洛，一脸的无奈。
　　“哼哼！你这就不懂了吧，我要想方设法的不让对方发现，这可得消耗大量的精力呢！”
　　“还有呢，我还有掩护你，让你安全的靠近敌人，不累才怪呢！”
　　一脸笑意的看着桐子，花千洛有理有据的说明着情况。
　　“是吗？我怎么觉得姐姐一脸轻松的样子，完全没有累的迹象。”没有被花千洛的说法给说服，桐子面无表情的质问道。
　　“这个嘛…哎呀，匹配成功了，准备好装备好。”正打算开动脑筋进行忽悠的花千洛看到了游戏已经匹配成功了，连忙跳到了桐子的身边转移了话题。
　　“真是的。”白了一眼花千洛，桐子可是很清楚她耍无赖的本事，所以也没怎么在意，反正她已经习惯了。
　　之后的时间里，花千洛和桐子的组合在双人对战模式里所向披靡，没有一场败绩。
　　在短短的半天时间里，已经有不少的人知道了她们的存在。
　　那些查看到她们战绩的玩家纷纷大惊失色，胜场一百多，败场却是零。
　　这种成绩，不是新人能做到的。
　　晚上五点，花千洛下线了。
　　说实话，花千洛已经有些厌烦了。这种屠幼的感觉虽然一开始很愉悦，但久了也会感觉无聊的。
　　但可惜的是花千洛一路上就没遇上一个高手，都是那些被一枪秒的角色。
　　花千洛猜测，应该只有桐子才能和自己一较高下吧。当然前提是花千洛压制实力，只凭借神经反应能力。
　　从床上下来后，花千洛没有发现花洛希和结衣的身影。
　　“这么晚了也不知道回来，结衣迟早会被这个妹妹教坏。”叹了口气，花千洛直接意念锁定了花洛希的位置，咻的一声瞬移了过去。
　　下一刻！
　　蓝蓝的天空，白白的云！
　　下方是一个村落，在村落的不远处是一个森林，在森林里面有一座黑色的城堡。
　　“这…这个世界是喜羊羊与灰太狼的世界？”
　　悬浮在高空，花千洛看着下方的羊村进入了沉默状态。
　　花千洛只想说，花洛希太会玩了。
　　虽然结衣是小孩子，但也没有必要来这个世界好不好！
　　调整了下心情后，花千洛在羊村里降临了下来。
　　下来后，花千洛发现结衣正抱着一个两角上绑着蝴蝶结的美羊羊蹭着，脑袋埋入了那柔软的羊毛中。
　　而花洛希正站在她们的旁边，笑眯眯的看着。
　　“啊！妈妈来了。”这时，蹭着羊毛的结衣发现了花千洛的到来，立马放开了抱着美羊羊的双手跑向了花千洛。
　　见状的花千洛立马蹲下来接住了她，并抱着她站了起来。
　　与此同时，花千洛能看到那只美羊羊如释重负的松了口气。
　　“呜呜～我吃醋了，结衣酱就没有对我这么热情过。”一旁的花洛希看到两人亲密的样子，瞬间不满的嘟起了嘴。
　　“哼哼！”得意的看了一眼花洛希，花千洛表示心情不错。
　　“小妈妈不要伤心，结衣也给你抱抱。”看到花洛希那伤心的样子，在花千洛怀里的结衣对她伸出了双手，一副要抱抱的样子。
　　“呜～结衣太好了，妈妈太喜欢你了。”看着结衣的笑容，花洛希的心情变的非常开心，连忙伸出手把结衣抱到了自己的怀里。
　　而花千洛也是任由花洛希把结衣抱走，反正让花洛希尝尝甜头也无所谓。
　　作者留言：
ps：咱还是继续当我的咸鱼去吧！
ps：发现GGO其实没啥可写的，所以会加快进度的。所以，在此征求下个世界的建议，最好有神的存在的。
ps：比如弑神者，灼眼的夏娜，野良神之类的。


351.三人见面
　　“那，那个你好。”突然间，花千洛听到了一个小女孩的声音。
　　转头看去，发现是那只美羊羊双手紧握的来到了自己的身边。
　　看她的样子，明显是很紧张。
　　“哦，你是美羊羊吧，真可爱呢。”说着，花千洛摸了摸她的脑袋。
　　虽然美羊羊的样子不是人类，但就玩偶来说是非常可爱的。
　　全身毛茸茸的，抱起来肯定很舒服。
　　“谢…谢谢。”感受着花千洛的手，美羊羊脸红的说道。
　　“这俩个家伙肯定让你很困扰吧，她们没有恶意的。”指着还腻在一起的花洛希和结衣，花千洛说道。
　　“没，没事的，我还要谢谢她们救了我呢。”听到花千洛的话，美羊羊连忙摆了摆手。
　　今天她独自一个人离开了羊村，并且非常倒霉的遇到了灰太狼。
　　就在她绝望的时候，花洛希和结衣从天而降，并赶跑了灰太狼。
　　为了感谢她们，美羊羊就把她们请到了羊村。
　　虽然结衣有些过于热情让她有些困扰外，其他的倒没什么。
　　“原来如此！”了然的点点头，花千洛也是知道了美羊羊为什么会一个人和结衣她们在一起了。
　　“对了，不介意的话让我拍张照吧。”花千洛突然想到了一个好点子。
　　“好啊，没问题。”虽然有些害羞，但美羊羊还是答应了下来。
　　一是她本来就是爱美的小羊，对于照相也是不排斥的，二是花千洛她们是自己的救命恩人，不好拒绝她们的要求。
　　得到美羊羊的同意后，花千洛找了个好的位置把美羊羊和她身后的羊村都给拍了进去。
　　当然，拍了好几张，其中还有大家的合影。
　　之后，花千洛她们就和美羊羊告别了。
　　―――――――――――――
　　回到家里后，花千洛让花洛希去做饭去了。
　　要知道花洛希可是继承了花千洛全部的厨艺，所以不用担心会不好吃。
　　抱着结衣坐在沙发上，花千洛轻轻的抚摸着她的脑袋。
　　“结衣啊，今天跟你的小妈妈玩的开心吗？”
　　“开心，小妈妈带我去了好多的地方哦，见到了好多可爱的东西呢。”说起这个，结衣一脸兴奋的样子。
　　看到结衣这个表情，花千洛明白了结衣是真的开心。
　　“那妈妈和小妈妈哪个对你好呢？”捏了捏结衣的小脸，花千洛坏笑道。
　　“唔～当然是妈妈啦！”看到花千洛的笑容，结衣没有丝毫犹豫的开口道。
　　“乖！”听到了满意的答案，花千洛笑的更加灿烂了。
　　“喂！我好像听见你们在说我的坏话了！”这时，厨房门口伸出了一个脑袋，只见这个脑袋一脸不爽的样子。
　　“安心做你的饭去，不要打扰我和结衣。”头也不回的，花千洛说道。
　　“可恶！”咬咬牙，花洛希不甘的缩回了脑袋。
　　要不是被花千洛给要挟了，她才不会如此乖乖的呆在厨房里为她们做饭。
　　花千洛的手段很简单，那就是花洛希如果不听话的话，就不让她照顾结衣了。
　　这样的情况下，花洛希只好充当保姆的角色了。负责做饭，洗衣，装备洗澡水和做家务。
　　对于花千洛这样没有丝毫道德的剥削，花洛希为了结衣只好忍辱负重，来日方长。
　　吃完晚饭，花千洛再次登陆了GGO。
　　而花洛希和结衣则是不知道又跑哪里去了，但是因为有花洛希在，花千洛并不担心。
　　进入游戏后，花千洛发现桐子已经上线了。
　　来到桐子开的房间后，花千洛发现了一位没见过的少女。
　　仔细一打量，花千洛就认出了对方的身份。
　　朝田诗乃，在游戏里名为诗乃，是一个很厉害的狙击手。
　　“你好，我叫花千洛，你是桐子的朋友吧！”花千洛立马上前打了声招呼。
　　“啊！你…你好，我叫诗乃，请多多指教。”那么一个瞬间，诗乃有些手足无措。但良好的心理素质还是让她镇静了下来，她只是没想到桐子介绍的朋友是这么漂亮的一个人。
　　之前她刚上线的时候就看到了桐子已经在线了，所以发送了一个邀请。
　　两人见面后，桐子说要介绍个朋友给自己认识。对于这个，诗乃没有什么异议。
　　只是没想到的是，这个朋友的相貌让她有些失神。
　　要知道，GGO里面除了系统建立的角色可以选择外，还可以以自己的形象建立独有的模版。
　　而花千洛这个样子，肯定是以她自己的相貌给制造出来的。
　　桐子如此，而诗乃也是如此。
　　“团队模式吗？”和诗乃认识后，花千洛转头问向了桐子。
　　“恩！虽然缺了两人，但还是没什么问题的。”点点头，桐子还是希望大家一起玩好点。
　　不管怎么说，桐子已经把诗乃当成了朋友，当然不能无视她了。
　　“可以，没问题！”多一个诗乃一起玩，花千洛也是没什么异议，反而花千洛还希望桐子能和诗乃擦出什么火花呢！
　　在GGO里面，有5VS5的小型团队模式和10VS10的中型团队模式和50VS50的大型团队模式。
　　当然，100VS100的团队模式只在活动中才会解封。
　　并且，团队模式不需要人满也可以进入游戏。
　　也就是，一方是三个人，一方是五个人，这样的情况下也是可以匹配成功并且对战的，不存在什么匹配路人的情况。
　　“对了，亚丝娜已经知道了姐姐回来了，她要我跟你说明天来找她。”
　　在游戏进行匹配的时候，桐子突然想起了一件事，在花千洛的耳边小声的说道。
　　“哦，知道了！”花千洛微微的愣了下，随即了然的点点头。
　　但是花千洛却是眼神莫名的看了看身边的桐子，要知道自己回来的消息只有桐子知道。
　　亚丝娜能在第二天就发现自己回来，无非是桐子告诉她的。
　　但是桐子为什么要说“亚丝娜已经知道”这种话，而不是说自己已经告诉了亚丝娜自己已经回来了。
　　或许桐子只是口误，但花千洛觉得问题还是在亚丝娜那边。
　　而且花千洛根本不知道的是，这几个月来桐子和亚丝娜的情况是怎么样的。
　　是情侣还是普通的朋友还是闺蜜？花千洛一概不知。
　　这其中的道道，有点意思啊！
　　摸着下巴，花千洛脑洞大开，一个个可能性都被花千洛呈现在脑海里。
　　但是也没让花千洛yy太久，系统提示音很快的响了起来，显示已经匹配成功了。
　　作者留言：
ps：选择弑神者的有点多啊，容我考虑考虑！


352.游戏继续
　　眼前一闪，周围的景色发生了变化。
　　四周的环境看起来应该是一座废弃的小镇，路面上都是废弃的轿车和垃圾。
　　而天气大概是接近黑暗的黄昏，蛮适合枪战的。
　　“诗乃，你是狙击手吧。”站在街道上，花千洛出口说道。
　　不知不觉间，花千洛充当起了队长的角色。
　　这种队长的神态桐子没有丝毫感觉不对，就连刚见面的诗乃也是一样，不知不觉间认真的听从花千洛的指令。
　　或许说，这就是王霸之气吧！（笑）
　　“恩，是的！”点点头，诗乃说道。
　　“那好，桐子你陪着诗乃到最佳的狙击点，而我探索四周的环境和确定敌方的位置。”说着，花千洛从背后取出了冲锋枪。
　　虽然凭她之前获得的金钱可以买一把高级一些的枪了，但花千洛觉得M5用起来比较顺手，就打算暂时先不换了。
　　“好的。”应了一声后，桐子和诗乃转身离开了。
　　“接下来，就是看戏了。”说着，花千洛把冲锋枪又重新放回了后背。
　　这次战斗，花千洛可是打算都交给桐子和诗乃处理，自己只需要引敌人过来就可以了。
　　虽然感觉有些对不起亚丝娜，但花千洛觉得桐子和诗乃也是很合适的一对。
　　脚下一踏，花千洛开始移动起来，寻找着敌人的身影。
　　与此同时，在诗乃和桐子那边。
　　诗乃已经确定好了一个合适的狙击地点，正和桐子在前进的路上。
　　“那个花千洛真是一个帅气的人呢！”
　　前进的路上，诗乃不由自主的出口说道。
　　不管是第一印象还是现在这副果断霸气的样子，花千洛给诗乃的印象很是深刻。
　　除了美丽外，诗乃能想到的就是帅气了。没有女性的那种柔弱，而是像男性那样坚强的帅气。
　　对于这种样子的人，诗乃很是憧憬。
　　要知道，诗乃就是为了克服自己的软弱才会玩GGO这款游戏的。
　　“是啊，姐姐确实很帅气呢！”一旁的桐子接口道。
　　“姐姐？你们看起来不像啊！”诧异的看了眼桐子，诗乃疑惑道。
　　“不是亲姐妹啦，只是我把她当姐姐看了。”说起这个，桐子多多少少有些不好意思。
　　“恩，她确实有姐姐的样子呢！”赞同的点点头，诗乃觉得花千洛是姐姐这个设定没有丝毫的违和感。
　　“好了，到了。”停下脚步，桐子和诗乃已经来到了一座大楼的楼顶。
　　从这里，刚好能把整个小镇看在眼里。
　　“恩！”
　　说了一声后，诗乃从背后取出了一把帅气的狙击枪。
　　这把狙击枪名为黑卡蒂II，是诗乃花高价钱买来的，被她视为最珍贵的武器。
　　这把狙击枪在整个GGO里面也是非常出名的存在，而且数量不多，是极为罕见的枪械。
　　架好狙击枪后，诗乃在楼顶上趴了下来。
　　因为她已经发现了敌人的身影，就等对方来到适合的地点了。
　　而桐子也是半蹲了下来，她刚刚想了想还是决定呆在诗乃的身边吧。
　　毕竟花千洛不需要她的帮助，桐子现在还是保护诗乃的安危比较重要。
　　因为狙击手是一个很看时机并需要长时间瞄准的职业，所以基本上合格的狙击手打一枪后就必须转移阵地，到达另一个狙击地点伺机行动。
　　正因为如此，诗乃很需要队友的掩护和保护。
　　桐子就像是盾，诗乃像剑，两人组合在一起恰到好处。
　　要知道桐子的枪法虽然很烂，但凭她的剑术和反应能力可以阻拦下大部分的子.弹。如果在弹幕不是特别密集的状况下，甚至能做到无伤。
　　“砰！”
　　就在桐子思考着某些事情的时候，一道枪响让她回过神来。
　　只见诗乃身边的空气都震动了一下，一些细小的灰尘弥漫在空中。
　　对于这一点，桐子觉得这个游戏做的非常好。虽然还有一些和现实不符合的地方，但在环境渲染这一块做的非常好。
　　不管是子.弹出膛瞬间的空气震动，还是灰尘弥漫的特效，都做的很厉害。
　　伴随着系统提示，桐子知道了对方已死去了一个人。
　　“诗乃真厉害呢，我完全没有发现敌方的身影。”桐子真诚的夸赞道。
　　虽然桐子和诗乃一起参加了预选赛，但桐子并没有亲眼见过诗乃的战斗。
　　桐子只知道的是，诗乃是一个很厉害的人。
　　现在亲眼见到这种千里之外取人首级的本事，让桐子很是震惊，弄的她都有些想搞把狙击枪来玩玩了。
　　“没，没什么啦。”被桐子这么毫不吝啬的夸奖，诗乃有些不好意思了，脸蛋都有些红润起来。
　　虽然她经常被人夸奖，但不知道为什么面对桐子的夸奖有些不淡定了。
　　难道是桐子态度真诚的缘故？诗乃不得而知。
　　与此同时，在敌方的阵营里。
　　随着一个队友的莫名死亡，整个气氛开始严肃起来，剩余的四人开始认真面对这一次战斗。
　　之前他们看到对方只有三个人的时候，完全是以娱乐的心态面对这次战斗。
　　要知道5V3没什么理由会输，人数完全碾压好不好。
　　更何况，他们五人配合默契，在圈内可是被称之为「草丛五基友」的组合。
　　要知道在五人对战模式里，他们可是赢多输少。
　　现在莫名其妙的就被.干掉了一个，不得不让他们认真起来。
　　“接下来大家小心点，执行二号方案。”只见一个头戴全封闭式头盔的男子用着对讲机下达了命令。
　　“是！”随即，剩余的几个人回应道。
　　所谓的二号方案，无非是全线进攻。
　　就是不管是狙击手还是掩护的人，都拿上武器进行移动攻击。
　　虽然少了一人，但4V3的优势还是很大的。
　　而且对方狙击手的位置已经暴露了，自己等人包围过去就可以了。
　　而且，想必那个狙击手现在正在转移地点，现在正是接近的最好时机。
　　但是，事情的发展会如他们所料吗？这就不得而知了。
　　此时，在城市中最高的楼顶上，诗乃趴在地上一动不动，眼睛看着狙击枪上面的瞄准镜。
　　“我们不需要转移地点吗？”看到诗乃没有任何要移动的迹象，桐子不由的出口问道。
　　作者留言：
ps：暂定下个世界为弑神者，主角的身份会是不从之神。至于具体的神职和神名就不透露了，到时候就知道了。
p?s：现在书客的敏感词好奇怪，天天遇到。


353.亚丝娜
　　“恩！我们继续呆在这里就好，对方会自己送上门来的。”没有转头，诗乃拿出望远镜进行着观察。
　　“对方应该不是那么莽撞的人吧！”听到诗乃的话，桐子问道。
　　“刚刚我不是杀了一个人吗，对方肯定会以为我现在正在转移地点，肯定会主动出击的。”
　　“而我只要在这里守株待兔，来一个杀一个就好了。”看桐子还有些不明白的样子，诗乃解释道。
　　“原来如此！”桐子恍然大悟，她明白了诗乃利用了对方的心理。
　　毕竟在4V3的有利情况下，正常人都会认为自己这边是主动的一方。
　　正是因为有了这种心理，他们才会人物主动出击是最好的办法。
　　果然，没有让桐子和诗乃等多久，对方的身影一个个的出现在了两人的视野里。
　　但是诗乃没有急于出手，她要等对方都进入了陷阱再说。
　　此时此刻，正在快速移动的四人没有发现危机正在悄然降临。
　　虽然他们时不时的隐蔽着自己的身影，但毫无意外的全部暴露在了诗乃的眼里。
　　“砰！”
　　“大毛！！！”
　　一声枪响，身为队长的男人悲伤的叫出了声。
　　在他的视线里，他的好兄弟，好战友壮烈牺牲了，死于爆头。
　　但是，这个队长没有停下脚步。
　　他知道，如果停下或者后退反而会陷入不利的情况，唯一的办法就是前进，杀死所有的敌人。
　　“砰！”
　　“二毛！！！”
　　只过了十秒，又一个兄弟牺牲了。
　　眼里含着热泪，队长发誓一定会为兄弟们报仇的。
　　“砰！”
　　“NO！！！三毛啊！”
　　惨呼出声，队长的眼里终于流下了泪水。
　　不知不觉间，他的四位兄弟都死了。
　　抬头望天，队长停止了前进的脚步。
　　此时此刻，队长感受到了生命的真谛。
　　“再见了，我的兄弟！”
　　在队长的最后视线里，她看到了一位蓝色头发的少女和一颗飞驰而来的子.弹。
　　“砰！”
　　一颗子.弹正中额头！
　　“原来是冰之狙击手，怪不得呢！”
　　在陷入黑暗的最后一刻，队长终于想起了那位蓝发少女是谁了。
　　输给她，一点都不冤！
　　―――――――――――――
　　“诗乃真帅气呢，连着干掉了五人！”
　　看着收起狙击枪的诗乃，桐子再次夸奖道。
　　“小意思！”对着桐子笑了笑，诗乃从始至终都没什么压力。
　　对付那些小角色，太轻松了。
　　片刻后，两人回到了准备室。
　　而花千洛已经坐在沙发上了，正笑看着出现的两位。
　　“姐姐，你是不是偷懒去了，刚刚一直没看到你。”在花千洛的身边坐下，桐子质问道。
　　“谁说的，我可以有好好的行动。”说着，花千洛捏了捏桐子脸颊。
　　对于桐子的质问，花千洛表示了自己的不满。
　　“哼哼，就当你没偷懒吧！”甩甩头，桐子也不深究。
　　“你们的感情真好呢！”诗乃在一边坐下后说道。
　　“哈哈，是吗。”不好意思的挠挠头，桐子没有否认。
　　“我们继续吧，大家一起玩蛮有意思的。”看着桐子和诗乃的对话，花千洛适时的插嘴道。
　　“好的。”两位少女点点头，从沙发上站了起来。
　　之后的时间内，三人一直玩着五人对战模式，一局也没输给。
　　其中，诗乃是毋庸置疑的MVP，有八成以上的敌人死于她的枪下。
　　而花千洛呢，全程处于打酱油的状态。除了运气好和敌人面对面后杀死对方外，其他的时间都是在战场上闲逛。
　　桐子的话一起陪在诗乃的身边，保护着她。
　　在花千洛的眼里，她们两人之间的关系突飞猛进，已经成为了好闺蜜。
　　花千洛越来越期待两人后续的发展了，越喜闻乐见越好。
　　最好发展到二女争妻，想想就让人愉悦。
　　挠着头，花千洛从床上下来了。
　　虽然心理想着某些邪恶的东西，但花千洛的表情却是没有丝毫变化。
　　来到旁边的客房打开门，花千洛看到花洛希正抱着结衣躺在床上。
　　此时结衣已经睡着，花洛希在旁边看着结衣的睡颜，嘴角泛着暖暖的笑意。
　　“你还真是喜欢结衣呢！”在床边坐了下来，花千洛小声的问道。
　　“当然了，结衣这么可爱。”对着花千洛笑了笑，花洛希没有了平时那么跳脱的样子，整个人看起来很安宁。
　　“那结衣就交给你照顾了，说实话我不可能一直待在结衣的身边。没想到，你还有一些用处呢。”
　　说着这话，花千洛不由自主的调侃道。
　　“也是呢，你有那么多的小情人要陪，肯定顾不上我们俩母女的。”没有丝毫掩饰的，花洛希用着嘲讽的眼神看着花千洛。
　　“吃醋了？”没有意外的，花千洛知道花洛希肯定会这么说。
　　“哼哼，鬼才会吃你的醋呢。”撇过脑袋，花洛希不屑的说道。
　　“呵呵～今天结衣就陪你睡吧，我回房了。”笑了笑，花千洛起身来到了门口。
　　“知道啦～快走，快走。”对着花千洛摆了摆手，花洛希催促她赶快离开。
　　回到自己的房间后，花千洛躺到了床上。
　　“对了，明天还得找亚丝娜一趟。”双手枕着脑后，花千洛想起了之前桐子说的话。
　　想着些许杂事，花千洛放松心神，渐渐的进入了梦乡。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛独自一人离开了家。
　　早上的时候她已经发了一个信息给亚丝娜，约她在附近的公园见面。
　　早上九点，当花千洛到达目的地的时候，亚丝娜已经在那里等着了。
　　只见亚丝娜上身穿着短袖，外面披着一件小马甲，下身穿着一条短裙，露出了两条细长的大白腿。
　　那及腰的长发明显经过了精心的打理，显得光彩夺目。
　　没有什么复杂的发型，只是寻常的把头发披散下来。但是在头发的两侧，梳着一条小辫子，显得俏皮可爱。
　　而在脚下，穿着一双褐色的凉鞋，露出了精致小巧的脚趾。
　　在亚丝娜的手上，提着一个小包包，正是时下流行的款式。
　　看她整体的样子，明显精心打扮过，显然对于今天的约会很是看中。
　　单单从周围男人和女人的反应就能看出，亚丝娜有多么的美丽。
　　可是，反观花千洛的打扮，却是截然相反的。
　　作者留言：
ps：有些羞耻！


354.约会
　　单色的休闲服，没有丝毫可以看的地方。
　　长发随便扎了个单马尾挂在脑后，看起来非常随便。
　　身上没有任何女性的饰品，像是耳环，项链这些。
　　虽然凭借着花千洛的素颜就可以秒杀一切，但如果能穿上可爱的衣服，想必完全会是两个人。
　　不说现在的花千洛打扮土，就说花千洛浪费了这么漂亮的脸蛋。
　　“哟～亚丝娜好久不见。”来到亚丝娜的身边，花千洛打了声招呼。
　　“啊！千洛你终于来了，让我等了好久！”转过身，亚丝娜嗔怪的说道。
　　“对了，我还是叫你明日奈吧！”花千洛突然想到了这个问题，毕竟现在是在现实世界，还是叫真名比较好。
　　“随便啦～”不在意的摇摇手，亚丝娜不介意称呼问题。
　　“算了，还是叫你亚丝娜吧，这个顺口一些。”想了想，花千洛还是决定这样叫。
　　“不说这个，千洛你离开了这么久就没有什么要对我说的吗？”说着，亚丝娜双手放在身后，身体微微前倾，脸上一副质问的样子。
　　“这个…对不起啦！”伸手在亚丝娜的脑袋上摸了摸，花千洛安抚道。
　　“哼，暂时原谅你了。”感受着脑袋上的手，亚丝娜脸红的微微扭过头。
　　虽然这么大了被人摸头有些别扭，但亚丝娜并不讨厌这种感觉。
　　“今天亚丝娜想去哪里，我就奉陪到哪里，怎么样？”抓住亚丝娜的手，花千洛诚恳的说道。
　　“这…这还差不多！”亚丝娜的脸色更加红润，特别是被花千洛抓住的那只手都要冒汗了。
　　“走啦～今天要陪我一天哟！”为了掩饰自己的紧张，亚丝娜拉着花千洛往前走去。
　　“那我们第一个目的地是哪里呢？亚丝娜大小姐。”和亚丝娜并排走着，花千洛笑着问道。
　　“逛街啦逛街！”应了一声，亚丝娜加快了脚步。
　　“对了，我忘了说，今天的亚丝娜很可爱呢，肯定好好打扮了吧！”沉默片刻，花千洛出口道。
　　“是…是吗。”听到花千洛的话，亚丝娜理了理被风吹到胸前的头发后说道。
　　虽然语气没什么太大的波动，但她脸上的笑意却是掩盖不了，暴露了她对于花千洛的夸赞很是受用。
　　两人大概步行了二十分钟，来到了一个非常大的商城。
　　“亚丝娜有什么想要的吗，我全部买给你，就当是赔罪怎么样？”牵着亚丝娜的手，花千洛说道。
　　“唔～这可是你说的，不能反悔哦。”左手轻轻的握了握，亚丝娜不客气的回道。
　　虽然不知道花千洛的具体情况，但亚丝娜还是知道花千洛不是普通人，所以她倒是不用顾虑花千洛付不起钱。
　　再说了，花千洛消失了这么久，说没有怨气是假的。既然花千洛主动上门寻求惩罚，亚丝娜当然没有什么理由拒绝了。
　　“我想到了一个礼物，亚丝娜跟我来。”上下打量了一下亚丝娜后，花千洛眼前一亮。
　　“恩？什么？”亚丝娜愣了一下，但随即被花千洛拉着走就不想那么多了，乖乖的跟着花千洛。
　　几分钟后，花千洛两人来到了一家首饰店。
　　“今天亚丝娜没有戴耳环吧，戴起来应该会很漂亮的。”站在门口，花千洛看着亚丝娜说道。
　　“恩！”点点头，亚丝娜今天早上确实不知道该戴哪对耳环好，纠结了半天索性就不戴了。
　　两人推开门走了进去，瞬间各种各样的漂亮首饰映入了两人的眼中。
　　就算是不喜欢戴首饰的花千洛也是眼前一亮，赞叹这家店面应该很高级。
　　来到专卖耳环的柜台，花千洛细细的打量了起来，寻找着适合亚丝娜的耳环。
　　而亚丝娜也是眼睛发亮的看着各种样式的耳环，她知道了花千洛想干什么了。
　　此时此刻，亚丝娜开心的是花千洛要送她耳环，而不是为了耳环而开心。
　　站在柜台里面的售货小姐没有上前打扰花千洛和亚丝娜，虽然在心里赞叹两人的相貌，但售货小姐还是很有眼力的。
　　她知道花千洛她们不需要自己的介绍，这种自己挑选自己喜欢的首饰也是乐趣所在。
　　她只需要在一旁介绍顾客看中的首饰的来历和价钱就可以了，当然，竭尽所能的让顾客购买首饰也是必须的。
　　片刻后，花千洛发现了一个蛮适合亚丝娜的耳环。
　　让售货小姐拿出来后，花千洛接过来放到了亚丝的的眼前。
　　“这个怎么样，我感觉蛮适合你的。”
　　“很漂亮，我很喜欢！”点点头，亚丝娜开心的看着花千洛手里的耳环。
　　这是一对精细但又大方的耳环，整体形态看起来是由各种细小的丝线包裹着一颗钻石，非常的美丽。
　　看其材质那些丝线状的应该是银，中间包裹着的是真的钻石，价格应该不菲的样子。
　　看到亚丝娜满意的样子，花千洛价也不问的就让售货小姐包起来，随即刷卡付账。
　　“来，我给你戴上。”说着，花千洛拿着耳环贴向了亚丝娜。
　　而亚丝娜乖乖的站着不动，任由花千洛紧贴着自己。
　　感受着花千洛近在咫尺的气息，亚丝娜的脸蛋又红了，眼睛根本不敢看花千洛。
　　在小心翼翼的把耳环给亚丝娜戴上后，花千洛后退了几步打量了起来。
　　“怎…怎么样？”害羞的双手合十，亚丝娜轻声的问道。
　　“很漂亮哦！”对着亚丝娜比了个大拇指，花千洛满意的点点头。
　　“谢…谢谢！”摸着耳朵上的耳环，亚丝娜小声的说道。
　　“没什么，凭我们的关系用不着道谢。”上前揽住亚丝娜的肩膀，花千洛笑道。
　　“唔～”亚丝娜没有说话，只是默默的点点头。
　　而一旁的售货小姐看着她们有爱的互动也是很羡慕，在她的眼里，这个姐姐对她的妹妹很好。
　　中午时分，花千洛和亚丝娜选择了一家中式餐厅进行就餐。
　　下午时分，花千洛和亚丝娜看了场电影。
　　虽然是爱情动作类的影片，但两人看的还是津津有味的。
　　虽然花千洛平时不怎么看电影，大多数时间都是在看动漫和玩游戏。但她对电影也不讨厌，只是没那么热衷而已。
　　更何况电影院里面的气氛很好，让人有一种真正的在看电影的感觉。
　　作者留言：
ps：果然不擅长写感情戏，本来想写的模糊一点的！


355.无题
　　下午三点，两人看完电影后又在街道上随便逛着，说着一些有趣的话。
　　其中大多数都是亚丝娜在说这几个月发生的趣事，和花千洛一起分享。
　　而花千洛则是在一旁安静的听亚丝娜说着话，时不时的应上了几句。
　　愉快的时间总是过的很快，转眼间就要接近黄昏了。
　　在说了一句常联系后，花千洛就把亚丝娜送回了家。
　　今天和亚丝娜的相处，花千洛还是蛮开心的。
　　相比于一开始认识的亚丝娜，如今的亚丝娜开朗了很多，也知道开一些朋友之间的玩笑。
　　虽然有想问一问亚丝娜和桐子有没有进展这种话，但花千洛最后还是没有问出口。
　　毕竟这种事还是顺其自然为好，瞎操心也不是一件好事。
　　还有，花千洛和亚丝娜也是聊到了幸和西莉卡她们。知道她们如今过的也不错，时常也有和桐子她们联系。
　　亚丝娜问过花千洛要不要和她们见一见，但花千洛想想还是作罢了。
　　过多的羁绊也不是一件好事，趁大家陷的还不是很深，还是不要主动为好。
　　毕竟花千洛的寿命是无限的，而她们的寿命是有限的。到头来，徒增伤感罢了。
　　回到家后，花洛希正在做着晚饭，如今的她越来越有一股家庭主妇的味道了。
　　甚至，花千洛还想过让花洛希穿上女仆装也是一个不错的样子。
　　虽然花洛希顶着一张和自己一模一样的脸，但她们毕竟是两个个体，花千洛已经想开了。
　　站在厨房门口，花千洛看着花洛希穿着短裤和衬衫，外面套着一件围裙的样子，不由的yy起花洛希裸体围裙的样子，不由的有些悸动。
　　讲道理，感觉很带感的样子！
　　“喂！总感觉你在想一些不好的事情！”撇过头，花洛希皱着眉头看着花千洛，心里莫名的冒起一股寒意。
　　“我只是在想你穿着裸体围裙的样子而已，这对你来说不是很平常的事嘛！”双手抱胸，花千洛不屑的笑道。
　　“咦～”
　　后退一步，花洛希用着鄙夷的眼神看着花千洛。眼里充斥着看变态的那种眼神，毫不掩饰的。
　　“虽然我大方又美丽，但裸体围裙什么的我才不穿，太羞耻了吧！”抱着双臂搓了搓，花洛希说道。
　　“呵呵～如果还想抱结衣的话，就穿给我看！”依旧是双手抱胸的靠在门口，花千洛泛着笑意说道。
　　“你！你！你！”花洛希露出了大惊失色的表情，举手指着花千洛说不出话了。
　　“变态！”
　　“多谢夸奖！”
　　―――――――――――――
　　在花洛希那边收获了愉悦的心情后，花千洛回到了自己的房间。
　　在床上，结衣正晃着两只小脚丫趴在床上，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　虽然结衣趴在床上让花千洛不知道她手里拿着什么，但花千洛大概知道一个是手机或者书本之类的东西。
　　“结衣，在玩什么呢？”在床边坐下，花千洛看到结衣手上的东西是一个笔记本，她正拿着笔在上面写着字。
　　花千洛能看到的是，在笔记本上已经有密密麻麻的字了。
　　“啊！”
　　惊叫一声，结衣连忙合上了笔记本，眼神惊恐的看向了花千洛。
　　“妈妈，你什么都没看到是不是？”紧紧的把笔记本抱在怀里，结衣紧张兮兮的问道。
　　“这个嘛…没看到，没看到。”原本还想逗逗结衣的花千洛看到结衣那副快哭了的样子，连忙改口道。
　　“真的？”
　　“恩，是真的！”严肃的点点头，花千洛保证自己真的没看到。
　　“呼～”听到花千洛的保证，结衣呼出口气。
　　“宝贝，能不能告诉我你在写些什么呢。”看到结衣被自己安抚了下来，花千洛凑过去笑道。
　　“不能！”毫不客气的拒绝了花千洛的要求，为了证明自己的决心，结衣还把头撇到了一边。
　　“哎呀，妈妈伤心死了！”说着，花千洛一把抱住了结衣，一副伤心的样子。
　　“哼哼！妈妈又想骗我了，结衣才不上当呢。”被花千洛抱在怀里，结衣的脸颊上泛起丝丝红晕。但是她还是严格保守着自己的秘密，不让花千洛知道。
　　“好吧！结衣也有自己的小秘密了，看来是长大喽。”摸着结衣的小脑袋，花千洛颇为感叹的说道。
　　“你们两个，吃饭了。”这时，门被打开了，花洛希出现了。
　　“哦！”
　　应了一声，花千洛抱着结衣走出了房间。
　　而结衣呢，乖乖的躺在花千洛的怀里，她手上的笔记本被她藏在了衣服里面。
　　看来，她是要严守这个秘密了。
　　三人吃着饭，虽然花洛希一副要对结衣喂食的样子，但都被花千洛阻止了。
　　连裸体围裙都不给我看，还想要玩喂食play？想的美！
　　恩！这是花千洛的想法！
　　当然，这只是花千洛调戏调戏花洛希的而已。
　　所以，晚上的时间花千洛就把结衣交给了花洛希照顾，自己登陆了GGO。
　　上线后，花千洛发现桐子已经在线了。
　　看了看另一个好友的状态，发现诗乃还没上线，看来她现实世界里有事吧！
　　来到桐子开的房间后，花千洛发现她正坐在沙发上看着讯息，一脸认真的样子。
　　“今天是半决赛的日子，赢了吧。”在桐子的身边坐下，花千洛问道。
　　“恩！我和诗乃都进入决赛了。”点点头，桐子收起了讯息看向了花千洛。
　　“诗乃呢，她有没有说什么时候来？”
　　“她说今晚有事就不来了，就我们两个了！”听到花千洛的话，桐子解释道。
　　“对了，今天姐姐和亚丝娜的约会怎么样了？”桐子突然想起了这个。
　　“你怎么知道的，我好像没跟你说今天我去找亚丝娜了。”盯着桐子的眼睛，花千洛嘴角泛起了笑意。
　　“这…是亚丝娜跟我说的！”微微的愣了下，桐子很快的回答道。
　　看桐子脸上没有丝毫心虚的样子，花千洛怀疑自己的猜测是不是错了。
　　“好吧！我们继续吧，一天没玩了，手有些痒了呢！”花千洛站了起来说道。
　　“恩！”应了一声，桐子选择了开始匹配游戏。
　　因为房主是她，所以只有她才能开始游戏。
　　作者留言：
ps：本来想一更的，明天可以轻松点，但想想最近成绩不错的样子还是双更吧，看我多么的有节操！


356.赛车
　　第二天，花千洛依旧没有上游戏。
　　一是让桐子和诗乃单独相处，让她们培养培养感情。
　　二是花千洛不是游戏宅，那股新鲜劲过去后就没那么想玩了。
　　还不如看动漫呢！
　　所以，花千洛又丢下了花洛希和结衣两人，独自离开了家。
　　今天，她确实有件事情要做。
　　虽然不是什么大事，是花千洛心血来潮的一个想法。
　　之前花千洛虽然在某种意义上打败了琦玉，但那不是真正的打扮。
　　现如今花千洛得到了全新的力量，她还没有对手能试验一下新力量呢。
　　像是琦玉这种打不死的存在，刚好适合试验用。
　　再说了，已经有一段时间没见夏洛莉和小希了，花千洛怪想念的。
　　特别是夏洛莉女仆装的样子，花千洛开始思考起如何引夏洛莉入套了。
　　推门进入，花千洛看到夏洛莉正抱着小希看着电视，一副其乐融融的样子。
　　“回来了啊！”
　　听到开门声，夏洛莉转头看去。发现是花千洛后，说了一声把头转了回去，继续把注意力放在了电视机上。
　　看到夏洛莉如此冷淡的样子，花千洛表示自己酝酿了半天的感动烟消云散了。
　　“来，小希让姐姐抱抱。”花千洛打算无视之。
　　“哦！”
　　小希听话的从夏洛莉的怀里爬出，跳到了花千洛的怀里。
　　“哎呀！还是小希最听话，不像某人。”怀抱着小希那幼嫩的身体，花千洛感受到了满足。
　　软软的，嫩嫩的，抱起来比萝莉舒服。
　　而且身上的奶香气比萝莉浓多了，闻起来让人心旷神怡。
　　花千洛感叹，怪不得幼女有这么大的市场。
　　“哼！不要以为我不知道你说的是谁。”看到软软的抱枕离自己而去，夏洛莉不满的白了一眼花千洛。
　　“夏洛莉哟，要不要再来一次格斗对决，赌注和上次一样哦！”没有接夏洛莉的话，花千洛把自己之前想好的说辞讲了出来。
　　“哼，我才不会上当呢。”夏洛莉脸色一变，她才不想再被坑一次呢。
　　“怎么？一点信心都没有？说好的游戏能手呢！”看到夏洛莉不为所动的样子，花千洛激将道。
　　“还有，如果你赢了可以随便命令我做什么事哦，比如让我也穿上女仆装，叫你主人什么的。”花千洛继续诱惑道。
　　“这个……”夏洛莉意动了，她可是非常想报之前的仇。
　　而且这一段时间里她一直在练习着技术，比一开始的自己进步了很多。
　　夏洛莉相信，如果再比一次的话不会像上次那么输的很惨了。
　　“这样，如果你赢了我答应你两个条件，我赢的话只要你答应我一个条件就行了。”
　　“还有，这次玩什么游戏由你决定。”
　　看到夏洛莉有些意动的样子，花千洛趁热打铁的劝诱道。
　　“好！我就不信会再次输给你，今天晚上决一胜负！”咬咬牙，夏洛莉答应了下来。
　　花千洛提供的条件太好了，就像压倒骆驼的最后一根稻草一样。
　　而且，夏洛莉觉得就算自己输了也只是再穿一次女仆装而已，反正已经做了一次，也不在乎第二次了。
　　“那真是太好了，我有些迫不及待了。”听到夏洛莉的话，花千洛露出了一个恶劣的笑容。
　　在夏洛莉看不到的地方，花千洛做了个计划通的手势。
　　这一幕，被花千洛怀里的小希看的一清二楚。
　　用着怜悯的眼神看着夏洛莉，小希是坚定的看戏党。
　　“哼哼！我去房间选择游戏了，晚饭你来做。”说着，夏洛莉站了起来，噔噔噔的跑回了房间。
　　“某些人就是不吸取教训啊，稍微的激一下就入套了。”夏洛莉离开后，花千洛怀抱着小希摇摇头，一脸的感叹。
　　“姐姐，喵要喝牛奶！”小希抬头仰起头看着花千洛，舔舔嘴唇，看起来很可怜的样子。
　　“身上的奶味这么重了还想喝牛奶？晚饭过后再喝！”捏了捏小希的鼻子，花千洛调笑道。
　　“嗅嗅～没有啊！”抬起手放在鼻子下闻了闻，小希不解的说道。
　　“你当然闻不到啦，小笨蛋！”揉了揉小希的耳朵，花千洛笑道。
　　“小希才不是笨蛋呢，哼！”用着爪子挠了挠花千洛，小希一脸的不满。
　　“哈哈～乖乖坐着看电视，我先去做饭了。”拍了拍小希的脑袋，花千洛把她放到了沙发上。
　　“哦！”
　　应了一声，小希乖乖的坐好。
　　虽然小希平时很调皮，但该听话的时候还是很听话的。
　　――――――――――――――
　　晚上七点。
　　“我想好了，咱们比赛三款游戏，三局两胜。”
　　“首先是第一款游戏，极速飙车，玩竞速模式！”
　　坐在电脑面前，夏洛莉对着身边的花千洛说道。
　　此时三人正在花千洛的房间内，花千洛和夏洛莉坐在两台电脑面前。
　　而小希则是在一旁看热闹，如果手里捧着一桶爆米花，坐着板凳就完美了。
　　“好啊！”无所谓的应了一声，花千洛可谓是信心满满。
　　虽然没怎么玩赛车游戏，但花千洛也不会太担心。
　　就算输了一盘还有两个游戏可以翻盘，再说凭自己的本事还会输？
　　进入游戏，花千洛随便选了辆轿车就进入了准备状态。
　　而夏洛莉呢，精挑细选的选择了一辆雪铁龙跑车，各方面性能都很完美。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“GO！”
　　随着系统提示音，夏洛莉一开场就把只有三次的加速机会给用掉了，一马当先的冲了出去。
　　在夏洛莉想来，凭自己的技术只要一开始处于领先状态就会一直保持下去。
　　她有信心，就算花千洛加速了也可以把她的车给拦在车后，不让她超车。
　　而花千洛呢，一脸轻松的操控着轿车跟在夏洛莉的身后。
　　虽然被夏洛莉领先了，但花千洛不急于超车。
　　毕竟赛程足足有五圈，加速的机会还是用在最恰当的时机为好。
　　因为加速的时间只有短短的三秒，并不会拉开太大的距离。
　　第一圈过半的时候，花千洛已经渐渐的接触到了夏洛莉的车尾，并且一直在弯道的地方尝试超车。
　　但是每一次尝试都被夏洛莉给拦下了，没有让花千洛有超车的机会。
　　作者留言：
ps：哎呀！不弄个ps不舒服斯基！


357.拳皇97
　　随着时间的流逝，赛程已经过了一半。
　　夏洛莉还有两次加速机会，而花千洛则还有三次。
　　看了看前方的弯道，花千洛觉得是时候开始反击了。
　　“唰！”
　　就在花千洛漂移入弯的一瞬间，她按下了加速按钮。
　　随着花千洛的动作，屏幕内的不知名轿车猛的一震，以突破极限的速度向前冲去。
　　下一刻，花千洛手下的轿车的车位超过了夏洛莉。
　　与此同时，夏洛莉仿佛早已预料到的一般，也是使用了加速机会。
　　只是瞬间再次超越了花千洛，两人双双过弯，领先的还是夏洛莉。
　　“有一套嘛，但是当你最后一次加速机会用完后看你怎么超越我！”操控着轿车稳定的跟在夏洛莉的身后，花千洛笑道。
　　“哼哼！我自有办法！”认真的操作着跑车，夏洛莉淡淡的回答道。
　　随着两人的对话，两辆赛车已经来到了第四圈。
　　还是相同的速度，还是相同的弯道。
　　如同之前的那般，花千洛在入弯的时候再次用了加速机会。
　　没有任何意外的，夏洛莉也是在同一时间把最后一次机会用完了。
　　但是，意外还真的发生了。
　　只见夏洛莉的跑车并没有为了超越花千洛而按照最佳的位置前进，而是斜向的往花千洛的车子开去。
　　虽然夏洛莉有撞上自己的意思，但花千洛没有丝毫慌张。
　　正所谓力的作用是相互的，她不相信夏洛莉能把自己撞飞。
　　就算让自己减速，她自己的车也会一同减速下来。
　　但是在下一刻，让花千洛惊讶的事情发生了。
　　在两辆车即将撞上的那一刻，夏洛莉跑车的四只轮毂上突兀的伸出一枚尖刺。
　　“吱！砰！”
　　没有丝毫意外的，花千洛轿车诡异的爆胎了，速度直线下降。
　　这种违规的场景让花千洛一时间反应不过来，按理来说一款赛车游戏不应该有这种设定。
　　“作.弊？”放下手柄，花千洛转头问道。
　　因为这种样子，没有继续下去的必要了。
　　虽然赛车能复活，但必定会拖上个几秒钟，以夏洛莉的技术，是根本追不上了的。
　　“哼哼！这才是这款游戏的真正玩法，你不知道而已！”嘴角泛起笑容，夏洛莉继续操控着跑车驶向终点。
　　“知道你的为什么轿车能追的上我的跑车吗？那是因为我的跑车增加了一个攻击技能，虽然只能用一次。”
　　“不了解这款游戏还想赢我？哈哈哈！”
　　看到花千洛还是有些不解的样子，夏洛莉笑着解释道。
　　“原来如此！”听完夏洛莉的解释，花千洛认栽了。
　　这也只能怪自己，太轻敌了。
　　虽然这款游戏是花千洛给夏洛莉的，但花千洛根本没有玩过，也不知道它的内容。
　　这时，夏洛莉终于来到了终点，获得了第一名。
　　“怎么样，第一局可是我赢了！”关掉游戏，夏洛莉得意的看着花千洛。
　　“还有两局呢，可不要高兴的太早。”对着夏洛莉笑了笑，花千洛无视了她的嘲讽。
　　“呵呵～第二局是格斗游戏！”轻轻的笑了笑，夏洛莉可不会被言语给打击道。
　　“你确定？”花千洛觉得其他游戏还好说，格斗游戏她不会输给任何人。
　　“确定！反正已经赢了一局，我就是要在你最擅长的领域打败你！”不屑的笑了笑，此时此刻的夏洛莉非常的自信。
　　“好吧，等下不要被打的跪下叫姐姐就好。”对于夏洛莉作死的行为，花千洛没有丝毫的异议。
　　“第二款游戏是拳皇97，就比一盘！”打开文件夹里的一款游戏，夏洛莉解释道。
　　看着屏幕里熟悉的画面，花千洛怪异的看了眼夏洛莉。
　　说起拳皇97这款游戏，可以说是花千洛印象最深刻的格斗游戏了。
　　虽然是童年的游戏，但直到现在花千洛还时不时的拿出来玩玩，说是非常的熟悉了。
　　花千洛玩的最多的组合还是八神加草雉加雷公，基本都是一币通关。
　　草雉打头阵，八神殿后，这是花千洛一直以来的出场顺序。
　　不得不说，夏洛莉做了个大死。
　　这款游戏，她没有任何的胜算。
　　但是此时的夏洛莉根本不知道花千洛的想法，自信的打开游戏，开始选择起了出场角色。
　　见状的花千洛迅速的选择了三个经常玩的角色后，就等夏洛莉了。
　　看到花千洛如此果断和熟练，夏洛莉感觉到了不安，隐隐感觉到自己做了个错误的决定。
　　果然，在短短的几分钟后，夏洛莉就笑不出来了。
　　花千洛但凭一个草雉就完虐了夏洛莉的三个人物，甚至于草雉的血量根本没减多少。
　　“为什么会这样？”不甘的看着花千洛，夏洛莉感受到了无力。
　　“我说这是我最擅长的游戏，你信不信？”笑眯眯的看着夏洛莉，花千洛表示赢的太轻松了，根本没有什么压力。
　　“信！”咬咬牙，夏洛莉只能自食苦果了。
　　“第三款游戏，模拟战争类游戏。”打起精神，夏洛莉不相信自己会再输。
　　“模拟战争类？解释解释。”说实话，这种游戏花千洛还真的很少玩。
　　“恩！这是一款战争模拟器，你可以选择自己的兵种，比如剑士，弓箭手，炮手骑士等等。”
　　“但是，每一个兵种所占的容量是不同的，这得靠玩家自己来分配。”
　　“当然，玩家只需要选择好兵种，至于战斗的部分就靠电脑自己来操作了。”
　　看到花千洛不懂的样子，夏洛莉心里一喜。
　　她就希望花千洛没有玩过这款游戏，虽然她也是刚刚接触的就是了。
　　“哦！明白了，你选择这款游戏确实很聪明。”了然的点点头，花千洛大概的懂了。
　　这种游戏除了考验玩家的智慧外，还考验运气。
　　毕竟游戏里面的角色是由电脑控制的，哪边的士兵聪明点，哪边的士兵智障点，全靠运气了。
　　“运气？我还真不怕我运气不行！”嘀咕了一声，花千洛直接给自己弄了个运气+MAX的BUFF。
　　游戏联机成功后，花千洛和夏洛莉开始选择起了兵种。
　　作者留言：
ps：有人说咱是抖M，咱明明是抖S！（女王脸）


358.围裙
　　第一排，花千洛选择的是一队骑兵。
　　虽然画风有些诡异，但还不是怎么离谱。大概的样子就是一个红色的面团人骑在红色的面团马上，在面团人的手上还举着一把枪。
　　人数大概有十人左右，倒是没什么震撼的感觉。
　　第二排是盾兵，就是举着巨大盾牌的红色面团人。
　　第三排是剑士，人数比较多，有二十个左右。
　　最后一排是弓箭手，也是只有十人左右。
　　虽然还有其他更强力的兵种，但花千洛并没有打算用他们。
　　像是这种一局定胜负的比赛，还是求稳比较好。
　　检查了下没什么纰漏后，花千洛选择了开始游戏，等待起了对手。
　　另一边，夏洛莉陷入了苦恼。
　　她对于战争类型的游戏并不擅长，而且这款游戏她也只玩过几次就没玩了。
　　要不是第二局的比赛输的太快，她不会选择这个游戏进行比赛的。
　　因为夏洛莉充分体会到了花千洛对于技巧类游戏的掌控力，所以夏洛莉想到了这款并不依赖个人技巧的游戏。
　　咬咬牙，夏洛莉最终还是只选择了两个兵种，盾兵和弓箭手。
　　在夏洛莉想来，盾兵在前方抵挡伤害，弓箭手在后面输出，这不是很常见的套路嘛。
　　在调整好两个兵种的人数后，夏洛莉点击了开始游戏。
　　因为花千洛已经做好了准备，所以游戏很快的就正式开始。
　　“duang！”
　　电脑屏幕微微一震，双方的兵种全部进入了一个战场。
　　在下一刻，仿佛约好一般的，两边相对的士兵开始向对方冲锋。
　　看着花千洛那多样的兵种，夏洛莉感觉到了不妙。
　　虽然自己这方的人数比对方多，但夏洛莉反而觉得有输的可能。
　　随着两队人马越来越近，首先出现问题的却是夏洛莉这方。
　　只见蓝色面团人的盾兵不知道因为什么原因，居然和自己的队友撞在了一起。
　　霎时间，大量的盾兵混乱成了一片，甚至还有的把后背暴露在了敌人的面前。
　　与此相对的，花千洛这方的部队井然有序，非常有节奏的前进着。
　　首先，红色骑兵和蓝色盾兵接触了。
　　没有丝毫意外的，蓝色盾兵被红色骑兵直接被撞出一个缺口。
　　虽然大部分的骑兵和盾兵纠缠在一起，但还有两三个的骑兵突破了盾兵，往弓箭手冲去。
　　与此同时，两方的弓箭手开始攻击了。
　　理所当然的，红色弓箭手的攻击对象是蓝色盾兵。而蓝色弓箭手的攻击对象却是红色骑兵。
　　几秒后，因为有盾牌的保护，两方的盾兵都没有伤亡，只有红色骑兵死于弓箭之下。
　　但是明显的，花千洛的目的达到了，随着两方盾兵的交缠，红色剑士已经突击到了蓝色盾兵的身后，进行无情的杀戮。
　　3V1的情况下，蓝色盾兵很快的就被消灭干净了。
　　剩余的红色兵种全部向蓝色弓箭手冲去，最终的结果显而易见了。
　　看着电脑屏幕里的游戏画面，夏洛莉知道自己输了。
　　但是让她奇怪的是，为什么自己的队伍会乱成一团，而花千洛的队伍却这么井然有序，没有丝毫失误的地方。
　　但是愿赌服输，夏洛莉也不是矫情的人。
　　“我去拿女仆装！”关掉游戏，夏洛莉作势要起来。
　　“等下！”花千洛见状后，伸手按住了夏洛莉的脖子。
　　“恩？”不解的看着花千洛，夏洛莉不知道她为什么要拦住自己。
　　“谁说我要让你穿女仆装了！”似笑非笑的看着夏洛莉，花千洛说道。
　　“什么？”听到花千洛的话，夏洛莉脸色一变。
　　她突然明白了过来，花千洛又在套路自己了，而且还成功了。
　　之前花千洛说的那句“还跟上次一样的赌注”这句话，让夏洛莉以为花千洛还是打算要自己穿女仆装。
　　但是，看如今花千洛的样子，明显不是这个意思。所谓的赌注一样，是那个答应对方一个条件这种。
　　这种文字游戏，夏洛莉其实还蛮擅长的。
　　但是或许是被刺激的缘故，夏洛莉下意识的无视了这句话的含义。
　　“呵呵～当然要换点花样来玩了，这可是难得的机会。”脸上露出了恶劣的笑容，花千洛笑道。
　　“呼～我认栽，说吧，什么要求？”轻轻的呼出一口气，夏洛莉认命了。
　　与此同时，夏洛莉暗暗决定，以后再也不跟花千洛赌了。
　　“哼哼，我给你两个选择。”说着，花千洛一挥手，她身边的床上出现了两样东西。
　　一个是带有花纹的粉色围裙，还有一样东西是三个创可贴。
　　“什么意思？”看着床上的两件物品，夏洛莉感觉到了一股强大的恶意扑面而来。
　　虽然这两样东西都是最常见的生活物品，但夏洛莉感觉没有那么简单。
　　因为拿出这两件物品的是花千洛，夏洛莉不相信这样鬼畜的人会轻易放过自己。
　　“这个嘛，等你选择了好了后我再告诉你用途。”怪异的笑了笑，花千洛有些迫不及待的想看到接下来的场景了。
　　“……”
　　恶狠狠的瞪了一眼花千洛，夏洛莉把目光放到了床上的东西上。
　　说起围裙，应该是让自己穿上女仆后在外套上一件围裙吧，想想也是没什么大不了的事。
　　而创可贴的话夏洛莉就不懂了，自己又没有受伤。而且这小小的创可贴又能玩出什么花样，夏洛莉实在是不解。
　　但是不知道为什么，夏洛莉觉得这三个创可贴的存在感比围裙高多了。
　　如果选择了创可贴的话，想必会发生极其可怕的事情。
　　所以说，为了保险起见，夏洛莉还是伸出颤抖手抓住了那粉色的围裙。
　　“可惜！”看到了夏洛莉的选择，花千洛遗憾的摇摇头。
　　在心里，花千洛还是想让夏洛莉选择创可贴的。
　　而夏洛莉看到花千洛这个样子，不由的松了口气。
　　从花千洛的表情能得出，这三个创可贴比围裙可怕多了。
　　“现在我选择了这个围裙，你可以把要求跟我说了吧！”怀里抱着围裙，夏洛莉看向了花千洛。
　　“好啊！”花千洛笑了。


359.play
　　“很简单，只需要穿上这件围裙就可以了。”调整了下坐姿，花千洛出口说道。
　　“就这么简单？”
　　“但是，在围裙下面不能穿任何衣服，内衣也不行。”看着夏洛莉疑惑的表情，花千洛说出了最终的要求。
　　“你…你…你…”
　　“变态！”
　　听完花千洛的话，夏洛莉在短暂的愣神后瞬间炸毛。
　　一想到花千洛是这个要求，夏洛莉满脸通红，身体上已经出现了细密的汗珠。
　　她还天真的以为花千洛只是让她在女仆装的外面套上围裙，她实在是低估了花千洛的鬼畜程度。
　　“这…这种要求我怎么可能会答应啊！”紧紧的抓着手里的围裙，夏洛莉整个身体都颤抖了起来。
　　虽然她在漫画上见识过裸体围裙的样子，但这并不代表夏洛莉会亲身的去尝试。
　　这种羞耻感比脱光了衣服还强烈好不好，夏洛莉自认不是那种不知廉耻的女人。
　　“是谁说的愿赌服输？”好笑的看着夏洛莉，花千洛虽然脸色平静，但她的内心却是及其愉悦。
　　就差喊出我好兴奋，我好兴奋这句话了。
　　“这……”
　　听到花千洛的话，夏洛莉陷入了天人交战的状态。
　　一边是羞耻心让她不要穿上围裙，一边是重承诺和自尊心让她穿上围裙。
　　不就是裸体围裙嘛！不就是裸体围裙嘛！
　　心里默念着这句话，夏洛莉的心情有些平静下来。
　　“好吧！我可以穿上裸…裸体围裙，但是你不能让我做其他的事情。”沉默了片刻后，夏洛莉抬起头坚强的说道。
　　“放心，你还信不过我吗。”拍拍胸脯，花千洛保证道。
　　虽然有些可惜，花千洛还想让夏洛莉穿着裸体围裙做一顿饭呢。
　　但是现在看夏洛莉快要爆炸的样子，花千洛明智的放弃了这个想法。
　　“对了，那三个创可贴的用处是什么？”虽然心里还是满满的羞耻感，但夏洛莉还是对那三个创可贴很好奇。
　　“哦～附耳过来！”听到夏洛莉的话，花千洛的脸上泛起诡异的笑容对着夏洛莉招招手。
　　虽然花千洛的表情很奇怪，但剧烈的好奇心还是让夏洛莉凑了过去。
　　“就是……”嘴巴贴在夏洛莉的耳边，花千洛轻声解释道。
　　随着花千洛的耳语，夏洛莉那原本有些平静下来的脸蛋越来越红，甚至比一开始听到裸体围裙的时候还红。
　　“鬼畜！变态！你到底是怎么想出来的啊！”
　　等到花千洛说完后，夏洛莉表示自己的世界观受到了巨大的冲击。
　　没想到小小的创可贴居然能玩出这么多的花样，让夏洛莉感叹这世上没有做不到只有想不到。
　　此时此刻，夏洛莉无比庆幸自己的选择没有错。
　　“纯情的夏洛莉哟，还不换上围裙？”无视掉夏洛莉的谩骂，花千洛可还没看到重头戏呢。
　　“……”
　　抱着围裙狠狠的看了一眼花千洛后，夏洛转身往外走去。
　　她知道，赶花千洛离开房间是不可能的，她肯定希望看到自己是如何换上围裙的。
　　所以，夏洛莉只好离开房间在外面换了。
　　看着夏洛莉那决绝的背影，花千洛敲了敲桌子思考起了以后能不能再坑一次夏洛莉。
　　有了这次教训，夏洛莉想必不会轻易入套了。
　　…………………………………
　　在花千洛看来，像是裸体围裙这种play还是比较适合身材丰满的少女，比如美九这种。
　　绝佳的身体曲线能更好的衬托出围裙的美感，围裙穿在身上的紧绷感才是最好的。
　　而夏洛莉呢，虽然她已经是成年人了，但她的身材完全是萝莉体型，而且那种13、4岁的那种样子。
　　如果她穿上围裙的话想必是松松垮垮的，给人的刺激感肯定没有御姐的大。
　　所以，花千洛更希望夏洛莉能选择创可贴，可惜了！
　　虽然花千洛是萝莉控，但她不会否定其他类型的少女。
　　只是相对于熟女和御姐这种，花千洛更偏向于萝莉而已。
　　所以当花千洛看到完全变了一个样子的夏洛莉后，连呼吸都变得沉重起来。
　　花千洛承认，夏洛莉再一次的让自己心动了。
　　吹弹可破的白嫩肌肤，肩膀，手臂，小腿，锁骨，全部暴露了出来。
　　因为围裙的长度有点长，却是完全的遮盖住了大腿。
　　当然，这只是正面的样子。
　　双手紧紧的抓住围裙避免自己的走光，夏洛莉改变平静不下来。
　　甚至于脸蛋红润着根本不敢看花千洛，两只眼睛一直盯着地板。
　　“咳～转过来看看。”轻轻的咳嗽了一声，花千洛打破了房间内诡异的沉默。
　　“恩…”轻轻的应了一声，夏洛莉已经破罐子破摔了。
　　反正都这样了，还不如早点结束呢。
　　再说了，花千洛也是女孩子，让她看到自己的身体也没什么关系的，大概！
　　缓缓的挪动着脚步，夏洛莉把侧面暴露在了花千洛的眼里。
　　果然，没有让花千洛失望的是，夏洛莉信守承诺的没有穿上内衣，侧面的风景完全被花千洛看在眼里。
　　因为这件围裙是花千洛专门按照夏洛的身材给制造出来的，所以不存在太大或太小的问题。
　　正因为如此，夏洛莉的腰部，大腿侧面，甚至于侧乳都被看的一清二楚。
　　说起来，夏洛莉的胸围不是很大但也不小。
　　按照花千洛的话来讲，一只手刚好能握住。
　　“再转一下！”咽了口唾沫，花千洛知道接下来是最重要的地方了。
　　虽然裸体围裙的露出度很高，但对于正面的保护还是很大的。
　　与此相对，背面的保护却是可以说没有，大片的肌肤都暴露在了空气里。
　　不止是光滑的背部，就连那弹性十足，圆润的臀部都能看的一清二楚。
　　甚至于珍惜观察的话，还能从两腿间发现那么一点让人心神向往的地方。
　　而夏洛莉听到花千洛的话后，脸色更加红润了。
　　作为当事人，她知道后背是完全没有防护的。
　　她原本是希望花千洛能适可而止，看看正面和侧面就可以了。
　　但是没有任何意外的是，花千洛可不会轻易的放过她。
　　咬咬牙，夏洛莉动了动脚趾后再次挪动了脚步。
　　事以至此，夏洛莉只能认命了！
　　作者留言：
ps：咱实在是太有节操了！


360.祈的舞台
　　第二天早上，花千洛就离开了侦探事务所。
　　昨天晚上的视觉盛宴花千洛很是享受，在全方位的观察完夏洛莉的裸体围裙后，花千洛很仁慈的放过了夏洛莉。
　　得到解放的夏洛莉连忙回到了自己的房间，换回了自己的衣服。
　　虽然花千洛还想让一旁看戏的小希也换上围裙看看效果，但被夏洛莉给严词拒绝了。
　　用夏洛莉的原话来说，就是你祸害我还不够，还想祸害小希？
　　面对夏洛莉的质问，花千洛第一时间为自己辩解，证明自己的清白。
　　但是被花千洛坑了多次的夏洛莉可不相信花千洛的话，连忙抱走小希回到了自己的房间。
　　见状的花千洛也不阻止，反正她也只是说着玩玩的。
　　像是小希这种幼女身材，花千洛还真的提不起性趣。
　　花千洛的狩猎范围也就是萝莉和少女而已，至于幼女还是等她们变成萝莉后再说。
　　“话说感觉忘了什么东西，算了，反正肯定不是什么重要的事。”站在某座公园的地上，花千洛挠挠头嘀咕了一声。
　　说完后，花千洛下一刻消失不见了，回到了刀剑的世界。
　　―――――――――――――
　　因为时间不同步的原因，花千洛回来的时候这里还是早上。
　　“算了，去看看结衣去，花洛希这个家伙肯定又带她不知道去哪里玩了。”想了想，花千洛还是没有玩GGO的打算。
　　在花千洛看来，GGO只是她用来消遣的游戏，没必要花精力在它身上。
　　想玩的时候再玩，不想玩的时候就不玩，没必要束缚自己。
　　…………
　　当花千洛再次来到一个地方的时候，她发现自己来到了一个办公室。
　　抬头看去，花千洛发现幽子正坐在老板椅上看着自己。
　　在她的身边，花洛希和结衣正坐在沙发上说着什么。
　　“哟～你来了啊，我们找幽子玩呢！”看到花千洛后，花洛希对着她招了招手。
　　“今天怎么会想到这里来了？”来到她们的身边坐下，花千洛摸了摸结衣的脑袋问道。
　　而结衣也是乖巧的爬到了花千洛的身上，在她的大腿上坐下，享受着花千洛的抚摸。
　　“姐姐，是我叫她们来的。”
　　花千洛说完后，一旁的幽子接口道。
　　“哦！”了然的点点头，花千洛明白了过来。
　　花洛希明显不是幽子想见的人，也就是说幽子想见的是结衣而已。
　　“怎么样，结衣是不是很可爱。”花千洛说道。
　　“恩！结衣酱是很可爱，真不愧是姐姐的女儿呢！”幽子没有任何意外，她知道花千洛肯定能明白自己想干些什么。
　　怎么说呢，这应该就是老夫老妻之间的默契吧。
　　“其实，还有另一件事！”
　　“什么？”
　　“今天晚上是祈正式的出道演唱会，我希望大家都能来支持她。”幽子说道。
　　“是这样啊，这当然了！”花千洛明白了过来，感叹时间过的这么快。
　　之前祈虽然也是开过演唱会，但都是小型的，人数不是很多的那种。
　　现在这个出道演唱会肯定不会简单，想必会去武道馆开才对。
　　“其他的人都通知到了没？”了解过后，花千洛问道。
　　“恩！严格上来说，姐姐你是最后一个知道的。”对着花千洛笑了笑，幽子调笑道。
　　“好啊，这么重要的事居然把我瞒到最后！”说着，花千洛伸手捏住了幽子的脸颊，不客气的拉了拉。
　　“唔～”
　　小小的打闹后，花千洛就离开了办公室。
　　明显的，幽子还是很喜欢结衣的，谁叫她乖巧可爱呢。
　　倒是在称呼上大家各有意见。
　　花千洛提议结衣叫幽子姐姐就可以了，但幽子不同意了，妈妈什么的她也想体验一下。
　　而花洛希也是提议结衣叫幽子为妈妈，一副不嫌事大的样子。
　　而结衣呢，倒是更想叫幽子为姐姐。
　　因为在结衣看来，幽子更像一个姐姐。而且，结衣觉得妈妈已经够多了。
　　要不是花洛希跟花千洛长的一模一样和花千洛的同意，她才不会叫花洛希为妈妈呢！
　　最后，还是按照结衣本人的意愿，叫幽子为姐姐了。
　　离开办公室后，花千洛来到了祈的房间，也就是花千洛在这个世界的家。
　　因为今天晚上是祈的重要演唱会，所以让她养精蓄锐了。
　　推开门，花千洛看到身穿家居服的祈正坐在床上发呆。
　　一旁的电脑根本没有打开过的迹象，看来祈在这里发呆已经有一段时间的。
　　坐在床上的祈听到开门声后转头看去，发现来人后眼前一亮，嘴角泛起了开心的笑容。
　　“千洛。”轻声说了一句，祈从床上下来了，向花千洛走去。
　　见状的花千洛直接把她揽到了怀里，抱住了她柔软的身体。
　　“最近过的怎么样，开心吗？”感受着怀里人儿那平稳的心跳，花千洛温柔的问道。
　　“恩！很开心，今天千洛来了更开心。”感受着花千洛那温柔的怀抱，祈舒服的蹭了蹭脑袋。
　　听到祈的话，花千洛心疼了。
　　她知道祈是一个怕寂寞的人，只是不会表现在脸上而已。
　　“想我了可以随时来看我，你怎么这么笨呢！”说着，花千洛轻轻的捏了捏祈的脸颊。
　　“怕打扰到千洛。”享受着花千洛那爱怜的动作，祈微微眯起了眼睛。
　　“放心，不会打扰到我的。想我的话就来找我，知道了吗。”轻轻的把祈推离来开，花千洛看着她的眼睛说道。
　　“恩，听千洛的。”看着花千洛认真的表情，祈的脸上泛起了笑容。
　　接下来的时间内，花千洛好好的陪着祈，和她说着话。
　　两人都没有提起晚上演唱会的情况，因为没必要。
　　以祈的水平，完全可以驾驭的住大型的演唱会。
　　所以，不需要什么其他的行为，只要在一旁默默的支持她就可以了。
　　中午时分，花千洛带着祈出门了，陪着她玩了很多东西。
　　晚上8点，大家全部聚集在了武道馆。
　　幽子，柠檬，十香，四糸乃，美九，结衣，花洛希，祈，大家都聚集在了一起。
　　当然，狂三也是来了。据她所说，她把无名放到了神秘的地方进行训练，很快就能和大家见面了。
　　后台的房间里，结衣无疑的成为了大家的开心果。乖巧可爱的她收获了大家的喜爱，一个个要抱她。
　　结衣也是很开心，认识了这么多的姐姐，而且对她都这么好。


361.优纪
　　晚上九点，是演唱会正式开始的时间。
　　祈已经前往舞台进行出场准备，花千洛等人也是来到了贵宾席。
　　这次演唱会的歌曲除了罪恶王冠里面的几首经典歌曲外，花千洛还准备了其他几首耳熟能详的歌曲。
　　而且，祈本身的作曲作词能力也很厉害，这次演唱会也是有几首她最近创作的原创歌曲。
　　像是演唱《Mydearest》这种罪恶王冠里的歌曲，花千洛特地让祈穿上了她专属的那件金鱼服。
　　虽然略显暴露，但花千洛并不会觉得有什么问题。
　　花千洛不是那种占有欲很强的人，她在得到妹子们的爱的时候，也是给予了她们尽量的自由。
　　所以说，只要不是太过分的服装，花千洛都可以接受。
　　当然，既然是演唱会肯定不会只有一套衣服。
　　或清纯或抚媚的服装肯定能让观众们大饱眼福，不虚此行。
　　随着演唱会的正式开始，祈的稳定表现确实没有让花千洛她们担心。
　　在花千洛看来，祈是身边最三无的一个女孩子。
　　相比于幽子和美九，祈的另一个优点就是会跳舞，而且跳的非常好。
　　虽然诺大的舞台就只有她一个人，但她完美的掌控住了这个舞台，吸引着全场观众的目光。
　　就算后来有伴舞的妹子入场，但也改变不了什么，整个舞台还是以祈为中心。
　　晚上11点，在花千洛特别的要求下，祈的演唱会正式结束。
　　虽然只有短短的两个小时演出时间，让观众们意犹未尽。但粉丝们表示这次不虚此行，就算从大老远的地方过来也是一样。
　　演唱会结束后，聚集过来的妹子们也是一个个离开了，她们也是有自己的事情要做。
　　而花千洛呢，也是和幽子，柠檬，祈她们温存了片刻后也是离开了。
　　因为随时都可以过来看她们，花千洛也是不存在舍不得的心情。
　　回到刀剑的世界后，因为时间的同步性，也是来到了晚上。
　　就算登游戏也没人陪着一起玩，所以花千洛打算睡觉了。
　　今天晚上，结衣回到了花千洛的床上，而花洛希在不甘的情况下也是爬到了花千洛的床上，怎么赶都赶不走。
　　无奈之下，花千洛只好三人一起睡了。当然，结衣睡在两人的中间。
　　这种仿佛是父母陪着孩子睡觉的感觉让花千洛别扭不已，倒是花洛希睡的心安理得，两只手还不安分的乱动着。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛登入了GGO。
　　一上线花千洛就收到了好多条信息，大部分都是桐子发过来的，其中还是有少量诗乃的信息。
　　阅读完所有的信件后，花千洛知道了几个信息。
　　一个是桐子和诗乃都进入了BOB的决赛，今天下午就会正式开始。
　　这个消息让花千洛有些吃惊，没想到进度发展的这么快。
　　如果按照剧情发展的话，今天就能把GGO的事情了解掉。
　　接下来圣剑的剧情花千洛也没有参与的兴趣，还是让桐子慢慢玩吧。
　　在桐子的信件中，也是说明了她发现了死枪的身份，正是SAO里面的杀人工会，微笑棺木的成员。
　　如果要确定身份的话，只能在决赛里面确定了。
　　还有一个信息就是，桐子和诗乃已经在现实里见面了。
　　看桐子信件里的说明，好像是两人发现都住在一个城市里，在互报地址后发现离的很近，就出来面基了。
　　看到这个消息，花千洛感叹桐子下手的真快，也就这么两天的功夫就搞定了诗乃。
　　虽然跟原来的剧情稍微有些出入，但花千洛也不在意。
　　“看来得做些准备了。”摸着下巴，花千洛退出了游戏。
　　退出游戏后，花千洛一个瞬移来到了桐子的房间，发现她正躺在床上玩着游戏。
　　见状的花千洛轻轻一挥手，给桐子加了个BUFF。
　　据花千洛所知，比赛结束后桐子要去救诗乃，难免要和敌人打一架。
　　但是现在桐子是女孩子，在身体素质方面可不好说了。
　　所以花千洛就在桐子身上加了个在关键时刻能提升身体全面能力的BUFF，并且是无时间限制的那种。
　　也就是说，桐子在感到危险的时候会变成超人，安全下来的话就会变回普通人。
　　做完这件事后，花千洛就回到了自己的房间。
　　但是她没有登入游戏，一个人坐在床上考虑着事情。
　　她这次回来主要是为了结衣，如今结衣的事情也是解决了，其实可以不用参与到这个世界里面去了。
　　“算了，就这样吧，继续下去也是没什么意思了。”片刻后，花千洛决定了下来。
　　“但是在离开前，还是有一件事要做的。”说罢，花千洛从床上下来。
　　―――――――――
　　优纪，本名绀野木绵季，是接下来原本剧情里绝剑篇的女主。
　　因为小时候大出血而输入了带有艾滋病的血液，所以感染上了艾滋病。
　　在小学四年级的时候发病，住进了医院一直躺在床上接受治疗。
　　对于这个少女，花千洛的印象很深刻，不止是其坚强的性格，还有其悲剧的人生。
　　既然来到了这个世界，花千洛当然不会不管她。
　　此时此刻，某件大型的医院里，整个空间都陷入了停滞的状态。
　　不管是时间还是人，都一动不动。
　　就算是医院外面的人也是下意识的无视了医院的异常，就算是原本打算进入医院的人也是转移了目标。或是回家，或是去别的医院。
　　为了不引起注意，花千洛只好这么做了。
　　一个是医院里都是监控，花千洛可不想暴露自己。
　　二是如果自己治好了优纪的艾滋病，想必会引起很大的波澜。
　　为了优纪考虑，花千洛直接动用了神力改变了相关人们的认知。
　　在他们的记忆里，不会再有感染了艾滋病的优纪，而是一直健康成长的优纪。
　　“这里是哪里？”
　　在一片白茫茫的空间里，一位瘦弱的黑发少女疑惑的打量着四周。
　　梦？
　　少女认为不是，因为她此时的思路很清晰。再说了，她之前明明在游戏里和朋友聊天，在下一刻就来到了这里。
　　作者留言：
ps：演唱会就一笔带过了，其实没啥可以写的。
ps：卡文严重，尽快进入下一卷吧！
ps：如果我写一本彩加线的春物同人的话，有没有人看？放心，彩加肯定是可爱的男孩子，主角也是男孩子。


①① 弑神者


362.阿拉蕾
　　“这里是？”
　　好奇的打量着四周的环境，花千洛原本以为自己会降临在这个世界的主角附近，没想到居然来到了这个充满着神性的地方。
　　是的，这里无时无刻充斥着神性和神力，明显是神灵居住的地方。
　　在花千洛的面前，是一座金黄色的宫殿，看起来有些像是记忆中的英灵之殿。
　　在宫殿的周围，是一小片花园。
　　在往外看去，却是白茫茫的一片，没有其他的景色了。
　　但是花千洛很清楚的是，自己并没有打算前往型月的世界。
　　所以，这里不会是英灵之殿，而是类似于这样的存在。
　　“欢迎您的到来，掌控法则的上位神。”
　　就在花千洛打量着四周环境的时候，那座宫殿的大门被打开了。
　　从里面出来了一位身穿素色长裙的绿发少女，看起身体形态大概是萝莉以上，少女未满。
　　换种说法的话，就是过期萝莉。
　　“你是？”没有在意少女说的话，花千洛想知道少女的身份。
　　因为她看出来了，眼前的少女也是神灵，只是力量没有自己强而已。
　　“不好意思，我是这个世界的世界意志，叫阿拉蕾！”听到花千洛的话，绿发少女轻声说道。
　　“原来如此，世界意志诞生了自己的灵智，怪不得呢。”摸着下巴，花千洛恍然大悟。
　　看来自己会来到这里，也是眼前少女的手段。
　　“虽然不知道为什么大人会来到我的世界，但是正好有一件事需要大人的帮忙。”
　　在把花千洛请入宫殿后，绿发少女跪坐在花千洛的面前恳求道。
　　“恩？什么事？”微微皱起了眉，花千洛疑惑对方为什么会这么郑重其事的拜托自己。
　　要知道，身为世界意志，她有着掌控自己世界的权能。
　　在这个世界上，理应不会有东西能威胁到她。
　　“是这样的……”
　　看花千洛没有拒绝的意思，绿发少女小心翼翼的开口道。
　　要知道眼前的人她可惹不起，分分钟教自己做人好不好。
　　要不是那个麻烦让她毫无办法，她才不会求助于花千洛，早就弄个理由把花千洛给打发走了。
　　绿发少女知道，如果让花千洛在自己的世界赖着不走，肯定会造成非常可怕的后果呢。
　　所以她此时只能乖乖的，小心伺候着眼前的大人。
　　“没想到连主神都出现了！”
　　听完绿发少女的讲述，花千洛一时间有些愕然。
　　简单来说，就是绿发少女在上个月发现了几个从别的世界偷渡过来的人类。
　　虽然那些人类的身上有神的气息，但他们也只是普通人，没有任何异常的能力。
　　但是绿发少女肯定不允许有来历不明的人类出现在她的世界里，所以肯定要驱逐他们。
　　但是让绿发少女惊愕的是，她居然办不到这件事。
　　这就让她有些惶恐了，作为世界意志她不能直接出面进行抹杀。
　　正在她打算安排不从之神下届把那些偷渡客抹杀的时候，花千洛出现了。
　　身为掌控法则的神灵，花千洛是大部分神灵的克星。所以绿发少女想到了让花千洛帮忙，帮她解决源头。
　　毕竟她让不从之神抹杀那些人类只是治标不治本的手段，以后肯定还会有别的偷渡客过来。
　　所以解决源头是最好的办法，她相信花千洛一定能办到的。
　　绿发少女知道，身位法则掌控者，所代表的是公平和公正。
　　这种明显是恶意侵略的情况，花千洛不可能置之不理。
　　如果是普通人类还好，但是这些带着神的气息的人类就不行了。
　　“轮回者这种东西可不能让它随便破坏我的二次元，看来有必要好好调查了。”
　　是的，听完绿发少女的讲述，花千洛想到的就是轮回者。
　　但是按照之前自己没有遇到轮回者的情况，表明主神是在近期出现的，也就是说有可能就在上个月。
　　花千洛猜测，那些自己经历过的世界都留下了自己的气息，那个主神肯定不会在那些世界派人。
　　所以，花千洛到如今才会知道这个消息。
　　“大人你的意思是？”看花千洛在思考的样子，绿发少女鼓起勇气开口问道。
　　“哦！没问题，这个忙我帮了。”听到少女的话，花千洛抬起头看着少女说道。
　　“啊！真是太谢谢您了！”绿发少女脸上一喜，她就怕花千洛拒绝她。
　　“对了，大人的力量对我的世界伤害太大了，能不能换一个能力呢？”绿发少女突然想到了这个问题，有些为难的出口说道。
　　“什么能力？”花千洛愣了下，自己好像就只有一个能力吧！
　　“就…就是这个世界权能的能力，我可以给您。”看到花千洛皱眉的样子，绿发少女有些想哭。
　　虽然花千洛没有什么太大的反应，但绿发少女还是很胆战心惊。
　　“也就是说是让我成为不从之神？”听到绿发少女的话，花千洛反应了过来。
　　所谓的不从之神也是灾祸之神，专门给人类世界带来破坏的。
　　这些不从之神不好好的呆在神界，总是时不时的下界搞个大新闻，让下界的魔法师们头疼不已。
　　“是的是的，就是不从之神。”绿发少女连连点头，她希望花千洛能答应下来。
　　“可以啊，我也想试试权能的力量呢！”没有什么犹豫的，花千洛答应了下来。
　　说实话能力太强了也没意思，差不多平均的实力能玩的尽兴一些。
　　“对了，可不能给我太差的权能。”花千洛提醒道，她不可想弱到被打跑的程度。
　　“放心，我的权能不可能平白无故的给予一个人。如果对方没有底蕴的话，也是无法获得我的权能力量。”
　　“也就是，必须要有信徒，必须要有承受权能的身体。”
　　“而且获得的神权不是我能决定的，会依照对方的经历来决定神权。”
　　听到花千洛的话，绿发少女解释道。
　　“恩，我明白了，把权能给我我。”点点头，花千洛表示明白了。
　　绿发少女的意思很明显，花千洛权能的强弱得看她自己本身。
　　看到花千洛准备好了，绿发少女一伸手，只见一个绿色的光团出现在了她的手上。
　　随着她的引导，绿色光团在下一刻没入了花千洛的身体内。
　　在短暂的时间后，花千洛获得了关于神权的大量信息。
　　作者留言：
ps：大家肯定会觉得少看了一章！
ps：其实没啥好写的，就跳过了。
ps：弑神者的剧情不会跟着原著走，会跟着主角走。
ps：大家不妨猜下主角的权能，很容易的。


363.弑神者
　　灭世！救世！创世！三位一体母神！
　　天空！海洋！大陆！三位一体女神！
　　破军！神御！守护！无敌之战神！
　　这就是花千洛获得的三个主权能，在主权能下面还有很多的分支权能。
　　充分熟悉了所有的权能后，花千洛觉得随便拿出一个权能都能不怂任何一个不从之神了。
　　如果用出全部的权能，岂不吊打所有的不从之神？
　　所以，花千洛很是满意。
　　与此同时，绿发少女阿拉蕾正目瞪口呆着。
　　虽然她有过准备，但没想到花千洛的权能如此变态。
　　第二个和第三个还好，可以算是很正常的神权。
　　但第一个权能就让她很是震惊了，灭世可不是那么简单的事，那可是把整个大世界都给消灭掉了。
　　比如说，灭世的程度就好比把整个二次元抹除，从此在人们的眼里不会再有二次元的存在，整个存在都被抹除了。
　　当然，随着时间的推移，二次元世界还是会复苏的，但会从零开始！
　　同理，救世跟灭世的难度相当，甚至还超过了。
　　而创世基本上是不可能完成的事，要知道现阶段的各个世界都是自然演化而成了。
　　据绿发少女得知，好像只有一个最初之神完成了创世的伟绩！
　　想到这里，绿发少女猛然一愣，她想到了一个可能性！
　　真实的证据摆在眼前，权能的力量是不会骗人的。
　　所以显现出了灭世救世创世的权能，那就真的发生过。
　　随着自己的推测，绿发少女越发肯定了自己的想法。正因如此，她的身体不由的微微颤抖起来。
　　她发誓，如果能重来的话她一定不会寻求花千洛的帮助的。
　　看着绿发少女诡异的样子，花千洛虽然不知道她在想些什么，但肯定不是好事。
　　“我也该走了，早点把轮回者的事情给解决了。”推了推还在愣神的绿发少女，花千洛说道。
　　“啊哦！好的好的，就拜托大人了！”绿发少女回过神来后，连忙点点头。
　　事以至此，她已经无法反悔了，只能希望花千洛能够冷静了。
　　“对了，权能的力量只能在本世界使用，在其他的世界是没有效果的。”在花千洛离开前，绿发少女提醒道。
　　“恩，我明白了。”点点头，花千洛消失在了原地。
　　―――――――――――――――――
　　我，草雉护堂，是一个普通的16岁高中生。
　　虽然在学校里和同学们的关系不错，但我还是觉得自己是一个普通人。
　　但是眼前发生的一切让我打破了以前的认知，让我意识到了我的人生不会平凡。
　　在今天，因为春假的缘故，我来到了意大利的撒丁岛。
　　一半是来旅游，还有一半是帮爷爷送一个东西给岛上某人。
　　好像是叫露库拉齐亚・佐拉的女人，据自己推测有可能是自己爷爷曾经的女朋友。
　　但是在半路上，我遇到了一个莫名其妙的女人，把我手上的那块爷爷让自己送的石板说是魔导书。
　　虽然自己极力辩解，但那个自称是魔术结社赤铜黑十字的大骑士，名为艾莉卡・布朗特里的意大利女人一直纠缠着自己。
　　就在自己认为她是强盗的时候，意外发生了。
　　一只巨大的野猪突然出现了城市里，并对周围的建筑物进行破坏。
　　这种违反常规的事情让我花了一点时间把情绪稳定了下来，据艾莉卡所说，这个野猪是神兽，也就是不从之神。
　　虽然还有很多不懂的地方，但我还是大概的了解了一点事情。
　　虽然如此，但我还是希望能尽快的把石板还回那个女人的手上并尽快回国，就当什么事都没发生过。
　　但是之后的事态却完全脱离了我的掌控，在不知不觉间我利用石板的能力打败了军神韦勒斯拉纳，获得了权能东方之战神，成为了世界上的第七位王。
　　直到回国后我还不敢相信之前发生的事，但脑海里那权能的信息却无时无刻的提醒我这都是真的。
　　我知道，就算再不愿意，平凡的生活也将离我而去。
　　…………………………
　　让我们把时间往前推移，就在草雉护堂成为弑神者的那一刻，花千洛也是在附近的。
　　对于眼前的一幕，花千洛不打算阻止。
　　让草雉护堂成为弑神者不是很有趣嘛，花千洛并没有改变剧情的想法。
　　现如今的花千洛打算先把轮回者的事情给解决了再说，其他的先放一放。
　　但是花千洛在附近发现了几个身上带着神的气息的人类，看来那些人就是轮回者了。
　　就是不知道这些轮回者知不知道剧情，也不知道他们的任务是什么。
　　考虑到对方有可能会有瞬间脱离的本事，花千洛打算静观其变，寻找适当的时机再出手。
　　要知道这次运气好遇到了轮回者，错过机会就难办了。
　　据花千洛推测，这个主神应该是新生的，手下的轮回者不多，甚至这就是第一批轮回者也说不定。
　　“哼哼！不要让我抓到你，如果是男的直接灭杀，女的话抓过来教育之后当宠物养也不错。”摸着下巴，花千洛阴阴的笑了。
　　对于迫害二次元的家伙，花千洛才不会手软呢。
　　随着草雉护堂的离开，那些轮回者也是跟着离开了。看来他们的目的就是跟在主角的身边图谋着什么，想来或许是生存任务。
　　要知道凭借他们凡人的力量，根本对不从之神和魔术师造成不了伤害，也就是说改变不了多大的剧情。
　　想了想，花千洛决定前往日本，暂时先看看那些轮回者要干些什么。
　　与此同时，第七位王的诞生被全世界的魔术结社所得知，一个个开始行动了起来。
　　其中赤铜十字君最先得到消息，并派遣大骑士艾莉卡跟在草雉护堂的身边，辅佐他并获得庇护。
　　其次是属于日本的组织正史编纂委员会，因为草雉护堂是日本第一位王，他们非常的重视，以期寻求庇护。
　　要知道身为王，拥有着凌驾于所有人类之长的权力。
　　现如今，草雉护堂可以说是日本权力最高的男人。金钱，权力，美女，全部唾手可得。
　　作者留言：
ps：因为没看过小说，动漫的剧情也忘的差不多了，也懒得去补，所以弑神者的剧情不会跟着原著走！


364.草雉护堂
　　距离草雉护堂成为弑神者已经过去了好几天，花千洛在他所在的城市买了套房并住了进去。
　　在监视那些轮回者的同时也是宅在家里看着这个世界的番和玩着游戏，一副死宅的样子。
　　但是花千洛也是有收获的，在她的监控下，那几个轮回者完全没有秘密可言。
　　第一，他们确实是轮回者，为一个大光球服务。他们共有五人，三男两女，都是没有异能的普通人。
　　其中两个女的都是高中生，长相还可以，另外三个男的都是上班族，没有什么优点的地方。
　　按花千洛的说法，他们都是活不过三集的角色。
　　第二，他们的任务就是生存任务，在这个世界生存三个月，完成后才能回到轮回空间。
　　第三，他们完全不知道弑神者的原本剧情，只能按照任务来办事。
　　他们的第一个任务就是跟在草雉护堂的身边，亲眼目睹他成为弑神者的那一刻。
　　对于这个莫名其妙的任务，花千洛情不自禁的说了一句MDZZ。
　　如果花千洛是主神的话，她肯定会发布阻止草雉护堂成为弑神者的任务，或者让轮回者分成两个阵营，一个保护草雉护堂，一个对付草雉护堂，而且还是杀戮模式。
　　只能说，这个新生的主神还是太嫩。
　　花千洛已经有了抓个轮回者过来拷问的想法了，是时候结束这个游戏了。
　　“算了，出去透透气，顺便抓个妹子过来。”看着电脑屏幕里的游戏被通关了，花千洛站起身子伸了个懒腰。
　　出门，花千洛在街道上游逛起来。
　　今天是周六，路上都是一对对在秀恩爱的情侣。
　　撇了撇嘴，身为只烧异性不烧同性的FFF团团员，她强忍着不放大火球的欲望。
　　但是她不知道的事，不从之神那强大的存在之力让花千洛无时无刻的吸引着别人的目光。
　　只是早已习惯了陌生人的视线，让花千洛无视了这个。
　　甚至在花千洛的无意之下，造成了几对情侣的分手。
　　来到一个公园，花千洛随便找了个长凳坐了下来。
　　反正时间还早，悠闲的晒个太阳也不错。
　　只是，老天明显不让花千洛好过。
　　“亲爱的，这是我特地为你准备的早餐哦！”
　　“啊哈哈，是吗。”
　　听着旁边一男一女的对话，花千洛无奈的转过头。
　　看，我发现了什么。是一对情侣，据说蛋白质含量是鸡肉的二十五倍。
　　让我们悄悄的接近他们，好的，抓住了。不好，猎物在挣扎，不用担心，咔嚓一声，去掉头就可以吃了。
　　不由自主的，花千洛在脑海里脑补了这么一段信息。
　　“恩？这么巧，居然在这里见到他们了。”当花千洛看到那对情侣是谁后，脸上露出了意外的神色。
　　因为巧合的缘故，花千洛难得的出门一趟居然遇到了这个世界的男女主。
　　与此同时，仿佛心有灵犀一般，那个坐在草坪上的男生转过头来，和花千洛的眼神对上了。
　　“不从之神！？”下一刻，少年不由自主的站了起来，满脸震惊的看着花千洛。
　　当然，他并没有喊出来，只是在心里说道。
　　这使得他的女伴也是疑惑的站了起来，一脸戒备的看着花千洛。
　　身为弑神者，少年对于不从之神的气息太熟悉不过了。
　　要知道，在前几天他还遇到过两个不从之神，那种气息他无法忘掉。
　　“啊哈哈！年前的王哟，这么巧在这里见面！”对着少年摆了摆手，花千洛打了声招呼。
　　花千洛觉得扮演一个不从之神好有意思的样子，所以花千洛决定好好玩玩。
　　“你是谁？”
　　还没等少年说话，他身边的少女率先不淡定了，一脸凝重的挡在少年的面前。
　　在她看来，能一下子认出护堂是王的人肯定是魔术结社的相关者，甚至打算加害自己的护堂。
　　“艾莉卡，没事的。”看着花千洛只是笑笑没有回话，名为草雉护堂的少年连忙把手放到了少女的肩膀上说道。
　　作为新晋的弑神者，他明白不从之神的力量，根本不是艾莉卡能对付的。
　　能和不从之神对抗的只有不从之神和弑神者了。普通人杀死不从之神的概率是非常小的，要知道在这么几百年来只诞生了7位弑神者就可以知道难度了。
　　“您来到这里有什么事吗？”如无必要，草雉护堂还是希望避免战争的。
　　要知道弑神者和不从之神的战斗造成的破坏可是很大的，这个城镇根本禁不起摧残。
　　而且他看出眼前的不从之神没有恶意，神情就像是一个普通的女孩子一样。
　　“哈哈！就只是晒个太阳而已，你们不用管我就好。”一脸笑意的看着草雉护堂，花千洛确实觉得他有资本成为后宫之王。
　　虽然花千洛喜欢女孩子，但不代表花千洛不会讨厌女孩子。
　　像是艾莉卡如今的性格花千洛就喜欢不起来，在花千洛看来，蛮横傲娇也得有个度，超过了就未免有些让人讨厌了。
　　所以面对艾莉卡的质问，花千洛选择无视之。
　　“那我们就先告辞了！”看到花千洛没有和自己深入了解的样子，草雉护堂在松了口气的同时也是拉起身边少女的手准备离开。
　　而此时的艾莉卡正以草雉护堂为中心，所以她也只好乖乖的被他拉走。
　　走了几步，草雉护堂不由自主的回头看了眼花千洛的背影。
　　不知道为什么，草雉护堂有些在意起她了。
　　这种平和的，没有丝毫恶意的人完全不像自己印象中的不从之神。
　　而在艾莉卡看来，草雉护堂这种恋恋不舍的样子让她有些恼火。
　　明明现在是在和自己约会，却在想着其他的女人。
　　艾莉卡承认，那个女人确实很漂亮，比自己还漂亮，这一点艾莉卡甘拜下风。
　　但是艾莉卡不会因为这一点就放弃，在她看来自己才是护堂身边最亲密的女人。
　　“亲爱的，那个女人是谁啊？”抱着草雉护堂的手臂，艾莉卡在沉默了片刻后出口问道。
　　她可是非常在意那个女人是谁，让护堂这么震惊的样子。
　　“她…是不从之神，虽然不知道具体身份是什么。”听到艾莉卡的话，草雉护堂迟疑了下还是出口说道。
　　这件事瞒着艾莉卡没什么必要，说给她听也没什么大不了的。
　　“什么！？”艾莉卡的身体一僵，她终于明白了刚刚护堂为什么这么震惊了。
　　身为魔术结社的大骑士，她非常清楚不从之神的力量，完全能轻易的摧毁这个城市。
　　现在她也是明白了之前护堂为什么要阻拦自己了，原来自己是误会了她。
　　想到这个，艾莉卡的脸色有些红润起来。
　　“但是，我觉得她完全没有不从之神的样子，不知道是不是我的错觉。”草雉护堂并没有发现艾莉卡的脸色，他心里一直想着花千洛的事。
　　作者留言：
ps：话说从开书以来没有写过有男孩子对主角表白，想想男孩子对主角表白后，主角嘴里说着“对不起，你是一个好人！”拒绝的时候，感觉好带感的样子。


365.轮回者
　　在草雉护堂和艾莉卡离开后，花千洛也是没什么继续晒太阳的心情了。
　　慢慢的站起身子，花千洛认准了一个地方向前走去。
　　对花千洛来说，遇到草雉护堂他们只是一个小小的插曲，并不会影响到自己什么。
　　现如今最初的那种改变剧情的想法已经淡去，顺其自然就好。
　　当然，如果是悲伤的剧情的话，花千洛还是会出手改变的。
　　片刻后，花千洛来到了一个公寓的门口。
　　在里面，正住着五个轮回者的其中一个。
　　话说他们的待遇还是不错的，主神为他们各自安排了身份和住房，就连金钱也是准备了一些。
　　对于这点，花千洛又想吐槽了，她还是第一次见到这么好心的主神。
　　如果是花千洛的话，肯定什么福利都不给，让轮回者们身无分文就连住的地方都不给。
　　不管是乞讨还是什么，只要活过三个月就可以了。
　　甚至于就连合理的身份都不给，让他们体验下黑户的感觉。
　　想到有意思的地方，花千洛不由自主的微微咧开嘴。
　　当然，花千洛并没有忘了此行的目的。
　　但是在动手前，她还是要做下准备。
　　“反转的镜面！”
　　随着花千洛的话语，她身前的公寓在短暂的停滞后散发着不同以往的气息。
　　整个感觉与四周的环境格格不入，好像是两个完全不同的地方一样。
　　这正是花千洛守护权能下的分支权能，能把指定范围内的事物拉进另一个世界。
　　被困在这个世界里后，无法被外部破坏，只能从内部突破出来。
　　这个权能既能当一个战场，也能放着困人，还是不错的。
　　没有什么迟疑的，花千洛轻轻一踏步走入了公寓。
　　下一刻，花千洛直接消失不见，她已进入了那个镜像世界。
　　因为花千洛是这个权能的使用者，所以她可以毫无阻碍的进出镜像世界。
　　而在其他人看来，这个公寓只是一个普通的公寓，就算进入了公寓也是空无一人。
　　“吱吖～”
　　推开门，花千洛看到了一位长相清秀，有着灰黑色长发和淡紫色瞳孔的少女正一脸震惊的看着自己。
　　这位少女的身上穿着女子高中生的制服，脸上还是一副稚气未脱的样子。
　　短裙的长度没有超过膝盖，看来也是一位爱美的女生
　　那种浓浓的日系风格的装扮，花千洛知道她肯定是日本的学生。
　　就在花千洛打量着少女的同时，少女也是一脸震惊的看着闯入者。
　　刚刚她突然间发现手臂上的主神腕表黑屏了，任她怎么鼓捣都没有反应。
　　就在她着急万分的时候，花千洛闯入了。
　　正当她思考着对策的时候，对面的那个女人说话了。
　　“小妹妹，能把主神的情报告诉我吗？”在少女的身前坐下后，花千洛出口说道。
　　“这…这是你弄的？”少女反应了过来，她第一时间就想到了主神腕表的失灵就是眼前的女人搞的。
　　而且听到眼前女人说的话，明显自己的身份已经暴露了。
　　就在她考虑着如果逃离的时候，花千洛说话了。
　　“我想你肯定不是心甘情愿参与这个死亡游戏的吧，只要告诉我主神的情报，我就可以让你回到原本的日常生活。”
　　花千洛看的很明白，眼前的少女明显不是那种失意的人，肯定是误入主神空间的。
　　而花千洛猜的没错，少女确实是误入的，她之前通过手机收到了一封邀请她参与主神游戏的邮件，并让她选择是或者否。
　　出于好玩的心理，她回了个是。
　　没想到她下一刻就来到了这个世界，并通过主神腕表知道了很多的信息。
　　所以，她心动了。
　　虽然到如今她还没有遇到什么危及生命的事情，但看到这个世界的不从之神和那生存三个月的生存任务后，她就明白了事情不会那么简单。
　　她在学校里也是一位学霸，聪明的她能推算出很多东西。
　　她也是看过主神空间的小说，明白它的危险性。
　　如果没有什么生命危险的话，她其实不介意参与这个游戏的。
　　“请把你手上的主神腕表给我吧！”看到少女意动的样子，花千洛伸出手说道。
　　如非必要，花千洛不会使用暴力的手段。
　　而且对象也是一位可爱的妹子，如果是汉子的话花千洛才不会这么客气。
　　“可是……”听到花千洛的话，少女的左手抓住了右手上的主神腕表。
　　要知道她根本无法取下主神腕表，她之前已经试过了。
　　“现在你已经和主神的联系中断了，可以取下主神腕表了。”或许是发现了少女的想法，花千洛出口说道。
　　随着花千洛的话语，少女终于下定了决心。
　　如今这种任人宰割的状况由不得她不妥协，说到底她只是一个普通的女子高中生。
　　要不是她平常就是一个理智的人，早就下意识的逃跑了。
　　她知道能屏蔽主神空间的人肯定不是普通人，自己反抗的话完全是在找死。
　　“咔！”
　　随着一声轻响，少女顺利的取下了腕表。
　　犹豫了片刻后，少女还是把腕表放到了花千洛的手上。
　　事以至此，少女只能赌一把了。
　　“这才对嘛！”说了一声，花千洛接过了腕表。
　　只要在腕表上还残留着主神的气息，花千洛就能凭借着它找到主神所在的空间。
　　所以她的权能困的不是少女，而是这个腕表上的气息。
　　“咔嘣！”
　　随手一捏，花千洛直接把手里的腕表捏成了碎片。
　　“咻！”
　　就在腕表破碎的瞬间，一道金黄色的细丝从花千洛的手心飞出，开始在房间内乱窜。
　　但是因为花千洛的权能，它完全逃离不了这个房间。
　　“哼！这个主神也太不小心了，把这么重要的东西留下来。”轻蔑的笑了笑，花千洛一招手，那跟细丝就不由自主的被花千洛吸在了手上。
　　与此同时，交出腕表的少女正目瞪口呆的看着花千洛的动作，庆幸着自己刚刚的选择没有错。
　　少女感觉，眼前的女人比主神还可怕。
　　在抓住那根细丝后，花千洛瞬间就确定了坐标。
　　“你就在这里等着，很快就能回到你自己的世界了！”对着眼前的少女笑了笑，花千洛决定尽快把事情办好。
　　“等一下！”
　　就在花千洛即将离开的时候，那个少女说话了。
　　“恩？”听到少女的话，花千洛重新坐了下来。
　　看她的样子，肯定还有什么话要说。
　　“能不能带我一起离开？”说着，少女期盼的看着花千洛。
　　“为什么？”虽然这只是一件小事，但花千洛没有立即答应下来。
　　明明待在这里等待一段时间就能回到自己的世界，为什么要跟着自己去主神空间。
　　这一点，花千洛想明白。
　　作者留言：
ps：本章新角色由加贺同学友情提供！


366.宫崎枫
　　“第一，我一个人待在这里不会是完全安全的。不管怎么说我已经背叛了主神，等你离开后打击报复我还是很有可能的。”
　　“第二，这个世界也不是安全的，有可能下一刻不从之神就出现在我的面前。”
　　“第三，我并不是完全的相信你！”
　　一开始的震惊后，少女逐渐的冷静了下来。
　　她知道现如今待在花千洛的身边是最安全的，虽然不知道她是好人还是坏人，但少女觉得唯有赌一把了。
　　在平时的时候，少女并不喜欢赌，她完全是靠自己的实力来解决问题。
　　但是如今，少女只能依靠自己的运气，度过这一道难关。
　　“有趣，非常的有趣！”听完少女的讲述，花千洛推翻了自己先前对少女的印象。
　　这种冷静聪明又果断的少女完全能活过三集，甚至是大结局也说不定。
　　而且如果给她力量的话，想必会有大作为。
　　恩，怎么说呢，这个少女有成为主角的潜质。
　　“你叫什么名字？”虽然对少女有些欣赏，但花千洛没有立即答应下来。
　　因为在答应之前，她还有另一件事要做。
　　只有被花千洛认可的人，她才会主动询问她的名字。
　　“宫崎枫，今年16岁，在东京上学。”听到花千洛的话，少女短暂的自我介绍道。
　　“恩，我叫花千洛，是一个比主神高级一些的神。”花千洛也是自我介绍道。
　　“神吗？”
　　听完花千洛的自我介绍，少女虽然不知道真假，但还是觉得自己的选择应该没错。
　　“走吧！”说着，花千洛把手伸到了少女的面前。
　　“好的。”没有什么犹豫的，少女伸手握住了那只手。
　　从小就是无神论者的她对于神灵没什么敬畏的感觉，所以她脸色平静的牵住了花千洛的手。
　　在她看来，这只是前往主神空间必要的手段而已。
　　握着少女的手，花千洛倒是没有什么其他的想法。
　　心念一动，花千洛锁定了之前得到的坐标，并传送了过去。
　　下一刻，宫崎枫就发现自己来到了一个一眼望不到边的地方。
　　四周的环境非常的幽暗，没有什么特别的地方，就好像是有实质的虚空一样。
　　“呵呵～还想隐藏自己，现在晚了！”看着四周的环境，花千洛微微一笑很是不屑。
　　既然让她来到了这里，就一定会有所收获。
　　“咔嚓！”
　　不见花千洛有何动作，只见她们四周突然响起了玻璃碎裂的声音。
　　与此同时，她们四周的空间呈现出了一道道裂痕，仿佛在下一刻就会彻底破裂一般。
　　在宫崎枫惊愕的眼神中，整个空间破碎了，没有丝毫的预兆。
　　随着第一道光芒的射入，宫崎枫发现自己来到了一个另一个环境。
　　原本幽暗空无一物的地方被各种房屋所代替，虽然没有丝毫人类活动的迹象。
　　在她的面前有一座祭坛一样的建筑物，矗立在这个小镇的中央。
　　在祭坛上，正有一个发光的巨大球体漂浮在空中。
　　曾经看过无限流小说的宫崎枫立马想到了这个光球应该就是主神，掌控着所有轮回者生杀大权的主神。
　　转过头，宫崎枫看向了一旁脸色平静的花千洛，聪明的她没有说话。
　　此时她没有插手和插嘴的权利，少看少听少说是最明智的选择。
　　“原来如此，我的推测没有错误！”在进入主神空间的那一刻，花千洛就明白了一切。
　　在进入这里的瞬间，花千洛直接反客为主，掌控住了这片空间。
　　这就是花千洛身为大部分神灵克星的原因，只要比她力量低的神都无法违抗她的命令。
　　就算让她们脱光衣服趴在地上撅起屁股都没有问题，花千洛有一百种方法让那些神服服帖帖。
　　当然，花千洛并不会这么做，因为太没意思了。
　　相比于女孩子的身体，花千洛更想得到的是女孩子的心。
　　正应如此，花千洛在极短的时间内就得知了大量的这个主神空间的情报。
　　这个主神空间确实是刚建立的，就在上个月。
　　巧合的是，这个主神的出处就是花千洛的老家地球。
　　正是因为有太多的人希望主神空间真正的存在，所以让主神诞生了。
　　但是正因为如此，这个主神没有自己的意志，只能机械性的招募轮回者，发布任务，让轮回者兑换物品。
　　宫崎枫这一批人刚好是第一批轮回者，主神需要他们窃取世界本源的力量加强自身，来招募更多的轮回者为它服务。
　　所以，初始的主神空间有很多的漏洞，需要时间一点点的完善。
　　如果让这个主神空间继续发展下去，想必能让主神获得自己的意识，进入真正的成长期。
　　但花千洛肯定不会让她继续发展下去了，这种祸害要不直接毁灭，要不尽早掌控在自己手上。
　　相比于第一个办法，花千洛更倾向于第二个办法。毕竟主神空间是好不容易诞生的，动不动就消灭它未免不人道。
　　而且，花千洛感觉主神空间很有意思，交给自己的话就又多了个玩具。
　　“现如今这个主神只能算是一个神格，没有自我意识。要不培育它诞生意识，要不给它找个继承人。”捏着下巴，花千洛陷入了沉思。
　　这两个办法各有各的好处，第一个是能体验一下养成的乐趣，但是有些麻烦，太花费时间了。第二个则是没什么合适的人选，难道随便拉个人过来，像是那些主角穿越成为了主神的小说一样？
　　这未免有些太儿戏了！
　　“对了，现在不是刚好有个合适的人选嘛，让她试试也不错！”摸着有些暖洋洋的大光球，花千洛突然想到了身边的那个安静的女孩。
　　花千洛之前就想过，如果给予那个女孩力量的话想必会有很有意思，现在刚好可以实验实验。
　　而且花千洛能看出来这个少女并不甘于平凡，之前想回家只是感觉到有生命危险而已。
　　再说了，少女那冷静的性格也是蛮合适的。
　　“宫崎枫，要不要和我签订契约，成为魔法少女呢？”想到就做，花千洛转过身面向了跟在后面的少女说道。
　　“哈？”
　　作者留言：
ps：没什么好ps的地方，QAQ。


367.传承
　　“咳～不好意思，一时间说顺嘴了！”轻咳一声，花千洛多多少少有些尴尬。
　　恩，这都是丘比的错。
　　“我的意思是你要不要试试看当主神，也就是说从员工升职为老板。”花千洛一脸平静的解释道。
　　“……”
　　“你的意思是让我成为这个大光球，也就是那些小说上写的那些继承了主神空间的普通人的情况？”听到花千洛的话，宫崎枫沉默了片刻后说道。
　　要不是她平常就养成了冷静的性格和习惯，她早就不知所措了。
　　这就好比突然中了个五千万，让人完全失去了分寸一样。
　　“有什么要求或者限制吗？”但是，宫崎枫知道馅饼不可能无缘无故的砸在自己的头上。
　　虽然她想过拒绝花千洛的提议，回到自己的世界平凡的过一辈子。
　　但正如花千洛所猜测的，她并不甘于平凡。
　　现在有这么大的机遇摆在她的面前，拒绝的话以后肯定会后悔的。
　　要知道，如果没有这种心情的话，她也不会在那封邀请邮件里回复“是”了。
　　虽然有带着好玩的心理，但不可否认的是，其中还带着那么一种这个游戏是真的的这种想法。
　　“你很聪明，就像之前说的，和我签订契约就可以了。”
　　“这份契约不会限制你的自由，但你得完全听从我的命令，无法反抗我。”
　　对着宫崎枫赞叹的笑了笑，花千洛解释道。
　　“也就是说，这是一份主仆契约喽。”听完花千洛的话，宫崎枫出口说道。
　　“嘛，你这么想也没错。”耸了耸肩，花千洛并不会强制少女答应。
　　因为合适的人选多的是，花千洛倒不介意花费一点时间找一个听话的女孩子。
　　看着花千洛那不在意的神情，宫崎枫知道她并不会执着于自己。想必正是因为自己现在在她的身边，所以第一个想到的是自己吧。
　　如果自己拒绝的话，她肯定是不会在意的吧。
　　“我…我愿意，但是必须给我一定的自由。”没有时间让她多想了，宫崎枫咬咬牙答应了下来。
　　“这个你放心，我也没有那么多的时间管你。”看到少女答应了下来，花千洛松了口气。
　　花千洛很懒，这个她自己本人非常清楚。所以现在看到少女答应了下来，她甚是欣慰。
　　“准备好，接受神格的传承。”说着，花千洛一挥手。
　　只见一个金黄色的印记随着花千洛的动作从旁边的大光球里飞出，径直的向少女的额头飞去。
　　而宫崎枫呢，正神情严肃的看着越来越近的印记，做好了身体和精神受到冲击的准备。
　　不管有多么的痛苦，宫崎枫都不打算叫出声来。她打算以自己的实际行动来证明自己，证明自己不是懦弱的人。
　　“咻！”
　　随着印记没入额头，宫崎枫并没有感受到任何的疼痛，反而整个身体暖洋洋轻飘飘的，甚至还有那种酥酥麻麻的感觉。
　　那种感觉甚至比以前自己洗澡的时候抚过某些部位所带来的感觉更加让人愉悦，让人飘飘欲仙。
　　在下一刻，一股股信息涌入了宫崎枫的脑海，让她从那种害羞的感觉里醒来。
　　集中精神，宫崎枫仔细的消化着信息，让其没有遗漏的印在自己的脑海里。
　　与此同时，在宫崎枫进行传承的时候，花千洛变出了一张躺椅并躺了上去。
　　“再怎么说也是我第一个真正的手下，给她点福利好了。”摸着下巴，花千洛决定了下来。
　　说完后，花千洛动了动手指，一滴金黄色的液体射入了宫崎枫的身体内。
　　随着花千洛的动作，宫崎枫的外貌起了变化。
　　原本只是清秀模样的脸蛋越发的精致，五官端正，怎么看都是校花级别的美女了。
　　原本那幼儿体型的身材也是变得凹凸有致，原本A罩的胸围变成了B罩。
　　身高也从一米六变成了一米七，变的更加有女神范。
　　但是宫崎枫的变化并不仅于此，她更大的变化是在身体内部。
　　因为有着花千洛神力的滋润，宫崎枫的身体素质已经超越了人类的极限，不会再被疾病和寿命所影响。
　　要知道，主神空间的传承并不会改变宿主的身体素质，只是让她获得了掌管主神空间的能力而已。
　　如果宿主想强化自己的话，只能通过轮回者上交的轮回点来强化自己。
　　片刻后，宫崎枫继承主神空间完毕。
　　睁开眼睛，宫崎枫率先发现了自己身体的变化，但并没有太大的反应。
　　紧接着，她看到了正躺在躺椅上看着自己的花千洛。
　　“主人。”
　　屈膝，宫崎枫跪坐在了地上，对着花千洛轻声叫道。
　　“恩！你接下来就好好的适应主神的力量，我有空会过来看看的。”
　　“还有，禁止轮回者进入二次元的世界，其他的世界随意，但是不能对原剧情造成太大的破坏。”
　　满意的点点头，花千洛嘱咐道。
　　“好的，主人。”点点头，宫崎枫没有丝毫的异议。
　　虽然她对花千洛为什么禁止二次元有些好奇，但宫崎枫明智的没有询问。
　　“那我也该走了。”看到宫崎枫那听话乖巧的样子，花千洛甚是满意。
　　“主人等下。”就在花千洛打算离开的时候，宫崎枫出声了。
　　“恩？什么事？”遗憾的看着宫崎枫，花千洛等她说话。
　　“那个主仆的契约还没签订吧！”眼神平静的看着花千洛，宫崎枫一脸认真的说道。
　　不签的话，宫崎枫感觉没有什么安全感。所以，她才会主动提醒。
　　“这个啊，其实早就签订了。只要你在心里还记得契约的内容就可以了，实质的契约也没什么意义。”
　　“要知道，我随时可以收回你现在的力量。并且，主神的力量永远不可能会超越我的。”
　　从躺椅上下来，花千洛踱步来到了宫崎枫的面前。
　　摸着她细腻光滑的脸蛋，花千洛笑着说道。
　　“是，我明白了。”微微低头，宫崎枫的脸蛋有些红润起来。
　　她还是第一次被同性摸脸蛋，感觉怪怪的。
　　而且这个人还是她的主人，有种被宠幸的诡异感觉。
　　作者留言：
ps：对龙套感兴趣的朋友可以加群私聊我，群号在简介和评论区有。


368.换装play
　　在花千洛离开后，宫崎枫平复了下心情后开始考虑起了主神空间的建设。
　　第一，按花千洛所说的，不能安排轮回者前往二次元的世界。所以现在存在于弑神者世界的几个轮回者可以随便找个理由召回了，安排他们去其他的世界。
　　第二，之前招募轮回者的手段太幼稚了，会中招了人很少。所以宫崎枫打算换其他的方式，而且还是多线发展。
　　比如手机，比如电脑，比如平板，而且语气要诱惑一些。
　　还有可以对一些濒临死亡的人进行邀请，想必成功率是非常高的。
　　第三，宫崎枫打算回家一趟，处理一些事。要知道她可是平白无故的就失踪了的，学校和家里想必会担心的。
　　是的，宫崎枫能回到现实的世界。这一点她之前其实没有想到，她都做好了回不去的打算了。
　　而在宫崎枫思考着主神空间发展的事情后，花千洛却是来到了世界意志居住的地方。
　　还是那套素色长裙，还是那个绿发的过期萝莉，就连四周的摆设也没有什么变化。
　　“能不能换一套衣服？”坐在桌子旁喝了口茶水，花千洛用着随意的态度对着眼前跪坐在自己面前的绿发少女说道。
　　“可以啊，大人想看什么造型？”听到花千洛的话，绿发少女没有丝毫犹豫的说道。
　　她已经知道花千洛为她解决了入侵她世界的源头，她也是感知到那几个人类已经消失不见了。
　　所以，她对花千洛很是感激。
　　“哦？什么都可以？”饶有兴趣的看着眼前的少女，花千洛的嘴角泛起了笑意。
　　“恩！就算让我不穿衣服在您的面前，也是没有什么问题的。”认真的点点头，少女平静的说道。
　　“……你的节操呢？”呆愣了片刻，花千洛抽了抽嘴角。
　　讲道理，她还是第一次遇到这种女孩子。
　　“节操？节操是什么？可以吃吗？”歪过头，绿发少女一脸天真的问道。
　　“好吧！不和你扯淡了，今天我过来就是跟你说一下你拜托的事情已经解决了。”没有继续下去这个话题，花千洛说起了正事。
　　“恩，这件事我已经知道了，多谢大人了。”听到花千洛的话，少女感激的看着花千洛说道。
　　“对了，大人不是想要看我其他的造型吗。只要能让大人满意，什么都可以哦！”说着，绿发少女看着花千洛的眼神里泛起了小星星。
　　“我说，你好像比我还兴奋的样子。”无语的看着又把话题转回来的绿发少女，花千洛怀疑少女是不是故意的。
　　“哪有，我只是想报答大人而已。”不好意思的挠挠头，少女脸红的说道。
　　“真拿你没办法，先换套和服来看看吧。”看到少女一副不打算罢休的样子，花千洛只好陪她玩玩了。
　　“是！”听到花千洛的话，绿发少女眼前一亮，满脸高兴的站了起来。
　　“大人等一下哦！”说着，少女哒哒哒的跑到了一个柜子里拿出了一件衣服后跑到了旁边的屏风后面。
　　随着少女的动作，花千洛也是发现了在那衣柜里有着大量的衣服，什么类型的都有。
　　看到这一幕，花千洛怀疑这个绿发少女是不是经常自己一个人在这里玩换装游戏，颇有一种孤芳自赏的感觉。
　　发觉到这点，花千洛恍然大悟，怪不得她这么兴奋，原来是多了个观看她兴趣的自己。
　　伴随着衣裳离体那细微的摩擦声，花千洛都能想象出此时正处于裸体状态的绿发少女了。
　　说实话，花千洛有些心痒痒的。一个美少女在旁边毫无防备的换衣服，只要是身心健全的人都会想入非非的。
　　没有让花千洛等多久，身穿红色带花纹和服的少女从屏风后面走了出来。
　　脸蛋红扑扑的看着花千洛，明显是让花千洛评价的意思。
　　“很可爱，很适合阿拉蕾你呢。”当然，花千洛不会扫她的兴致。
　　更何况，阿拉蕾确实很可爱，虽然不是萝莉有些遗憾。
　　“谢谢！”听到花千洛的夸奖，阿拉蕾的脸色更加明艳了。这种被人认可自己兴趣的感觉，确实很让人开心。
　　在接下来的时间里，可以说完全是一场换装play。
　　当然，主角依然是阿拉蕾。
　　不止是和服，像是女仆装，警服，护士服这些都还是正常的。
　　其中还有很多丧心病狂的服装看的花千洛叹为观止，直呼开了眼界。
　　甚至于就连花千洛费劲心思让夏洛莉穿的裸体围裙都毫无压力的穿上给花千洛看，而且还是360度无死角，任由花千洛观看。
　　虽然不知道绿发少女的羞耻心跑哪里去了，能把身体毫无遗漏的展示给自己看。但是花千洛也没有拒绝少女的心意，一直用着欣赏的眼光看着她。
　　不管怎么说，花千洛可是一个绅士，趁人之危是不对的。
　　时间过的很快，在把全部衣服展示给花千洛看完后，换装play也是接近了尾声。
　　虽然还有些恋恋不舍，但阿拉蕾表示自己会收集更多的服装穿给花千洛看。
　　在表示自己很期待并说了下次会再来玩后，花千洛离开了这里，回到了自己在弑神者世界的家。
　　――――――――――――――
　　第二天，是周末，也是一个晴朗的天气。
　　在解决了轮回者的事情后，花千洛可以说是无事一身轻。
　　她本来来到这个世界就是抱着旅游的心态，涨涨见识而已。只是运气好的遇到了轮回者，有些始料未及而已。
　　在力量和能力上，花千洛已经来到了瓶颈，再上一步可以说是非常难的。
　　现如今的花千洛只能在增加神力的储量上下功夫，也就是信仰之力。
　　但是花千洛也不会强求，顺其自然就好。
　　依旧是那个公园，依旧是那张长椅。
　　坐在上面，花千洛看着四周的情侣开始考虑起了是不是找个妹子陪陪自己。
　　现在自己孤家寡人的，好寂寞的说。
　　“唔～让我想想，有什么合适的人选呢。”摸着下巴，花千洛还真的认真考虑了起来。
　　首先，花千洛想到了幽子。
　　但是花千洛很快的放弃了这个人选，毕竟幽子她有自己的事要做，还是不打扰她为好。
　　作者留言：
ps：果然日常什么的最喜欢了，写起来比较轻松。


369.这算是脱团了吗？
　　其次就是跟在幽子身边的柠檬了，想了想还是算了。
　　据花千洛观察，柠檬和祈的感情越来越好，还是让她们培养感情去吧。
　　身为几个三无，她们肯定有着共同话题。就算没有，待在一起也不会迷之尴尬。
　　狂三的话，忙着去调.教无名去了，花千洛就让她尽情的折腾吧。
　　十香的话虽然很闲，但性子太跳脱，肯定会让自己头疼的。
　　所以，花千洛把目标放到了四糸乃的身上。
　　作为一只可食用并集乖巧与可爱为一身的四糸乃无疑会得到花千洛更多的宠爱，这是毋庸置疑的。
　　身为坚定的萝莉控，花千洛对萝莉有着一种深厚的感情。
　　花千洛也是不知道这个兴趣是什么时候培养起来的，只是记得当时看了一部萝莉相关的作品后就一发不可收拾，深深的爱上了萝莉这种生物。
　　拍拍屁股，花千洛从长椅上站起了身。
　　下一刻，花千洛就来到了一座房子的客厅里。
　　在沙发上，正躺着一位蓝色波浪长发的萝莉。
　　眼睛闭着，看起来在午睡的样子。
　　精致的五官就像是瓷娃娃般，吸引着花千洛的目光。
　　见状的花千洛下意识的收敛起了自己的气息，防止自己吵醒这个小可爱。
　　在四糸乃的身边坐下，花千洛为她理了理有些散乱的头发没有说话。
　　感知延伸到房间内，花千洛发现十香正躺在床上呼呼大睡，一脸幸福的样子。
　　而在隔壁的房间，二亚正坐在工作台前，认真的画着漫画。
　　看她们两人的样子，明显没有发现花千洛的到来。
　　而花千洛也没有去叫她们的打算，她可是打算偷偷的带四糸乃走的。
　　“睡的可真香。”轻轻的摸着四糸乃的脸蛋，花千洛小声的笑了笑。
　　没有叫醒四糸乃的打算，花千洛从口袋里掏出了手机玩起了游戏，静等四糸乃的醒来。
　　继上次那款伪娘养成游戏后，花千没有找到其他让她眼前一亮的手游了。
　　毕竟如今的手游已经千篇一律，全是用烂了的套路，花千洛实在是提不起兴趣来玩。
　　所以，老游戏就成了花千洛选择的对象了。
　　就手游来说，花千洛并不会疯狂的氪金，最多弄个首充领个礼包而已。
　　“话说最近有些忙，都没有和幽子她们开黑了，下次叫上她们一起来开黑一次吧！”摸着下巴，花千洛轻轻的笑了笑。
　　盘腿坐在沙发上，花千洛把注意力放到了手机上，开始做着日常任务。
　　不知不觉间，时间过的很快，花千洛都快忘了此行的目的了，全身心的投入了手游里面。
　　“唔～姐姐？”
　　某一刻，四糸乃从午睡中醒来了。
　　这一觉她睡的很舒服，因为她感觉到了有一股让她安心的气息在身旁守护着自己。
　　所以在醒来的那一刻，她就发现了坐在一旁的花千洛。
　　“醒了啊，去洗把脸清醒清醒。”听到四糸乃的声音，花千洛收起了手机并伸手在她的脸颊上捏了捏。
　　“唔～姐姐抱我去！”对着花千洛笑了笑，四糸乃伸出手撒娇道。
　　“好的，四糸乃什么要求姐姐都能满足哦。”宠溺的看着四糸乃，花千洛双手伸入了她的腋下并把她抱在了怀里。
　　而四糸乃也是顺势双手环住了花千洛的脖子，双脚环住了她的腰。
　　小脸埋在花千洛脖间，甜甜的笑着。
　　一只手托着四糸乃的小屁股，另一只手托住她的腰，花千洛稳健的向卫生间走去。
　　毛巾浸水拧干后，花千洛为四糸乃擦了擦脸蛋和双手，让四糸乃彻底的清醒了过来。
　　“呜～”
　　或许是察觉到自己刚刚迷糊时候的大胆举动，四糸乃脸红的躲在花千洛的怀里不出来了。
　　看到四糸乃这么害羞的样子，花千洛只觉得好可爱。
　　低头亲了亲四糸乃的脸蛋，花千洛把她抱的更紧了些。
　　“有没有想姐姐啊！”嗅着四糸乃的发香，花千洛轻声问道。
　　“恩，每天都想呢。”老老实实的点点头，四糸乃小声的回道。
　　“哈哈！今天时间还早，姐姐带你出去玩好不好？”看了看时间，花千洛提议道。
　　“真的？好啊！”听到花千洛的话，四糸乃惊喜的看着从花千洛的怀里出来，一脸开心的看着她。
　　“当然了！”笑着点点头，花千洛伸手揉了揉四糸乃的脑袋。
　　“嘿嘿～”四糸乃傻傻的笑了笑。
　　在和四糸乃继续温存了片刻后，花千洛带着四糸乃来到了弑神者的世界。
　　牵着四糸乃的手，花千洛开始考虑起了该去哪里玩。
　　像是动物园游乐园之类的已经玩腻了，得想些其他的玩意。
　　而且逛街看电影什么的四糸乃也不怎么喜欢，毕竟还是小孩子。
　　“四糸乃有什么想去的地方吗？”行走在街道上，花千洛转头对着身边的四糸乃问道。
　　“唔～和姐姐在一起就很开心了，哪里都可以哦。”对着花千洛甜甜的笑了笑，四糸乃回道。
　　此时的四糸乃穿着她那套蓝白色的兔子衣服，单手抱着一个兔子玩偶。
　　至于另一只手，当然是被花千洛牵着了。
　　对于四糸乃的打扮，花千洛觉得穿着灵装的四糸乃最有感觉了，很是可爱。
　　听到四糸乃的话，花千洛大为心疼。说实话，她确实有一段时间没陪四糸乃了。
　　“啊！这样，四糸乃这几天就和我一起住在这里吧。这几天姐姐好好的陪陪四糸乃，怎么样？”揉了揉四糸乃的脑袋，花千洛提议道。
　　“好啊，很久没有和姐姐一起睡觉了呢！”开心的对着花千洛笑了笑，四糸乃一口答应了下来。
　　此时已经是下午，所以花千洛只是带着四糸乃在街上散步，没有目的性的。
　　聊着天，说着有趣的事情，时间总是会过的很快的。
　　和四糸乃回家后，花千洛让四糸乃去看电视或者玩电脑，自己去厨房为两人准备起早餐。
　　吃完饭，花千洛和四糸乃休息了片刻后就打算一起去洗澡了。
　　原本四糸乃是打算一个人洗的，但因为花千洛的一句话改变了主意。
　　而这句话就是：
　　“好久没有和四糸乃一起洗澡了呢！”
　　作者留言：
ps：主角如今应该不是FFF团的成员了吧！
ps：下章不知道算不算是福利！
ps：说出你们最喜欢主角后宫里的哪个妹子，我给她加戏份。
ps：昨晚五连跪，虽然玩的很开心！
ps：额……咱不是抖M！


370.度蜜月
　　当花千洛裹着浴巾进入浴室的时候，四糸乃已经在花洒下面洗着头了，白白的泡沫随着四糸乃的动作越来越多，都从耳朵旁缓缓的流下。
　　见状的花千洛上前伸手拭去了流下的泡沫，并顺势帮着四糸乃洗头。
　　而四糸乃感知到花千洛的动作后，也是乖巧的放下手，两手相握的放在大腿上。
　　“我要冲水了，不要睁眼哦。”
　　片刻后，花千洛拿起旁边的花洒说道。
　　“恩！”四糸乃轻轻的应了一句。
　　打开开关，花千洛慢慢的冲洗着四糸乃头上的泡沫，直到完全见不到一个泡泡为止。
　　残留的洗发液对头皮和头发也是不好的，所以每次洗头的时候都要洗干净，多冲一下水。
　　所以说，就洗头这个方面而言，花千洛还是喜欢短发，特别是男生的那种寸头，洗起来特别方便。
　　哪像现在，身为女生的自己洗个头都要半天，再加上洗澡和泡澡，怪不得女生的洗澡时间要比男生的要多，这也不是没有道理的。
　　拿起旁边的干毛巾为四糸乃擦拭完头发后，花千洛也是在四糸乃的身边坐下，开始为自己洗头了。
　　虽然没有什么强迫症，但花千洛每次洗澡的时候都会洗头，这也是养成了习惯了。
　　“姐姐我来帮你洗头吧！”就在花千洛把头发打湿，正要挤洗发液的时候，她身旁的四糸乃说话了。
　　说完后，四糸乃直接站起了身子，跑到了花千洛的身后。
　　“好啊！”花千洛没有拒绝，反而还很开心。
　　得到同意后，四糸乃脸上泛起了开心的笑容。
　　上前从旁边的瓶子里挤出洗发液后，四糸乃均匀的涂抹在花千洛的头发上并不轻不重的抓着头皮和揉搓着头发，洗的非常的平稳和细致。
　　而花千洛静静的享受着四糸乃的服务，身体也是放松了下来。
　　不知道大家的感觉是不是一样的，别人帮自己洗头和自己洗头的感受是完全不一样。
　　去过洗发店的都知道，理发师帮自己洗头的时候比自己洗的时候舒服多了。
　　或许是技巧问题，又或许是心理问题，具体是什么就不得而知了。
　　“哗～”
　　在四糸乃为花千洛洗完头后，两人简单的冲洗了下身体后就进入了浴缸。
　　如往常一样，花千洛靠着浴缸的边上，而四糸乃靠在花千洛的怀里，两人身上都没有缠着浴巾，完全是坦诚相见。
　　或许是因为害羞的缘故，四糸乃只是靠着花千洛的怀里没有说话也没有转头，只是静静的享受着泡澡的乐趣。
　　而花千洛也是很享受，抱着四糸乃那软软的身子和嗅着那身体上散发着的清香，真的是非常的舒服。
　　“四糸乃的身体真香呢。”舒缓的轻揉着四糸乃的小肚子，花千洛在她的耳边说着情话。
　　“唔～姐姐也很香。”身体轻轻一颤，四糸乃害羞的小声说道。
　　很明显的，四糸乃不可能适应花千洛那肉麻的话，能回话已经是一大进步了。
　　“姐姐好喜欢四糸乃呢，要和姐姐一直在一起呢。”轻咬着四糸乃的耳垂，花千洛的右手缓缓的向上移动，很快的就摸到了那尚未发育完全的小包子，并轻轻的揉捏着。
　　而花千洛的左手也没有闲着，紧紧的环住了四糸乃的腰肢，让两人的身体更加的贴合。
　　“姐…姐姐～”
　　虽然是在水里，但是那种酥麻的感觉有增无减，比上次在沙发上被花千洛欺负的时候更严重。
　　轻咬着嘴唇，四糸乃有气无力的瘫软在花千洛的怀里、任由她侵犯着自己的身体。
　　虽然很害羞，但四糸乃愿意。
　　只有这样，四糸乃更深刻的感觉到了花千洛对自己的爱意，让她沉迷，让她欢喜。
　　在四糸乃的心里，花千洛早已不是姐姐，而是恋人。
　　说实话，四糸乃很羡慕幽子和那些诚实表达自己感情的姐姐，比如美九。
　　“最喜欢四糸乃了。”嘴里说着情话，花千洛吻住了她的嘴唇，并伸出舌头撬开了四糸乃的牙关，来了个法式湿吻。
　　为了方便花千洛亲吻，四糸乃躺在花千洛的怀里侧着头并微微扬起。
　　“四糸乃也最喜欢姐姐了！”
　　唇分时刻，四糸乃脸红喘息的说着让人害羞的话。
　　之后的时间里，两人腻在一起直到洗澡水有些凉下来后方才从浴缸里出来。
　　为四糸乃穿上胖次和睡衣后，花千洛就抱着她回到了房间。
　　至于为什么不穿内衣，花千洛以一句为了身体发育说服了四糸乃。
　　当然，为了可信度，花千洛也是没有穿内衣，就在外面套了件睡衣。
　　要问是不是真的，那就得问花千洛了。
　　因为在浴室里折腾了很长的时间，回到房间的时候已经很晚了。
　　有些疲累的四糸乃沾床就睡，小脸蛋还红扑扑的。
　　而花千洛虽然没有到睡觉的时间，但如今四糸乃在床上睡觉，她怎么可能有兴致去上网。
　　所以，花千洛爬上床抱着四糸乃睡觉去了。
　　因为有了四糸乃这个软软的香香的抱枕，花千洛很快就睡着了。
　　―――――――――――――
　　第二天，在给了四糸乃一个早安吻后，花千洛洗漱完去准备早餐了。
　　而被花千洛的早安吻叫醒后，四糸乃也是精神抖擞的洗漱完毕，乖巧的坐在餐桌旁等着吃饭。
　　这样的两人世界，四糸乃已经很久没有体会到了，所以她今天的心情很好，脸上总是泛着开心的笑容。
　　吃完饭后，两人没有待在家里而是出门了。
　　之前已经说好了要带四糸乃出去玩，当然不能言而无信了。
　　虽然因为昨天发生了太多事而没有想好要去哪里玩，但花千洛已经有了大致的想法。
　　那就是旅游，全世界范围的旅游。
　　如果说得浪漫一些的话，那就是度蜜月。
　　在和四糸乃说了自己的想法后，四糸乃也是兴奋的点点头，很是赞同花千洛的提议。
　　对四糸乃来说，只要和花千洛在一起就心满意足了。
　　经过简单的规划，花千洛打算把第一站放在英国。
　　因为要体会到原汁原味的旅游生活，花千洛决定不依靠神力，而是乘飞机，乘轮船，住宾馆这些普通人的旅游方式。
　　作者留言：
ps：话说把浴室情节写的多一些，过火一些，完全可以当成群里那篇四糸乃里番的后续。
ps：咳！听说要严打了，大家要和谐，不要污，要优雅！
ps：没想到都选择了狂三，虽然在情理之中，但也在意料之外。
ps：哼哼！选择狂三的都是抖M！
ps：连胸部都成为了敏感词，夭寿啦！


371.旅游中
　　说起英国，总是能让人想起黑暗料理。
　　虽然某个英国人说了，仰望星空这道菜他们也不吃，只是某些网友恶搞而已。
　　但是不得不说的是，英国的食物和中国的食物确实有差别，这是毋庸置疑的。
　　说起英国，还有人会想到一个词，那就是腐国。
　　听说在英国随时随地都能看到同性恋，在性方面很是开放。
　　但是不可否认的是，英国的男人确实蛮帅的，在Gay方面也不是特别难以接受。
　　花千洛对这些倒不怎么关心，她只是想带着四糸乃去英国看看而已，领略一下风土人情。
　　拉着有些犯困的四糸乃下了飞机，花千洛离开机场后拦下辆出租车，说着流利的英语让司机开向这里最好的酒店。
　　这里是伦敦，也是英国的首都，也是被人们称之为雾都的地方。
　　片刻后，出租车在一家酒店门口停了下来。
　　付完钱和四糸乃下车后，花千洛看向了眼前的酒店。
　　伦敦艾克赛尔摄政酒店，看起来是五星级酒店。
　　毕竟是英国的首都，既然是最好的酒店肯定是五星级的了。
　　两人手上都没有行李，因为没必要。换洗的衣物和洗漱用品完全不用担心，花千洛可以变出来。
　　来到酒店前台开了一间房后，花千洛就带着四糸乃来到了开好的房间。
　　“四糸乃很累了吧，你先去洗澡，我让服务员准备好晚饭，吃完后再睡觉。”关上房门，花千洛拍了拍四糸乃的脑袋说道。
　　“哦！”应了一声，四糸乃虽然对这里陌生的环境很好奇，但还是乖乖的跑去浴室。
　　用床边的座机打给前台，让她们送晚饭上来后，花千洛也是轻轻的呼出口气。
　　虽然不累，但花千洛觉得坐飞机的几个小时确实难熬，下次还是直接瞬移到目的地算了。
　　等到饭菜送来后，四糸乃也是洗好澡走出了浴室。
　　理所当然的，四糸乃换上了花千洛为她准备的睡衣。
　　在和四糸乃吃完晚饭后，花千洛让四糸乃去睡觉，自己则去洗澡。
　　对于明天行程的安排，花千洛查阅了相关资料已经有所眉目了。
　　第二天，花千洛和四糸乃来到了位于伦敦的大英博物馆。
　　虽然说起伦敦肯定会想到大本钟这座标志性的建筑，但花千洛却是不感兴趣。
　　因为要旅行的地方太多，不可能所有的地方都逛个遍，所以花千洛就挑选了几个比较感兴趣的地方。
　　至于四糸乃，她对于去什么地方都无所谓，全权交给花千洛了。
　　因为是抱着旅游的心态，花千洛感觉大英博物馆还是很有趣的，有很多没有见过的东西，充满着历史感。
　　当把博物馆大概的逛了一遍后，花千洛和四糸乃离开了博物馆，前往了一家名叫J.Sheekey的海鲜馆。
　　据说在这里，能品尝到地道的伦敦菜。而且里面的装饰和收藏品都非常有价值，是一个值得去的地方。
　　当然，这些信息是花千洛在网上看到的，至于真假就等亲身体验方可知晓了。
　　“下午有什么想去的地方吗？”在等菜的途中，花千洛对着坐在自己对面的四糸乃问道。
　　“唔～迪士尼？”苦恼的皱了皱眉，四糸乃绞尽脑汁的想到了一个名词。
　　“咳！这里可是伦敦，真亏你能想到迪士尼。”听到四糸乃的话，花千洛不由的笑出了声。
　　要知道在伦敦可没有迪士尼乐园，几个出名的迪士尼乐园在香港，加州，巴黎，日本等这些地方。
　　但是花千洛也是没有多少意外，因为两人可不是普通人，随时随地能出现在世界的各个角落，也就不奇怪四糸乃会说这句话了。
　　“嘿嘿～”不好意思的挠挠头，四糸乃觉得自己已经尽力了。
　　能想起迪士尼乐园她还是之前听花千洛说起过有些印象，要不然是真的一个字都憋不出来。
　　“那我们下午就去日本的迪士尼乐园吧，听说那里办的还不错。”笑完后，花千洛决定了下来。
　　难得的四糸乃说了想去的地方，花千洛当然要不顾一切的陪她了。
　　“恩！”对着花千洛甜甜的笑了笑，四糸乃应道。
　　在两人说话的期间，她们点的菜肴也是一盘盘的被端上来了。
　　花千洛吃了几口，发现英国的菜还是不错的，网络上的传闻不能多信。
　　吃完饭后，花千洛带着四糸乃回到了地球。
　　是的，不是弑神者的世界，而是花千洛出生的地球。
　　在弑神者的世界可没有迪士尼，花千洛也不知道是什么情况，应该是文明的发展轨迹不同吧。
　　来到日本的迪士尼乐园并买票进入后，花千洛和四糸乃开始了下午的旅途。
　　“主人，我有一件事想问您。”
　　就在花千洛拉着四糸乃寻找着可玩的设备的时候，她收到了一条信息。
　　这道信息正是宫崎枫发来的，因为花千洛给了她能联系自己的方法。
　　“我坐标给你，你过来吧！”花千洛不动声色的回了一条信息。
　　没有让花千洛等多久，宫崎枫下一刻出现在了花千洛的身边，没有引起周围任何人的注意。
　　“有什么事吗？”看着身边的少女，花千洛淡淡的问道。
　　而四糸乃则是好奇的看着宫崎枫，她可是第一次见到这个人。
　　虽然如此，她没有询问，因为她知道花千洛会跟自己说的。
　　“恩，我想问的是轮回者的招募只限定这个世界的人吗？”来到这里后，宫崎枫立马知道了这里正是自己以前生活的世界。
　　虽然有些奇怪花千洛会来这里玩，但宫崎枫没有多问。
　　当然，她也是好奇花千洛身边的那个小女孩是谁，看她们亲密的样子，难道也是一个神？
　　“这个嘛…感觉二次元世界的角色当轮回者的话也很有意思的样子。”听到宫崎枫的话，花千洛突然来了兴致。
　　“这样，在对方完全自愿的情况下可以让二次元的角色成为轮回者。”
　　此时，花千洛带着两人来到了一个休息区坐了下来。
　　“但是角色限定为主要角色和主要配角，并给予她们比一般轮回者高一级的待遇。”
　　“主人的意思是？”认真的听着花千洛的话，宫崎枫还是有些不明白。
　　“也就是说，保留她们原本的能力，就像是是主角光环。”
　　“主角光环是什么？那就是不会死亡，遇强则强。”
　　“还有，只能招募女孩子。”
　　“并且，她们能随时回到自己的世界。”
　　花千洛说出了最后一个要求。
　　作者留言：
ps：话说可以写主角和二次元世界的轮回者一起的番外，想想还是有些意思的。


372.意大利
　　“我明白了，主人的意思是说可以招募二次元世界的主角和配角攻略三次元的世界。”
　　“并且保证她们不会死亡，保证她们能安全的成长。”
　　“但是这样有什么意义吗？没有死亡的威胁也就没有了变强的欲望，她们迟早会厌倦轮回者的身份。”总结完毕后，宫崎枫说出了自己的想法。
　　“厌倦了可以放弃轮回者的身份，收回她们的力量让她们回到以前的日常生活。”
　　“这样的话，对于参与过的人不是一次很美妙的经历吗。”
　　双手抱胸，花千洛带着笑意说道。
　　“为什么？这样对我们没有任何好处，反而会拖累主神空间的发展。”不解的看着花千洛，宫崎枫想不通。
　　“你啊，把事情想的太严重了。”摇摇头，花千洛解释了起来。
　　“你觉得会愿意成为轮回者的人会有多少，十个世界里也不见的有一人会愿意。更何况招募角色的限制在重要主角和配角，这样的几率就更小了。”
　　“而且，我对于二次元世界没有任何的恶意，我不会伤害我喜欢的东西。”
　　“再说了，主神空间慢慢的发展就好。有我在后面帮着你，根本没有神能威胁到你，也不会出现第二个主神。”
　　听完花千洛的话，宫崎枫陷入了沉思。
　　她有些明白了花千洛的想法。
　　因为有趣，她让二次元的人物成为轮回者。因为喜爱，她不愿二次元的人物受到伤害。
　　虽然宫崎枫不了解二次元，也不懂二次元，但她觉得这肯定是一个美好的世界。
　　要不然花千洛就不会如此尽心尽力的守护这个世界，和喜爱着这个世界。
　　“我知道了，一定会按照主人的要求办的。”宫崎枫释怀了，她想通了很多的东西。
　　在被花千洛委以重任，成为主神的继承者的时候，宫崎枫完全是以发展主神空间为第一目标。
　　她不是圣母，为了主神空间的发展她可以用各种方式压榨轮回者。
　　但是现如今，她发现花千洛对主神空间并不看重，只是抱着好玩有趣的心态成为了自己的主人。
　　宫崎枫没有怨言，她反而很开心。是花千洛给了她一切，让她不再无聊。
　　就算是玩具又如何，宫崎枫发誓一定会让花千洛刮目相看，成为一个真正配得上她的人。
　　宫崎枫是冷静的，是理性的。但是在感情完全爆发的时候，她又是及其感性的。
　　并不关乎什么感情，宫崎枫只是单纯的想让花千洛认可自己而已。
　　“如果有空的话，陪我们一起玩吧。”看到宫崎枫了解了自己的意思，花千洛跳过了这个话题并邀请道。
　　“可以吗？”听到花千洛的话宫崎枫一惊，她没想到花千洛会邀请自己。
　　“恩！没关系，四糸乃也是同意的吧！”说着，花千洛看向了一旁安静的四糸乃。
　　“没问题！”摇摇头，四糸乃没有意见。
　　“对了，我还没为你们介绍呢。”花千洛突然想起了还没让四糸乃和宫崎枫认识呢。
　　“这是四糸乃，既是我妹妹也是我恋人。”说着，花千洛牵过四糸乃的手对着宫崎枫介绍道。
　　“而她是我刚刚找的帮我管理主神空间的人，叫宫崎枫。”指着有些呆楞的宫崎枫，花千洛说道。
　　“你好！”随着花千洛的介绍完毕，四糸乃对着宫崎枫点点头说道。
　　“啊！你…好！”宫崎枫反应慢了半拍，她此时正惊讶于花千洛说是恋人关系。
　　虽然她知道女孩子之间也能相爱，但没想到花千洛也是这类人，怪不得她们这么亲密呢。
　　对于百合，宫崎枫不喜欢也不讨厌。她是一个直女，虽然没有动过找男朋友的心思，但她认为自己是喜欢男孩子的。
　　对于花千洛和四糸乃的关系，宫崎枫接受的很快，她的脸色也是渐渐的平静下来。
　　对于花千洛的邀请，宫崎枫不可能拒绝，也不会拒绝。
　　当然，在接下来的时间里，宫崎枫完全是以侍者的态度来面对花千洛和四糸乃。
　　因为不管怎么说，在宫崎枫的心里，她已经把花千洛当成了真正的主人。
　　作为神的仆从，宫崎枫没有感觉屈辱，反而很是自豪。
　　要知道，她现在的身份可不是那些普通人能比的上的。
　　说得好听点的话，就是一人之下，万人之上。
　　等到晚上，宫崎枫回到主神空间后，花千洛也是和四糸乃回到了弑神者的世界。
　　为来方便起见，两人回到了家里，并决定不再乘坐飞机这些交通工具，想去哪里瞬移过去就好。
　　――――――――――――――
　　一个星期后，花千洛和四糸乃来到了意大利。
　　在这一个星期里，花千洛和四糸乃去了很多个国家，也是遇到了很多有趣的事情。
　　而或许是度蜜月的缘故，四糸乃和花千洛更亲密了，并开发了几个新的姿势。
　　对于这个成果，花千洛暗暗感叹自己的决定没有错，要不然凭借着四糸乃害羞的性子，不知道要等到猴年马月了。
　　虽然之前来过一次意大利，但花千洛没有好好逛过。在见到草雉护堂成为弑神者后，花千洛就来到了日本。
　　所以今天，花千洛就以意大利为终点结束这次旅游。
　　站在撒丁岛上，花千洛发现那因为神战而被破坏的土地已恢复了原状，看来是魔术结社的功劳。
　　要知道，不从之神和弑神者可不会在战后修复战场，善后工作都是交给了他们的势力和各种魔术结社。
　　像是这里，就是被本土的赤铜十字魔术结社给修复的。
　　其实，花千洛来到这里还有一个目的，那就是主动暴露自己的身份。
　　因为无聊了，获得权能后根本没有不从之神和弑神者找上自己，花千洛来到这个世界还是希望能和人战斗的。
　　所以，最好的办法就是和弑神者战斗并打败他，让全世界的弑神者和不从之神知道自己的存在。
　　而说起弑神者，除了草雉护堂外，花千洛印象比较深刻的就是意大利的王，被称之为剑之王的萨尔瓦托雷.东尼。
　　作者留言：
ps：卡文严重，大家如果有什么有趣的想法可以发在评论和弹幕里，我会参考的。


373.东尼
　　据资料记载，东尼是击败了塞尔特的神王“银臂怒阿达”而成为弑神者的，被称之为欧洲最强剑士。
　　身为南欧的王，意大利正是他的领土。而作为意大利人，他出现在意大利的几率肯定会大点。
　　在进入意大利后，花千洛可是毫无保留的释放着不从之神的气息。她相信好战的东尼一定会找到自己，并与自己战斗。
　　“四糸乃，想不想回去，你也是好久没和十香她们见面了。”在郊区和四糸乃散步着，花千洛出口问道。
　　“唔～不想！”摇摇头，四糸乃坚定的选择了花千洛。
　　“哈哈，是吗。”开心的笑了笑，花千洛很是满意四糸乃的答复。
　　“四糸乃有什么想做的事吗？”花千洛随口问道。
　　在花千洛看来，四糸乃对于电子游戏其实不是很感兴趣，至少没有十香那么沉迷。
　　四糸乃大部分的时间都是在看动画，或者发呆中度过。
　　让花千洛觉得四糸乃有种寂寞的感觉，所以花千洛总是会抽时间陪着四糸乃。
　　像是这次旅游，花千洛也不是临时起意，而是早就有了计划，只是这次刚好赶上而已。
　　所以花千洛觉得有必要让四糸乃有事可做，不会感觉无聊。
　　虽然可以让四糸乃一直待在自己的身边，陪着她。但是花千洛认为这样是不对的，对四糸乃没有好处。
　　花千洛对待身边的人不是自私的，她不想因为自己而束缚住其他人的发展。
　　像是幽子，像是美九，像是狂三，像是祈她们，都有各自的目标和事业。
　　而十香呢，只要她不会觉得无聊和寂寞，花千洛当然会支持她。
　　就算当一辈子的宅女又如何，本人开心就好。
　　花千洛的想法很简单，不是自己养着她们，而是和她们公平相处。
　　“四糸乃不知道呢，四糸乃觉得和姐姐在一起就可以了。”害羞的对着花千洛笑了笑，四糸乃没有想过以后会怎么样，她很珍惜现在的生活。
　　要知道，她以前可以一直在逃亡，为了不伤害任何一个人类，她选择被AST追着打而不反抗。
　　讨厌疼痛的她也不希望别人受伤，只能说善良的有些过分。
　　但是在遇到花千洛后就改变了一切，不会受伤，不会被人追赶，也不会被人欺负。
　　被花千洛爱护着，保护着。被十香她们温柔对待着，四糸乃很享受如今的生活。
　　如今，她希望能一直这样下去，不敢去奢求其他的东西了。
　　“是吗，我明白了。”听着四糸乃的话，花千洛知道了她的想法。
　　四糸乃不希望改变，那么花千洛就会尊重她的选择。
　　就像花千洛之前说的，只要开心就好。
　　两人说着话，慢慢的来到了海边。
　　因为地处偏僻，没有看到其他人。作为战场，这里倒是一个蛮好的选择。
　　站定，花千洛看了看大海又看了看身边的四糸乃突然想到了一件事。
　　身为冰之精灵的四糸乃在海边应该有战力的加成吧，毕竟四糸乃也可以控制水来攻击。
　　“来了！”
　　就在花千洛想说些什么的时候，她感知到了有一个人在迅速的接近自己。
　　其散发出的气势很强大，有一种杀伐果断的锐气。
　　下一刻，花千洛身前就多了一个人。一个身穿白色简易骑士服，有着金色短发的男子。
　　在他的背后，背着一个黑色的细长盒子。
　　俊秀的容貌，就算是穿上女装也没有什么违和感。
　　“女性的不从之神吗？”皱着眉，金发男子说话了。
　　“算了，只要能和我战斗就无所谓了。”随即这个男子一脸战意的看着花千洛，就差出手攻击了。
　　看着男子自言自语的样子，花千洛无奈的摇摇头。
　　花千洛总有一种被小瞧了的感觉，这个感觉可不好。
　　“有什么事吗？”平静的看着男子，花千洛出口问道。
　　“当然是来打败不从之神的了，我知道你是故意引我来的吧。”拍了拍身后的盒子，男子从里面取出了一把长剑说道。
　　既然有人主动邀战，男子没有不应战的道理。
　　这是作为剑士，也是作为王的无畏与霸气。
　　“很好，我就喜欢你这种率真的人。”听到男子的话，花千洛的嘴角泛起了笑容。
　　“但是，现在和你战斗的不是我，而是她。”说着，花千洛把四糸乃拉到了身前。
　　“诶？”一脸懵逼的看着花千洛，四糸乃满脸的问号。
　　听到花千洛的话，男子再次皱起了眉。不是因为四糸乃是女孩子和体型的缘故，而是他看出来四糸乃不是不从之神。
　　在他看来，四糸乃最多是侍奉神灵的巫女。
　　作为弑神者的他，能作为对手的只有弑神者和不从之神。
　　“你可不要小瞧她，她的力量可是能和弑神者相媲美的哦。”看出了金发男子的想法，花千洛出口说道。
　　“是吗，既然如此我可不会留手。”淡淡的笑了笑，金发男子无所谓，对他来说只要能享受战斗就可以了。
　　但是，在场的另一个人不淡定了，她还没理清现在的情况呢。
　　“四糸乃，精灵虽然不是完全为了战斗而生的，但是它却是你真实的一部分。”
　　“所以，你不用留手，我会在一旁看着你的。”知道四糸乃的迷茫，花千洛摸着她的头安抚道。
　　“姐姐，我明白了。”点点头，四糸乃明白了花千洛的用意。
　　虽然她讨厌疼痛，但不讨厌战斗。如果能帮上姐姐的话，四糸乃愿意战斗。
　　“我说过，我会以最强的力量打败你。”
　　金发男子从来不是一个会轻敌的人，只要是敌人他都会全力以赴。
　　赢或者输，都能让他开心！
　　“我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃。”
　　所以，他用出了最强言灵！
　　“刚之加护！”
　　随着金发男子的话语，他全身的皮肤都变成了钢铁，寻常兵器对其根本造不成伤害。
　　“我的剑和我的手即为最强，吾既是剑！”
　　“撕裂的银之手！”
　　紧接着，金发男子的右手变成了银色，随即一股强大的咒力从他的右手传递到了他的剑上。
　　原本寻常的铁剑散发着惊人的能量，仿佛一切事物都能斩断一样。
　　作者留言：
ps：对于战斗情节咱都是尽量在两三章解决的，虽然感觉很好水的样子。
ps：没人理好尴尬！
ps：十一去温州乐园玩，好期待。


374.对战
　　“我是萨瓦尔托雷.东尼，统领南欧的王。”剑指四糸乃，金发男子自信满满的说道。
　　“第四精灵，四糸乃。”而已经做好准备的四糸乃也是出口说道。
　　虽然不知道精灵是什么意思，但东尼还是觉得小心起见。
　　要知道被不从之神承认的人可不能小看，既然说是媲美弑神者，那她就一定有这个实力。
　　所以，他此时并没有主动出手。
　　“小心他的剑，不要掉以轻心。”最后嘱咐了一句话，花千洛退后了几步离开了两人的战场。
　　深吸一口气，四糸乃回想起了以前和人战斗的场景。
　　不知不觉间，四糸乃发出自己居然有些热血沸腾起来了。
　　原来，我是渴望战斗的啊！
　　此时此刻，四糸乃的眼神非常的认真，她已经把全部的注意力放到了战斗上面。
　　“冰结傀儡！”
　　控制着体内的灵力，四糸乃直接召唤出了自己的天使。
　　那是一个巨大的白色兔子玩偶，没有可爱，反而看起来有些狰狞的样子。
　　翻身坐在兔子玩偶的身上，下一刻，兔子玩偶驼着四糸乃飞向了天空。
　　与此同时，原本晴朗的天空乌云密布，开始下起了小雨，并且有越来越强的趋势。
　　“改变天气和控水的能力吗？确实是一个厉害对手啊！”看着天上的四糸乃和那无时无刻侵袭着自己身体的寒气，东尼感觉战意沸腾了起来。
　　要知道，他现在可是拥有了钢之加护，全身都成为了钢铁。
　　除了火焰外，他不惧怕任何东西。
　　但是如今，那仿佛要侵蚀到骨髓的寒气确实影响到了他。
　　不止是力量，速度，还有反应能力，都受到了影响。
　　这不是魔术，也不是权能，东尼很确定。
　　但是空气中弥漫的灵力确实和自己的咒力差不多，难道是另一种力量体系？东尼暗暗的猜测着。
　　“但是啊，依旧不会是我的对手！”脸上泛起了笑意，东尼紧握着手里的长剑。
　　“唰！”
　　东尼动手了，只见他一挥手里的长剑，一道剑气飞速的向四糸乃斩去。
　　但是东尼的速度快，四糸乃的反应力也不慢。
　　控制着身下的冰结傀儡，四糸乃轻松的躲过了这一次斩击。
　　听取花千洛的意见，四糸乃很小心自己不会被攻击到。
　　相比于攻击，四糸乃擅长的可是防御。
　　被动挨打可不是四糸乃所希望的，她也想赢。
　　所以在躲过剑气的瞬间，四糸乃控制着灵力幻化出了大量的冰锥浮现在她的头上和四周。
　　在下一刻，没有说话也没有动作，漂浮在空中的冰锥全部向地面的东尼射去。
　　与此同时，冰结傀儡也是从嘴里吐出一团巨大的冰块向东尼砸去。
　　没有等待战果，四糸乃直接离开了冰结傀儡漂浮在空中。
　　而冰结傀儡呢，却是猛的向地面冲去，明显是要近身站的节奏。
　　“轰！”
　　大地震颤，天空中的雨水因为巨大的冲击力而消散一空。
　　就连附近的大海也是波涛汹涌，一副世界末日的样子。
　　五秒！
　　十秒！
　　二十秒后，烟尘散去，出现在花千洛和四糸乃眼前的是毫发未伤，正举着长剑和冰结傀儡僵持的东尼。
　　只见冰结傀儡整个身躯往东尼的身上压去，两个大拳头打在东尼的剑上。
　　“有趣，非常有趣，你还是第一个我切不断的东西。”兴奋的看着眼前的兔子傀儡，东尼惊喜莫名。
　　“因为不存在我的常识里面，所以切不断吗？”嘴里嘀咕着，东尼猜测了起来。
　　他确实是看不透眼前的东西是什么，没有智慧，就像是一把兵器一样被驱使着。
　　但是面对这个生物，东尼唯一的感受就是攻击力不高，但防御力惊人。
　　“但是啊，一剑不成就两剑，两剑不成就三剑，我就不相信切不断你！”没有气馁，东尼还是那副自信的样子。
　　说罢，只见东尼浑身一震！
　　“轰！”
　　又是一声爆响，只见冰结傀儡整个身体被击飞。
　　而在东尼的身上缠绕着大量的咒力，特别是在剑身上，那游走着的银色权能已经处于可见状态。
　　明显，东尼用出了真正的权能力量。
　　“我承认，你有资格做我的对手。你的名字，我记住了。”轻轻一笑，东尼抬头看了一眼四糸乃后瞬间消失不见。
　　在下一刻，东尼的身体却是出现在了被击飞的冰结傀儡身边。
　　银光闪过！
　　“唰！”
　　这是真正的剑技，无法躲闪的剑技。
　　“这就是魔剑的力量啊！”
　　时间仿佛停在了这一刻，东尼手上的长剑已然切入了冰结傀儡的体内。
　　以它势不可挡的力量，想必在下一刻，冰结傀儡就会被分成两半。
　　“冰铠！”
　　突兀的，在时间停滞，冰结傀儡即将被切成两半的时候，四糸乃出声了。
　　在下一刻，冰结傀儡消失不见，东尼手中的长剑砍在了空气中。
　　抬头看去，东尼看到了，雨水在不知道什么时候变成了雪花，正在缓缓的落下，没一片雪花都带着惊人的灵力。
　　而在空中的四糸乃变了一个样子，只见她全身穿着由冰块制成的铠甲，一股让东尼都感觉心悸的灵力浮现在她的身周。
　　这正是冰之天使的第二形态，由冰结傀儡化成的冰铠，能给四糸乃加持大量的灵力和防御力。
　　“原来如此，不是控水，而是控冰啊！”东尼恍然大悟，怪不得那股寒气这么可怕。
　　明显的，冰的破坏力比水大多了，说是进阶能力也没问题。
　　“冰风暴！”
　　就在东尼明白过来的时候，四糸乃动手了。
　　只见战场上猛的挂起了龙卷风，大量的冰块和雪花夹杂在其中。
　　在龙卷风的高速旋转和移动下，必然会造成大量的伤害。
　　看着面前已经成型的冰风暴，东尼并没有逃跑或者躲避。
　　我的剑，能斩断一切！
　　东尼相信自己的剑，他相信能斩断这个冰风暴。
　　不退反进，东尼迈着沉稳的脚步向冰风暴走去，那刺骨的寒风刮的东尼都感觉到疼痛了。
　　“唰！”
　　一抬手，一道银色的剑气向冰风暴斩去。
　　下一刻，现场的几人都看到了冰风暴被剑气斩断，但是却在极短的时间内又复原了。
　　作者留言：
ps：讲一下四糸乃的实力，在我的设定中，精灵原本是打不过弑神者的。现在四糸乃和东尼势均力敌完全是因为成为了神使，不管是身体还是灵力都有所加强。当然，增幅的强度并不大。
ps：至于四糸乃冰铠的能力，因为没有图解，我只能大概的通过原著设定描写一下。冰铠的形状啊，冰铠的具体能力啊，我就不说明了。


375.结果
　　“无限的修复吗，那看来只能打败正主才能停止这个冰风暴了。”嘴里说着话，东尼在眼睛上加持了咒力。
　　很快的，东尼就透过冰风暴发现了四糸乃漂浮在空中的身影。
　　“唰！”
　　随手挥出一道剑气后，东尼脚下一踏猛的向四糸乃冲去。
　　并且在前进的途中，一道道剑气仿佛不要钱一般的像空中的四糸乃斩去。
　　但是，面对着即将到来的剑气，四糸乃没有慌张，甚至没有躲闪的意思。
　　因为她体表的冰铠可不会轻易被打坏，四糸乃有这个信心。
　　“锵～”
　　如四糸乃所料，那些银色的剑气击打在她的冰铠上，没有造成任何破坏，完美的防御了下来。
　　而见状的东尼也没有吃惊，他早就料到了这个结果。
　　所以，他的目的很简单，就是近身攻击。他相信，凭借着自己的权能一定会切开那个冰铠并赢得胜利。
　　当然，四糸乃可没有傻傻的看着东尼接近，她现在正在酝酿着大招。
　　作为冰之天使的第二形态，可不只是增加防御力那么简单。
　　在庞大的灵力加持下，四糸乃能使用更强大的攻击手段。
　　在东尼冲刺的那一刻，四糸乃就调动着周围的灵力聚集在了头上。
　　随着白色的光华闪过，一个巨大的冰锥出现在了四糸乃的头顶，与之前的冰锥完全是蚂蚁和大象的区别。
　　体型大，就代表着其中蕴含的能量大，能量大，就代表了攻击力强。
　　理所当然的，大招的释放速度是瞬发的。
　　“轰！”
　　还没落地，天空中就响起了音爆，一个巨大的冰锥直直的向已经接近过来的东尼砸去。
　　见状的东尼浑身一滞，硬生生的停下了前进的步伐。
　　危机！他感受到了真正的危机！
　　但是，东尼的脸色没有丝毫变化，反而让人觉得他很开心。
　　“胜利是属于我的！！！”
　　剑指冰锥，东尼放声大喊！
　　语毕，东尼解放了权能的全部力量。
　　“轰！”
　　以东尼为圆心，他脚下的土地直接陷落了几十公分。
　　与此同时，他手上的铁剑发生了变化，变成了长达九米的双手巨剑。
　　并且在巨剑上，有着红银两色的精美花纹，显得神秘与霸气。
　　而且在巨剑的周围，有着一条条银丝环绕着它。那些银丝，正是从东尼的右手上出来的。
　　“剑技・银落斩！”
　　眼神肃穆，东尼没有躲闪，他迎面而上，手中巨剑直取空中极速下落的巨大冰锥。
　　随着一道银光闪过，东尼消失在了原地。
　　下一刻！
　　“轰！”
　　比之前更大的爆响声响彻在海边，隐约间，仿佛能听到玻璃破碎的声音。
　　漫天的冰屑使得整个天空看起来白茫茫的，仿佛这里是雪国一般。
　　使出最大攻击力后的四糸乃没有放松精神，她正紧紧的盯着爆炸的中央，那巨大冰锥和东尼接触的地方。
　　“哗！”
　　一秒还是两秒，四糸乃看到了。
　　她看到了一个金发男子握着一把失去了剑刃的剑柄，正自信的看着自己。
　　在他身上，没有看到一丝受到伤害的样子，除了他手上的残缺的剑柄外。
　　从他的眼神中，四糸乃能看出所表达的意思。
　　「如果这就是你最强大的攻击，那你必输！」
　　轻轻的叹了口气，四糸乃知道自己输了。
　　她已经尽力了，而东尼明显没有用出全部的力量。据四糸乃所知，东尼还有两个权能没有用出来。
　　至于情报的来源，当然是花千洛说的。
　　随着四糸乃的叹气，她身上的冰铠也是消散掉了。
　　这也是她人数的原因之一，冰铠的持续时间是有限的。
　　心念一动，四糸乃收回了空中的灵力。
　　下一刻，天空的飘雪和冰风暴也是消失不见，现场除了被破坏的地方都恢复到了原状。
　　“我输了！”
　　洛在花千洛的身边，四糸乃出口说道。
　　“四糸乃很努力了，毕竟你不是主攻的精灵。”摸了摸四糸乃的脑袋，花千洛安慰道。
　　当然，花千洛没有说的是，如果四糸乃用出了真正的力量后，东尼肯定打不过四糸乃。
　　至于这个力量，四糸乃自己也不知道，那就是反转的力量。
　　这时，握着断剑的东尼走了过来。
　　“真是一场精彩的战斗，我承认了你的实力！”东尼一脸的平静，赢得这场战斗在他的预料之中。
　　但是不管输赢，东尼享受的是战斗的过程。不管怎么说，他今天很开心，已经好久没人逼他用出全力了。
　　“你想要继续吗，继续与我的战斗。”没有接东尼的话，花千洛出口说道。
　　“当然，我状态可是很好呢。”东尼也不在意，他本来就是一个很豁达的人。
　　“好吧，免得说我不公平。”一挥手，花千洛直接造出了一把铁剑插在了东尼的面前。
　　因为花千洛能看出来，东尼没有带备用的剑。
　　“神器？”随手把手上的剑柄丢在一边，东尼一脸兴奋的握住了面前的剑柄，并拔了出来。
　　“想多！”白了一眼东尼，花千洛才懒得浪费神力制造武器。
　　而且对东尼来说，普通的铁剑就够用了，他的权能完全能把铁剑强化到神器的地步。
　　“可惜可惜！”遗憾的摇摇头，东尼甩了个剑花后，认真的摆起了架势。
　　他此时身上的两个权能没有散去，所以在下一刻，他右手上的铁剑再度变成了银色。
　　见状的四糸乃识趣的后退几步，让自己对两人的战斗看的更清楚。
　　“说好了只用权能的力量，那就好好的玩玩吧！”
　　嘴角一笑，花千洛有些期待起来，东尼能不能打败拥有三个…不，九个权能的不从之神。
　　要知道，不从之神和弑神者的差距可是很大的。那些被打败的不从之神基本上都是分身，实力一半都发挥不出来的。
　　而且，弑神者夺取的权能都是残缺的，基本上都是有很多的限制。比如说使用的次数，又比如说使用的持续时间。
　　而不从之神就不一样了，只要神力充足，权能随便用的。
　　作者留言：
ps：好多作者国庆节玩加更，我是不会同流合污的！（滑稽）
ps：只有没女朋友的作者才会在国庆节加更，为什么好悲伤的感觉！
ps：单身狗笑看情侣，默默的搓出一个火球。
ps：对诶，这是国庆节，又不是情人节。呵呵～


376.战后
　　“女神的禁空领域！”
　　随着花千洛的话语，整个天空仿佛活过来了。
　　这就是天空女神的三大权能之一，禁止一切生物在空中行走和飞行。
　　“动不了脚了！”东尼猛然一惊，他发现自己迈不动脚，虽然能屈膝，但却跳不起来。
　　但是，其他的事情都能做。
　　脑袋思绪涌动，东尼开始思考起天空女神都有谁，寻找着破招的方法。
　　就在东尼边戒备，边思考的时候，花千洛再次动手了。
　　“大地女神的禁行流域！”
　　这是大地女神的三个权能之一，禁止一切生物在大地上行走和奔跑，就连站立在大地上也不允许。
　　那我们就要设想了，被天空和大地同时排斥的人会怎样？
　　可以说，整个世界已经没有了他的容身之地！
　　天地的力量是无情的，也是强大的。被夹在中间的人会在一瞬间变成肉饼，甚至灰飞烟灭。
　　“噗！”
　　东尼浑身一震，吐出一口鲜血后单膝跪地。
　　如果不是弑神者的体质，他早就被压成肉饼了。
　　但是就算如此，现在他的身体一点都动不了了。
　　他输了，就这么简单的输了。
　　不甘的看着花千洛，东尼想要站起来却站不起来。
　　他不相信，为什么会有这么强大的不从之神降临。
　　强大？
　　东尼突然想到了一个可能，眼前的不从之神应该是本体降临，怪不得拥有这么强大的力量。
　　看到战局已定，花千洛意念一动散去了两个权能。
　　得益于此，动尼也是恢复了自由，身体上的创伤因为咒力的缘故恢复了过来。
　　“破解这两个权能的方法很简单，只要在第二个权能用出前把第一个权能斩断就可以了，用你手中的剑。”
　　看到东尼沉默的站了起来，花千洛出口说道。
　　“为什么告诉我这个？”擦去嘴角的血液，东尼的脸上再次露出了笑容。
　　不管花千洛说的是真是假，他觉得这应该是最正确的做法了。
　　只怪他之前一直想着花千洛的身份，没有想到这个破解方法。
　　而且花千洛这两个权能的衔接太快，根本没有充足的时间让东尼思考。
　　“因为有趣啊，再说了就算被破解了，我还有其他能打败你的手段呢！”对着东尼笑了笑，花千洛不在意的说道。
　　“是吗，这就是身为不从之神的底蕴和豪迈吗。”东尼不置可否，他选择相信花千洛的话。
　　“虽然很不甘心，但我还是败了。但是总有一天，我会打败你，夺取你的权能！”自信的笑着，东尼把手中的长剑插在了身前的土地上。
　　“虽然知道这是不可能的，但我会期待的，期待你能打败我！”对于东尼的性格，花千洛还是很欣赏的。
　　没有多说一句话，东尼留下长剑离开了。
　　这剑不属于自己，东尼不会拿走的。
　　摇摇头，花千洛没有处理这把剑，谁要谁拿走就好了，反正只是一把普通的短剑。
　　转头看了一眼远处鬼鬼祟祟的几个人，花千洛只是笑笑。
　　她的鱼饵已经投下，就等鱼儿来上钩了。
　　回到四糸乃的身边，花千洛带着她离开了现场。
　　玩也玩够了，可以回家宅着了，补一下番也是一个不错的选择。
　　就在几人离开后的没多久，一个身穿骑士轻铠的青年人来到了现场，在他的身后还带着几个人。
　　“你们去修复破损的地方。”对着身后的人说了一句，男子的眼光看向了插在地面的长剑。
　　“是！”几个男人应了一句，各自分散到各个地方开始使用起魔术，把坑坑洼洼的土地通过魔术慢慢的修复起来。
　　“神器，我是否有能力得到它？”目光灼灼的看着长剑，领头男子陷入了挣扎。
　　他刚刚有幸在远处观看了不从之神和他们的王的战斗，在为战败而感到震惊的时候，他也是发现了被遗弃在这里的长剑。
　　男子很清楚，这把长剑已经成为了无主之物，谁得到就是谁的，这是这个世界的规则。
　　在这几百年来，不从之神和弑神者发生过很多场战斗，也是遗留下了很多神用过的物品或者神器。
　　正因为如此，那些魔术结社才会毫不怨言不留余力的打扫战场，因为那些遗留下来的物品能归他们所有。
　　咽了口唾沫，男子只是一个骑士小队的队长。
　　此时此刻，他起了贪念，想把这把长剑截留下来，不上缴。
　　颤抖着双手握住剑柄，男子用力的拔了出来。
　　趁四下无人，他赶紧把腰间的长剑拔出，插到了地上那个缺口，迅速的进行调包。
　　这两把长剑样式差不多，如果不仔细分辨的话还真看不出区别。
　　强压住激动的心情，男子取出一个相机开始取证起来。
　　片刻后，他拿出一个早已准备好的剑匣，在相机的记录下把长剑放了进去，并用魔术锁锁上了。
　　这种魔术锁只能开启一次，所以杜绝了途中被调包的可能。
　　处理完一切后，等到其他人做好工作后，男子带着部队回到了结社，并把相机和剑匣上缴。
　　而远在日本的花千洛可不知道有一个人如此郑重的对待自己随便制造的铁剑，她和四糸乃回到了家里，正悠闲的休息着。
　　与此同时，全世界的魔法结社都得到了一个消息。
　　一个能轻易打败意大利王的不从之神降临了，如今所在的地方不明。
　　这是继第七位王出现后的重大消息，要知道成名已久的东尼可不是好对付的。
　　不说其他，他的战斗力可是获得了所有弑神者的认同。
　　能轻易打败他的不从之神，必然会引起灾难。
　　现在他们只能祈祷，那个不从之神不要降临到自己的国家。
　　当然，某个国家的结社并不知道他们所忌惮的不从之神正待在他们的国家，并过着宅女的生活。
　　……………………………………
　　时间过的很快，转眼间春假已经结束。日本的各个学校也是先后开学，让学生们沉迷学习无法自拔。
　　草稚护堂，一位曾经认为自己是普通高中生的男子，现在是一个国家的王的男子，此时正坐在教室里，看着老师领了个金发女孩进入了教室。
　　“原来这就是惊喜啊，为什么感觉以后的日子会很辛苦啊！”
　　看着在自我介绍的金发女孩，草稚护堂微微的叹息了一声。
　　莫名其妙的成为了这个国家的王，他其实没有多少实感的。也是没有身为王的气概和手段，说到底几天前他还是一位普通的高中生。
　　摇身一变就成为了弑神者，是个人都不可能在短暂的时间内适应。
　　作者留言：
ps：幼女什么的果然很可爱！（吞口水）
ps：突然不知道该怎么写了，想完结又舍不得。
ps：果然觉得大家还是喜欢日常，接下来的剧情就往日常的方向靠吧，因为战斗什么的已经不适合主角了。
ps：一开始准备了18个神国，想收18个妹子的，但现在感觉已经够了，再多就写不过来了。
ps：果然不ps一下总感觉哪里不对劲。


377.商议
　　课后，在男同学们深恶痛绝的眼神中，名为艾莉卡的金发少女拉着草稚护堂离开了教室。
　　感受着同学们各种各样的眼神，草稚护堂不着痕迹的抹了一把虚汗。
　　“有什么事吗？”来到天台后，草稚护堂出声问道。
　　他知道艾莉卡肯定有事要跟自己说，要不然就不会来到这个没人的地方了。
　　“护堂，我的结社获得了一个消息，有一个不从之神降临了。”点点头，艾莉卡认真的说道。
　　“你是说……”不笨的护堂立马反应了过来，现在艾莉卡这么郑重其事的样子，明显有可能扯上了自己。
　　“恩，我怀疑那个不从之神就在日本。”
　　“当然，这个消息我没有上报，现在就只有我们两个知道。”
　　艾莉卡解释道。
　　“有什么证据吗？”草稚护堂的眼神也是认真了起来，他明白不从之神的破坏力，可不能当作没看见。
　　“据情报显示，那个不从之神有着黑色长发，身穿普通人的休闲服，大概20岁左右。”
　　“并且她身边还带着一位蓝色头发的小女孩，实力也能和弑神者不相上下，我们怀疑她也是不从之神。”
　　“护堂你还记得前几天我们在公园见到的那个不从之神吗，可以说与情报中显示的形象一模一样。”艾莉卡缓缓的说道。
　　这件事艾莉卡很重视，毕竟那个不从之神打败了那个被称之为剑之王的东尼。
　　虽然对草稚护堂的实力很相信，但艾莉卡不会自大到认为草稚护堂能轻易的打败东尼。
　　更何况据她的推测，那个不从之神极有可能现在就在日本的某个地方。
　　“你这这么说的话，还真有可能！”听到艾莉卡的话，草稚护堂回想了前几天遇到的那个女人。
　　直到如今，草稚护堂依旧忘不了她的容颜。
　　虽然面对不从之神，草稚护堂有驱逐的义务，但他觉得花千洛是好人，所他当时没有动手。
　　而且，当时人员密集，也不是一个适合战斗的地方。
　　“那我们要去把她找出来吗？”片刻后，草稚护堂出口问道。
　　“这就要护堂来决定了，您是王，是日本的王。”艾莉卡认真的说道。
　　“……好吧，那就找出她好好的谈谈，希望她不会对这里造成破坏。”思考了片刻，护堂决定了下来。
　　虽然没有完全承认自己是王，但草稚护堂也不能当作没看到。
　　因为这里是生他养他的地方，可不能眼睁睁的看着被破坏。
　　如果那个不从之神真的会对日本动手的话，草稚护堂一定会发挥全力来保护日本。
　　两人商议完毕后，上课铃声也是随之响起。
　　连忙回到教室，在大家的注视下坐回了自己的位置上。
　　――――――――――――――
　　在离学校不远处的某间房子内，花千洛正在卧室里拿着游戏手柄玩着格斗游戏。
　　而四糸乃已经回到了她的世界，说十香想她了。
　　对于这话，花千洛保持怀疑。凭十香没心没肺的样子，怎么可能会想四糸乃，想自己还差不多。
　　虽说如此，花千洛也没有反对四糸乃的离开。每个人都有小秘密嘛，不要过多干涉为好。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　突然间，花千洛兜里的手机响起了两个短信提示音，表明花千洛收到了两条短信。
　　按下暂停键，花千洛掏出手机打开了第一条。
　　发件人：阿拉蕾
　　发件时间：16:27
　　发件内容：千洛大人，我又收集到了好几套漂亮的衣服，您什么时候有空过来，我穿给您看啊！
　　看到这个短信，花千洛默默的回了个“好的！”就打开了第二条短信。
　　发件人：宫崎枫
　　发件时间：16:28
　　发件内容：主人，初步的第一批二次元轮回者已经集结完毕，您要不要来看看。
　　看完第二条短信，花千洛想了想还是决定去看看。因为她想看看，有哪几个妹子愿意参与这个游戏。
　　当然，在去之前还是先去阿拉蕾那边看看。
　　这个过期萝莉，花千洛还是蛮喜欢的。因为可以玩各种换装play啊，花千洛可是很期待的。
　　眼前景色一变，花千洛就来到了一个宫殿门口。
　　据阿拉蕾所说，虽然她可以离开这里进入下界，但持续的时间不多。
　　因为她负责维持整个世界的秩序，只有在这里，她才能观测到全世界的动静。
　　所以，一般的时间里她都是孤身一人坐在房间里，专心致志的观察着世界，防止出现什么纰漏。
　　当然，忙碌过后肯定会有休息的时间。她把休息的时间都放到了自己的兴趣爱好上面，也就是换装。
　　身为世界意志，她不会感觉累，甚至不用吃饭。所以她每天还是有一段时间来收集喜欢的衣服，和试穿。
　　毫不客气的推门而入，花千洛轻车熟路的来到了阿拉蕾所在的房间内。
　　一进入，花千洛就发现阿拉蕾正津津有味的欣赏着铺在地上的衣服，一副认真的样子。
　　“诶，千洛大人来了啊！”听到动静，阿拉蕾抬起头看到是花千洛后惊喜的说道。
　　说完后，阿拉蕾哒哒哒的跑到了花千洛的面前。
　　经过一段时间的相处，阿拉蕾不再像一开始那样的拘谨了。虽然相处的时间不长，但阿拉蕾感觉花千洛没那么可怕，反而是一个好人。
　　认同自己的兴趣，还给了自己很多有用的建议，让孤独很久的阿拉蕾很是开心。
　　“不是让我来看看新衣服的嘛，快去换。”摸了摸阿拉蕾的脑袋，花千洛笑道。
　　虽然是少女，但阿拉蕾的身高在花千洛的面前还是不够看的。
　　并且，阿拉蕾并不讨厌花千洛的摸头杀，反而很是享受，完全没有作为神的尊严。
　　“嘿嘿嘿～好滴。”开心的应了一声，阿拉蕾跑回了原本的位置，随手抄起一件衣服就准备换起来。
　　因为已经很熟悉的原因，嫌麻烦的阿拉蕾不在屏风后面换衣服了，直接在花千洛面前换了起来。
　　而花千洛也是早已习惯了阿拉蕾的裸体，所以也是没有什么反应。找到一个适合观赏的位置坐了下来，花千洛静静等待起来。
　　作者留言：
ps：这周五LOL有无限火力模式，大家不要忘了哦！
ps：我朋友说这个国庆就宅在家里玩无限火力了，我也是醉了！
ps：还想拉上我，真是可笑！（严肃脸）
ps：好像为LOL打了无数次广告了，也不见广告费。（滑稽）


378.两件事
　　脱下长裙后，阿拉蕾直接处于全身赤裸状态。
　　要知道，她可是长年保持真空状态的，平常的时候只在外面套一件裙子而已。
　　只有在换装的时候才会考虑穿上内衣，而且大多数都是那种情趣内衣。
　　“这是下界最近比较流行的情趣内衣，我看着不错就买来了。”一边穿着衣服，阿拉蕾一边解释道。
　　黑色过膝长袜，黑色蕾丝胖次，一条黑色吊带连系着两者。
　　上身则是同样的黑色蕾丝文胸，因为胸围的关系，阿拉蕾买的是最小的一号。
　　但是就算如此阿拉蕾穿起来还是感觉有些大，因为包不住全部有些难受。
　　阿拉蕾的皮肤是极好的，白里透红，散发着健康的光泽。
　　毕竟再怎么说，阿拉蕾也是一位女神。
　　“怎么样？”穿戴好内衣后，阿拉蕾跳到花千洛面前摆了姿势问道。
　　在她心里完全没有羞耻二字，所以她大大方方的展示着自己的身体。
　　“恩～不错是不错，但感觉不太适合阿拉蕾你。”摸着下巴，花千洛评头论足起来。
　　虽然阿拉蕾的身材穿上这种内衣确实有种别样的诱惑，但花千洛还是能看出违和感。
　　就阿拉蕾的体型，花千洛觉得她还是比较适合可爱时尚风的服装。
　　“我也这么觉得，那换下一件吧。”点点头，阿拉蕾也是有这样的想法的。
　　说着，阿拉蕾三下五除二的脱光了内衣，再次处于赤裸状态，
　　来到衣服堆旁跪坐下来并微微撅起小屁股，阿拉蕾俯身挑选起第二件换装的衣服。
　　通过花千洛的视角，她可以完全透过两条大腿的缝隙看到那神秘地带。
　　但花千洛依旧不为所动，她已经习惯了。
　　花千洛想过，如果在这里把阿拉蕾吃干抹净也是没有什么大问题的。
　　片刻后，阿拉蕾换好了另一套衣服站在了花千洛面前。
　　白色丝袜，勉强遮住大腿的红黑格子短裙。
　　纯白色衬衫，红色领结，黑红色的修身小外套。
　　这幅装扮乍一看是女子高中生的制服，但是如果仔细观察的话就能发现不对的地方。
　　而刚好，花千洛就是那个观察的很仔细的人，很快的就发现了这套衣服真正的内涵。
　　“不错不错，设计的非常巧妙，如果不仔细看还真发现不了。”脸上露出了一个意味深长的笑容，花千洛满意的夸赞道。
　　“是吧，不得不说下界人的创造力就是厉害。”得意的点点头，阿拉蕾很是开心。
　　学生制服什么的她早就穿过了，就算是放大版的幼稚园校服她都穿过。
　　之前她还以为这是一套普通的学生制服，看起来比较不错买过来收藏。
　　但是等她真正了解了这套制服的真正用法后，她就决定把这套制服编入精品收藏内。
　　“恩，人类的创造力确实不可小觑呢。”赞同的点点头，花千洛非常有资格说这句话。
　　接下来的时间内，阿拉蕾为花千洛演示了下现在穿的制服真正的用法后，就穿起了另外几套衣服。
　　时间也在不知不觉间流逝，转眼间这次换装play已经持续了好几个小时。
　　挠了挠头，在和阿拉蕾告别后，花千洛锁定了宫崎枫的坐标传送了过去。
　　她可没有忘了之前宫崎枫发来的短信，现在刚好可以去看看。
　　――――――――――――――
　　依旧是那个小镇，依旧是那个祭坛。
　　唯一改变的是有一个女孩子正捧着一本条坐在祭坛旁认真的看着，非常有文学少女的气息。
　　哒哒哒！
　　轻微的脚步声瞬间惊醒了少女，合上书本，少女抬起头发现了正走上祭坛的花千洛。
　　“主人您来了啊！”看到来人后，宫崎枫连忙站了起来。
　　“恩，看你发来的短信上说，第一批轮回者已经招募好了？”点点头，花千洛变出了一把椅子在上面坐了下来。
　　而宫崎枫则乖巧的站在她的身边，一副恭敬的样子。
　　当然，如果穿上女仆装的话就更完美了。
　　宫崎枫当然不知道花千洛现在想着什么鬼畜的事，她听到花千洛的话后从身后拿出了一份名单递了过去。
　　“按照主人的吩咐，普通的轮回者已经进入了轮回世界。第一批的轮回者经历的场景是生化危机，预计活下来的人数为一到两个。”
　　“而二次元的轮回者目前只招募到了一个，是《中二病也要谈恋爱》里的小鸟游六花。”
　　看着花千洛看起了名单，宫崎枫在一旁解释了起来。
　　“恩，我明白了，小鸟游六花开始进行游戏了没有，你给予她的能力是什么？”对于普通的轮回者花千洛不感兴趣，她还是比较惊讶的是第一个接受招募的居然是六花。
　　这部动漫花千洛也是看过的，印象还是蛮深的，也是蛮喜欢她的。
　　但是相较于六花，花千洛还是比较喜欢第二部出场的那位粉发中二少女。
　　“预计小鸟游六花是第二批轮回者，将会和第一批幸存下来的人一起参与游戏。”
　　“至于能力，我让她幻想的邪王真眼具现化了，具有制造幻境和魔法攻击的能力。”
　　听到花千洛的问题，宫崎枫解释道。
　　“恩，很好。就这样吧，务必确保她的安全。”放下名单，花千洛吩咐道。
　　“是，主人请放心。”
　　“没什么事的话我就先走了，有事记得联系我。”说着，花千洛站了起来拍拍屁股。
　　“对了，下次我过来的时候希望能看到你穿着女仆装哦。”
　　说完这句话后，花千洛就离开了这里。
　　看着花千洛消失的地方，宫崎枫的脸蛋有些红润起来。
　　女仆装什么的她还没穿过，但是主人都这么说了她一定会满足花千洛的要求的。
　　………………
　　讲道理，看到宫崎枫这样毕恭毕敬的样子，花千洛实在不好下手。
　　要知道刚刚那严肃的态度可不是她的风格，花千洛更希望能轻松的交谈。
　　但是毕竟两人相处的时间还不久，花千洛觉得还是慢慢来吧。
　　回到房间后已经是六点多了，草草的为自己做了一顿晚餐后，花千洛吃完饭洗完澡就又宅回了房间里。
　　作者留言：
ps：感谢书友“圣爹陈俊”的打赏，位于粉丝榜第三。
ps：下一章进入弑神者的主线，大概……
ps：突然没心情码字了，两次申请推荐都成功了但就是不给推荐位，咱都懒得问编辑了，就让咱一直咸下去吧！
ps：上架后太关心成绩了，所以下本书就不上架了，乖乖的写本同人自娱自乐吧，省得烦心！
ps：有书友说到东方，我是打算当最后一个副本的。如果你们看到主角前往东方的世界，也就是代表着本书要完结了。
ps：定居东方幻想乡会是一个不错的选择。


379.见面
　　春假结束后的的某天，正在星期六，也是多数学生党和少数上班族休息的一天。
　　不提那些一个月只有一两天休息的上班族羡慕那些周末都有休息的同类，那些不用补课，不用上补习班的学生们太幸福了。
　　作为被家长放养的一员，在送妹妹出门后，草稚护堂也是离开了家门，前往了和某个人约定好的地方。
　　虽然成为了弑神者，但草稚护堂还是希望能继续普通的高中生活，在经历青春烦恼后顺利毕业。
　　或上大学，或找个工作当上班族，之后工作稳定下来后娶妻生子，过着安稳平凡的生活。
　　这种生活草稚护堂不喜欢也不讨厌，所以对于现在自己成为了弑神者他也是不讨厌的。
　　正因为如此，他才会如此快速的适应如今的身份，直到成长为一个成熟的魔王。
　　大概半小时后，草稚护堂已经来到了目的地。
　　在那里，已经有一位打扮的非常漂亮的金发少女在那里等着了。
　　很明显的，草稚护堂在周围人们羡慕嫉妒恨的眼神中来到了少女的身边，并很亲密的谈话。
　　虽然艾莉卡喜欢的太突然，但草稚护堂并不讨厌。
　　要知道他除了妹妹外，可没有其他的女生对他那么亲密了。
　　身为一个纯情小处男，他还是蛮享受被美少女爱慕的感觉。
　　虽然这份爱慕看起来有些虚假，但草稚护堂是一个好人。
　　“护堂，能感知到不从之神的气息吗？”两人汇合后，艾莉卡出口问道。
　　此时两人就站在前几天遇到花千洛的那个公园，他们希望能透过这里找到她。
　　因为据艾莉卡推测，既然花千洛会在这里晒太阳，那么极有可能就住在附近。
　　虽然几率很小，但也有尝试的必要。
　　“我看看！”应了一声，草稚护堂闭上眼睛开始全力感知起来。
　　虽然已经过去了好几天，但不从之神这种存在感极强的生物可不会一点踪迹都找不到。
　　只要是不从之神降临，必然会被观测到。
　　“有了！”
　　草稚护堂心里一动，他突然感知到了一股熟悉的气息，就在不远处。
　　睁开眼睛，草稚护堂寻找到准确的位置后行动了起来。
　　而一旁的艾莉卡看到草稚护堂这么认真的样子也没有出声打扰，只是默默的跟在草稚护堂的身后。
　　虽然艾莉卡娇蛮任性，但她也是有女人细心的一面。换种说法的话，艾莉卡有成为贤妻良母的潜质。
　　片刻后，也就是几百名的路程，草稚护堂和艾莉卡站在了一间看起来蛮普通的公寓门前。
　　在里面，草稚护堂感受到了强大的不从之神的气息。
　　“应该就是这里没错了！”说了一句后，草稚护堂转头看向了艾莉卡。
　　看到草稚护堂的动作，艾莉卡对着他点点头。
　　虽然艾莉卡能力出众，但却是没有和神灵对话的权利。
　　对不从之神出言不逊或者不礼貌的话，必然会带来灭顶之灾。
　　所以，能和不从之神公平对话的只有不从之神和弑神者。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　上前按了两下门铃，草稚护堂静静的等待着。
　　不出片刻，两人就听到了门里传来了脚步声。
　　紧张的咽了口口水，两人颇为期待的看着即将被打开的门。
　　“吱吖～”
　　伴随着开门声，草稚护堂和艾莉卡看到了一位身穿休闲服，黑色长发随意披在身后的美丽女子出现在了他们的眼前。
　　从她的眼神中，草稚护堂看到了一点点惊讶。
　　…………………………………
　　在门铃响起的那刻，花千洛就知道是谁来了。
　　虽然有些惊讶这两个人为什么突然找上自己，但花千洛也没有多想。
　　俗话说兵来将挡水来土掩，花千洛并不排斥和原著角色产生交集。
　　“请进吧，虽然不知道你们来干什么。”对着门口的两人说了一句后，花千洛转身进入了房子。
　　“打扰了！”礼貌的说了一句后，草稚护堂带着艾莉卡走入了房子，并轻轻的带上门。
　　草稚护堂两人在客厅的矮桌旁坐下后，花千洛已经准备好了茶水。
　　对于草稚护堂这个后宫王花千洛并不讨厌，因为他有这个实力开后宫。
　　花千洛讨厌的是那种明明没有实力还和妹子们搞暧昧，一副自己是受害人的样子。最后关头又以为了你们好，我真心喜欢的是XXX，而把喜欢自己的妹子甩掉。
　　这种人渣，花千洛没有丝毫好感。
　　说起不讨厌的后宫男，花千洛不讨厌的第一个人是上条当麻，曾经的她可是上琴党。
　　奈何某只小黄书太强力，牢牢的巩固着自己正宫的位置。
　　“有什么事吗？”在草稚护堂的面前坐下后，花千洛淡淡的问道。
　　看他们的神态，花千洛已经猜到票他们的目的。
　　“我叫草稚护堂，而她是艾莉卡。”说着，草稚护堂指了指身边的金发少女。
　　“那个…我们来就是有两件事询问您。”斟酌了一下后，草稚护堂说道。
　　他之前考虑过该以什么方式和花千洛交谈，见面就干肯定不行，最后草稚护堂觉得和平交谈是最好的。
　　因为在他看来，花千洛是一个好人。
　　一个是花千洛没有对日本进行破坏，另一个是在草稚护堂心里觉得花千洛会是一个好相处的人。
　　“哦～说吧，什么事。”饶有兴趣的看着草稚护堂和他身边沉默不语的艾莉卡，花千洛说道。
　　“第一件事就是想问一下在意大利打败剑之王的是不是您？”看到花千洛这样好说话的样子，草稚护堂也是放下心来。
　　他就怕对方一言不合就动手，毕竟据他所知不从之神都是这种性子。
　　“这个嘛，确实是我。”
　　“怎么，你也要挑战我吗，新的弑神者。”
　　花千洛承认了下来，这并不是需要隐瞒的事。
　　“当然不是了，虽然我也是渴望能挑战您，但这里可不是一个适合的战场。”随着谈话，草稚护堂也是逐渐放开了，并显露出了王的气魄。
　　身为王，并不需要惧怕不从之神。
　　“第二件事就是希望您不要破坏这里，要不然我一定会驱逐你的。”说起这个，草稚护堂没有丝毫退让的意思。
　　不管怎么说，他都有保护这里的义务和责任。
　　作者留言：
ps：国庆出去玩，更新晚了，抱歉！


380.幻想乡
　　随着草稚护堂的话语，客厅里陷入了诡异的沉默。
　　原本看起来还畏首畏尾的草稚护堂突然说出了这么一句带着挑衅的话语，着实让他身边的艾莉卡有些着急。
　　在艾莉卡看来，不从之神都是一群喜怒无常的人，说不定下一秒就突然暴起动手也说不定。
　　她并不担心护堂的安危，打不过就跑就可以了。
　　但是在这里战斗殃及的会是周围的平民百姓，艾莉卡不是圣母，她担心的是护堂被冠上连普通人都保护不了的罪名。
　　这对于一个新诞生的王，可是一个不小的黑点，是会被其他的王耻笑的。
　　“有趣，非常有趣，身为王就该有这种气魄。”
　　“刚刚你那副畏首畏尾的样子真难看呢，现在就对了！”
　　就在艾莉卡思考着如何能缓解气氛的时候，花千洛出声了。
　　“虽然在你们眼里我是不从之神，但我从来不会对无辜的平民百姓动手，这一点你们放心。”站起身来，花千洛双手放在背后居高临下的看着护堂两人说道。
　　原本以花千洛的性格不需要跟草稚护堂他们说这么多，不服气打到他服气就可以了。
　　但是现如今花千洛已经不是那种一言不合就动手的性格了，大家和和谐谐的坐下来交谈岂不更好。
　　而且花千洛可不想给阿拉蕾带来麻烦，说到底这个世界的屁股还得阿拉蕾来擦。
　　“那就好，我选择相信你！”听到花千洛的话，草稚护堂也是呼出口气。
　　虽然弑神者的力量让他渴望战斗，但草稚护堂的自制力还是很强的，明白现在和花千洛战斗并没有好处，能和平解决就和平解决。
　　只知道战斗的王并不是一个合格的王，身为王首先要为自己的臣民着想。
　　“如果没有什么其他事就请离开吧，你们打扰到我补番了。”重新坐下后，花千洛毫不客气的下了逐客令。
　　她刚刚可是在补一补魔法少女类型的番，正看到大战触手怪BOSS的关键情节，可没多余的时间跟一个男人和一个男人的女朋友扯皮。
　　“补番？”草稚护堂一愣，身为健康的男子高中生，他不懂这是什么意思。
　　而他身边的艾莉卡也是如此，满脸的黑人问号。
　　“跟你们说也不懂，大周末的不跑去约会来我这干嘛，要珍惜现在不多的青春岁月啊！”摆摆手，花千洛随口说道。
　　“好吧，那我们就不打扰你了。”和艾莉卡对视一眼后，草稚护堂无奈的说道。
　　草稚护堂发现，刚刚的谈话自己都是处于下风，他其实还有很多问题要问呢。
　　比如花千洛来到日本的目的，比如花千洛到底是哪位神，就连她的名字都不知道。
　　但是现在已经走出房门的他也是不好回去再次询问，还是等下次有时间再去了解吧。
　　“艾莉卡，你知道补番是什么意思吗？”走在回去的路上，草稚护堂突然出口问道。
　　他觉得，这会是一个了解花千洛的一个重要突破口。
　　“不知道，我回去查查看。”听到草稚护堂的话，艾莉卡说道。
　　虽然艾莉卡觉得这个名词有些熟悉，好像在哪里听过，但就是想不起来。
　　“好的，那麻烦艾莉卡了。”
　　“为了护堂，我什么事都可以做哦。”一把抱住护堂的手臂，艾莉卡一脸暧昧的说道。
　　“这样靠过来，被静花看到了又要生气了。”无奈的看着身边那笑的很甜的少女，草稚护堂抱怨着。
　　“有什么关系嘛，总有一天她会叫我大嫂的。”艾莉卡不为所动，她本来就是一个不会轻言放弃的人。
　　既然已经认定了护堂是自己一生的爱人，她就会一直坚持下去。
　　“对了，我可以搬到护堂家和亲爱的一起住吗？”突然的，艾莉卡眼前一亮想到了一个好主意。
　　正所谓日久生情，只要和护堂住在一起朝夕相处，迟早有一天会让护堂真正的认同自己。
　　艾莉卡看的很明白，护堂暂时对自己没有爱意，有的只有无法拒绝自己的心软而已。
　　“这个……得先过静花这一关吧，她肯定不会同意的。”苦笑一声，草稚护堂其实并不讨厌艾莉卡的亲密举动。
　　因为在意妹妹的感受，他才会与艾莉卡保持相对安全的距离。
　　要不然以他如今血气方刚的年纪，如何抵挡得了艾莉卡的诱惑。
　　从某些方面来说，草稚护堂也是一个十足的妹控。
　　“哼，你身为哥哥的威严呢！”不满的哼了一声，艾莉卡的语气里颇有恨铁不成钢的意思。
　　好多次都是那个静花打扰了自己的好事，要不然早就攻略掉护堂了。
　　“呵呵～”对此，草稚护堂只能笑笑。
　　“时间还早，护堂我们去约会吧！”
　　“你开心就好！”
　　于是，大街上又多了一对散发着恋爱酸臭气息的情侣。
　　…………………………………
　　“对了，还没把灵梦送回幻想乡呢。等下次回到地球就去幻想乡看下吧，现在自己的实力应该是够了。”
　　看着电脑屏幕上播放着的动漫ED，花千洛突然想到了这件事。
　　之前因为实力的缘故不好前往幻想乡，现在估计着应该足够了，花千洛决定把这一件事给了解了。
　　毕竟让灵梦赖在自己身边也不是一件好事，迟早会把灵梦养成一个废人。
　　虽然多了一只废灵梦好像也没什么大不了就是了，反正也是废不到哪里去了。
　　花千洛想过，自己不可能一直各个世界游荡，必须找一个可以长期定居的地方。
　　而地球明显是不可能的，不只是地球人寿命的问题，还有十香四糸乃她们的形象问题，实在不适合出现在地球。
　　而幻想乡倒是一个不错的地方，那里妖怪的寿命可以不用担心，能玩很久。
　　而且幻想乡也是有科技物品的，所以不用担心没有网络。
　　再说了，幻想乡里面都是美少女，很符合花千洛的审美观。
　　综上所述，幻想乡确实是一个蛮适合花千洛定居的地方。
　　所以，花千洛觉得有必要尽快前往幻想乡实地考察了。
　　作者留言：
ps：咳～今天又出去玩了，所以……（微笑脸）
ps：看在咱国庆都不忘更新的份上，月票推荐票什么的，你们都懂的。（严肃脸）


381.雅典娜
　　这是一个天气一般的午后，花千洛的家里却是多了几个客人。
　　一个是容貌清秀的短发男子，一个是有着金发的外国美少女，还有一个则是身穿女巫服的美少女。
　　其中那个男的和金发少女比较正常，脸色平常的坐在沙发上。而那个身穿女巫服的少女就不淡定了，一副不敢看花千洛的样子。
　　花千洛算了下，距离上次和她们见面已经好几个星期了，倒是这个巫女是第一次见。
　　“说吧，这次来找我是有什么事？”双手抱胸斜靠在沙发上，花千洛出口问道。
　　俗话说无事不登三宝殿，他们几个人过来准没好事。
　　“那…那个吧，确实是有事想拜托您。”灿灿的笑了笑，草稚护堂颇不好意思的说道。
　　原本这件事他不打算找花千洛帮忙的，但是因为艾丽卡的劝说他改变了主意。
　　因为艾丽卡说了，这是一次试探花千洛的好机会，因为他们不能确定花千洛住在这里的目的。
　　总不能肯定花千洛住在这里只是为了补番吧，毕竟这完全无法让人相信。
　　之前他们和花千洛见面后就去了解了补番这个词的意思，明白了这是二次元的词汇。
　　但正是因为如此艾丽卡才不相信，一个不从之神会喜欢上这个国家的宅文化，而且还是这种很沉迷的样子。
　　“什么事？”听到草稚护堂的话，花千洛微微的思考了下。
　　现阶段能能让草稚护堂为难的只有沃班侯爵和雅典娜的事件了。
　　以时间来说的话，雅典娜是最有可能的。
　　“前几天甘粕东马把这个东西交给了我，据他所说是一个神具。”说着，草稚护堂从兜里拿出了一个圆形的铁饼放在了茶几上。
　　这个铁饼看起来像是某种金属制成，在铁饼中央刻画着一个像是男人的头像，在头像周围是一条条像是蛇一样的圆柱形物体。
　　乍一看，是非常丑陋的。
　　“而且，因这个神具而追寻过来的不从之神马上要抵达日本了。”说起这个，草稚护堂也是一脸的郁闷。
　　甘粕东马的举动怎么看都是故意的，偏偏要把不从之神引到日本，也不知道他是怎么想的。
　　但是草稚护堂不可能放着不管，只好想办法和平解决了。
　　因为，草稚护堂是个好人！
　　“戈尔贡之石吗，居然这么快就出现了。”拿起茶几上的铁饼，花千洛笑出了声。
　　对于可萝可御的雅典娜，花千洛可是非常感兴趣的。
　　而且身为智慧女神和处女神，雅典娜不像她的兄弟姐妹那么私生活混乱，很是符合花千洛的胃口。
　　“您知道这个东西？”听到花千洛的话，草稚护堂微微一愣后下意识的问道。
　　但是他随即就反应了过来，花千洛身为不从之神认识这个东西也不奇怪。
　　虽然他也是听别人说的，才知道这是一个什么东西。
　　“当然，这可是雅典娜的东西。想必追寻过来的就是雅典娜了，她可不是一般的不从之神。”对着草稚护堂神秘的笑了笑，花千洛并不介意透露一些情报给他。
　　“什么？”草稚护堂大吃一惊，虽然他不是很了解不从之神的情报，但对于鼎鼎大名的雅典娜还是知道的。
　　在他的认知里，雅典娜不只是智慧女神还是战争女神，实力非常强大。
　　而草稚护堂身边的艾丽卡也是非常吃惊，她可不是草稚护堂这种半吊子，她从小到大可是一只在研读有关于神的书籍，了解的知识比很多人都多。
　　“那么，你把戈尔贡之石交给我又是为什么？”手上把玩着戈尔贡之石，花千洛明知故问道。
　　因为草稚护堂把戈尔贡之石交到了花千洛的手上，也就说明这个戈尔贡之石现在是花千洛的了。
　　以如今草稚护堂这么果断的举动，说明他早就考虑好了。
　　花千洛已经猜测出了草稚护堂想干什么了，无非是希望自己出面阻挡雅典娜。
　　但是原著里表明了草稚护堂还是有实力对抗雅典娜的，所以必然有其他的目的。
　　“想必您已经猜到了，我就不需要细说了吧。”嘴上露出些微苦涩的笑容，草稚护堂知道花千洛肯定看出来了。
　　因为看着她那似笑非笑的笑容里，草稚护堂觉得压力山大。
　　“这个忙我确实可以帮，但是我能得到什么好处？而且，最好的办法无非就是把戈尔贡之石还给雅典娜。凭雅典娜的性格，肯定不会伤害你们和你们的国家的。”花千洛淡淡的说道。
　　虽然她一定会接触雅典娜，但可不打算无条件的帮忙，免得让人觉得自己很好欺负一样。
　　“这个……”转过头，草稚护堂和艾丽卡对视了一眼，一时间拿不下主意。
　　他们可拿不出能让不从之神满意的东西，特别是草稚护堂可谓是一穷二白。
　　而且花千洛说的最后一个建议确实有道理，但草稚护堂可不想冒险。
　　要不是看花千洛没有伤害人类的样子，他才不会把戈尔贡之石交给花千洛呢。
　　“算了，想必你们也拿不出什么像样的东西。”看着两人的表情，花千洛就知道他们不会采用自己说的办法。
　　虽然不知道草稚护堂他们为什么这么信任自己，把戈尔贡之石交给了自己，但是花千洛可非常乐意的，她正觉得有些无聊了呢。
　　虽然这段时间里花千洛经常去幽子和四糸乃那边玩，但新鲜事物总是很能勾起一个人的好奇心的。
　　听到花千洛的话，草稚护堂一喜，她能答应下来就好。
　　为了不继续打扰花千洛，草稚护堂随后带着两位妹子离开了房子。
　　―――――――――――――
　　“佑理，看出了什么吗？”走在路上，草稚护堂对着身边跟着的身穿巫女服少女问道。
　　虽然身边少女刚刚一段时间那诡异的沉默让草稚护堂有些感觉不对劲，按照平时来说她早就出口了。
　　身为高位巫女的“媛巫女”万.里谷佑理有着灵视能力，能看透不从之神的来历和神力，是弑神者最好的辅助者。
　　而草稚护堂这次带她过来的目的就是让她看看花千洛的身份，因为他对于花千洛的来历和神力一概不知，难免会有束手束脚的感觉。
　　就连她是哪个国家的不从之神也不知道，虽然是东方面孔，但这种面孔的国家还是有很多的。
　　作者留言：
ps：东方的话还有一段时间才会去，所以不用担心会马上完结。
ps：预计幻想乡会写很多剧情，完结的时候大概字数会在100到200万之间。
ps：其实吧，动漫无限流这种类型的小说不适合写太长，会很乏味的。查资料麻烦，写起来也麻烦。而且设定写错了容易被喷，虽然咱没怎么被喷过。
ps：所以我以后应该不会碰这种类型的小说了，像是单纯的同人还可以写一写。
ps：弑神者世界以主角为中心，请大家不要说剧情不对什么的。（认真脸）


382.开始
　　“虚假的，一切都是表象！”沉默片刻，佑理沉声说道。
　　刚刚，她感受到了生命的危险，甚至要从灵视状态里回不来，终身困在其中。
　　幸好对方没有恶意，放过了自己。
　　但是就在那么几秒里，她也是窥探到了一些东西。
　　“什么？”以草稚护堂的知识，他还真理解不了其中的意思。
　　“恩…那个不从之神现在所表现出来的都是假象，就好像没有出现在这个世界过。”
　　“一切关于这位神的传说，神力都没有记录在案，就好像凭空出现一样。”
　　听到草稚护堂的话，佑理解释道。
　　“哦，你的意思就是说她不只是不从之神这么简单喽。”听完佑理的讲述，草稚护堂反应了过来。
　　“恩，大概就是这样。”点点头，佑理说道。
　　“这是不是说明了，我们不知道她的弱点了？”一旁安静听着的艾丽卡出声问道。
　　这是艾丽卡最关心的问题，她知道护堂的十个权能之一的黄金剑需要对方的信息才能发挥威力，斩断对方的权能。
　　可以说，黄金剑是护堂最强力的权能了。
　　而万.里谷佑理的灵视能力刚好可以辅助护堂，帮助他获得不从之神的信息。
　　“是的，我什么都看不到，可以说是一片空白，就连神名都不知道。”点点头，佑理也是很失落的。
　　这还是她第一次受到挫折，而且还是毫无反抗之力的。
　　“这也不怪佑理，毕竟对方是神嘛！”看到佑理失落的样子，草稚护堂连忙安慰道。
　　他对女孩子的哭泣和伤心最没辙了，所以他跟爷爷学了很多讨女孩子欢心的方法。
　　其中，安慰和道歉是最起码的，就算是女孩子的错，男人也要先道歉，把女孩子的心情安抚下来再说。
　　之后再怎么办，就砍看事情的大小来随机应变了。是教育还是调.教，就看男人的想法了。
　　而草稚护堂身边的艾丽卡听到他的话后只是撇撇嘴没有说什么，对于草稚护堂开后宫她是没有意见的。
　　但对于正妻的位置，她可是势在必得，所以她要保持正宫的威严和气量。
　　虽说如此，她现在对于佑理这个强行插.入自己和护堂两人之间的行为可喜欢不起来。
　　如果想要后宫和谐，还得看以后的相处了。
　　“恩，我没事。”听到草稚护堂的安慰，佑理摇摇头表示没事，并还对他笑了笑。
　　“没事就好！”看到佑理没有强颜欢笑的样子，草稚护堂放下心来。
　　他是真的关心佑理，虽然两人认识的时间没多久。
　　“虽然把戈尔贡之石交给了那个不从之神，但我们可不能松懈。如果她和雅典娜在日本打起来的话，护堂你必须得出面的。”看着草稚护堂刷着佑理的好感度，并且有所效果的样子，艾丽卡不由的出口提醒道。
　　“这个我知道！”点点头，草稚护堂早已做好了准备。
　　像是疏散人群这些工作，只能交给艾丽卡和佑理背后的委员会了。
　　身为王，只需要战斗和保护民众就可以了。
　　虽然弑神者被称之为王，但他们的存在更像是现代的核弹，起着震慑的作用。
　　毕竟身为弑神者，可是拥有着毁灭一个国家的力量。
　　正是因为忌惮这股力量，那些魔术结社才会拥护弑神者为王，祈求获得庇护。
　　――――――――――――――
　　而此时，花千洛正坐在沙发上把玩着手里的戈尔贡之石。
　　说实话，她来到这个世界的目的有两个，一个是看看不从之神和弑神者的力量。
　　还有一个就是见见可萝可御的雅典娜，培养培养感情也是不错的。
　　虽然花千洛成为了神，但可不代表她失去了七情六欲。
　　对于可爱的女孩子，她可以非常喜欢的，特别是萝莉这种生物。
　　像是雅典娜这种在各种影视作品出现的角色，花千洛可以说是非常熟悉的。
　　说起宙斯，或许有人会不认识。但说起雅典娜，想必是耳熟能详的。
　　“没想到居然会主动送上门，有点意思。”嘴角泛起笑容，花千洛多多少少是有些意外的。
　　她住在这里的最大的目的还是随时能感知到草稚护堂和雅典娜的战斗，好去掺和。
　　但是没想到草稚护堂居然把戈尔贡之石这种重要道具交给了自己，真是让人始料未及。
　　“算了，就等她找上门了。”随手把戈尔贡之石扔到茶几上，花千洛不再多想。
　　她感兴趣的是雅典娜，而不是这个戈尔贡之石。
　　回到房间，花千洛继续补番。看番的时候被打断，还是有些不爽的。
　　要不是她脾气好，早就骂人了。
　　第二天晚上，正是月黑风高之夜。
　　“吱吖～”
　　随着一声让人牙酸的开门声，一个娇小的人影推开门进入了客厅。
　　仿佛旁若无人般，这个身影来到了沙发旁，发现了放在茶几上那让自己追寻了许久的东西。
　　看着眼前的东西，人影眼里闪过惊喜的光芒。
　　虽然有些奇怪这个东西为什么会在这里，但人影也没有想太多。
　　陷阱什么的，她并不在意。
　　“啪！”
　　正当人影要伸手拿起那个东西的时候，客厅里的灯突然亮了起来。
　　平淡的抬头看去，她发现对面的房门边出现了一位身穿休闲服，有着黑色长发的女人。
　　只见她倚靠在门边，正饶有兴趣的看着自己。
　　“擅闯民宅，只要是萝莉也是可以原谅的哦。”看着眼前的银发萝莉，花千洛出口说道。
　　通过灯光，可以看到这个不速之客有着大约到肩膀的银色头发，黑色的瞳孔。身上穿着单薄的毛衣，下身穿着迷你的短裙和黑色的过膝长袜，在头上戴着一顶蓝色的编织帽。
　　稚嫩的面孔和身材看起来像是十三、四岁的样子，显得非常可爱。
　　“？？？”收回手，被称之为萝莉的不速之客一脸戒备的看着花千洛。
　　在对方的身上，她感受到了强烈的危机感。
　　“额…你不说话我很尴尬的好不。”看着眼前的萝莉没有要说话的样子，花千洛表示自己的尴尬癌要犯了。
　　难得的装了个逼，这只萝莉太不给面子了。
　　作者留言：
ps：今天又出去玩了，这章是现在赶出来的，总觉得有什么不对劲的地方。
ps：应该是突然进入剧情，有些不对劲吧。
ps：大家说要不要收了雅典娜？


383.朋友交易
　　“这是吾的东西。”干脆的无视了花千洛的话，雅典娜指着茶几上的戈尔贡之石说道。
　　虽然自己所追寻的东西近在咫尺，但雅典娜没有立刻收回它。
　　因为只要出手，必然会露出破绽。
　　对于神灵之间的战斗，一点点疏忽大意都会造成严重的后果，甚至会直接败北。
　　“但是，现在这个东西是我的哟。”没有什么意外，花千洛说着话靠近了雅典娜。
　　很淡定的来到茶几边，并拿起了上面的戈尔贡之石把玩着。
　　“请把她还给吾！”说着，雅典娜伸出了手，脸色平淡的说道。
　　对这个属于自己的神具，雅典娜是势在必得。
　　“如果我说不呢？”颇为玩味的看着眼前的萝莉，花千洛表示欺负萝莉也是蛮让人愉悦的。
　　“那就只能以力量来夺取了。”微不可察的叹了口气，萝莉身材的雅典娜右手一挥，一把黑紫色的巨型镰刀出现在了她的手上。
　　在人们的印象中，雅典娜通常是以身披战甲，手持长剑和盾牌的战神形象。又或者是身披美丽的神袍，手持长杖的女神形象。
　　但是如今，这幅手持镰刀，打扮可爱的萝莉版雅典娜肯定会惊爆人们的眼球。
　　像是镰刀萝莉和巨锤萝莉这种以武器的体积大和萝莉的身材小起到反差萌的形象，会给人们带来巨大的视觉冲击。
　　“一言不和就要动手，这可不像是以智慧闻名的雅典娜哦！”看到雅典娜的动作，花千洛伸出手在她惊讶的眼神中敲了下她的脑袋。
　　下一刻，让雅典娜惊诧的事情发生了，她发现自己居然调动不了身体内的神力了。
　　而且她手上的镰刀也是随之消散，仿佛从来没有出现过一样。
　　“怎么回事？你做了什么？”短暂的惊讶过后，雅典娜并没有太大的反应。
　　活了这么久她什么事情没有经历过，无非是被封印了神力而已，肯定有解封的方法。
　　“没什么，只是暂时的封印了你的力量而已。”在雅典娜的头上揉了揉，花千洛不在意的笑了笑
　　这正是花千洛灭世权能下的一个分支权能，简单来说能暂时封印一个神的力量，对普通人没有效果。
　　「被遗弃的世界」以身体接触为目标，使被接触者的神力放逐到废弃的世界。
　　当然，这个权能也是有限制的，一个是一天只能用一次，还有一个是只能对自己实力低的人使用，不然会遭到反噬。
　　“原来如此，是吾大意了！”仿佛认命般，雅典娜完全没有落败者的样子，反而很是淡定。
　　“不害怕，不惊讶吗？”看到雅典娜如此的淡定，花千洛不由的出口问道。
　　“为什么？”歪过头，雅典娜不解的问道。
　　“好吧，这确实是废话。”捂着额头，花千洛想起了雅典娜的底气。
　　身为不死之神的雅典娜，可以有着死后重生的特性。所以她并不害怕死亡，大不了重新开始就是了。
　　而且雅典娜失去力量的经历有很多次，她早就见怪不怪了。
　　“但是啊，雅典娜你算漏了一件事哦。”说着，花千洛轻轻一推，把雅典娜推倒在了沙发上并在她的身边坐了下来。
　　“什么？”调整好坐姿，雅典娜的神情好像是和朋友之前的对话一样，没有丝毫的紧张感。
　　“我的这个封印可以能把所有神的特性的东西都封印住的，包括你不死的权能。”含笑的看着雅典娜，花千洛表示自己的权能就是如此霸道。
　　“什么？”雅典娜的脸色终于变了，她听出了花千洛话里的意思。
　　她没有怀疑花千洛说是是假话，因为雅典娜本身就拥有看透人心并知晓真假的能力。
　　这是她与生俱来的能力，所以没有被封印。
　　而且，她也是看出了花千洛没有丝毫恶意，仿佛是在和自己玩一样。所以，她才会如此淡定。
　　但这可不是能让她放松警惕的理由，花千洛可以说是完全的克制了她。
　　就好像是砧板上待宰的鱼，完全没有反抗能力了。
　　“当然，我不会这么做的。”没过多久，花千洛再次出口说道。
　　“其实吧，我对这个东西可没什么兴趣，还给你也无妨，但是……”没有继续玩下去，花千洛笑着说道。
　　“但是？”雅典娜眼前一亮，她又看到了希望。
　　“只需要答应我一个条件就可以了，一个很简单的条件。”
　　“什么条件？”看到花千洛轻松的样子，雅典娜觉得应该不是什么太离谱的条件吧。
　　“很简单，在我这里住一个星期就可以了。只要时间一到，你随时可以离开。”
　　“就这样？”听完花千洛的要求，雅典娜感觉意义不明。
　　不知道为什么，雅典娜觉得替戈尔贡之石不值。
　　“对啊，就这么简单，我可是说话算话的。”点点头，花千洛笑了。
　　或许这对雅典娜来说是一个很简单的要求，但对花千洛可不一样了。
　　谁知道在这一个星期里会发生什么事，发生某些喜闻乐见的事也是极有可能的。
　　“吾同意了！”仔细想了想没有什么不对劲的地方，雅典娜果断的答应了下来。
　　“很好，给你。”满意的点点头，花千洛随意的把戈尔贡之石抛给了雅典娜。
　　看着飞过来的东西，雅典娜连忙伸出手接了过来。
　　惊讶的看着花千洛，雅典娜不理解花千洛的做法，为什么现在就把戈尔贡之石还给了自己。
　　“我说过，我对这个石头可不感兴趣。而且，我也相信雅典娜是一个信守承诺的人。”看着雅典娜的眼神，花千洛说道。
　　“唔～谢谢！”
　　在这一刻，雅典娜觉得花千洛是一个好人啊！
　　对于花千洛拿着自己的东西来和自己交易并还让自己真心感谢她的事情，雅典娜并没有觉得不对。
　　在神界，物品谁得到就是谁的，没有物归原主的说法。
　　就像是战利品和俘虏，战败方只能靠大价钱买回去。
　　“嘿嘿嘿～现在时间还早，雅典娜去洗澡吧。”嘴角泛着}人的微笑，花千洛看着收起戈尔贡之石的雅典娜说道。
　　“？？？”这是此时雅典娜脸上的表情。
　　作者留言：
ps：接下来的剧情就是主角和雅典娜甜蜜的同居生活，如果大家喜欢看的话咱就多写点，不喜欢看的话咱就少写点。
ps：所以，大家投票吧，是喜欢还是不喜欢？


384.房间
　　最终，雅典娜还是同意了花千洛的要求，拿着她给的睡衣进入了浴室。
　　雅典娜很不理解，身为神已经没有了洗澡的必要，因为污垢和灰尘是不可能附着于神体上的。
　　而且，基本的生理需求也是没有了。像是吃饭啊，五谷轮回啊这些。
　　甚至是对于性和爱情，这些神也是无所谓，十足的性冷淡。
　　当然，还是有个别的奇葩神对于男女间的事还是很感兴趣的。
　　值得一提的是，花千洛已经解开了雅典娜的封印，让她重新取回了自己的力量。
　　反正半天之后会自动解封，还不如早点，有可能获得好感度也说不定。
　　半个小时后，雅典娜穿着可爱的蕾丝睡衣从浴室里走了出来。
　　或许是刚洗完澡的缘故，雅典娜的魅力增添了几分。
　　虽然花千洛想过要不要和雅典娜一起洗澡，想必她也是不会拒绝的。但花千洛最后还是打消了这个念头，来日方长嘛！
　　俗话说心急吃不了热豆腐，反正时间还长着。
　　“吼吼～可爱的小萝莉！”看到这样子的雅典娜，花千洛的心情难免的激动起来。
　　“萝莉是什么意思？”好奇的看着有些夸张的花千洛，雅典娜其实刚刚就很好奇萝莉是什么意思。
　　要知道她最近才刚刚降临下界，很多现代的词汇都不怎么懂。
　　“萝莉嘛，就是你这种身材的小女孩的统称。”听到雅典娜的问题，花千洛严肃了起来，一本正经的解释道。
　　“是吗。”低头看了看自己的身体，雅典娜不置可否。
　　“吾是不是要自称为本萝莉？”歪过头，雅典娜平静的说道。
　　对于现在自己的这幅身体，雅典娜并不在意，反正她随时可以变回原本的样子。
　　只要吸收掉戈尔贡之石里面的力量，她就能取回被遗失的力量，成为真正的三位一体女神。
　　只要取回力量，就能变回大人的身体。
　　“今晚雅典娜要和我睡吗？当然，我不会勉强你的。”看了下时间，发现已经是接近12点了，可以睡觉的时间了。
　　“可以啊！”没有任何犹豫的点点头，雅典娜答应了下来。
　　还没等花千洛高兴，雅典娜的下一句话让她吓了一跳。
　　“你是不是喜欢我？”突然的，雅典娜说出了这句话。
　　她并不是什么都不懂，已经不知道活了多久的她人生阅历可是很丰富的。
　　更何况，女神中也是有结为情侣的存在，所以雅典娜不会太过惊讶。
　　“是啊，我确实喜欢雅典娜啊！”微微的愣了一下，花千洛没有迟疑的出口说道。
　　虽然这个喜欢不是爱情，更像是对美好事物的一种喜欢。
　　“哦！”应了一声，雅典娜也不多说什么。
　　在短暂的沉默后，雅典娜转身朝着花千洛之前出来的房间走去。
　　毕竟按照正常情况来看，这里应该就是卧室里。
　　看着雅典娜的举动，花千洛耸耸肩并不在意。
　　笑了一下，花千洛也是跟着走了进去。
　　回到房间后，花千洛发现雅典娜正专心的打量着房间的布置。
　　虽然只是暂居，但花千洛还是把这里布置的非常有宅的气息。
　　不提一排排的展示柜，里面全是精美的手办。在墙上贴着各种二次元美少女的海报，大多数都是耳熟能详的角色。
　　可以看到，已经没有一点空白的墙壁了，都被海报和柜子给填满了。
　　进入房间的左手边，是一张很大的双人床上，上面放着很多动漫角色的抱枕，大概有五六个的样子，全部都是美少女的样子。
　　就连床单和被子都印着美少女的形象。
　　而在床边的电脑桌上，有着动漫美少女的鼠标垫，亮着的电脑屏幕里面也是动漫角色的壁纸。
　　不管怎么看，这里都是一个散发着疯狂宅气息的房间。
　　作为一个真正意义上的个人空间，花千洛可是把这里布置的更接近理想状态的样子。
　　不像其他世界的房间，除了几个宅物外还是很正常的。
　　毕竟这个房间，真正来住过的只有四糸乃，大多数时间还是花千洛去找其他几个妹子调调情，睡一觉之类的。
　　“这，真是壮观啊！”虽然不懂这些是什么东西，但雅典娜还是感受到了其中蕴含的热情和执着。
　　而且通过这点，雅典娜确信了花千洛的性取向有问题。
　　毕竟不管是海报，抱枕，甚至是手办，完全没有一个男性角色，全是美少女的形象。
　　“是啊，这里可是我精心布置的呢！”听到雅典娜的话，花千洛自豪的抬起头。
　　要知道自己收藏的珍品被人夸奖，可是一件很开心的事呢。
　　“虽然不知道这些是什么东西，但确实很可爱，是现在流行的文化吗？”此时雅典娜正弯腰观察着玻璃柜里面放着的手办，显然这些东西引起了她的好奇心。
　　“这个嘛，这些东西只流行于特定的人群里，大多数人还是不喜欢的。”沉吟了片刻，花千洛解释道。
　　虽然如今宅文化耳熟能详，但真正喜欢的却是少数。
　　其中更多的还是伪宅，只看过少量的动漫就觉得自己很懂它了，连个周边都不买都不去了解的宅有什么资格说自己真正的懂。
　　要知道现如今的动漫大多数都是可以免费看的，某些人不感激还喷这喷那的，还说的有理有据的样子，真让人恶心。
　　当然，某些经济有困难的宅友就另当别论了，价钱昂贵的手办不买也没关系，只要真正的喜欢动漫就可以了。
　　“哦！也就是说你是特别的人喽。”听到花千洛的话，雅典娜站起身子转头看向了花千洛。
　　“嘛！这个说法也没错，我确实是特别的。”耸耸肩，花千洛笑道。
　　“对了，你都知道本萝莉的名字了，你的名字呢？”转过身，雅典娜看着花千洛说道。
　　你还真自称本萝莉了啊！
　　默默的吐槽一句，花千洛并没有表现在脸上，反正这样不是很有趣嘛。
　　“花千洛，你叫我千洛就可以了。”讲道理，自我介绍还是让人有些害羞的。
　　“千洛？”听到花千洛的自我介绍，雅典娜细细的回想起这个名字。
　　但是思索片刻一直没有印象，雅典娜可以确认的是，自己从来没有听说过这个名字。
　　“虽然还想为你介绍一下这里的东西，但已经很晚了，先睡觉吧！”看着雅典娜陷入沉思的样子，花千洛适时的出口说道。
　　作者留言：
ps：下章不知道算不算是狗粮或者发糖，本人没底啊！
ps：如大家所期待的，我会把这一个星期的剧情写多一些，十章的话肯定有。
ps：咱只能写出淡淡的温馨感，像是甜的发腻的剧情咱写不出来。
ps：看弹幕，发现雅典娜的人气蛮高的。


385.早安
　　“恩！”轻轻的应了一声，雅典娜放弃了思考乖乖的爬上了床。
　　虽然她不用睡觉，但既然是花千洛的要求，那当然得执行了。
　　虽然花千洛只是说让雅典娜在这里住一个星期，没有其他的要求了。但是雅典娜还是识趣的决定听花千洛的命令，和平的度过一个星期。
　　看到雅典娜钻进了被窝，使得被子鼓起了一个小包。花千洛没有像饿狼一样扑过去享受食物，而是慢慢的脱下休闲服换起了睡衣。
　　洗澡什么的她已经洗过了，只是没有换上睡衣而已。
　　片刻后，花千洛也是钻入了被窝，和雅典娜同一条被子。
　　虽然只是短短的几分钟，但花千洛发现被窝里面已经被雅典娜弄的暖洋洋的，实在是一个暖床小能手。
　　伸出手，从雅典娜的后背抱住了她，使得两人的距离接近了很多。
　　因为雅典娜是背对着花千洛的，所以花千洛看不到她的表情。但是从雅典娜那一瞬间的僵硬，花千洛还是知道雅典娜没有表明那么淡定的。
　　“嗅！”
　　这一刻，花千洛起了戏弄的心思，脑袋凑到雅典娜的脖间轻轻的吸了一下。
　　在这寂静的房间里，这般动作很是清晰可闻。
　　沐浴露夹杂着自然体香的味道随着呼吸进入了花千洛的鼻子，很是好闻。
　　而花千洛的右手也是不安分，伸入雅典娜睡衣的下摆轻轻松松的抚上了她的小肚子，并缓缓的揉动着。
　　花千洛可以感觉到的是，随着自己的动作，雅典娜颤抖了起来，明显对于自己的动作很是不适。
　　就在花千洛打算更近一步的时候，雅典娜动了。
　　一个转身，雅典娜和花千洛面对面，眼里闪烁着莫名的神色。
　　双手抓着花千洛那作怪的右手，雅典娜的嘴唇动了一下。
　　“不是要睡觉吗？”
　　看到雅典娜质问的样子，花千洛没有任何尴尬的样子。
　　反正她只是简单的戏弄一下雅典娜，没有真正的想把她吃了。
　　“恩！睡觉吧，我保证不乱动了。但是，至少可以让我抱着你吧！”看着近在咫尺的雅典娜，花千洛保证道。
　　“可以！”看到花千洛确实有罢手的意思，雅典娜也是没有多说什么。
　　说完后，雅典娜转过身，继续背对着花千洛。
　　“雅典娜真可爱呢！”由衷的夸赞了一句后，花千洛凑了过去把雅典娜抱在了怀里，没有做其他的动作了。
　　“虽然可爱并不适合吾，但还是很感谢你的赞美！”轻轻的说了一句，雅典娜调整了下睡姿，以便睡的更舒服。
　　“晚安！”虽然很想反驳，但花千洛还是没有出口。
　　毕竟不管怎么说，雅典娜还是蛮固执的。
　　“晚安！”
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛是在一股灼热的视线中醒来的。
　　睁开眼后看到雅典娜定定的看着自己，距离近的呼吸声都能听到。
　　虽然如此，雅典娜明显是在想着其他的事情。其双眼没有焦距，就能说明一切了。
　　“怎么，迷上我了？”看到这幅情景，花千洛笑着问道。
　　“没有，只是在思考你到底是谁而已。”听到花千洛的话，雅典娜回过神来，转移了下视线反驳道。
　　雅典娜知道，自己不可能一夜就被掰弯。
　　虽然不可否认的是，花千洛确实很有魅力。不止人漂亮，实力也强大。性格看上去也很好，很温柔。
　　而且雅典娜能看出来，花千洛对待喜欢的东西是认真的，不止是房子里的东西还是自己。
　　讲道理，雅典娜还真的有那么一点心动的感觉。
　　很明显的，在花千洛把戈尔贡之石还给雅典娜的时候，就已经刷了很多的好感度了。
　　“那还真是可惜，我还以为我的魅力很大呢。”不在意的笑了笑，花千洛反正是随便说说的。
　　就算再有自信，花千洛也是不相信自己能一个晚上就攻略掉雅典娜。
　　听到花千洛的话，雅典娜轻轻的咬了咬嘴唇。
　　最后仿佛下定论决心般，在花千洛惊讶的眼神中把脑袋凑了过去。
　　两唇相触，一触即分，根本没有让花千洛回味的时间。
　　“这，这种给你的安慰。”说完这一句话后，雅典娜伸手拉住了被子一用力，使被子盖住了她的脑袋，遮住了她有些红润的脸颊。
　　几秒后，花千洛回过神来。
　　舔了舔嘴唇，花千洛的嘴角上扬，心情不错的样子。
　　隔着被子摸了摸雅典娜的脑袋，花千洛没有说话。
　　“我去做早饭了，洗漱的地方就在昨晚洗澡的地方。”掀开被子下了床，花千洛对着雅典娜说了一句后就离开了房间，前往浴室洗漱去了。
　　片刻后，等到花千洛的气息不在后，雅典娜才掀开被子，露出了她的脑袋。
　　“真是的，我在做什么。”抚摸着有些发热的脸颊，雅典娜觉得刚刚的自己很不正常，一时冲动之下就吻了花千洛。
　　摇摇头，雅典娜不感再深想下去，她才不承认刚刚的那幅丢人的样子不是自己。
　　心情愉快的做着早餐，花千洛发现雅典娜的早安吻非常的有效果，自己一天都能精神百倍了。
　　早餐是普通的西式早餐，做起来还是很简单。
　　至于为什么不是中式的，花千洛觉得太麻烦。
　　比如说油条，外面买的肯定不卫生，自己做又太麻烦。而且油条太油，花千洛不是很喜欢。
　　再说粥，虽然做起来很简单，但花千洛不是很喜欢，没什么食欲。
　　豆浆的话，同理油条，外面买的不卫生，味道也不好。
　　相比豆浆，花千洛还是觉得牛奶好喝。
　　在花千洛把两份早餐端上桌子后，雅典娜也是从浴室中走了出来，明显已经洗漱完毕了。
　　只见她已然脱下了睡衣，换回了她之前的衣服。
　　“很喜欢这套衣服吗？”看着雅典娜在椅子上坐了下来，花千洛出口问道。
　　“恩，很喜欢。”点点头，雅典娜确认道。
　　“唔～女孩子嘛，不能只有一套衣服。”摸着下巴，花千洛决定了今天的行程。
　　“今天我们去逛街吧，为你买些衣服。”很快的，花千洛就拍案决定了下来。
　　作者留言：
ps：大家觉得如何，有没有狗粮的感觉。
ps：之后的剧情应该更甜。


386.逛街
　　对于花千洛的提议，雅典娜没有反对但也没有支持。
　　对她来说，身上一件衣服就够了。但是雅典娜也不想拒绝花千洛的好意，只好随花千洛了。
　　两人吃完早饭后并没有立即出门，而是回到了房间。
　　逛街什么的下午再去也没关系，反正是为了雅典娜买衣服，不会花太多的时间。
　　而花千洛现在要做的事当然就是传教啦，还有什么能比它更重要。
　　为啦第一印象，花千洛没有讲述那些繁杂的文字介绍，而是以实际行动让雅典娜进入宅的世界。
　　首先，就是推荐雅典娜一部番，一部花千洛最喜欢的动漫。
　　这部动漫就是《轻音少女》，是打开花千洛百合大门的第一部动漫。
　　虽然《轻音少女》里面只有微百合的元素，大部分讲述的还是友情和卖萌日常。
　　但正是这部动漫，使得花千洛开始看起了没有男主的动漫，看起了百合动漫。
　　要知道曾经的花千洛看的只有男主后宫漫和男主热血漫，像是那些少女漫是直接跳过的。
　　但是如今，花千洛皆是来者不拒。
　　说回《轻音少女》，这是唯一一部让花千洛看过无数遍的动漫，现在偶尔也会重温一下。
　　而且每次看的心境都不一样，每次都会有一种新的感触。
　　所以花千洛觉得，推荐这部动漫总没错。
　　23分钟一集，花千洛和雅典娜看了一上午，两人看的都很认真。
　　雅典娜也是或多或少的了解了一些东西，明白了花千洛为什么会喜欢这些东西。
　　一个是角色人物可爱和萌，能抓住人的眼球。
　　二是没一部动漫就是一个故事，而且还是精挑细选的那种。
　　三是剧情在普通人看来确实很感人，有值得一看的魅力。
　　这三点是雅典娜一个上午总结过来的，至于其他的优点，雅典娜表示需要继续观察。
　　“很不错吧！”关掉视频，花千洛对着身边的雅典娜问道。
　　“恩，还行。”矜持的点点头，雅典娜回道。
　　“现在已经是中午了，我们出去吃吧，吃完后就去购物。”花千洛也不在意，传教是很任重而道远的事情。
　　这种事情，只能慢慢的来。
　　“恩！”听到花千洛的话，雅典娜收回盯着电脑屏幕的眼神。
　　她才不会说，自己还想继续看下去呢，她非常期待下一集的剧情。
　　决定好后，两人稍做打扮就出门了。
　　其实也没有什么可以打扮的，只是理了下头发，换了一套衣服而已。
　　在花千洛的要求下，两人是牵着手的，看起来就像是一对感情很好的姐妹一样，都是那么的漂亮和可爱。
　　咳，或者说母女都有可能。
　　两人随便找了家顺眼的餐厅解决掉午餐后，花千洛就带着雅典娜来到了最近的商城。
　　对花千洛来说，价钱什么的都是浮云，所以花千洛牵着雅典娜来到了一家全球有名的童装店。
　　是的，就是童装店。以雅典娜的身材，那些少女款的服饰明显太大。
　　虽然有些不忿，但雅典娜还是没有反抗，谁让花千洛现在是某种意义上的“主人”呢。
　　进入名为“LLK”的店面，花千洛开始认真挑选了起来。
　　花千洛对于自己的穿着很随便，但为别人挑选衣服却很热衷。
　　很快的，花千洛就选好了目标。
　　一顶白色的贝雷帽，白色花纹短袖和蓝色小马甲，黄色的短裙，白色的过膝长袜，和一双稍稍有些增高的褐色皮鞋。
　　“雅典娜，去试试吧，相信我的眼光肯定不错。”让服务员把适合尺寸的一套衣物拿过来，花千洛一股脑的塞入了雅典娜的怀里。
　　至于花千洛为什么知道雅典娜的身体数据，那当然是昨晚亲手测量过的。
　　“哦！”应了一句，雅典娜粗略的看了下衣服，发现还不错。
　　抱着衣物，雅典娜进入了试衣间。
　　片刻后，雅典娜穿着崭新的衣服出现在了花千洛的面前。
　　“买了！”
　　第一眼，花千洛的心脏为之一跳。
　　第二眼，花千洛直接拍案决定买下这一套衣服。
　　都三眼，花千洛兴奋的上前抱住了雅典娜，蹭着她的脸颊。
　　“唔～”唔咽了一声，雅典娜不理解花千洛为什么这么激动。
　　在让服务员把衣服包起来后，花千洛继续挑选起了衣服。
　　或许是珠玉在前的缘故，花千洛发现选择入眼的衣服千篇一律，没有什么让人眼前一亮的地方。
　　随便挑了几条连衣裙让服务员包起来后，花千洛付账完毕后就和雅典娜离开了商店。
　　当然，此时雅典娜身上穿的就是花千洛为她挑选的那套衣服。
　　至于她原本的衣服，让花千洛收起来了。
　　买完衣服后，这趟购物之旅当然不可能结束的。
　　对于爱打扮的女生来说，好看的衣服只是其一，一些小小的饰品也是能起到很大的作用的。
　　还有，普通的女孩子稍微化一下妆也是能起到不错的效果。
　　一对耳环，一条项链，甚至是一个发夹，都有可能会提升一个档次的魅力。
　　当然，以雅典娜的身形考虑，耳环不戴好点。所以花千洛下一个要去的地方就是首饰店，挑选项链和手镯。
　　而正巧，走出童装店后，对面就是一家首饰店，名为“YJK”。
　　这两家的牌子看起来蛮像的，都是三个字母组成。
　　方便起见，花千洛直接带着雅典娜进入了店门。
　　一进门，这家店给人的感觉就不一样了，奢华美丽，无一不透露着奢侈的气息。
　　没有让销售人员介绍什么什么牌子，花千洛只挑选适合雅典娜的。
　　“雅典娜，有什么喜欢的吗？”转过头，花千洛对着身边的雅典娜问道。
　　此时两人正站在项链的柜台前，仔细的打量着。
　　“唔～都一般吧。”无视柜台里面销售人员的脸色，雅典娜面无表情的说道。
　　要知道她什么华丽的首饰没见过，在神界她可是一位女神。
　　这些凡品，她可看不上眼呢。
　　“也是呢，那就让我为你挑选吧！”花千洛也是听出了雅典娜话里的意思，所以并不在意。
　　说完后，花千洛在柜台里扫视了一圈后，很快的就确定了目标。
　　作者留言：
ps：大家有没有发现上一章咱隐藏的恶意或者说是支线。
ps：强烈推荐《轻音少女》，个人最喜欢的动漫。


387.无题
　　这是一条通体银色的项链，看起来很是简约。
　　在项链的一端，是一个星星形状的饰品。不是那种镂空的五角星星，而是那种实心的不规则圆形。
　　咋一看，和夜晚里天空上的星星差不多，随着摆动，会散发着耀眼的光芒。
　　虽然不知道是什么材质做成的，但花千洛也不在意，只要好看就行了。
　　没有什么犹豫的，花千洛直接付完帐就给雅典娜戴了上去。
　　虽然对于这些饰品兴致缺缺，但对于花千洛送给自己的东西，雅典娜还是很开心的。
　　“这可是我的一番心意，雅典娜要好好接受哦！”看着雅典娜双手捧着项链低头观察着，花千洛出口说道。
　　“恩，吾心怀感谢的收下了。”嘴角泛起淡淡的笑容，雅典娜抬起头直视花千洛说道。
　　她又如何听不出花千洛话里的意思，无非是让自己好好的珍惜这条她送出去的项链。
　　但是雅典娜明白，自己肯定会珍惜这条项链的。因为从某种意义上来说，这是她久违的收到礼物。
　　而且以前收到的礼物大部分都是武器或者铠甲，极少数是这种华而不实的东西。
　　是的，在雅典娜心里，饰品就是华而不实的东西。只有武器，才能真正的帮助到她。
　　就连衣服，雅典娜都是视为防具的存在。
　　买完项链，花千洛为雅典娜买了一个手镯。当然，也是由花千洛挑选的。
　　当两人走出商店后，花千洛算了下时间才一个小时不到。
　　花千洛发现，购物之旅好像结束了。
　　牵着雅典娜的小手走出商城，花千洛暗暗感叹逛街什么的果然不适合自己。
　　“可以回去了吗？”抬头看了眼有些失神的花千洛，雅典娜抿了抿嘴后出口问道。
　　她可是还念念不忘那个轻音少女的后续剧情，越早回去越好。
　　“诶？雅典娜不想逛下去了吗？”听到雅典娜的话，花千洛回过神来后诧异的问道。
　　她还以为，雅典娜还想了解下现代的文化呢。
　　“恩，早上的那个动漫很有意思。”为了说服花千洛，雅典娜只好说出了自己真实的想法。
　　“哦～”花千洛意味深长的笑了笑，嘴角不由自主的上扬起来。
　　看来，自己的努力还是很有成效的嘛。
　　“好的，我们回去吧。”看到雅典娜有些恼羞成怒的样子，花千洛连忙出口说道，不再调戏雅典娜了。
　　之后的归程，两人都没有说话，只是静静的享受这份安宁。
　　因为没有使用任何交通工具，花千洛和雅典娜是步行回家的。
　　“咔！”
　　打开房门，雅典娜先行一步小跑向房间。
　　而花千洛见状并没有跟过去，而是走到了厨房打开了冰箱。
　　看了看冰箱里面的饮料，花千洛随手拿出一瓶橙汁。
　　再在碗柜里面取出两个杯子后，花千洛往卧室走去。
　　因为看雅典娜的样子，明显一个下午的时间肯定都要待在卧室里了，所以花千洛只好准备下吃的和喝的。
　　毕竟吃着零食，看着动漫，是一件很享受的事情。
　　来到房间后，花千洛看到雅典娜已经轻车熟路的打开电脑，进入了播放画面。
　　不得不说雅典娜的学习能力就是强，只需要教一遍就能完全掌握了。
　　把饮料放在电脑桌上，花千洛并没有去拿备用的凳子。
　　要知道，电脑桌和床铺的距离还是有一些的，所以不可能坐在床上玩电脑。
　　早上的时候花千洛和雅典娜是各自坐一张凳子，这样难免的观看效果达不到最佳。
　　因为正面和侧面的视觉效果还是差很多的，并排坐着的话，两人都享受不到最佳的效果。
　　“雅典娜，要不你坐在我的腿上吧，这样我也能看的清楚些。”眼珠一转，花千洛想到了一个好主意。
　　“恩？”听到花千洛的话，雅典娜停下了手上的动作，抬头看了一眼她。
　　看雅典娜还是有些不明白的样子，花千洛觉得还是直接用事实来说明吧。
　　想罢，花千洛伸手抄过雅典娜的腋下，轻松的把她抱到了半空。
　　向前走了几步，花千洛直接在雅典娜原本坐着的位置上坐了下来。
　　双手一放，花千洛把雅典娜娇小的身体放了下来，让她坐在自己的大腿上并让她靠着自己。
　　“就是这样！”看着雅典娜散发着莫名光芒的眼睛，花千洛笑着解释道。
　　“真是霸道呢！”嘴上说着这话，雅典娜并没有离开。
　　这种被动的感觉，倒也不错呢！
　　她刚刚也只是稍稍惊讶了一下，完全可以在花千洛抱住自己之前逃离开来。
　　但是她并没有这么做，反而隐隐的有些期待。
　　“要知道，不是谁都可以能坐在我的怀里哟。”看到雅典娜没有反抗，花千洛得寸进尺的说道。
　　“哼哼，那还真是荣幸呢。”没有反驳，雅典娜只是轻轻的哼了一声。
　　很明显的是，经过快一天的相处，雅典娜的性格有些软化下来了呢。
　　左手抱住雅典娜的腰禁止她乱动，花千洛右手操作着鼠标点击视频进行观看。
　　随着动漫的播放，雅典娜整个人完全的安静了下来，看样子是专心投入了进去。
　　而花千洛因为已经看了很多遍了，所以并没有投入进去。
　　为空着的杯子倒满橙汁，花千洛尽量不打搅到雅典娜。
　　侧过头看了看面无表情的雅典娜，花千洛笑笑，感觉这样也不错。
　　虽然花千洛觉得，这样下去的话一个星期是很快的。
　　一个下午的时间，花千洛和雅典娜都是坐在电脑面前看着动漫，连位置都没什么太大的变化。
　　倒是在电脑桌上，多了很多零食的袋子，而且里面的零食都已经被吃完了。
　　那一大桶的橙汁也是被喝到了一半，再这样下去晚饭都可以不用吃了。
　　“叮咚！”
　　就在花千洛把视频切换到下一集的时候，门铃响了。
　　花千洛微微一愣，能找上自己的也就只有那几个人了。
　　“雅典娜，你继续看吧，我去开一下门。”说着，花千洛抱着雅典娜站了起来，并把她放到了凳子上。
　　“恩！”应了一声，雅典娜并没有转移视线，正专心的看着视频。
　　“为什么有一种输了的感觉？”嘀咕了一声，花千洛感觉自己好像还没有动漫的魅力高。
　　作者留言：
ps：我的天，最近的几个章节居然没有零弹幕。
ps：希望一直有人发间贴吧，要不然很打击写作热情的。


388.上门
　　果然，打开房门后，出现在花千洛面前的是草稚护堂和艾丽卡。
　　倒是让花千洛有些奇怪的是，那个上次窥探自己的巫女并没有来。
　　“怎么？今天又来找我什么事？”看了下时间，花千洛发现草稚护堂真会挑时间，都快要吃晚饭了。
　　难道他还想在自己这里蹭饭吃？花千洛表示还真的有可能。
　　“那…那个，我们过来只是想问问关于那个不从之神有没有找上来。”不好意思的挠挠头，草稚护堂解释道。
　　其实他也是不想这么迟来拜访花千洛，主要还是学校的问题。因为不管怎么说，他也是一个学生，在学校里还是得遵守纪律的。
　　他可不是那种获得力量后就得意忘形的人，草稚护堂觉得自己的自制力还是不错的。
　　“哦，这件事啊，她昨天就找过来了。”说着，花千洛把两人带到了客厅。
　　毕竟一直杵在房门口可不行，不好看。
　　“什么！”草稚护堂脸色一变，他可是没有得到任何的消息。
　　难道他们前脚把戈尔贡之石交给花千洛，那个雅典娜后脚就到了吗？
　　但是，他并没有感知到任何战斗的气息。
　　“放心吧，雅典娜是不会对日本动手的，我已经和她交谈过了。”摆摆手，花千洛不在意的说道。
　　“还是说，你是想把戈尔贡之石讨回去？”说着，花千洛背靠沙发，淡淡的问道。
　　“这…这个…”草稚护堂发现，之前做的计划都排不上用场了。
　　看花千洛的语气，明显是不可能把戈尔贡之石要回来了。
　　转头和艾丽卡对视了一眼，草稚护堂也是一个果断的人。
　　“既然我把戈尔贡之石交给了你，当然不会再说「还回来」这种话。我只是想知道雅典娜有没有离开日本，日本是不是真的安全了。”不知道为什么，草稚护堂感觉自己在花千洛面前总是被动的。
　　所以，他此时的语气难免弱了一个档次。
　　“那就好，日本的安全你放心。”听到草稚护堂的话，花千洛满意的点点头。
　　“这样好了，这件事算我欠你了一个人情。如果有你对付不了的人或神，我可以出手帮你一次。”想了想，花千洛觉得也是要给草稚护堂甜头尝尝。
　　“真的吗？”草稚护堂眼前一亮，虽然他不知道花千洛为什么会欠他人情。
　　但是有了花千洛的这句承诺，草稚护堂觉得把戈尔贡之石送出去也不亏，反正这个东西对自己也没有什么用。
　　而且，虽然没有和花千洛打过，但草稚护堂觉得她深不可测，不是之前遇到的几个不从之神能比的，这是草稚护堂继承了军神的直感。
　　再加上佑理的灵视得到的消息，花千洛这人明显不简单。
　　“我说，没事的话你们就离开吧。难道还想在我这里蹭饭吗？”看到草稚护堂两人没有离开的样子，花千洛直接下了逐客令。
　　妹子还好，花千洛还是有很大几率留下妹子吃晚饭的。但是草稚护堂可是纯男人，连伪娘都不是，花千洛可不感兴趣。
　　虽然艾丽卡也是女孩子，但花千洛对有夫之妇也没什么想法。
　　像是给别人戴帽子啊之类的东西，花千洛表示提不起劲。
　　而且，艾丽卡的性格花千洛也不是特别喜欢。花千洛喜欢的还是可爱的，听话的，娇小的。
　　“啊哈哈！是吗，那我们就走了，下次有事再来拜访你。”尴尬的笑了笑，草稚护堂如何听不出花千洛话里的意思。
　　但是草稚护堂的脸皮还是很厚的，并没有感觉到不爽，这还是得益于他从小到大的锻炼。
　　倒是艾丽卡这个心高气傲的女孩子有些受不了，但是一想到花千洛的身份，就只好忍了下来。
　　她倒是不担心自己的安慰，只是怕因为自己的无礼举动会给护堂带来麻烦。
　　不管怎么说，她对草稚护堂的心意是真真切切的。
　　在草稚护堂和艾丽卡离开后，花千洛觉得至少在接下来的几天里，他们不会打扰到自己了。
　　回到卧室，花千洛非常熟练的抱起雅典娜，变回了之前的姿势。
　　“是谁？”头靠着花千洛柔软的胸脯，雅典娜出声问道。
　　雅典娜觉得，还是坐在花千洛的身上舒服。
　　“弑神者，过来询问关于你的事。”花千洛回道。
　　“是吗。”应了一声，雅典娜不再言语。
　　因为对她来说，这并不值得她关注。
　　“对了，晚饭想吃什么？”嗅着雅典娜身上散发的清香，花千洛突然想到了这件事。
　　“唔～不吃也可以吧。”微微嘟起嘴吧，雅典娜对于美食并没有什么大的追求。
　　现在在她看来，食物的吸引力还没有眼前的电脑大。
　　“这可不行，享受美食可是人生的一大乐趣。”伸手捏了捏雅典娜的脸蛋，花千洛反驳道。
　　“好吧，就由千洛你决定吧。”看花千洛这么坚持的样子，雅典娜妥协了。
　　“这才对嘛！来，亲一个。”说着，花千洛低头在雅典娜的脸颊上亲了一口。
　　花千洛的突然袭击，让雅典娜的脸蛋微微的红润起来。
　　斜眼看了一下花千洛，雅典娜很快就转回了视线。
　　这种感觉也不讨厌，雅典娜这样想着。
　　―――――――――――――――
　　“对了，我们好像连她的名字都不知道吧！”走在回家的路上，草稚护堂突然想到了这件事。
　　“当然了，不从之神可不会透露自己的姓名。要知道神名可是直接代表着一个神的经历和事迹，毕竟不从之神是从神话里诞生的。”听到草稚护堂的话，艾丽卡解释道。
　　“这个我知道，但是认识这么久了连名字都不知道，总感觉有些失礼。”嘴里说着话，草稚护堂明显在心里想着事。
　　“也没见几面吧，再说了对方可是不从之神。”奇怪的看了一眼草稚护堂，艾丽卡总感觉他的态度有问题。
　　但是草稚护堂不说，她也不知道是什么原因。
　　随即艾丽卡也不再多想，反正也不是什么大不了的事，谁叫这个年纪的男生通常会多愁善感，草稚护堂当然也不会例外。
　　“回去吧，这么晚了静花会担心的。”甩甩头，草稚护堂也不多想，一切顺其自然吧！
　　作者留言：
ps：这个月两更基本上是不可能了，一更保底。（认真脸）


蜗牛爆照，可惜不是女装！
　　之前写到轻音少女，突然想起很久之前拍的照片，拿出来和大家分享一下。
　　这个图片功能一直想用了，现在正好用一下！
　　咳，这不是我哥哥，咱就是一个可爱的男孩子。（认真脸）～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


389.漫展一日游
　　今天是星期三，也是和雅典娜七天之约的第二天。
　　刚见面的那一天晚上不算，是从昨天早上开始算起。
　　在昨晚，花千洛差点陪着雅典娜看动漫看了一个通宵。最后还是花千洛劝了几遍，才让雅典娜乖乖的去睡觉。
　　当然，那一个晚上花千洛并没有干什么，只是安安稳稳的抱着雅典娜睡过去。
　　而今天，花千洛可以有行程安排的。
　　总不能在这七天里都陪着雅典娜宅在家里吧，这可不是明智的决定。
　　此时，在邻镇正举办着为期五天的漫展。
　　原本花千洛没打算去的，因为已经去过很多次了。
　　但是考虑到雅典娜，总不能让她一直宅在家里吧，所以花千洛打算带她去漫展玩玩。
　　而且漫展的活动能让雅典娜更加了解二次元，可谓是一举两得。
　　帮雅典娜打扮的漂漂亮亮的后，花千洛带着她出门了。
　　日本作为全世界最大的二次元出产国，其本土的活动规模也是很大的。
　　可以说动不动就举办一次漫展或者游戏展，那些宅男宅女们根本不愁没地方玩。
　　当然，除了漫展，还有同人展，专门贩卖同人志的，也就是本子，就连R18的都有。
　　二次元群体中，还是学生党占了绝大的部分。所以当花千洛和雅典娜来到邻镇的漫展场地的时候，倒是没有人挤人的情况。
　　要知道现在，可是学生们上学的时间。当然，还是有个别逃课过来的也说不定。
　　进入会场后，花千洛和雅典娜并没有引起太大的波澜，只是一些人用着欣赏的眼神看了一眼后就转移了视线。
　　来到这里的人大多数都是二次元世界的人，对于三次元世界的妹子并不会太热衷。
　　对真正的宅男宅女来说，二次元里面的女神男神才有更大的吸引力。
　　还有一个原因是，花千洛和雅典娜并没有COS，也是少了一份吸引人目光的原因。
　　要知道在这个地方，穿着C服的少女可比穿着便服的美少女有吸引力多了。
　　对于这种情况，花千洛乐见其成，她也不想被过多的关注。
　　虽然来到这里，难免有COS某个角色的冲动，但花千洛讨厌麻烦，还是以旁观者的身份参与进去吧。
　　牵着雅典娜的小手，花千洛开始慢慢游逛起来。
　　会场里除了COSER外，还有很多贩卖周边的摊位和贩卖小吃饮料的摊位。
　　当然，还是有游戏试玩的展台和舞台剧，整体规模还是蛮大的。
　　在看到还原的比较像的角色后，花千洛也是会驻足拿起单反进行拍摄。
　　而雅典娜的脸上虽然表情平淡，但花千洛还是能看出她的心情还是不错的。
　　虽然不是特别喜欢，但也不讨厌，这应该就是雅典娜对这次漫展之旅的感受吧。
　　不知不觉间，花千洛两人顺着人流来到了一家贩卖手办与各种周边的摊位。
　　这家摊位的规模在整个会场里是排在前几位的，看来颇有实力。
　　首先，花千洛看到的就是既熟悉又陌生的手办。
　　说是熟悉，因为动漫的角色形象大多数是千篇一律。只是在发饰，衣服，动作等等细节不一样。
　　而最关键的就是人设问题，能力，性格，身份背景等等是区分一个角色最关键的地方。
　　人物形象可以相似，但人设可不行。
　　而说起陌生，这个世界的动漫花千洛只看过几部，只是现阶段花千洛没有在这里发现熟悉的角色手办。
　　之前就说过，每个世界的二次元作品基本上都是不一样的。当然还是有个别的例子，比如游戏的LOL，动漫中的三大民工漫，都曾经在其他的世界出现过。
　　拿起一个粉发双马尾少女的手办，花千洛透过包装盒打量了几眼。
　　换个角度，花千洛发现这个手办穿的是蓝白条纹的胖次后，就决定买下来。
　　家里的展示柜还有很多的空位，刚好可以填充一下。
　　虽然花千洛对于胖次没有什么要求，但她对蓝白条还是有些偏爱的，这还是她看了某部作品的后遗症。
　　“雅典娜，有什么想要的吗？”转头，花千洛对着身边的雅典娜问道。
　　逛漫展不买周边，可以非常让人遗憾的事。
　　“唔～我看看。”应了一句，雅典娜仔细的观察起柜台上的手办。
　　因为不熟悉，所以她无从下手，总不能把整个摊位都包下来吧，虽然她们对于金钱没有概念。
　　“那就慢慢挑选吧，我们不急。”花千洛也不催促，挑选自己喜欢的手办也是一种幸福的烦恼。
　　暂时性的和雅典娜分开后，花千洛专心挑选起看得上眼的物品。
　　要知道，在花千洛的收藏品里，没有一个粗制滥造的手办，都是制作精良的，价格昂贵的手办。
　　走了几部，花千洛又发现了一个目标。
　　这是一个体积比较大的手办，罕见的是由两个美少女深情拥抱的画面组成的手办，一个蓝发，一个红发。
　　看服饰和相貌，应该都是高中生。
　　虽然没看过这部作品，但花千洛猜测这应该就是校园百合漫。
　　像是百合，轻松，日常的动漫，花千洛最喜欢了。
　　比起热血漫，花千洛喜欢的还是日常漫。
　　毫不犹豫的把手办拿在手上，花千洛决定买下来了，价格什么的根本不用看。
　　离开手办区，花千洛来到了贩卖各种周边的区域。像是印着动漫角色的钱包啊，扇子啊，本子啊之类的小东西。
　　当然，海报是不可或缺的。
　　对于这些东西，花千洛还是不怎么热衷的。因为花千洛的收藏品大多数的还是手办和少量的海报。
　　草草的扫视一眼后，花千洛就没什么购买的意思了。
　　回头看去，花千洛发现雅典娜正抱着一个盒子向自己靠近。看来她也是选好了要买的东西，也是可以离开这里了。
　　看了一眼雅典娜怀里的手办，花千洛发现是一个黑长直的美少女手办，属于少女的身材。
　　花千洛也不在意，虽然她感觉这个角色没什么特点就是了。
　　和雅典娜会合后，在摊位老板那里付完帐后，两人就离开了摊位。
　　手里提着袋子，两人向COSER比较多的地方走去。
　　作者留言：
ps：想了很多关于漫展的剧情，发现都不是怎么合适，所以下章结束。等回到地球，再让主角作为嘉宾的身份出席漫展，大家觉得好不好啊？
ps：关于日本的漫展，我不是很清楚，所以就按照我国的模式来描述了。


390.电影
　　走走停停，拿着单反抓拍妹子，花千洛表示蛮有意思的。
　　说实话，逛漫展其实半天就够了，半天时间差不多就能把该看的东西看完。
　　为了照顾雅典娜，花千洛并没有完全沉浸进去，在下午两三点的时候就带着雅典娜离开了会场。
　　这次的漫展规模只能说中等，COS的质量也不是特别高，能入镜的妹子都已经被花千洛拍下来了。
　　这样子，花千洛也是没有什么遗憾了。
　　“雅典娜想先回家还是继续去其他的地方玩？”走在街道上，花千洛看时间还早就出口问道。
　　“还有什么地方玩吗？”听到花千洛的话，雅典娜抬起头问道。
　　今天虽然玩的比较开心，但雅典娜还是有些意犹未尽的感觉。
　　虽然漫展一圈逛下来没有什么特别有意思的地方，但却值得回味，有一种下次还要过来玩的想法。
　　或者说，这是二次元的魅力所在吧。
　　“恩……我们看电影吧，刚好有一部动画电影上映了。”花千洛想了想，去游乐园之类的地方没什么新意，想必雅典娜也是不感兴趣。
　　而说到约会，无非就是逛街，看电影，吃饭，开房，实在是玩不出其他的花样。
　　当然，个别去游戏厅的情侣就另当别论了。
　　“动画电影？”雅典娜有些懵了，她不是很懂。
　　“就是跟动漫差不多，但是会在两个小时左右把一个故事讲完。”花千洛也是不知道该怎么解释，只好大概的说了一下。
　　“哦！”点点头，雅典娜大概明白了。
　　来到电影院，花千洛看到有两部动画电影在上映，一部是哆啦A梦剧场版，还有一部是樱桃小丸子剧场版。
　　这两部动画都是花千洛儿时的记忆，但是，花千洛却更想看樱桃小丸子。
　　怎么说呢，花千洛觉得樱桃小丸子更适合自己吧。
　　对雅典娜说了一句后，花千洛买了两张票。
　　等待的途中，花千洛买了一大桶爆米花和两杯可乐。
　　聊聊天，说说话，时间过的很快。
　　很快的，就到了入场的时候。
　　检完票后，花千洛和雅典娜找到了自己的位置坐了下来。
　　虽然花千洛很想把雅典娜抱在自己的怀里看电影，但想想这样未免太高调，还是算了。
　　花千洛的右手边是雅典娜，而左手边坐着一个少女。
　　粗略的打量了下，花千洛就不怎么关注了。
　　相貌中上，黑长直，看起来像略显稚嫩，应该还是学生。
　　现在的花千洛胃口可是被养的很刁的，这种寻常的美少女实在是入不了她的眼。
　　所以，花千洛也是没有什么想法。
　　但是花千洛不知道的是，这个少女确是在偷偷关注着花千洛，并在难以察觉的角度用着手机录着象。
　　看其娴熟的样子，明显不是第一次了。
　　这个少女叫本田芽衣，是一个大学生。虽然成绩只能算中等，但她加入了学校的摄影部，在不知不觉间就成为了副部长。
　　今天是她最喜欢的动画电影上映的时间，所以她直接逃课了。
　　但是，让她没想到的是，居然让她碰到了女神。
　　是的，她一见钟情了。
　　她有一个没有对其他人说过的秘密，那就是她对男孩子无感，喜欢的是可爱的女孩子。也就是，她是一个百合。
　　说百合其实也不对，她其实是百合控。相比于自己交个女朋友，她更希望能看到别的女孩子和女孩子在一起。
　　这种情况，她从高中时期就发现了，只是隐藏的很好而已。
　　为了不错过这次机会，她只好做一些违背道德的事情了，那就是偷拍。
　　小心翼翼的拿着手机，她凭借着多年的经验就算不看手机屏幕也是能把自己想拍的东西拍进去。
　　所以，她一边看着前方的幕布，一边在侧面进行着偷拍。
　　她决定了，这段影像就作为私藏，决对不会传播出去。
　　而花千洛呢，虽然感觉有人在偷窥但她不在意。这种事，她见的多了。
　　随着电影的开始，花千洛也是慢慢的沉浸进去，就连一开始想好的在黑暗环境里调.戏雅典娜的行动都忘了。
　　而雅典娜虽然前作没有看过，但也是没有太大的影响。因为剧场版可以说是一个独立的剧情，只是人设相同而已。
　　影片进行到一半的时候，花千洛转过头看向了左边的那个女生。
　　只是一眼，花千洛就发现了隐藏在角落里的手机。
　　看到这个东西，花千洛恍然大悟，怪不得感觉有东西盯着自己看了一个小时，原来是有人在偷拍自己。
　　好笑的看了看表情认真正襟危坐的少女，花千洛感叹果然人不可貌相。
　　花千洛并不讨厌偷拍，更何况对方是一个美少女。但是这样连续拍一个小时，未免有些离谱了吧。
　　想着，花千洛伸手拍了拍身边少女的肩膀。
　　“能把手机收起来吗，打扰到我了。”在少女惊愕的眼神中，花千洛轻声说道。
　　“啊！”腾的一声，少女瞬间脸红起来。
　　她没想到，自己的偷拍居然被当事人给发现了。因为紧张，少女的整个身体都布满了冷汗。
　　“那…那个，我没有恶意的。”慌张的摆摆手，少女满脸通红的解释道。
　　要不是还有一些理智，她早就从椅子上站起来了。
　　“没关系，你只要把手机收起来就可以了。内容的话删不删随你，我是无所谓的。”看到少女手足无措的样子，花千洛安慰道。
　　“好，好的。”听到花千洛的话，少女以最快的速度保存录像并收起手机，颇为不好意思的对花千洛笑笑。
　　在平时的时候她也是脸皮比较厚的，但是在花千洛面前，她感觉不能淡定。
　　看到少女这么听话，花千洛也是收回目光看向了前方的幕布。
　　她是来看电影的，可不是来撩妹的。
　　而本田芽衣看到花千洛不理自己了，失望的叹了口气。
　　因为这个影响，她现在看着自己喜欢的动画电影也是索然无味，满脑子都是花千洛。
　　斜着眼偷瞄了一下花千洛后，少女暗暗想着散场后要不要询问联系方式。
　　说实话，少女感觉自己已经魔障了。
　　作者留言：
ps：国庆的时候没看樱桃小丸子，有些可惜啊！
ps：国庆的时候就看了一部湄公河行动，很不错。


391.我的天
　　转回注意力后，花千洛并没有把刚刚发生的事情放在心上。
　　看了看身边的雅典娜，发现她正聚精会神的看着屏幕，并没有发现刚刚发生的小闹剧。
　　果然，雅典娜对于动画还是蛮感兴趣的。
　　很快的，电影结束，花千洛拉着雅典娜走出了电影院。
　　虽然中途被打扰了一下，但花千洛还是完整的看完了剧情，也是没有什么遗憾了。
　　“那我们回去吧，已经不早了。”抬头看了看天色，花千洛对着身边的雅典娜说了一句。
　　“恩！”有气无力的应了一声，雅典娜明显没有什么异议。
　　就在她们两人离开后没多久，一个黑发少女从电影院的门口跑出。
　　“可恶！”环顾了一圈，没有发现自己要找的人后，少女气恼的骂了一声。
　　要不是因为被拥挤的人群冲散，她早就追上那个人了。
　　摸了摸兜里的手机，少女眼里闪烁着莫名的光芒。
　　少女觉得，现在放弃还为时过早。
　　既然那个人说了视频随她处理，那么稍稍的传播出去应该没什么问题吧。
　　脑袋里想着危险的事情，少女魂不守舍的慢慢走向了家里。
　　值得一提的是，为了方便，她是在外面租房子住的。
　　――――――――――――――
　　而此时此刻，花千洛当然不知道有一位少女在惦记着自己。现在她和雅典娜已经回到了家，正在准备晚饭。
　　而雅典娜也是在一旁帮忙，说是感谢今天花千洛陪她玩了一天。
　　对于雅典娜的要求，花千洛当然不会拒绝，反而乐见其成。
　　（此处做饭吃饭洗澡略过一万字）
　　两人换上睡衣，就窝在了房间里。
　　今晚，花千洛并不打算陪雅典娜看动漫，而是玩游戏。
　　对于游戏的种类，花千洛只喜欢少数的几种。一个是角色扮演，还有就是动作冒险和格斗竞技。像是解谜类的烧脑游戏，花千洛是不玩的。
　　怎么说呢，对花千洛来说游戏只要轻松有趣就可以了。像是设定复杂，动不动就考验玩家智商的游戏，花千洛是望而却步的。
　　所以，花千洛打开了某个名为“泡泡堂”的游戏，并选择了双人模式。
　　在把简单的基础操作教给雅典娜后，花千洛就开始了游戏。
　　随机匹配完成后，两人控制的角色来到了一片森林，是非常经典的一张地图。
　　因为雅典娜是新手，花千洛不期待她能打败对手，只要保命就好了。
　　让雅典娜留在原地熟悉操作，花千洛主动出击向敌人的方向进攻。
　　只是短短的几分钟内，就把对面的两人灭于泡泡之下。
　　“千洛，这个不好玩。”结束一盘游戏后，雅典娜出声了。
　　“诶？”正因为赢了一局而高兴的花千洛惊咦一声，随即反应了过来。
　　“那我们换一款游戏吧，一切雅典娜说了算哦。”对着雅典娜笑了笑，花千洛关掉了泡泡堂，开始在电脑里挑选起其他的游戏。
　　看到花千洛的举动，雅典娜心里一暖。她能看出来花千洛是真心的，不是在刻意的讨好自己。
　　正是因为这样，她才感觉不可思议，为什么刚见面没多久就对自己这么好，处处让着自己。
　　双手紧握，雅典娜感觉自己有些不对劲了。
　　而花千洛呢，却是没有发现雅典娜的异常，她正专心寻找着合适的游戏。
　　花千洛发现，雅典娜对于游戏并不怎么热衷，可以说是没有什么兴趣。
　　这样的话，还不如让雅典娜看动漫去呢。
　　想到这里，花千洛转头看向了雅典娜正要说话，却是发现雅典娜正看着自己，眼神颇为诡异。
　　“怎么了？这么看着我？”不由的，花千洛出口问道。
　　“没什么，我不想玩游戏。”摇摇头，雅典娜转移了视线。
　　“那好吧，我们看动漫吧，我有好多经典的要推荐给你呢。”花千洛也不在意，虽然感觉雅典娜有心事，但花千洛不会勉强她告诉自己。
　　说着，花千洛点开了自己收藏着动漫的文件夹，选了一部进行了播放。
　　见状的雅典娜眼神闪了闪后，却是做出了一件让花千洛吃惊的事。
　　只见她跳下了自己的凳子，按住花千洛的大腿并爬了上去。屁股一坐，就背靠着花千洛坐在了她的怀里。
　　看到这么主动的雅典娜，花千洛微微愣了下就露出了笑容。
　　左手揽住雅典娜的腰肢，使得两人的身体接触的更紧密。右手则是操控着鼠标，把视频调整到全屏。
　　完成这一动作后，花千洛的右手也是缩回，放在了雅典娜的腰上。
　　因为身高的原因，雅典娜的脑袋刚好在花千洛的下巴之下。
　　所以，花千洛的下巴轻轻的放在雅典娜的脑袋上，把雅典娜娇小的身体完全抱在了怀里。
　　“今天怎么这么主动？”揉了揉雅典娜的小肚子，花千洛在她的耳边轻声问道。
　　要知道这两天，都是花千洛把雅典娜抱起来放在自己的怀里的。
　　虽然雅典娜没有拒绝的样子，但是这次主动投入了自己的怀抱明显不正常。
　　“唔～我只是不讨厌被你抱而已。”听到花千洛的话，雅典娜的脸上红润了起来。
　　她也是没想到，自己会做出这样的事。
　　“是吗。”呵呵笑了一声，花千洛也不追问。
　　要是把雅典娜弄的恼羞成怒，那样就没的抱了。
　　侧头在雅典娜的脸上轻轻的吻了一下，花千洛不再出声，开始看起了电脑屏幕里面的画面。
　　而雅典娜呢，两只小手握了握后随即放开。她发现，对于花千洛的拥抱和亲吻，她并不讨厌，反而有一种被呵护的奇异安心感。
　　如果此时此刻花千洛打算更进一步的话，雅典娜也是不敢确定自己会不会阻止。
　　虽然感觉今天雅典娜的身体特别软，整个人完全躺在了自己的怀里。
　　但花千洛也是没有其他的想法，在她的心里可没有已经完全攻略了雅典娜的想法。
　　现在搞搞暧昧，亲一下没事，她可不敢完全把雅典娜吃了。
　　就算要吃，也得再过几天，等两人感情再升温的时候。
　　对于这一点，花千洛是非常有自信的。
　　作者留言：
ps：我的天，昨天订阅创历史新低。
ps：80万字了，恭喜一下我自己，听说80万字以上可以上书架推，或许可以给咱续一秒。
ps：蓝瘦！香菇！


392.结尾
　　今天的风儿甚是喧嚣，花千洛这样感叹着。
　　虽然花千洛想试试看当一位文学少女的感觉，但奈何她实在没有这个天赋。
　　有时候能讲一些大道理进行自我满足，但更多的还是以普通人的视角看待自己眼前发生的事情。
　　虽然成为了神，但花千洛的思想却还是一个普通人。
　　喜欢美少女，喜欢萝莉，喜欢二次元，喜欢可爱的东西。
　　想要开后宫，想要得到自己想要的一切。犹如中二病犯了一样，想和整个世界为敌。
　　当然，后一个想法是小时候的不成熟表现。现如今，她早就没有这样的冲动了。
　　说了这么多，花千洛其实想表达的就是，老娘今天心情有些不好。
　　原本计划同居7天的生活被迫中止了，只维持了短短的三天。
　　至于为什么会这样，主要还是因为雅典娜是以本体下界，是不能在人间呆太久的时间。
　　因为神力太强大的缘故，是会被驱逐出人间界的。
　　虽然花千洛可以改变这个法则，但她答应过阿拉蕾，不会对这个世界造成伤害。
　　所以通情达理的花千洛就让雅典娜离开了，只能等下次再继续未完成的约定了。
　　当然，这一点小事还不至于会让花千洛深受打击，又不是永久分开。
　　她只是心情有些烦躁了而已，花千洛回想着自己一路走来的事迹，发现基本上都是撩妹和被撩，猛然察觉这样下去可不行。
　　如果再这样下去，凭借自己看到美少女就想撩的性子，后宫的成员必然会增加。
　　而这一事实，可不是花千洛所期望的。
　　虽然她想开后宫，但不是毫无止境的开。因为这样对自己还是别人，都是不尊重的。
　　毕竟一个人的爱是有限的，睡了人家就不理她了，未免太不负责任了。
　　所以，花千洛决定，以后不再去其他新的世界了。
　　等处理完灵梦的事，就考虑定居在幻想乡吧。
　　也是可以考虑把幽子她们接过来，让她们在幻想乡发展自己的事业也不错。
　　想想以幽子，美九，祈的歌声，应该会在幻想乡受到欢迎的吧。
　　正是因为这么一想，花千洛突然觉得继续呆在这个世界没有什么意义了。
　　要知道，她来到这个世界的主要原因还是雅典娜。现在和雅典娜亲密相处了这么几天，也是满足了。
　　因为这个世界的剧情根本不需要自己去干预，顺其自然就能发展到最好的结局。
　　毕竟，草稚护堂是这个世界的主角。只要有他在，这个世界就不会崩溃。
　　“嘛～最后还是去看下阿拉蕾吧。”嘀咕了一声，花千洛也是没有什么留念的就离开了。
　　当然，那些收藏品都已经被收起来了。
　　还有，在离开前花千洛并没有忘记对草稚护堂的承诺，特地留了一个印记给他，随时可以联系上自己。
　　而为了雅典娜，花千洛也是在房间内留下讯息。只要雅典娜愿意，花千洛就会来找她。
　　虽然感觉有些不负责任的样子，但花千洛也是没有什么其他的办法了，就算把雅典娜带离这个世界，也得看雅典娜同不同意。
　　――――――――――――――
　　来到阿拉蕾的神殿，花千洛走进去一看，却是发现阿拉蕾正无力的趴在桌子上，一副苦闷的样子。
　　“怎么了？”在她的身边坐下，花千洛拍了拍阿拉蕾的脑袋问道。
　　“呜～千洛大人，好想下界去玩啊，整天呆在这里无聊死了。”发现花千洛的到来，阿拉蕾猛的扑来过来并抱住了花千洛的腰。
　　“是吗，你不是每天都有一点时间可以下界的嘛！”揉了揉阿拉蕾绿色的脑袋，花千洛说道。
　　“就那么一点时间根本不够啊！”委屈的抬起脑袋，阿拉蕾的眼里隐隐约约有了泪水。
　　“既然如此，你为何不找个继承人帮你管理这个世界呢。这样的话，你不就有充足的时间来玩了嘛！”花千洛提议道。
　　“诶？还能这样？”听到花千洛的话，阿拉蕾瞬间眼睛瞪的大大的。
　　这种事情，她想都没有想过。
　　“对啊！管理这个世界又不是只限定你才可以，你可以把这个权限转让出去。”身为法则的掌控者，花千洛一眼就看出了阿拉蕾的本质。
　　换句话来说，就是这个世界是一家公司，阿拉蕾是老板。为了缓解压力，老板完全可以招聘一个CEO来帮自己。反正股份都在阿拉蕾的手里，不用担心公司会被夺走。
　　“哦！噢！原来如此，千洛大人你太聪明了。”随着花千洛的讲述，阿拉蕾的眼神越来越亮。
　　她已经能幻想起以后自由的生活了，真是太爽了。
　　“但是，人选怎么办？”但是，阿拉蕾很快就想起了这个问题。
　　既要挑选值得信任的，也要有能管理一个世界本事的人。
　　“你可以在手下的神灵里面挑选，经历了长久岁月的神可是有丰富的经验的。”
　　“还有，你也可以考虑人类。人类的学习能力是很强的，只要给他们时间，说不定会引发奇迹呢。”
　　看阿拉蕾苦恼的样子，花千洛建议道。
　　“好吧，我试试！”点点头，阿拉蕾也是冷静下来了。
　　这种事情，还得从长计议。
　　“对了，千洛大人这次过来有什么事吗？”阿拉蕾突然想起来，还不知道花千洛过来有什么事呢。
　　“也不是什么大事，就是过来和你道个别，我要去其他的世界了。”听到阿拉蕾的话，花千洛轻描淡写的说道。
　　“哦！原来如此！”淡定的点点头，阿拉蕾明白了过来。
　　对于花千洛的离开，她早已做好了准备。甚至在一开始，她巴不得花千洛早点离开呢。
　　虽然现在没有了这个想法，但阿拉蕾明白花千洛是不可能永远呆在这里的。所以，她并不意外。
　　但是，阿拉蕾还是有些失落的，只是没有在脸上表露出来而已。
　　“以后有空我会回来看你的，所以加油收集好看的衣服穿给我看哦！”因为阿拉蕾还趴在自己大腿上的原因，花千洛只能拍了拍她的背。
　　“是！我一定会完成千洛大人交代的任务，不会让您失望的。”脸色一肃，阿拉蕾郑重其事的说道。
　　作者留言：
ps：最近写的内容咱自己都不是很满意，还是尽快完结弑神者的世界吧！
ps：幻想乡的世界很早就想好了大概的剧情，希望大家能喜欢吧。


393.回去
　　和阿拉蕾告别后，花千洛就离开了神殿，回到了地球。
　　一来到客厅，花千洛就发现灵梦正穿着她那标志性的巫女服正坐在沙发上。
　　在她面前的茶几上，正放着一杯冒着热气的茶水。
　　让花千洛有些奇怪的是，灵梦对面的电视是黑屏的，正处于关闭状态。
　　“哈～”
　　仿佛没有察觉到花千洛的到来，灵梦端起茶杯轻轻的喝了一口，随即舒爽的呼出口气。
　　看她那闭眼享受的样子，花千洛都不忍打扰她了。
　　但是，花千洛不可能就这样在一边看着吧，她可没忘了这次回来的目的。
　　想罢，花千洛往前走了几步，在灵梦脑袋上敲了一下后坐在了她的身边。
　　“诶？千洛回来了啊，要不要喝茶？”脑袋受到袭击，灵梦赶紧回过神来。
　　转头一看，发现是花千洛后，脸上露出了轻松的笑容。
　　“哼哼，灵梦你这小日子过的也太悠闲了吧。”看到灵梦这无时无刻散发着颓废气息的样子，花千洛无奈的说道。
　　“嘿嘿～”笑了笑，灵梦也不把花千洛的话放在心上。
　　只见她伸手一转，一个圆柱形的茶杯突兀的出现在了她的手上。
　　端起旁边的茶壶为空着的茶杯倒上茶水后，灵梦笑嘻嘻的把茶杯推到了花千洛的面前。
　　“话说灵梦，我想把你送回你原本的世界，你觉得呢？”看到灵梦那一脸不在意的样子，花千洛直接说出了正事。
　　“诶？怎么这样？我才不要回去呢！”听到花千洛的话，原本一脸笑意的灵梦脸色大变，一脸绝望的样子。
　　“哈？你说你不想回去？”花千洛感觉，事情好像大条了。
　　“对啊！这里的生活多好，又吃，有睡，还有的玩，这样的生活多么的惬意。”
　　“灵梦我啊，隐隐约约想起了以前的生活很是凄惨，连饭都吃不饱，还要担心某些人破坏自己的家。”
　　“呜呜呜～被人欺负的感觉好难受！”说着说着，灵梦都哭出来了。
　　“啊～我无言以对！”看到灵梦如此凄惨的哭诉，花千洛感觉强行把她送回去自己是办不到了。
　　但是又不能把她丢在这里，自己前往幻想乡吧。
　　因为不管怎么样，幻想乡都是灵梦的家。想必，在灵梦消失的那一段时间里，肯定有几位女孩子会担心的。
　　“是吧！所以我不会回去的，打死我也不回！”猛烈的摇着头，灵梦一副誓死不屈的样子。
　　“但是啊，这间房子是我的，你吃的东西也是我的，就连你现在喝的茶也是我的。”
　　“还有啊，洗澡用的水，看电视和玩游戏用的电，就连现在你用的所有生活用品，可都是我出钱的哦。”
　　缓缓的，花千洛讲述着某些事实。
　　“那…那个千洛，你不会这么狠心的吧？”随着花千洛的讲述，灵梦的脸色越来越白。
　　她猛然发现，原来自己一直在白吃白住啊！
　　“哼哼，你说呢？”好笑的看着灵梦，花千洛双手抱胸，一副居高临下的姿态看着灵梦。
　　“千洛可是好人，您一定不会赶我走的。”说着，灵梦扑向了花千洛，一把抱住了她的手臂。
　　抬头，眼眶含泪的看着花千洛，尽量的把委屈神色表现出来。
　　对于演技，灵梦自信还是有些心得的。
　　而刚好，花千洛最受不了女孩子撒娇了。虽然知道灵梦在演戏，但花千洛还是无法淡定。
　　“真是的，我当然不会赶灵梦走啦。”伸手揉了揉灵梦的脑袋，花千洛哭笑不得的说道。
　　“但是啊，灵梦你难道不想回去看看？要知道失去记忆可是一件很痛苦的事，你难道不想恢复记忆？要知道，那个世界肯定还有担心你的人，你就这样不管她们了吗？”还不等灵梦高兴，花千洛紧接着说道。
　　她说了这么多，完全是为了灵梦好。
　　“这…这个。”听到花千洛的话，灵梦陷入了两难。
　　一边是如花千洛所说，她的内心深处确实有回去的冲动。因为她知道，在那个世界她是有朋友的。
　　而另一边就是，她害怕了，她怕回去。回去了没有恢复记忆会怎么样？我不认识她们，但她们却认识我。这种情况未免太让人伤心了，她害怕去面对。
　　至于舍不得这里的惬意生活，只是借口而已。
　　灵梦知道，花千洛肯定知道自己的想法，要不然就不会对自己说那么多了。
　　“放心吧，不是还有我嘛！帮你恢复记忆其实很简单，但前提是你想不想恢复。”摸着灵梦的脑袋，花千洛说道。
　　因为花千洛一直是以自愿的原则对待身边的人，如果灵梦不想恢复记忆的话，花千洛不会强行帮她。
　　“真的？”听到花千洛的话，灵梦突然想起来她好像无所不能的样子。
　　帮自己找回记忆，应该是可以办到的吧。
　　“当然啦，相信我准没错。”右手捏了捏灵梦的脸颊，花千洛笑道。
　　“唔～讨厌啦！”甩甩脑袋把花千洛的手甩开，灵梦撑起身体从花千洛的怀里离开。
　　因为不知道怎么搞的，原本半躺在花千洛怀里的灵梦此时却是整个人趴在花千洛的身上。
　　“好了，回去吧。”坐回自己的位置并整理了下凌乱的衣服后，灵梦出口说道。
　　她已经想通了，回去也好。因为不管怎么说，她已经决定赖上花千洛了，一定要她负责到底。
　　“这就对了。”花千洛松了口气，她虽然不知道此时灵梦的想法，但总算是解决了一件大事。
　　不知道为什么，花千洛突然有了一种送灵梦回娘家的感觉，真是莫名其妙。
　　“那我们现在就走吗？”看到花千洛完全没有准备动身，反而端起茶杯喝着茶水悠闲的样子，灵梦只好出口问道。
　　“谁说现在就走的？我只是和你说一下而已。”白了一眼灵梦，花千洛可不急。
　　既然回来了，当然要好好的休息几天喽。
　　“你……”灵梦无言以对，明明自己都已经做好心理准备了，现在又说下次，这不是存心玩弄自己嘛。
　　没有去看灵梦郁闷的样子，花千洛掏出属于这个世界的手机看了下时间，发现已经是四月多了。
　　皱了皱眉，花千洛猛然记起距离上次投稿时间已经过了一个月了。
　　作者留言：
ps：哼哼，才不会马上去幻想乡呢！
ps：看到这里的同学希望大家能看到结尾吧，就像是一个小孩的出生，到长大，现在快要成年，可以让它自己去打拼了，我就不用再操劳了。
ps：下一个孩子不知道什么时候出生呢！（笑）


394.日常
　　其实，在蛮久之前，花千洛就把更新时间设定为一个月一次了。
　　毕竟一个星期一次太短了，像是花千洛这样几个世界来回飞的，根本来不及。
　　而且，花千洛和幽子在这个世界的人气已经发展到瓶颈了，除非去踏入娱乐圈，才能让人气更进一步，甚至处于爆发状态。
　　但是，花千洛肯定不会这么干。
　　所以，改为一个月一次是很明智的决定。
　　而她们的粉丝也很理解，并发言让她们好好休息，不要累到。
　　跟灵梦说了一句后，花千洛就来到房间打开了电脑。
　　在电脑开启的等待时间，花千洛拿出手机刷了下微.博。
　　在短暂的卡顿后，花千洛无视了99+的私信和@，查看起几个自己关注的人的动态。
　　片刻后，花千洛关掉微.博，进入了Q群。
　　「大家好！」花千洛打了声招呼。
　　「近距离跪舔女王大人」
　　「楼上，请务必带我一个」
　　「女王大人好久不见」
　　「我要见公主殿下」
　　短暂的停滞后，聊天画面瞬间被刷屏了，粉丝们表达着自己的喜悦之情。
　　看到大家如此的热情，花千洛感动的进入群设置，选择了全体禁言。
　　「咳咳～之前有事耽误了，近期会更新视频，请大家放心。」
　　「咱就出来冒个泡，潜水啦！」
　　「大家下次见，拜拜。」
　　说完后，花千洛解除了全体禁言。
　　禁言解除后，并没有浇灭大家的热情。
　　虽然花千洛已经潜水，但大家兴奋的讨论起下个视频会是什么内容，并表示好期待。
　　当然，她们的讨论内容，花千洛是看不到的。
　　这是花千洛的私人群，是前段时间刚创的，能加入的都是铁粉。
　　虽然如此，这个5000人的群照样在短时间内爆满，使得某些迟了一步的人非常懊恼。
　　虽然她们恳求花千洛再开一个群，但花千洛没有答应。一个群就够了，她可没有精力管理那么多的群。
　　“叮！”
　　就在花千洛准备关掉手机的时候，一个提示音突然响起。
　　一看，花千洛发现是一个好友发过来的信息。
　　能加上花千洛好友的都是被花千洛认可的人，而且必须是女孩子。
　　看了下名字，花千洛发现是自己群里的一号管理，也是之前直播的时候打赏最大的土豪妹子。
　　这个ID为梦想年华的妹子从花千洛刚出现就支持到现在，可谓是真正的铁粉。
　　「女王大人，魔都在五月一号会举办漫展，她们拜托我询问下你要不要以嘉宾的身份出场。出场费的话好说！」
　　点进去一看，花千洛陷入了沉思。
　　当嘉宾嘛，花千洛还是有些兴趣的。
　　「好啊，你跟他们说一下，到时间我会前往魔都的。」没有太大的犹豫，花千洛就答应了下来。
　　不管怎么说，这也是一次珍贵的体验嘛。
　　而且，这完全没有什么不妥的地方，不就是参加一次漫展嘛。
　　「当然，我也会把公主殿下也带过去的。」最后，花千洛补充了一句。
　　「啊！太好了，我很期待在魔都见面呢！」对面的梦想年华快速的回复了一条信息，从她的字里行间能看出，她非常的兴奋。
　　继续和这个妹子聊了几句后，花千洛就关掉了手机，玩起了电脑。
　　因为花千洛需要找寻灵感，所以她进入了B站的舞蹈区，看萌妹子跳舞。
　　至于某个大会员的系统消息，花千洛直接充值成为了年度大会员。
　　不就是233块嘛，花千洛眼睛都不眨一下的。
　　与此同时，在某个城市某间别墅内。一位身穿华丽衣服的少女满脸的笑容，明显有好事发生了。
　　“终于，终于能见到真人了。啊，好兴奋。”说着话，少女跳下了床铺，踩在了铺着地毯的地板上。
　　虽然光着脚，但她毫不介意，完全没有了平时大小姐的样子。
　　虽然时间还早，但少女已经开始考虑起当天要穿什么衣服了。
　　嘴里哼着歌，少女突然想起了什么，连忙跑到电脑面前开始给群里和朋友发了条讯息，宣布这个好消息。
　　发完讯息后，少女还是没有平息下激动的心情。她知道，今晚有可能会失眠了。
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛按照自己的作息时间起了床。
　　花了一点时间把灵梦叫起来后，两人就吃起了午饭。
　　经过一个晚上的上网，花千洛没有发现让人眼前一亮的舞蹈。
　　虽然还是有一些精良的舞蹈，但都不如之前的极乐净土那么的洗脑。
　　对于自己投稿的视频，花千洛当然不会敷衍了事，她都是千挑万选才决定下来投稿的题材的。
　　虽然有一个姑且被称之为舞蹈的“PPAP”，但花千洛并不怎么感兴趣。
　　所以，综上所述，花千洛就决定不录跳舞视频了。
　　就录一些日常的生活小片段，想来会比较新颖的吧。
　　而且因为灵梦在之前的直播已经露过面了，所以花千洛也不打算放过她。
　　为了保险起见，花千洛让灵梦去换上家居服，并让她把头上的头饰取下来。
　　披散着长发，身穿简易服装的灵梦实在让人联想不起幻想乡里面的那个灵梦。
　　毕竟二次元和三次元的差别还是蛮大的，如果某个角色少了她独有的特征，难免会变成另一个样子。
　　就好像是发型和服装的改变，完全是相较以前简直判若两人。
　　所以说，五颜六色的头发，是二次元必然的趋势。
　　因为，这就是特征之一。
　　虽然灵梦对于脱下巫女服颇有异议，但她实在无法违抗花千洛的要求。
　　谁让她寄人篱下，所有的生活需求都要依靠花千洛呢。
　　在镜头下，灵梦苦着一张脸。
　　“来来来，给本大人笑一个。”端着摄像机，花千洛对着灵梦招了招手。
　　“略略略～”可惜的是，灵梦并不给花千洛面子，吐了吐舌头后就转过脸身体，不给花千洛拍摄正面。
　　在这里生活了这么久，灵梦知道花千洛手里的东西是什么。
　　对于出镜的事，灵梦并不在意，她只是以自己的方式撒娇而已。
　　看到灵梦闹别扭的样子，花千洛也不在意。更何况，这样的灵梦也很可爱呢。
　　不得不说，这就是一个看脸的社会呢！
　　作者留言：
ps：应群里的某只小狮子萝莉的要求，特地在这里为她打一个广告。小狮子萝莉：招募一个主人，本狮子可调教，可暖床，可啪。会做饭，会洗衣服，会做家务。对兽耳娘有爱的来，非诚勿扰！
  注：小狮子一米二偏偏要说自己一米七，是一只傲娇萝莉。并且还是受，越被调教越兴奋的那种。


395.抵达
　　拿着摄像机在客厅和厨房绕了一圈后，花千洛就离开了客厅，往外面走去。
　　这次视频花千洛打算大概的介绍一下自己的家，毕竟这种视频她也是没有发过，也算是图个新鲜。
　　当然，她也不怕粉丝们会找上自己家，花千洛已经做好了防范的措施。
　　“现在我带大家去我的花园看看，大部分的舞蹈视频都是在那里拍摄的。”转过摄像机对着自己说了一句后，花千洛来到了花园。
　　除了花园中央的亭子外，附近还有一个小湖，里面养着一些鱼类和龟类。
　　当然，花千洛是不管这些东西的，一直处于放养状态。
　　一边介绍着被摄像机拍下来的东西，花千洛一边缓缓的走着。
　　等到介绍完花园的一切东西后，花千洛估摸着应该能凑个20分钟了。
　　所以，花千洛关掉了摄像机，回到了客厅。
　　视频剪辑的话，花千洛打算晚上再弄。
　　回到客厅后，花千洛发现灵梦正坐在沙发上喝着茶，一脸轻松的样子。
　　而且她还不声不响的换回了自己的衣服，真不知道她为什么如此执着于巫女服。
　　“怎么，不闹别扭了？”拍了拍灵梦的脑袋，花千洛在她身边坐了下来。
　　“哼！我才没有闹别扭呢。”轻哼一声，灵梦白了一眼花千洛。
　　“还说没有，刚刚不是对我吐舌头了嘛。”好像的看着灵梦，花千洛觉得有时候她就像是一个小孩子一样。
　　“唔～我不管啦，我不听，我不听。”说着，灵梦放下茶杯捂住了自己的耳朵。
　　“果然，我已经把你给养废了。”看到灵梦这个样子，花千洛伸手揪住了她的脸颊并往外拉。
　　要知道，两人刚见面的时候灵梦还没有现在这么任性妄为呢。
　　看她的样子，明显有反客为主的意思。
　　“疼！疼疼疼！”感受到两侧脸颊的疼痛，灵梦连忙伸手按住花千洛的双手让她不要折腾自己的脸蛋。
　　之后灵梦使用了她的必杀技，装可怜！
　　效果十分显著，看着灵梦泛着泪光的双眼，花千洛下意识的收回了力道。
　　趁此机会，灵梦赶紧往后一躲，逃也似的跑到了自己的房门口。
　　“略略略～”对着花千洛吐了吐舌头，灵梦拉开房门跑了进去并锁上了门。
　　看到这一幕，花千洛愣了一下就回过神来。
　　哭笑不得的摇摇头，花千洛并没有追过去。虽然她有的是办法进入灵梦的房间，但想想还是算了。
　　宠坏就宠坏，花千洛也无所谓。反正会卖萌的萌物，也是一个有前途的职业。
　　时间尚早，花千洛当然不会坐在沙发上虚度光阴。
　　拍拍屁股从沙发上站起来，花千洛向自己房间走去。好多落下的动漫要补，还有某个手游要玩。
　　说起手游，花千洛最近迷上了一款叫做“崩坏学园3”的游戏。
　　除了补给系统坑爹，不好出货外，其他的地方还是很不错的。不管是玩法还是耐玩性，花千洛都蛮满意的。
　　但是不知道这款游戏花千洛会玩多久，要知道能让花千洛玩一个月以上的手游屈指可数。
　　到现在为止，也只有一款游戏能进入这个名额。
　　…………………………
　　又是几天过去，时间来到了五一。
　　在把幽子叫过来后，花千洛两人就出门前往魔都了。
　　至于灵梦，花千洛询问过她要不要一起去玩。但是灵梦果断的拒绝了，她认为还是宅在家里舒服。
　　看到灵梦这么坚持，花千洛就让她看家了。
　　因为距离不远，花千洛没有直接瞬移过去，而是乘坐飞机，再次和幽子体验下两人世界。
　　回想着最近的事情，花千洛发现已经蛮久没和幽子单独相处了，这次刚好是个好机会。
　　“幽子，我有个计划想问问你的意见。”坐在头等舱里，花千洛对着身边的幽子说道，
　　“恩？”听到花千洛的话，幽子转头看向花千洛并把手里的杂志放到了一边的桌子上。
　　“东方幻想乡知道吧？”
　　“恩！”幽子点点头。
　　“我打算以后在那里定居了，并且你们都一起过来。”花千洛说出了自己的想法。
　　“唔，这倒也可以，只是美九和祈她们怎么，让她们放弃那边的事业吗？”沉吟了片刻，幽子出口问道。
　　她听出了花千洛话里的意思，明显是要舍弃那几个世界，长期定居在幻想乡了。
　　“这个不用担心，她们照样可以在幻想乡重新开始。而且她们那几个世界的人气已经到达了瓶颈，很难再提高了。”
　　“还有，我现在已经不怎么需要信仰之力了，不想让她们太累。”花千洛说道，这是她的心里话。
　　说实话，她日常的行动和使用普通法则的力量根本不用消耗神力。
　　像是之前复活结衣，是她最后一次使用消耗神力。
　　“恩，这样也不错，姐姐想怎么弄就怎么弄吧。”幽子觉得花千洛说的也有道理，没有什么理由反对。
　　“那行，等这次事情结束后，我就去问问她们的意见吧。”看到幽子这么说，花千洛也是放下心来。
　　之后的时间里，两人聊着天，说着话，时间慢慢的过去。
　　伴随着飞机的降落，花千洛和幽子戴上帽子和墨镜离开了机场，往会展中心走去。
　　因为已经确定花千洛两人回来，漫展的举办方几天前就把两张通行证寄给了花千洛。
　　现在时间还早，离正式开始还有一点时间。
　　但是在会场外，已经排起了长队，可以说人挤人的状况。
　　但是凭借着通行证，两人畅通无阻的进入了会场。
　　在工作人员的引导下，两人来到了一个舞台旁。
　　远远的，花千洛看到有个人在看到她们之后就跑了过来。
　　那是一个有着黑色长发的少女，身材匀称，五官精致，是一个无可挑剔的美少女。
　　少女身上穿着黄白相间的连衣裙，白色丝袜和黑色女士皮鞋，显得很是清纯可爱。
　　柔顺的长发披散下来，并没有做任何的发型。
　　正是因为这样，凸显出了少女的气质。
　　作者留言：
ps：不知道写B站的UP主会不会有问题，咱特别喜欢咬人猫和小缘啊！
ps：总感觉有些不礼貌，还是一笔带过为好吧。
ps：最近沉迷崩3无法自拔，一直强压住氪金的冲动。
ps：iOS系统，ID蜗牛部长，有一起玩的吗？


396.嘉宾
　　“女王大人和公主殿下，终于看到你们的真人了。”跑到花千洛的面前，少女喘着气出口说道。
　　虽然眼前的两人都戴着帽子和墨镜，但少女一眼就认出了她们。这还是少女每天不看上两人一眼就不舒服而练就的神技，就算是花千洛全副武装，少女也有信心认出她来。
　　“你好，很高兴认识你。”摘下墨镜，花千洛笑道。
　　看少女的样子，花千洛就猜测她是自己两人的粉丝了。
　　而且从气质上可以看出，这个少女明显不是普通人。
　　“对了，我的名字叫王梦璃，网名叫梦幻年华。”有些脸红的看着花千洛近距离的脸庞，少女发现她比视频里的还好看。
　　眼尖的少女还能看出，花千洛根本没有化妆，完全是素颜。
　　正是这样她才会震惊，这个世界上怎么会有这么漂亮的人，太犯规了。
　　“噢！原来是你啊，你不要跟我说你就是这次漫展的举办人。”听到少女的自我介绍，花千洛恍然大悟。
　　联想到少女的土豪手段，花千洛严重怀疑她是为了见到自己才邀请自己的。
　　“啊哈哈～没有啦，只是恰好这里的举办方和我认识罢了。”不好意思的挠挠头，少女有些尴尬的说道。
　　很明显的，少女撒谎了，但花千洛可不打算拆穿她。
　　毕竟不管怎么说，也是人家的一番心意。
　　而且对于美少女，花千洛是很宽容的。
　　“对了，你也不用叫我们的网名。我的真名叫花千洛，你叫我千洛就可以了。”
　　“而她，你们都知道了，叫她幽子就可以了。”说着，花千洛拉了拉幽子的手。
　　见状的幽子对少女点点头，表示自己打过招呼了。
　　“千洛吗？真是好听的名字呢。”微微的愣了下，少女一脸的兴奋。
　　她猜测，或许自己是粉丝里第一个知道花千洛真名的人。
　　想到这点，少女感受到了自豪和满足感。
　　“好了，时间也不早了，接下来的活动流程是什么？”看到少女没有进入正题的样子，花千洛只好打断了少女的陶醉状态。
　　“啊，哦，是这样的，早上九点会在这个舞台介绍嘉宾。”回过神来，少女有些慌乱的指着旁边的舞台说道。
　　“介绍介绍后，就是嘉宾的说话时间和回答观众们的问题。”
　　“如果嘉宾愿意的话，还可以进行才艺表演。”
　　“这样差不多会持续到中午，结束后就是自由活动时间，不用再接受我们的安排了。”
　　随着讲述，王梦璃也是镇静了下来。不管怎么说，她可是接受过大小姐的培训的。
　　“明白了，这个流程倒是简单。”点点头，花千洛知道大概的样子了。
　　“那先跟我去后台吧，其他的嘉宾差不多都到了。”介绍结束后，少女指着舞台旁的一扇新搭建的门说道。
　　“好的。”点点头，花千洛拉着幽子跟在少女的身后。
　　而在前方，王梦璃握着躁动不安的双手，强压住自己的兴奋感。
　　她不敢做出什么失礼的举动，不然让花千洛和幽子讨厌的话，那么她的人生就完了。
　　咬咬嘴唇，王梦璃恨不得立马凑到花千洛的身边要签名要合影，要亲亲，要抱抱。反正不管什么，都要就是了。
　　片刻后，几人来到了后台。
　　一看，花千洛发现里面的大多数人都不认识，除了某个圆脸的咬人猫外，其他的几个人最多有些眼熟。
　　看来，这里有几个B站的UP主。
　　不提花千洛此时的想法，那些坐在后台里的人看到花千洛和幽子进来后纷纷眼前一亮。
　　不说花千洛和幽子的知名度，单单是两人的容貌就足够吸引人了。
　　但是正因为这样，却是没人敢上前搭讪。
　　对于大家的目光，花千洛并不在意。对着大家点点头后，花千洛就拉着幽子找了个空位坐了下来。
　　而王梦璃也是在幽子的旁边坐下，一副想说话又说不出口的样子。
　　或许是花千洛的气场太强，现场陷入了诡异的沉默，一丝丝尴尬的气氛缓缓的蔓延开来。
　　无视掉这一切，花千洛现在在意的只有幽子。那些陌生人的想法和心情，花千洛懒得去关注。
　　“怎么，累了？”帮幽子顺了顺头发，花千洛看她沉默的样子不由的轻声问道。
　　“差不多吧！”应了一句，幽子把身体靠在了花千洛的身上。
　　见状的花千洛立马揽住幽子的肩膀，让她以更舒服的姿势靠在自己的身上。
　　而在一旁看着两人亲密举动的王梦璃是非常的羡慕，她希望自己也能被这样亲密对待。
　　“对了，你们是亲姐妹吗？”下意识的，王梦璃出口问道。
　　从过往的视频里能看出来，花千洛和幽子是住在一起的，总是形影不离的样子。
　　而且花千洛根本没有说明过两人的关系，让粉丝们纷纷猜测她们是什么关系。
　　有猜是朋友的，有猜是姐妹的，更有甚者猜是情侣的。
　　对于她们两人的关系，王梦璃也是特别感兴趣。
　　“不是哟，但是我们的关系比姐妹更亲密呢。”听到王梦璃的话，花千洛抬头看着她说道。
　　“是吗。”王梦璃没有继续询问下去，这是她的直觉提醒着她。
　　而靠在花千洛怀里的幽子已经闭上了眼睛，开始小憩起来。
　　为了让幽子睡的更舒服，花千洛轻轻的抱起她的身体放在了自己的腿上，让她整个人躺在自己的怀里。
　　因为身材娇小的缘故，幽子坐在花千洛的腿上完全没有违和感。
　　像是妈妈抱着自己的女儿，又像是姐姐抱着自己的妹妹，显得非常的和谐。
　　看着两人之间那让人参与不进去的氛围，王梦璃叹了口气，她可是还有好多话要跟花千洛说呢。
　　时间缓缓的过去，很快的就来到了9点。
　　此时整个会场已经人山人海，人数规模比前几届大多了。
　　关于自己来到魔都漫展担任嘉宾的事情，花千洛是在微.博上进行通知了。
　　想必在这里，有很多慕名前来的人，为了看女王大人和公主殿下的真人。
　　所以，邀请超人气的嘉宾，对漫展主办方来说是一件很赚的买卖。
　　作者留言：
ps：下一章有一点点恶搞的情节，大家看的开心就好。
ps：B站游戏区的UP主咱只关注了Q君和C菌，你们呢？


397.出场
　　九点整，在会展中心的中央，搭建了一座很大的舞台。
　　舞台上面的幕布都是动漫角色，基本上都是女性。
　　在舞台下方，却是人挤人，也是非常嘈杂。
　　粗略估计一下，也是有上百人之多。
　　当然因为场地的面积有限，还有很多人是在比较远的地方观看，不像那些早到一步围在舞台边上的人那些幸福。
　　“大家好，我是你们的主持人小舞，很高兴大家能来到魔都第十八届动漫展览会。”
　　“而在这个舞台，会为大家介绍几位特别嘉宾。她们有的是知名COSER，有的是B站的UP主，还有漫画家与小说家。”
　　“废话不多说，现在有请第一位嘉宾，B站知名舞见的咬人猫。”
　　说着，舞台上那位身穿短裙手拿话筒的主持人少女退后几步，把舞台让了出来。
　　随着主持人的介绍，一位身穿类似打歌服的圆脸少女从后台走向了舞台。并且边走，还边向舞台下面挥手。
　　作为混迹于B站多年的老牌UP主，咬人猫以可爱的外貌和精湛的舞技俘获了大量的粉丝。
　　从一开始面无表情的冷面少女，进化到如今表情包丰富的元气少女，两者都让人很是喜欢。
　　“咬人猫同学，这次你有什么话要和大家说的吗？”在这位圆脸少女站立在舞台中央的时候，主持人小跑到了她的身边并把一个话筒递了过去。
　　“恩！这是我第二次来到魔都担任嘉宾，很是感谢大家对我的喜爱。”
　　“我的新作将会在近期发布，希望大家能喜欢。至于是什么题材，当然要保密的喽。”说着，咬人猫对着舞台下方的人眨了眨眼睛。
　　咬人猫的话语引得舞台下方的观众一阵欢呼，要知道她们其中大部分人可是咬人猫的粉丝。知道咬人猫会有新的投稿，当然会非常兴奋了。
　　“好！我们现在有请第二位嘉宾，知名污客作家，擅长百合情节描写的蜗牛老师。”等到咬人猫要说的话说完后，主持人开始介绍下一位嘉宾了。
　　随着主持人的话语，从舞台后方上来一位帅气的男子。
　　黑色碎发，有神的眼睛，端正的五官。既不娘炮，也不刚毅。
　　但是却取两者优点为一体，显得格外有魅力。
　　修身的白色衬衫和牛仔裤，凸显出了他修长的身材。
　　“大家好！”
　　含蓄的笑了笑，少年看起来颇为腼腆样子。
　　看来他对这个大舞台还是有些不适应的，多多少少有些拘谨。
　　虽然少年的出场表现一般，但台下的观众们却是非常给面子，给予了热烈的掌声。
　　当然，其掌声肯定没有之前的咬人猫那么大了。
　　“蜗牛大大，这是你第一次受邀担任嘉宾，有什么感想吗？”适时的，主持人把话筒递了过去。
　　“这个嘛！第一次担任嘉宾还是蛮紧张的，希望能表现的好一些吧。”
　　“还有，我的小说名为《我变成百合怎么想都是你们的错》，希望大家能多多支持一下。”说着说着，蜗牛大大就为自己打了一个小广告。
　　他这次出席漫展，主要的目的还是宣传自己的小说。
　　“好，那么接下来是第三位嘉宾……”
　　接下来的时间里，主持人介绍着其他几位嘉宾。
　　随着一位位嘉宾的上场，现场的气氛逐渐被推上了高.潮。
　　很快的，就到了最后一组嘉宾了。
　　“接下来就是最后两位嘉宾，享誉唱见区和舞见区的女王大人和公主殿下。”
　　“自面世以来，她们这是第一次参加公开的活动。”
　　“她们的具体年龄和具体身份无人知晓，永远保持着神秘感。”
　　“现在，我们有请她们出场。”
　　说到这里，主持人也是激动莫名，要知道，她也是这两位的粉丝。
　　“噢～”
　　“女王大人！”
　　“公主殿下！”
　　随着主持人的话语，现场的气氛瞬间被引爆了。
　　并且四周的人越聚越多，一眼望去全是人山人海。
　　看其人数规模，比一开始多了好几倍。
　　而在舞台上，那些已经出场的嘉宾羡慕的看着如此热烈的气氛。她们也是希望，自己也能有这么一天。
　　随着观众们的呼喊，花千洛和幽子手牵手的从后台走出，并对台下的观众挥挥手。
　　而幽子也是被现场的气氛给感染，举起手学着花千洛的样子挥了挥。
　　“你们好，相信现场的观众们肯定希望两人能讲几句话。”说着，主持人又递了两个话筒过去。
　　“恩！”点点头，花千洛接过话筒面向了台下的观众们。
　　“这次呢，我和幽子接受邀请来当嘉宾是很开心的。”
　　“虽然一开始犹豫了下，但是想想这是一次难得的体验就答应了下来。”
　　“我希望今天能玩的开心，你们也能玩的开心。”
　　简单的说了几句，花千洛就放下了话筒。
　　而幽子就更简单了，只是说了一句大家好，很高兴来到这里后就闭上了嘴。
　　但是两人说的轻松，台下的观众们却是沸腾了起来，她们还是第一次如此近距离的观看女王大人和公主殿下的真人，如何不激动和兴奋。
　　虽然距离还不是很近，但却比透过视频看好的太多了。
　　“好了，接下来进入下一个环节，那就是嘉宾的才艺表演。”
　　“可惜的是，因为时间有限，我们经过讨论从嘉宾里面选出了几位代表来表演节目。”
　　“而人选，由咬人猫和女王大人和公主殿下三位来表演。”
　　看到现场的气氛有些缓解下来后，主持人拿着话筒对着台下的观众说道。
　　至于时间有限完全是骗人的，因为大部分的嘉宾都没什么才艺可以展示的。你能指望一个写小说画漫画的跳舞还是唱歌？难道还能变魔术？
　　硬着头皮上的话，只有丢人现眼而已。
　　在大家的欢呼声中，除了咬人猫外，其他的嘉宾和支持人离开了舞台。
　　伴随着音乐的响起，正是那首血洗B站的极乐净土。
　　作为在B站投过这个题材的咬人猫，她对于这个舞蹈是非常熟悉和把握的。
　　舞动着身体，咬人猫把自己的魅力尽情的展现了出来。
　　在如今蛇精脸横行的网络社会，像是咬人猫这种圆脸的纯天然美少女无疑会让人更加喜爱。
　　作者留言：
ps：如果咱说这章里的蜗牛大大就是本人的形象你们信不信？
ps：关于漫展的剧情还是能写几章的，如果大家不怎么喜欢的话咱会删减的，你们说呢？
ps：上一章关注的游戏区UP主我还落了两个没说，一个是熬厂长，还有一个是花少北和纯黑。


398.表演
　　一曲结束，咬人猫也是停止了舞步。
　　对着台下鞠了一躬，咬人猫缓缓退下了舞台。
　　当然，是在观众们热烈的掌声中退下的。
　　之后的时间里，幽子和花千洛相继上场表演。
　　没有意外的是，幽子是唱歌，选了一首初音未来的深海少女来演唱。
　　而花千洛呢，则是跳了一段帅气的街舞。
　　两人的表演获得了观众们热烈的掌声，久久挥散不去。
　　很快的，就来到了最后一个环节，那就是问答环节。
　　节目组也是安排的比较好，准备了几张椅子给嘉宾们坐。
　　而且挑选幸运观众的方式也很有趣，由主持人在舞台上向观众那边扔一个足球般大小的玩偶，谁抢到的就由谁来问问题。
　　当然为了安全起见，凡是以暴力手段取得玩偶的人是没有资格问问题的。
　　“嘿！”
　　卯足了力，主持人妹子把手中的玩偶向外扔去。
　　而玩偶也是以一个抛物线的轨迹，径直洛在了一双举的高高的手上。
　　看其主人的身高，起码也是有一米九左右。
　　看来在这一方面，身高还是很有优势的。
　　“好的，有请拿到玩偶的同学上台。”见状的主持人连忙对着话筒说道。
　　等到那人挤过人群，来到舞台上的时候已然过去了三分钟。
　　脸上戴着眼镜，衣衫有些凌乱，但也是一个帅气的小伙。
　　看他脸上的稚气和腼腆，看来还是一位学生。
　　“咱们废话不多说，这位同学你想询问哪位嘉宾呢？”把话筒递了过去，主持人出口说道。
　　“那…那个，我想问下女王大人。”伸手在后脑勺挠了挠，少年有些不好意思的说道。
　　“哦，是什么问题呢？”适时的，主持人问道。
　　“我想问下女王大人的真名是什么和有没有男朋友。”看着近在咫尺的花千洛，少年脸红的出口问道。
　　“诶！这可是两个问题哟，但是看在你是第一个上台的人，就当是特例吧！”见状的主持人连忙出口说道，如果她不提醒的话难免接下来上台的人也会提两个问题甚至更多。
　　“谢谢！”听到主持人的话，少年连忙点头道谢。他刚刚也是太紧张了，忘了规矩。
　　“那个，真名的话我也是没有隐瞒的意思。我的名字叫花千洛，花是鲜花的花，千是千山万水的千，洛是洛阳的洛。”
　　“而至于有没有男朋友的问题，我给你的答案就是没有。而且，我也是没有找男朋友的打算。”
　　拿起话筒，花千洛笑着说道。
　　她并没有说自己是百合，因为要给大家一个念想不是。
　　更何况如果说出自己是百合的事实的话，她的女粉丝们肯定会发狂的。
　　随着花千洛的话语，现场的气氛再次热烈起来。对花千洛的粉丝来说，知晓了花千洛真名和没有男朋友的情况无疑是一件好事。
　　虽然女神遥不可及，但万一发生奇迹也说不定呢！
　　随着眼睛少年的下台，第二位上台的人是一个妹子。
　　看她的衣着，是一位COS爱好者。
　　“我想问的是女王大人对百合怎么看？”
　　随着少女的话，现场气氛瞬间爆炸，欢呼声，尖叫声此起彼伏，特别是女孩子们和一些有着特殊爱好的男孩子们。
　　“这个嘛！对于异性和同性之间的爱情，我一直保持着公平的眼神看待。”
　　“网络上不是有一句话嘛，异性只为传宗接代，同性才是人间真爱。虽然这句话多半是调侃，但也是说明了一些道理。”
　　“所以，对于百合我是能接受的。”
　　虽然花千洛说的有些模糊，但上台的少女明显已经得到了自己满意的答案。
　　在对花千洛鞠了一躬后，少女脸红的走下了舞台。
　　第三位上台的依旧是一位少女，但是提问的对象却是换了。
　　“能不能请公主殿下穿上初音未来的经典服饰呢？”
　　少女说出口的不是提问而是要求，这让主持人有些难办了。
　　“可以啊！”或许是看出了主持人的为难，花千洛替幽子答应道。
　　“真的吗，太好了！”少女惊喜的一跳，她也是尝试着提下要求，没想到真的答应了。
　　“毕竟也不是什么为难的要求嘛！”对着少女笑了笑，花千洛摸了摸幽子的脑袋让她去后台换衣服。
　　而幽子对于花千洛的话是言听计从的，因为幽子是对花千洛无条件信任的。她们两人的关系，早已超越了普通情侣。
　　在幽子换衣服的时间里，台下的观众们和台上的人都是非常的期待。
　　要知道，她们看到的初音未来形象的幽子可都是在视频里看的，现在能亲眼所见，可是非常的幸运和值得期待。
　　片刻后，幽子穿着那一套葱绿色的经典服装上台了。
　　不管是头发的颜色还是服装都还原的非常传神，就好像真的初音未来降落一样。
　　虽然这个初音是萝莉形态的初音，但这种形象早就在网上流传了。
　　所以在幽子以这种形象刚面世的时候，那些网友们才不会太吃惊，只是惊叹幽子的COS太像了而已。
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！”
　　“世界第一公主殿下！”
　　幽子出场后，现场的观众们自发的呼喊起来，口号非常的整齐。
　　“那么，是不是要有请我们的公主殿下为我们演唱一首歌曲呢？”见到这种情况，主持人趁热打铁的说道。
　　虽然这是她身为主持人该做的事，但她也是初音未来的粉丝。
　　“要！”
　　“要！”
　　“要！”
　　果然，随着主持人的话语，台下的观众们齐声高喊。
　　得益于这股热烈的气氛，幽子也是感觉有些热血起来。
　　原本有些疲软的神态也是一扫而空，眼神亮闪闪的。
　　曾当过偶像的幽子并不会怯场，反而人越多越能激发她的潜力和状态。
　　在花千洛点头示意后，幽子手拿话筒来到了舞台中央。
　　下一刻，音乐适时响起，正是千本樱的前奏。
　　低头，把话筒放在嘴边，抬头，缓缓的张开嘴巴。
　　前奏结束，幽子那空灵优美的歌声回荡在整个会场。
　　………………
　　一曲结束，在大家的回味中，幽子回到了自己的位置。
　　接下来的时间里，陆陆续续的有几位观众上台提问。虽然大部分是问花千洛的，但还是有几个人问了其他的几位嘉宾。
　　就连那位全程打酱油的蜗牛大大也是有粉丝找上了他，问了一些小说里的情节。
　　在欢快的气氛下，嘉宾见面会圆满结束！
　　作者留言：
ps：你们啊，真是不给咱面子，说句“信”有这么难吗喂！
ps：上章的吐槽有些出乎意料，居然有这么多！
ps：今天看了一本毒书，都没心情码字了！QAQ


399.过渡
　　下午时分，花千洛和幽子自由了。
　　之前就商量好了，只需要在上午以嘉宾的身份出场就可以了。
　　正是因为这样花千洛才同意当嘉宾，要不然整天被束缚住自由，想玩都没得玩了。
　　此时花千洛和幽子正四处逛着，那个名为王梦璃的少女也是在一旁陪着两人。
　　而幽子的身上依然穿着初音未来的服装，使得三人时不时的会被周围人要求合照和拍照。
　　当然，在花千洛有意的引导下，只有那些胆子大，思想纯洁的人才可以有勇气找花千洛和幽子合影。
　　其他人最多在远处默默的偷拍，或者偷窥着。
　　此时，花千洛正兴致勃勃的看着眼前的手办。
　　这次不同于上次和雅典娜去的漫展，在这里大部分的动漫角色花千洛都是认识的，这就使得动漫周边的诱惑力提升了一个档次。
　　或许这里是主世界的缘故，二次元的发展比其他的世界更快和更好。
　　不止是质量还是数量，都不是其他世界能比的。
　　正因为如此，花千洛今天的兴致比上次漫展的兴致更大。
　　“那，那个千洛，这次漫展结束后能不能来我家坐坐呢？”紧张的握紧双手，王梦璃突然凑到花千洛的身边问道。
　　看她的语气和样子，明显有些紧张，深怕花千洛拒绝。
　　“恩？为什么？”听到王梦璃的话，花千洛收回放在手办上的目光转头问道。
　　“难得见到千洛，当然想多聊聊啊！”看到花千洛没有拒绝的意思，王梦璃连忙回答道。
　　虽然不指望能和花千洛发生什么，但能多相处一会就是一会，下次就不知道是什么时候了。
　　“可以啊，反正我们也是打算明天再回去的。”点点头，花千洛答应了下来。
　　虽然她从王梦璃的眼神和行动能看出她的想法，但花千洛也不好拒绝，毕竟是少女的心意嘛。
　　恩，美少女才是重点。
　　“太好了！”王梦璃脸上一喜，整个人放松了下来。
　　虽然她不是魔都人，但她在这个城市还是有一栋别墅的，所以她才会鼓起勇气邀请花千洛。
　　在买了几个心仪的手办后，花千洛牵着幽子的手继续逛了起来。
　　说实话，漫展其实可逛的地方不多。看看COSER，买买手办周边，或者再看看舞台剧和近期很火的VR展台，实在是没有其他可看的东西了。
　　但是对于真正喜欢二次元的人来说，漫展有着独特的魅力。
　　因为身边全是志同道合的伙伴，聊着共同的话题，这种满足感和归属感才是最重要的吧。
　　正是因为这样，内行人会觉得有意思，逛个几个小时都不累。但是外行人就不一样了，他们会觉得漫展很没意思，很无聊。
　　………………
　　下午四点，花千洛三人离开了会场，一起坐车往王梦璃的别墅开去。
　　到达目的地后，花千洛发现这栋别墅并不比自己的家差。
　　“大小姐，欢迎回来！”
　　没有任何意外的，深受二次元文化熏陶的王梦璃肯定不会错过女仆这种生物。
　　所以，看着门内站成两排的女仆，花千洛没有丝毫意外。
　　而且，王梦璃没有搞什么其他的花样，女仆服是那种最经典的黑白色，装饰也是非常的简单。
　　脸色淡定的越过那些年轻漂亮的女仆们，花千洛和幽子跟着王梦璃进入了她的房间。
　　“那个，这里我只是偶尔会过来住一下。如果有什么不周到的地方还请多多见谅。”关上房门，王梦璃不好意思的说道。
　　因为在她看来，花千洛和幽子肯定是有钱人家的大小姐，从她们以往的视频里能看出来。
　　“没事！”摆摆手，花千洛不在意的说道。
　　说完后，花千洛转着脑袋打量着房间的装饰，发现还是蛮有少女风的。
　　墙壁也是被涂上了淡粉色，色调看起来很暖，让人很安心。
　　小心翼翼的看了一眼四处打量着的花千洛，王梦璃很是紧张。
　　像是如今和两人共同处在一个房间的情况，可是她梦寐以求的。
　　“现在时间还早，要不我们来玩游戏吧。”说着，王梦璃指了指不远处的一台液晶电视。
　　发现气氛有些沉默下来，王梦璃连忙提出了建议。
　　花千洛顺着她指的方向看去，发现了一台PS4游戏主机。
　　“好啊，我是没什么意见的。”点点头，花千洛没有多少意外。
　　在她看来王梦璃是一位宅女，家里有一台PS4再正常不过了。
　　而且对于女性之间的话题，花千洛其实很不擅长。现在能一起玩游戏度过剩余的时间，那是再好不过了。
　　像是电视游戏，花千洛其实很少玩，她玩的最多的还是PC游戏，也就是电脑游戏。
　　比如英雄联盟啊，地下城与勇士啊，300英雄啊之类的。
　　当然，DNF这款游戏花千洛已经弃坑好久了。虽然之前因为出了一个女儿系统而去重新玩了一段时间，但是依旧坚持不了多久又弃了。
　　或许下次等出了新角色或新职业的时候，花千洛还会去玩的吧。
　　三人玩着游戏时不时的聊几句，时间过的还是很快的。
　　王梦璃发现，花千洛还是很好相处的，完全没有视频里那样的冷酷和不可靠近。
　　而幽子的话，在王梦璃看来虽然冷淡，不爱说话，但却是能顾及到每个人的心情。
　　而且幽子时不时看向花千洛那温柔的目光，使得王梦璃觉得幽子是一个面冷心热的人。
　　吃过饭洗过澡后，那些女仆们已经为花千洛整理出了一间客房了。
　　这一天的相处，花千洛是完全以朋友的态度对待王梦璃。
　　所以，花千洛觉得应该不会让她误会什么了。
　　和王梦璃道了一声晚安后，花千洛和幽子进入了房间。
　　因为有些累了的缘故，幽子爬上床就睡着了。
　　原本打算和幽子做些喜闻乐见的事，但是现在只好等下次了，反正机会有的是。
　　钻进被窝，花千洛轻轻抱住了幽子的身体。
　　嗅着幽子身体的清香，花千洛也是睡了过去。
　　明天就将是新的生活了，花千洛很是期待。
　　作者留言：
ps：加更？痴心妄想！咱是不会屈服的！
ps：下一章就是幻想乡了，恩，稍微魔改版的，大家看的开心就好。
ps：原本设定打算幻想乡濒临毁灭，最终BOSS是某只笨蛋⑨。但是想想这样太麻烦，还是日常吧！
ps：预定幻想乡第一个剧情为红魔馆，大家有什么意见吗？


①② 幻想乡


400.幻想乡
　　第二天，花千洛和幽子跟王梦璃告别后就离开了魔都，回到了自己的家。
　　因为早上起的蛮早的缘故，花千洛和幽子吃过早餐再坐飞机回家的时候已经接近中午了。
　　此时灵梦还在睡懒觉，花千洛也不去叫醒她，还是让她在最后的时间里睡个够吧！
　　穿着围裙和幽子一起做着午饭，花千洛非常享受这种日常的氛围。
　　“啊呜～”
　　打着哈欠，灵梦穿戴整齐的打开了房门走了出来。
　　摸着肚子，灵梦是被一股饭菜的香气给叫醒的。
　　她知道，肯定是花千洛在做午饭了，从味道上就能闻出来。恩，还是原来的味道。
　　“啊～千洛还没好吗，灵梦要饿死了。”趴在桌子上，灵梦有气无力的喊道。
　　刚起床再加上肚子饿，灵梦可是感觉全身无力的。
　　“有力气在这抱怨，还不过来帮忙！”听到灵梦的话，厨房里的花千洛无奈的说道。
　　“诶～”嘴里的发出一个意义不明的声音，灵梦最后还是乖乖的从桌子上爬起，往厨房走去。
　　当然，灵梦也是帮不了什么忙，最多端一下盘子而已。
　　吃过午饭后，幽子回到了俺妹的世界。
　　花千洛考虑过，先让自己探查一下幻想乡的情况，等花千洛在那边立足后再让幽子她们过来。
　　毕竟灵梦突然出现在这个世界太诡异了，花千洛不得不小心一些。
　　拉住有些紧张，一张小脸紧绷着的灵梦，花千洛意念一动，锁定住了幻想乡的坐标并传送了过去。
　　白光一闪，两人消失在了原地。
　　―――――――――――――――
　　当眼前场景一变，花千洛发现自己来到了一片树林里。
　　转头看去，灵梦正脸色复杂的站在原地，时红时白的。
　　看她的样子，明显已经恢复了记忆。
　　不去管灵梦，花千洛在来到这个世界后就发现了这里多条复杂的世界规则，比之前的弑神者世界强大多了。
　　其中几条就算是花千洛修改起来也是有些麻烦，只能说不愧是幻想乡吗。
　　要知道二次元世界不管怎么进化都无法超越三次元世界，所以二次元和影视作品的世界最容易受到入侵，就像是之前主神空间的出现。
　　为什么她能随意安排轮回者在各个世界穿梭，还不是主神空间的规则高于那些幻想世界。
　　但是不知道为什么，幻想乡的存在已经脱离了二次元世界，已经形成了属于自己的体系。
　　说了那么多，花千洛想表达的是幻想乡不会因为外力而被破坏，也就是说不会被其他的世界的生物入侵，所以幻想乡不可能会出现被毁灭的危机。
　　刚刚，花千洛已经探查过整个幻想乡，没有发现丝毫异常的气息，非常的和平。
　　只能说，灵梦出现在地球只是一个意外。
　　“啊！我之前都干了什么，怎么就变成废人了呢！”终于，一直沉默着的灵梦说话了。
　　只见她双手抱头蹲防，一脸绝望的样子。
　　“怎么，记忆恢复了？”在灵梦的面前蹲下，花千洛戳了戳她的脸蛋。
　　“恩……”抬起脑袋，灵梦并没有忘记自己在地球上的记忆。
　　所以，她对花千洛很是熟悉。
　　但是却因为两份记忆的叠加，使得她一时间不知道怎么面对花千洛。
　　“嘛！恢复了记忆就好，而且这个世界很和平你也可以放心了。”说着，花千洛摸了摸灵梦的脑袋笑道。
　　从灵梦的眼神里，花千洛看出了一些东西。
　　“千洛…”看着花千洛温柔的笑容，灵梦发觉自己又有什么好纠结的。
　　灵梦还是灵梦，千洛还是千洛。只要这点不变，其他的又有什么好担心的。
　　“既然如此，灵梦你先回神社吧，我要在这个世界逛逛呢。”站起身子，花千洛顺手把灵梦拉了起来。
　　“那个……”灵梦刚想说话，花千洛出口打断了她。
　　“等过一段时间，我会过来找你的。”对着灵梦摆了摆手，花千洛转身离开了。
　　在花千洛看来，灵梦需要一段时间适应新的记忆，先让她一个人静静为好。
　　“啊，咋就不让我说话呢！”看着花千洛消失不见，灵梦真的是欲哭无泪。
　　她明明都做好了说一些煽情话来提升好感度来获得一张长期饭票的准备，为什么花千洛就这样自顾自的离开了？
　　咬咬牙，灵梦最后还是叹了口气。
　　现在不是追花千洛的时候，她还有另一件事情要办，再说了，她也根本不知道花千洛去了哪里。
　　“哼！真是不知道该埋怨八云紫还是感激八云紫，把自己弄到了那里。”摇了下脑袋，灵梦转身往博丽神社走去。理清思路后，她想起来自己遇到花千洛完全是八云紫高的鬼。
　　灵梦不知道自己离开这里多久了，要知道作为幻想乡的巫女，她可是很忙的。
　　时常要处理一些误入幻想的人类和物品，考虑他们的情况选择送他们回外界还是留在幻想乡内。
　　与此同时，花千洛正走在一条大道上。她正考虑先去哪里逛逛，毕竟幻想乡可以去的地方太多了。
　　说起幻想乡，花千洛最喜欢的少女还是灵梦，接下来就是两只幼女体型的吸血鬼了。
　　说起原因，花千洛其实没有玩过幻想乡的弹幕游戏，也是很少关注幻想乡的同人作品。
　　但是幻想乡却是无可避免的进入了花千洛的视线，让她逐渐的了解了一些幻想乡的设定和人设。
　　其中，被提及最多的还是八云紫和博丽灵梦了。
　　相比于八云紫这位被称之为妖怪贤者的“大姐姐”，花千洛还是比较喜欢以十万元就可买其节操的博丽灵梦。
　　之前就已经说过，花千洛是一位坚定的萝莉控，所以她对萝莉体型甚至是幼女体型的两只吸血鬼情有独钟了。
　　摸着下巴，花千洛原地转了一圈，锁定了妖怪之山的方位。
　　据她所知，红魔馆就坐落在妖怪之山的山脚，雾之湖的旁边。
　　花千洛的目的其实很简单，和幻想乡的少女们混个脸熟，为之后的计划做准备。
　　如果能解决一些少女们的烦恼，增加一些好感度，那就是再好不过了。
　　而正好，红魔馆里面有一个麻烦困扰着某只吸血鬼，于情于理花千洛都有去帮忙的打算。
　　作者留言：
ps：400章了，恭喜一下自己。
ps：因为没有玩过幻想乡的游戏和深究过设定，所以这卷就是以幻想乡的人设写原创剧情。像是什么一设还是二设就不需要纠结了，只会以咱的理解描写少女们的性格和能力。
ps：幻想乡的设定太庞大了，查起资料好麻烦！


401.红魔馆
　　今天的红魔馆一如既往的平静，名为红美玲的红发少女正坐在门前酣睡。
　　只见她的身上穿着青白相间类似于女仆装的衣服，在她的头上戴着一顶灰色的帽子。
　　在她的身后，是一座巨大的洋房，十足的欧洲风格。
　　而在洋房的屋顶，有一个巨大的钟楼。
　　怎么说呢，刚来到这里的花千洛有一种来到鬼屋的感觉。
　　阴森的环境，暗色调的洋馆，在加上这里处于雾之湖的边缘，显得寒冷许多。
　　“喂，醒醒。”拍了拍眼前沉睡着的少女的脸蛋，花千洛企图把她叫醒。
　　“唔？”或许是睡的不是很沉的缘故，红发少女悠悠的转醒，看到了近在咫尺的花千洛。
　　“啊！你，你是谁？”心里一惊，少女连忙后退几步，撞到了身后的房门。
　　要知道她守门这么久，已经有好长一段时间没有看见陌生人了。
　　“带我进去吧，就说有客人来了。”站起身子，花千洛笑着说道。
　　但是在语气里，却是透露着不可质疑的感觉。
　　“哦！哦！好，好的。”连连点头，红美玲没有任何犹豫的推开大门。
　　看她的样子，完全没有一个守门的人该有的素质。
　　推开门后，红美玲小心翼翼的看了一眼花千洛。不知道为什么，她总感觉眼前的人好可怕。
　　“咻！”
　　就在花千洛准备抬脚进入大门的时候，一道银光闪过。
　　在下一刻，花千洛的手里就多了一把飞刀。
　　“红美玲，你的失职我会禀报大小姐的。”伴随着脚步声，一个身穿女仆服的银发少女从门里面走了出来。
　　在她的两手间，正握着几把闪着寒光的飞刀。
　　“啊！”惊叫一声，红美玲终于反应了过来。
　　要知道身为一位合格的门番，可不能随便让陌生人进入房子。
　　但是现在，她却是轻而易举的让花千洛走了进来，就连花千洛是谁都不知道。
　　想到这里，红美玲的一张小脸变的煞白，只能暗暗埋怨自己睡迷糊了，看情况是免不了被惩罚了。
　　肉体上的惩罚倒是其次，红美玲最怕的还是大小姐不给她饭吃。要知道饿着肚子可是很难受的，她已经体验过好几次了。
　　“久闻红魔馆的威名，今天特来拜访。”说着，花千洛右手一甩，把手里的飞刀扔给了面前的银发少女。
　　“是吗。”接过飞刀，银发少女深深的看了花千洛一眼。
　　要知道她刚才可完全没有留手，手里的飞刀可是直奔花千洛的脑袋而去的。
　　按理来说她的飞刀必然会射中花千洛，但却被花千洛如此轻而易举的给挡住了。
　　这种情况，让银发少女警惕了起来。
　　对她来说，大小姐的安全最重要。
　　“跟我来吧，大小姐已经在里面等着了。”僵持了片刻，银发少女出口说道。
　　虽然不知道花千洛的身份和目的，但红魔馆并不惧怕任何人。
　　正所谓兵来将挡水来土掩，红魔馆有这个实力和底蕴。
　　“哦，多谢！”轻轻的笑了笑，花千洛迈步跟着银发少女向里屋走去。
　　其实，花千洛之前一直在考虑以什么方式和红魔馆的人接触。
　　总不可能一过来就说自己有办法解决你们二小姐的问题，这是个人都不会轻易相信。
　　所以，花千洛想起了幻想乡的传统，那就是异变。
　　少数新加入幻想乡，并有相应实力的妖怪或者人类会为了证明自己的存在或者其他的事情而引发异变。
　　异变就是指会波及整个幻想乡的奇怪事件，通常都是人为引发的。
　　比如红魔馆在刚来到幻想乡的时候就引发了红雾异变，使得红色的雾气弥漫在整个幻想乡并波及到了外界。
　　在红雾里温度极低，严重影响到了其他人的行动。
　　而起因就是红魔馆的主人，蕾米莉亚?斯卡雷特为了出行方便，而制造出了红雾。
　　要知道吸血鬼可是害怕阳光的，蕾米莉亚这么做也是情有可原。
　　虽然那次红雾异变被博丽灵梦和她的朋友一起解决了，但正因如此红魔馆也是进入了大家的视野，知道她们不可小觑。
　　为了证明自己的实力，花千洛可是打算大闹一场的。
　　“那个我叫花千洛，你呢？”走在银发少女的身边，花千洛看着她那精致的侧脸明知故问道。
　　“我是大小姐的女仆长，十六夜D夜。”听到花千洛的话，银发少女淡淡的说道。
　　虽然花千洛有着一种让人挪不开眼的魅力，但十六夜D夜的心里只有大小姐。
　　再加上她的性格就是如此，所以显得很是冷淡。
　　“那我就叫你D夜了，你也可以叫我千洛。”花千洛没有在意只是笑笑，她可是非常了解D夜的性子。
　　“……”无言的转头看了一眼花千洛，D夜不知道她为什么这么自来熟？
　　抱歉，十六夜D夜只想到了这个词。
　　片刻后，两人来到了一个非常大的房间里。
　　里面的摆设很像教堂内部的样子，呈现出长方型的样子。
　　在房间的尽头有一张椅子，在椅子上坐着一位身材娇小的少女。
　　只见这位少女…不，幼女的身上穿着白色洋裙和白色帽子。
　　紫色的短发，鲜红的瞳孔，配上幼嫩的脸蛋，显得非常的可爱。
　　看她的身高和身材最多不会超过十岁的样子，说是幼女也不为过。
　　在她的后背上延伸出了一对带着薄膜的蝠翼，已然超过了她的身高。
　　怎么说呢，这种反差感反而使得这只幼女更可爱了。
　　至少花千洛是眼前一亮，特别想摸摸头和举高高。
　　“你是谁？来我的红魔馆又有什么事？”还没等花千洛说话，坐在椅子上的幼女出口问道。
　　在她的语气里，透着一股高高在上的感觉。
　　但是配上她的身材，难免给人一种人小鬼大的感觉，非常的滑稽。
　　“蕾米莉亚?斯卡雷特，要不要和我一起搞一个大新闻？”走到紫发幼女的身前，花千洛居高临下的看着她说道。
　　“哼！什么大新闻？”抬头看了看花千洛，蕾米莉亚抬起双腿踩在了椅子上并站了起来。
　　虽然如此，站在椅子上的蕾米莉亚还是比花千洛矮了那么一点点。
　　作者留言：
ps：取消符卡，简单暴力一些！
ps：大家觉得什么异变有趣，可以给我提提意见。
ps：幻想乡的人物服装和发色太复杂了，只能看人设图来确定。所以有什么地方描写错误的地方，请不要在意哈！


402.异变
　　“异变？有意思！”坐在花千洛的怀里，蕾米莉亚露出了感兴趣的神色。
　　在刚刚，花千洛跟蕾米莉亚说了自己刚到幻想乡，想引发异变的事情。
　　并且诚心邀请蕾米莉亚一起参与，好好的大闹一场。
　　至于为什么蕾米莉亚会坐在花千洛的怀里，那就说来话长了。
　　“对啊，是不是感兴趣了？”摸了摸蕾米莉亚的脑袋，花千洛笑道。
　　此时蕾米莉亚已经收起了她的两只翅膀，所以才能让花千洛好好的抱在怀里。
　　“哼哼！虽然有些意思，但是我又有什么好处呢？”晃荡着两只小脚，蕾米莉亚屁股一用力从花千洛的腿上跳下。
　　转身，蕾米莉亚对着坐在自己专属椅子上的花千洛问道。
　　虽然她感觉花千洛身上的味道很好闻，有种想要呆在她怀里的冲动，但蕾米莉亚可不是普通的小孩子，她可是已经活了500年的吸血鬼。
　　虽然因为长期宅在家里而人生阅历不多，但活了500年的吸血鬼又岂是能小看的。
　　“如果我说，这次异变能顺利启动的话，芙兰的问题就能解决呢。”双手抱胸，花千洛的脸上带着自信满满的笑容。
　　“什么？”蕾米莉亚的脸色猛然一变，她现在唯一担忧的就是自己妹妹的情况。
　　因为芙兰的情况，她不得不把芙兰关在地下室。
　　做出这件事，她也是非常的心疼和悲伤。因为芙兰是自己唯一的亲人了，蕾米莉亚为了芙兰愿意做任何的事情。
　　“真的吗！？”踏前几步，蕾米莉亚紧张的抓住花千洛的手问道。
　　“我花千洛从来不会骗人，只要我说出的话必然会把它实现的。”轻轻的笑了笑，花千洛早就料到蕾米莉亚会是这种反应了。
　　无条件的帮助和有条件的帮助，明显有条件的帮助更容易让人信服。
　　只要让蕾米莉亚明白是因为她的付出才能拯救芙兰的话，必然会更容易接受自己的帮忙。
　　所以，花千洛才提出了异变。
　　“虽然不知道这是不是真的，但我可不会放过任何一次拯救芙兰的机会！”咬咬牙，蕾米莉亚出口说道。
　　虽然心里还不是很相信花千洛，但是蕾米莉亚不会放过任何一次机会。就算希望再渺茫，她也会去努力争取。
　　“这是一个明智的决定！”满意的点点头，花千洛站了起来。
　　“这次异变的第一阶段，就是符卡力量的失效！”说着，花千洛淡淡的一挥手，轻易的修改了幻想乡的规则。
　　从现在开始，符卡的规则力量消失，幻想乡里面的妖怪和人类只能用本身的力量进行战斗。
　　听到花千洛的话，蕾米莉亚尝试着凝聚符卡，却是一点反应都没有。
　　抬头诧异的看着花千洛，这种直接让符卡力量消失的手段她还是第一次见。
　　要知道符卡是由博丽巫女和八云紫开发的一种力量，以较为和平的方式解决纷争。
　　符卡战斗的规则很简单，以自身的力量凝聚出符卡，每一种力量或者招式能凝聚出一张，用过后就不可重复再用。
　　当然，只有那种奥义类的招式才有资格凝聚成符卡。所以，通常的妖怪有两三张符卡就已经很厉害了。
　　正是因为这种规则，使得幻想乡内经常发生以弱胜强的情况。
　　所以符卡战斗看的不是力量，而是符卡的搭配和使用技巧。
　　在这一刻，她觉得花千洛的话可信了许多。
　　“现在是不是相信我一点了？”稍微使用了一些力量，花千洛笑着问道。
　　“或许吧！”已经有些冷静下来的蕾米莉亚撇了一眼花千洛后问道：“那我在这次异变里面担任的是什么角色？”
　　“很简单，你们红魔馆的任务就是守卫最后的BOSS，也就是芙兰朵露。”听到蕾米莉亚的话，花千洛知道她已然上钩。
　　“什么意思？”蕾米莉亚皱起了眉头，她听不懂花千洛的意思。
　　“啊！这个解释起来有些麻烦，那我就大概的说明一下吧！”挠了挠头，花千洛组织起语言。
　　“这次异变共分为三个阶段，第一个阶段是符卡力量的消失，现在已经成功执行，相信已经有很多的妖怪发现这一点了。”
　　“而第二个阶段就是整个幻想乡数据化，根据每个妖怪的实力会有明确的等级标示在她们的头顶，并且还会获得死后复活的能力，无限制的哦！”
　　“而第三个阶段就是放出芙兰朵露，对整个幻想乡的妖怪和人类进行屠杀。当然，如果芙兰朵露被妖怪或者人类打败，那么异变就宣告结束！”
　　“这样的解释，你们听懂了吗？”
　　看着蕾米莉亚和十六夜D夜震惊的样子，花千洛的脸上出现了一个“因缺丝汀”的笑容。
　　“这你也能办到吗？”听完花千洛的讲述，蕾米莉亚不由的开口问道。
　　这种完全改变世界规则的力量，她根本想都没有想过。
　　如果不死的能力一直保持下去的话，那么幻想乡还会怕谁？打不过就无限消耗，反正有无限重生的本事。
　　但是这种力量，明显太犯规了。
　　至于最后一个阶段让芙兰出来屠杀妖怪和人类，蕾米莉亚倒是无所谓。她已经见惯了杀戮，再说了花千洛不是说明了那些妖怪和人类不会真正的死去，那还有什么好担心的。
　　“我说过，我不会说谎的哦，请相信我的能力！”拍了拍蕾米莉亚的脑袋，花千洛笑道。
　　“至于芙兰的事，想必被你关在地下室这么久肯定会滋生许多的黑暗。如果不让她发泄一下的话，肯定无法完全的治好她。”
　　“而这次异变，刚好可以让她发泄一下。之后再让我出手，必会还你一个乖乖的妹妹。”
　　这就是花千洛的全部计划，可以说是完全以芙兰朵露为中心来执行的。
　　“好吧，你说的很有道理，我会尽力的配合你的。”点点头，蕾米莉亚被说服了。
　　虽然对于花千洛能不能做到这一点保留意见，但她打算相信花千洛一次。
　　反正失败也没什么损失，大不了把芙兰抓回来，她有这个信心。但是成功的话，那就再好不过了。
　　作者留言：
ps：下一章会详细说明异变的内容，大家期待不期待？
ps：关于上一章红美玲是穿旗袍的问题，咱在网上没有找到穿旗袍的设定图，所以就让红美玲穿女仆服了，反正也没啥问题不是。
ps：咱会尽力把幻想乡写的有趣和长一些，希望大家能喜欢吧！


403.第二阶段
　　“那行，第二阶段的异变将会在明天开始，今天就让那些妖怪适应一下没有符卡的战斗。”
　　看到蕾米莉亚应承了下来，花千洛也是松了口气。
　　“啊！对了，我暂时没有居住的地方，能不能收留我一段时间呢？”说着，花千洛问道。虽然她的语气里完全没有任何请求者该有的态度就是了。
　　“那当然，毕竟我们也是合作伙伴了！”点点头，蕾米莉亚让十六夜D夜去准备房间，让花千洛来住。
　　“真是个好孩子！”伸手摸了摸蕾米莉亚的脑袋，花千洛赞叹道。
　　“哼！不要随便摸我的头！”嘴巴嘟起，蕾米莉亚不满的说道。
　　虽然嘴上说着，但她的身体并没有躲闪，反而因为花千洛的抚摸让她的脸上微微泛红。
　　与此同时，在远处的博丽神社，处理完遗留的问题后，灵梦微微一愣，她发现符卡的规则力量居然消失不见了。
　　要知道她可是符卡力量的开发者，规则的消失她第一时间感应到了。
　　“是千洛搞的鬼吗？一点是她了！”随即灵梦就反应了过来，这种事情肯定是花千洛搞的鬼。
　　要知道事情太巧了，花千洛刚来这个世界就出现这样的事。
　　而且，对于花千洛的实力在灵梦看来深不可测。
　　虽然没有询问过，但花千洛能随意穿梭于各个世界就能看出，她不是一个普通人。
　　毕竟就算是八云紫也不能凭借她的隙间能力来穿梭不同的世界，代价太高了。
　　“算了，反正也不是什么大事。”摇摇头，灵梦一脸不在意的样子。
　　想罢，灵梦惬意的泡了一壶茶，来慰问自己疲劳的身体。
　　“哈～”
　　呼出口气，灵梦闭上眼睛享受着茶水顺着喉咙进入身体的暖洋洋的感觉。
　　在这一刻，灵梦感觉所有的疲劳都消失不见了。
　　而在其他的地方，也是如花千洛所说，有很多妖怪发现了符卡力量的消失。
　　更有一些妖怪是在符卡战斗中突然符卡失效，害得她们灰头土脸的。
　　因为幻想乡的地理面积不算大，在半天左右，一半以上的妖怪发现了符卡的消失。
　　但是她们也没当回事，以为出现BUG了，隔天就好了。
　　就在这样和平的气氛里，一天就这样过去了。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛从床上爬起，她昨晚可是睡了一个好觉。恩，全身那些漂亮可爱的女仆的功劳。
　　要知道红魔馆的女仆都是由妖精担任的，她们都是蕾米莉亚从雾之湖里招聘过来的。
　　虽然家务能力差，战斗能力差，就连服侍主人的水平也差，但是她们只要漂亮可爱就可以了，花千洛是一本满足。
　　摸着下巴嘿嘿嘿的笑了笑，花千洛想着以后要不要在幻想乡建一座大房子，招上百个可爱的女仆来服侍自己。
　　想着想着，花千洛有一种立马要去实施的冲动。
　　但是花千洛的自制力还是很强的，她知道现在还不是时候，至少在自己真正的立足于幻想乡之后再考虑这件事。
　　洗漱完毕后，花千洛意念一动把之前就设定好的规则加入了幻想乡的规则里。
　　下一刻，全幻想乡的妖怪和人类的脑海里突然多了一些信息，并且在她们的脑袋上方，出现了一些数字。
　　这是异变！这是异变！这是异变！
　　这次异变由花千洛和红魔馆共同引发，名为讨伐魔王异变！
　　第一阶段异变已实行，符卡力量消失。
　　第二阶段异变已实现，所有幻想乡的生物将获得无限死后重生的能力，并且本身的实力会以数字的方式呈现在头顶。1为最弱小，100为最强大。
　　第三阶段异变将在七天后实行，将出现名为芙兰朵露?斯卡雷特的魔王，请幻想乡的妖怪和人类前去讨伐她。
　　注意！虽然不会死亡，但被破坏的物品和家园不会恢复。所以为了住处和生活资源，请务必讨伐魔王。
　　最后说明，时限三天，如果在三天内讨伐不了魔王，将会出现惩罚。
　　惩罚如下：
　　一、幻想乡里的男性妖怪全部转化为女性妖怪！
　　二、幻想乡里的女性妖怪都会讨厌男性妖怪并喜欢上女性妖怪。
　　三、幻想乡里的最强妖怪将会和最弱妖怪进行实力对换，为期三天。
　　既然有惩罚必然有奖励，成功讨伐魔王后，所有幻想乡的妖怪和人类都会提升一个等级。
　　所以，大家努力吧！
　　以上，一切解释权归花千洛所有！
　　在全幻想乡的妖怪和人类收到这股信息后，表情是各异的。
　　有的忧愁，有的欣喜，更有的愤怒。
　　她们没有怀疑这个信息的真实性，因为她们身体的变化就是最好的证据。
　　不用刻意去死亡来验证自己是不是真的可以复活，因为凡是妖怪都会了解规则的力量。
　　她们发现，幻想乡的规则已经变了。
　　所以，对于最后失败的惩罚，她们宁可信其有，不可信其无。
　　但是啊，有些人就不满了。
　　“为什么最后的惩罚没有人类啊！”这是妖怪们的想法。
　　“好像没我们什么事，大家洗洗睡吧！”这是人类们的想法。
　　“希望讨伐失败，那样的话她会不会就喜欢上我呢！”这是某只女性妖怪的想法。
　　“如果我变成女妖怪，他会不会喜欢上我呢！”这是某只男性妖怪的想法。
　　不管怎么说，此时此刻的红魔馆已然成为了众矢之的。
　　所以，随着砰的一声响，某位名叫蕾米莉亚的幼女吸血鬼破门而入，来到了花千洛的房间。
　　“原来你说的守卫BOSS是这个意思啊！”
　　一见面，蕾米莉亚就质问道。
　　一大早她就收到了花千洛散发出的消息，知道在接下来的七天里，那些不甘寂寞或者被逼无奈的妖怪们肯定会攻击红魔馆。
　　虽然蕾米莉亚对自己的实力很自信，但不代表她有对抗整个幻想乡的本事。
　　就像是某位自称永远是17岁的金发大姐姐，蕾米莉亚承认自己不是她的对手。
　　“放心，我不是也在这里嘛！你们只需要应付中低端的力量，那些高端力量让我来就可以了。”揉了揉蕾米莉亚的脑袋，花千洛知道她在担心什么。
　　“哦，那就好！”听到花千洛的话，蕾米莉亚松了口气。
　　作者留言：
ps：睡了一天，腰酸背痛！


404.八云紫和博丽灵梦
　　“还有，我的等级有些低了吧！”说着，蕾米莉亚指了指头顶上的数字。
　　安心下来后，蕾米莉亚就想起了关于脑袋上的数字问题。
　　“不低了啊，这个数值很高了！”抬头看了一眼，花千洛笑出了声。
　　只见蕾米莉亚的脑袋上方是一个金黄色的“LV.82”，散发着金黄色的光芒。
　　而她身边的十六夜D夜的头顶上是一个银白色的“LV.75”，也是散发着银色的光芒。
　　“怎么可能不低，上限可是100诶！”蕾米莉亚不满了，82和100可是相差了两个档次。
　　蕾米莉亚一直认为自己是幻想乡最高战力之一，没想到差了这么多级。
　　“简单和你说明一下吧！这个等级并不代表你的真实实力，只是对你的力量进行一个概括。”
　　“也就是说，虽然你是82级，但是你也是有可能打败92级的。”
　　“这个等级是以掌握能力的数量和质量，还有能量来决定的。”
　　“我想蕾米莉亚你的招式手段并不多，但却在某一个能力上特别出众是不是！”
　　为莉安抚下蕾米莉亚，花千洛只好解释道。
　　“哦，原来如此！”了然的点点头，蕾米莉亚明白了过来。她的手段确实不多，用的最多的能力就是召唤出某件神器来攻击。
　　“就像是D夜，她的操纵时间能力很强大，并不比你的操纵命运的能力弱多少。”
　　“但是她的人类身体阻碍了她，如果D夜也是妖怪的话，也是能破80级的。”
　　说着，花千洛看向了一旁没有说话的D夜。
　　“好的，我明白了。但是为什么你没有等级？”蕾米莉亚当然知道自己家女仆长的厉害，所以她并不意外。
　　她现在在意的还是花千洛头上没有显示等级，这未免太不公平了。
　　“因为你们是玩家，而我是GM啊！”听到蕾米莉亚的话，花千洛笑了。
　　游戏，现在才刚刚开始！
　　―――――――――――――
　　此时在博丽神社，名为博丽灵梦的巫女恨恨的咬咬牙，她就知道花千洛不会安生。
　　在来到幻想乡的第二天就闹出这么大的事，这让灵梦甚是头疼。
　　身为幻想乡唯一的巫女，她有义务处理异变，要知道以前的异变都是她出手解决。
　　抬头看了看自己头顶上那鲜红色的“LV.92”，灵梦无奈的摇摇头，她没想到自己能有92级，这倒是有些出乎她的意料。
　　要知道她的战斗能力其实不高，唯一出名的就只有博丽大结界了而已。
　　当然，灵梦的封印手段在幻想乡也是首屈一指的就是了。
　　就在灵梦苦恼的时候，在她的身后悄无声息的出现一道裂缝，从里面能看到虚无的黑暗。
　　下一刻，一只白嫩的长腿从裂缝中伸出。
　　紧接着出现的是华丽的洋裙，以白色为基调，胸口往下是类似于披挂的紫色纹饰，在上方还印着一个八卦图。
　　再往是披肩的金色长发，和一顶白色帽子。那白色帽子和蕾米莉亚的款式差不多，都是很可爱的。
　　再看其脸蛋，是一张有着成熟气息的御姐脸，有着神秘和知性的魅力。
　　只见她正撑着一把洋伞，显得非常的优雅。
　　总而言之，这是一位非常有魅力的“大姐姐”。
　　“哟～灵梦好久不见了呢！”说着，这位金发少女非常自然的在灵梦的身边坐下，自顾自的拿出一个杯子倒起了茶水。
　　“是你啊，怎么来我这里了，之前你把我送出幻想乡的事我还没有找你算账呢！”听到少女的话，灵梦有气无力的转头白了一眼她
　　要不是因为花千洛的事让她烦恼着，她早就跳起来扑向这位少女了。
　　“嘛！那次是个意外，不好意思啦。”说着，金发少女从背后抽出一把折扇，眼睛笑眯眯的。
　　看她的神情，完全没有道歉的意思。
　　“好啦，那次就算了，今天过来有什么事？妖怪贤者，八云紫大人。”说起来，灵梦对于八云紫把自己送到地球这件事并没有什么怨念，反而觉得要感谢一下她。
　　如果没有八云紫的话，她也是见不到花千洛的。
　　所以对八云紫那毫无诚意的道歉，灵梦就当没看到了。
　　“还能有什么事，当然是这次异变啦。对于那个花千洛，灵梦你知道多少？”八云紫问道。
　　在花千洛和灵梦刚来到幻想乡的时候，八云紫就注意到她们了。身为幻想乡的守护者，八云紫在整个幻想乡都是布有眼线的，全靠她隙间的力量。
　　其实在把灵梦送入隙间来试验能力后把灵梦弄不见的情况，八云紫在一开始是有些慌张的。
　　毕竟不管怎么说，灵梦是她为数不多的知心朋友。
　　但是在看到博丽大结界没有问题，八云紫就知道灵梦是没有危险的。
　　所以在接下来的时间里她一直在幻想乡游荡，等待着灵梦回来。
　　在一段时间后，八云紫终于重新见到了灵梦，但是在她身边却是多了一个女人，一个她看不透的女人。
　　这种不知名的压迫感，她在龙神面前都没有感受过。
　　在有些荒唐的推测下，八云紫觉得这个神秘的女人或许比龙神还强大。
　　果然在今天，八云紫就发现了世界规则的变化。这种举手投足间操纵法则的力量，让八云紫凝重了起来。
　　要知道这种力量，可是会造成幻想乡的毁灭的。
　　“哦，你说千洛啊，她就是你把我送出幻想乡后见到的第一个人。她具体的力量我也不清楚，只是知道她可以随意穿梭于各个世界。”
　　“这次也是因为要把我送回来，所以她也过来了。”
　　听到八云紫的话，灵梦解释了起来。
　　“那这次异变又是怎么回事，现在她的所作所为可不像你说的那么简单。”无奈的看了一眼灵梦，八云紫觉得灵梦说的都是废话。
　　这种简单的事实，她早就推测出来了。可不要小瞧妖怪贤者的智慧啊，灵梦。
　　作为千年组的一员，八云紫的底蕴是很恐怖的。
　　除了实力外，八云紫在幻想乡出名的还有她那妖孽般的智慧。如果有人感小瞧她，那必然会死的很惨！
　　作者留言：
ps：关于等级的设定，并不参考官方数据，所以大家看的开心就好。
ps：这段剧情写的蛮顺的，个人认为还是不错的。


405.魔理沙和爱丽丝
　　“唔～大概是觉得好玩吧，毕竟千洛平时也是很喜欢玩游戏的。”摸着下巴，灵梦迟疑了片刻后说道。
　　因为这次异变并没有牵扯到性命和幻想乡的存亡危机，所以灵梦的反应不是特别大。
　　“游戏吗？”摇了摇手里的折扇，八云紫也是陷入了沉思。确实，这次异变的内容很像是人类社会里面的网络游戏。
　　有等级，又可以无限复活，还有讨伐魔王这种BOSS战，每一条都非常符合。
　　想到这里，八云紫抬头看了一下自己的头顶。
　　那鲜红色的“LV.97”提醒着她，她可以说是幻想乡里最高战力之一了。
　　在来到灵梦这里之前，她已经大概的在幻想乡逛了一圈。其中大多数都是五六十级的杂鱼炮灰。少量的七十以上，极少量的八十以上。
　　其中九十以上的根本看不到几个，就像是现在，除了自己，灵梦是八云紫第一个见到的九十级以上。
　　“那既然是游戏，那就好好玩吧！”收起折扇，八云紫也是露出了兴致盎然的神情。
　　这种有趣的事情，她已经好久没有体会过了。
　　不管花千洛的目的是什么，她都不会逃避，这是身为妖怪贤者的义务和尊严。
　　“啊！饶了我吧，就连紫你也这样！”听到八云紫的话，灵梦瞬间更苦闷了。
　　现如今八云紫都这么兴致勃勃的要参与进游戏里，那不会把整个幻想乡搞的一团糟吗。
　　要知道八云紫的破坏力，那可是杠杠的。
　　因为灵梦认为花千洛不会对幻想乡造成破坏，所以这次她可是不打算出手解决异变的。
　　反正失败的那个惩罚也没什么大不了的，不就是喜欢女孩子吗，她又不是不喜欢。
　　但是现在八云紫也要参与进去，那么灵梦就不得不也参与了。毕竟八云紫都出手了，灵梦就不好龟缩在神社了，谁叫她们两个都是幻想乡的守护者呢。
　　“那就七天后在红魔馆见吧，我也是想看看那个魔王有什么本事呢，敢挑战整个幻想乡。”说着，八云紫把茶水一饮而尽后站了起来。
　　既然是游戏，八云紫就不会中途破坏，那样就没意思了。
　　说起来，八云紫也是一位享受玩乐的妖怪呢！
　　“哦！”看着八云紫打开一条隙间钻入进去消失不见，灵梦有气无力的应了一句。
　　与此同时，在红魔馆旁边的一座山上，一位身穿白色上衣，黑色短裙，两条白嫩的长腿上还穿着诱惑黑色丝袜的少女正弯腰从自己的柜子里收拾着东西。
　　只见这位少女有着黑色短发，脑袋上还戴着一顶红色的菱形帽子。身高大概一米五六左右，显得非常的娇小可爱。
　　“呼哈哈！终于被我找到了，好久没有用到这个宝贝了。”眼前一亮，少女从柜子里拿出了一台相机高高的举起，满脸兴奋的样子。
　　要知道最近的日子太平常了，她可是一点有趣的新闻都没有发现。
　　现如今这次突如其来的异变可是让少女大喜过望，终于有一件大新闻可以报道了。
　　把相机挂在自己脖子上后，少女随时抓起旁边的团扇插在背后，推开门走了出去。
　　虽然离七天还有好久，但身为一个合格的记者，当然要早早的埋伏好，方便获得最新最快的情报。
　　而在另一边，某个魔法森林里。
　　从博丽神社回来的少女正开心的往好友的家里走去，她刚刚已经接受了灵梦的委托，前去解决这次异变。
　　对于帮助他人和退治妖怪，少女总是乐此不疲，或许这也是她的兴趣之一吧。
　　这位身穿黑色衣服，头戴黑色法师帽的金发女孩是一位纯正的魔法使，也可以说是魔女。
　　少女及其擅长破坏魔法，信奉强大的火力才是一切。
　　虽然是人类，但少女的实力却是非常强，从她头顶那“LV71”的等级就可以看出来了。
　　片刻后，少女来到了目的地，正是她的邻居兼好友的家。
　　“爱丽丝，快开门啊！”说着，少女使劲的拍了拍门，一点都不客气的样子。
　　“吱呀～”或许是屋子的主人听到了敲门声，房门慢慢的打开了。
　　但是在房门后面，却是没有任何的人影，难道这个房门是自动打开的？
　　见到这一幕，少女没有任何的意外。脸上挂着笑容踏步走了进去，看来对于这间屋子，已经很是熟悉了。
　　“魔理沙，今天过来又有什么事吗？”在少女刚进入房子的时候，一个好听的女声响了起来。
　　名为魔理沙的少女寻声看去，发现了一位身穿蓝色长裙的金色短发少女正坐在一张椅子上。
　　在她的周围，有大量的人偶包围着她，看起来仿佛有生命一般，显得很是诡异。
　　配上屋子里面的暗色调，正常人实在是待不久。
　　“嘿嘿嘿～爱丽丝原来和我的等级是一样的啊！”魔理沙答非所问，反而指着爱丽丝的头顶惊喜的说道。
　　“哎～到底有什么事呢，雾雨魔理沙。”无奈的看着笨蛋好友，爱丽丝感叹作为一个人的差距咋这么大呢。
　　“哦，那个就是关于这次异变的事，爱丽丝要不要一起来？”终于，魔理沙想起了此行的目的，连忙开口问道。
　　“这个嘛……”爱丽丝皱起了眉毛，说实话她对于这次的异变不感兴趣。
　　不管是成功还是失败都不关她的事，她只要在自己的家里研究着人偶就可以了。
　　但是现在自己唯一的好友邀请了自己，爱丽丝也是不好拒绝。
　　“那好吧，我就陪你去看看吧。”最后，爱丽丝还是答应了魔理沙的邀请。恩，爱丽丝给自己找的理由是整天宅在家里也腻了，是时候出来走走了。
　　“啊！太好了，那我今天就住在爱丽丝你这里了！”听到爱丽丝的回复，魔理沙兴奋的跳了起来。
　　并且，她还顺手带上了门。
　　“喂！谁允许你住在我这里了啊！”脸色微红，爱丽丝有些气急败坏。
　　哼，真是笨蛋呢，魔理沙这个家伙。
　　―――――――――――――
　　像是这样的场景，在这七天内一直在发生着。
　　有些妖怪和人类兴致勃勃的往红魔馆的方向前进，而有些妖怪和人类则是继续窝在自己的家里，一副事不关己的样子。
　　但是不管怎么说，已经有大量的妖怪在往红魔馆赶去。
　　不管是凑热闹的也好，还是真正要参与游戏的也好，在这七天内，整个幻想乡可谓是前所未有的热闹。
　　特别是在三天后，第一批到达的妖怪把红魔馆包围起来就地生火做饭后，把气氛推向了更高的地方。
　　作者留言：
ps：个人还是蛮喜欢文文的。
ps：官方设定里魔理沙和爱丽丝水火不容，但是咱认为这两位组成CP也是蛮带感的。


406.射门丸文和花千洛
　　距离魔王放出还有四天，虽然大量的妖怪把红魔馆给包围了起来，但却没有妖怪主动进攻。
　　因为他们不确定现在进攻是好是坏，还是静观其变为好。
　　但是说到底，他们还是缺乏领军人物，毕竟现在到达的妖怪大多数都是普通的妖怪，甚至还没有到达大妖怪的地步。
　　现在贸然跳出来，不就是找死嘛。
　　而此时，在雾之湖的某个小池塘边，花千洛正站在池边欣赏着周围的风景。
　　或许这里是冰之妖精的地盘，寒冷是这里的主要构成。
　　虽然雾之湖里面还有黑暗妖精，火之妖精等各种元素妖精，但这里最强大的还是冰之妖精。
　　“去不去找琪露诺呢，虽然蛮想知道她到底是幼女还是御姐的。”摸了摸下巴，花千洛嘀咕了一声。
　　既然来到了雾之湖，花千洛当然要见识一下冰之女王了。
　　虽然在官方设定中，琪露诺笨笨的，像是小孩子一样。但是花千洛并不会太相信这些设定，眼见为实才是最好的确定方法。
　　而在花千洛不远处的某棵树后，有着一位娇小的短发少女正手拿相机，一双大眼睛时不时的撇向花千洛。
　　因为知道盯着一个人容易被发现，所以少女只能以自己高超的跟踪手段来观察不远处的少女了。
　　拥有事件搜索雷达的少女在花千洛的身上察觉到了大新闻的味道。
　　这种漂亮的人，少女自认不会没有印象，要知道她可是把整个幻想乡都跑遍了，基本上没有不认识的人。
　　所以综上所述，在她看来，花千洛必然是新来到幻想乡的妖怪，极有可能就是那个引发这次异变的那个人。
　　“我说，不要鬼鬼祟祟的躲在那里，有事出来说吧。”片刻后，花千洛出口说道，并且转身面向了少女所躲藏的地方。
　　“咦！”小小的惊呼一声，短发少女猛然一惊，她没想到自己居然被发现了。
　　因为那犹如实质的目光，让她确信自己是被发现了。
　　“啊哈哈～”挠着后脑勺，短发少女从树后走了出来，颇为不好意思的对着花千洛笑了笑。
　　“那个，我叫射命丸文，是一个记者。”说着，短发少女举起了挂在脖子上的相机。
　　从某些方面来看，短发少女还是很有礼貌的。
　　“我叫花千洛，有什么事吗？”听到少女的话，花千洛没有任何意外，她早就料到了射命丸文会过来。
　　“果然，你就是引发这次异变的人。”听到花千洛的自我介绍，射命丸文差点跳了起来。
　　正所谓得来全不费功夫，射命丸文第一个想采访的对象就是花千洛。
　　“那个，我可以采访你吗？”陪着笑，射命丸文赶紧上前几步，与花千洛拉近距离。
　　“这个嘛，采访没问题，但是有一个条件哦。”看着射命丸文踏入自己已经书写好的剧本，花千洛是非常愉悦的。
　　“什么条件？”射命丸文急忙问道，她可是要尽快得到第一手新闻。
　　“很简单，加入现在这个游戏，以战地记者的身份。”嘴角勾起笑容，花千洛缓缓的说道。
　　“战地记者？”
　　“恩，我会给予你免疫任何攻击的能力，让你尽情的在最终决战的时候获取最全面的情报。”
　　“啊！这不是好事吗？”听完花千洛的话，射命丸文大吃一惊。这好像完全都是对自己有好处的样子，完全没有损失啊！
　　“互惠互利罢了，我希望能依靠你的手段把这次异变的内容传播下去。”花千洛的目的很简单，一个是拖射命丸文下水，一个是借射命丸文手让幻想乡的人充分认识自己。
　　“怎么样，答不答应？”稳操胜券的看着眼前的短发少女，花千洛相信她肯定逃不出自己的手掌。
　　“好，好吧，我同意！”冥思苦想，射命丸文没有发现不对的地方，最后还是答应了下来。
　　“这可是你说的哦，反悔了可不要怪我。”诡异的笑了笑，花千洛伸手点了下射命丸文的额头。
　　“慢……”
　　发现花千洛的微笑后，射命丸文突然感觉到了不安。
　　刚想阻止却已来不及，一道信息已进入了她的脑海。
　　更新补丁：战场新增角色战地记者――射命丸文。
　　战地记者不会受到伤害，战地记者无法攻击任何妖怪和人类。
　　战地记者豁免失败惩罚，战地记者享受成功奖励。
　　“你！你！你坑我！”吸收完这道信息后，射命丸文欲哭无泪。
　　她就知道，没有那么多好事。
　　虽然这道消息咋一看射命丸文得到的都是好处，既不用担心失败惩罚，又能轻轻松松的获得成功奖励。
　　但是啊，陷阱就在这里面。
　　这道信息从另一方面来说，射命丸文已经加入了魔王的阵营，也就是引发这次异变的从犯。
　　想起某个暴力的巫女，射命丸文就不寒而栗。
　　“怎么能说我坑你呢，这不是完完全全都是好处嘛！”脸上泛起愉悦的笑容，花千洛可谓是心情大好。
　　这种欺负少女的愉悦感觉，太让人欲罢不能了。
　　“这……”咬咬牙，射命丸文发现确实如花千洛所说，在表面上自己得到的全是好处。
　　“所以啊，好好工作吧！”拍了拍射命丸文的小脑袋，花千洛转身离开了。
　　现在心情愉悦，还是下次再找琪露诺吧。
　　两件快乐的事叠加在一起，不见得会更快乐，物极必反，乐极生悲就不好了。
　　“哼哼！我可不会就这么认输的，迟早要你好看。”愤恨看着花千洛的背影，射命丸文还是第一次感受到了憋屈。
　　要知道平时都是她玩弄其他的妖怪，享受愉悦的心情。现在却是反了过来，怎么可能忍受的了。
　　但是，射命丸文却是起了好奇心。从花千洛的眼里她看到了现在花千洛的所作所为都是为了开心，所以毫无顾虑的把整个幻想乡牵扯了进去。
　　而这种性格，正是射命丸文所喜欢的。说到底，她本人也是这种性格，仿佛见到了同类般。
　　要知道，射命丸文为了自己发行的文文新闻有趣，可是得罪了非常多的妖怪和人类。凭空捏造，扭曲事实，都是她经常做的事情。
　　就连八云紫都没有逃过她的毒手，各种不知真假的花边新闻让幻想的妖怪们津津乐道。
　　所以，除了不甘的心情外，射命丸文想更了解一下花千洛。
　　作者留言：
ps：主角会不会太坏了。
ps：久违的双更！咱是不是很有节操？


407.芙兰朵露和帕秋莉
　　回到红魔馆后，花千洛找到了蕾米莉亚。
　　经过三天的相处，两人之间的关系也是有了长足的进步，比如对于花千洛的举高高，蕾米莉亚不会太抗拒了。
　　而D夜呢，在花千洛的刻意接触下，两人的关系也是变化了很多。至少现在，已经是普通朋友的关系了。
　　“千洛，那个战地记者是怎么回事？”看到花千洛后，蕾米莉亚出口问道。
　　在刚刚她就收到了补丁消息，那个射命丸文她也是有所耳闻。
　　“算是盟友吧，虽然总是暂时的。”耸耸肩，花千洛解释道。
　　“哦！”蕾米莉亚没有多问，她也只是好奇而已。
　　“那么，是时候见一下芙兰了。”花千洛说道。
　　既然所有的玩家和NPC都已经到齐，那么是时候召唤魔王了。
　　“好吧！”从椅子上跳下，蕾米莉亚往房子深处走去。
　　既然已经参与这次游戏，她就不会有什么犹豫的了。
　　而十六夜D夜也是神情平淡的跟在蕾米莉亚的身后，没有多说一句话。
　　跟在蕾米莉亚的身后，花千洛颇为期待。
　　说起来，红魔馆的另一个人物，帕秋莉还没见过呢，或许今天就能见到了。
　　片刻后，三人来到了一座非常大的图书馆门口。
　　“吱呀～”蕾米莉亚伸手推门，迈步走了进去。
　　“砰！啪！砰！”
　　“大小姐您好！”
　　下一刻，伴随着跌跌撞撞的声音，一个有着红色头发，黑色翅膀，身材娇小的小恶魔慌张的跑到了蕾米莉亚的面前。
　　“帕秋莉在吗？”蕾米莉亚问道。
　　“恩，主人就在里面。”听到蕾米莉亚的话，小恶魔点点头。
　　之后蕾米莉亚没有再说什么话，而是抬脚往里面走去。
　　说实话，生性高傲的蕾米莉亚根本不屑于和这种低级的小恶魔说话。
　　而花千洛也是没有什么反应，只是在路过小恶魔的时候微笑着拍了拍她的脑袋。
　　在花千洛看来，女孩子没有身份等级的区分，而是漂不漂亮，可不可爱。
　　像是这只小恶魔，看起来就是蛮可爱的。
　　“真是温柔的大人呢！”看着花千洛的背影，小恶魔摸着自己的脑袋喃喃道。
　　在小恶魔看来，能和大小姐走在一起的人肯定都是大人物。
　　随着深入，花千洛看到了非常多的书架，在书架上全是书籍，而且还散发着浓郁的魔法波动。
　　看来这些书籍肯定不是普通的书籍，而是魔导书。
　　再前进了几步，花千洛看到了这里的主人。
　　这是一位有着粉红色长发的少女，精致的脸庞和温婉的气质非常的吸引人的目光。
　　只见她的身上穿着的是淡粉色的洋裙，淡粉色的帽子。
　　现在这位少女正坐在一张椅子上，专心的看着手里的书籍。
　　或许是听到了脚步声，少女合上书籍抬起了头。
　　“原来是蕾米莉亚啊，有什么事吗？”嘴角泛起笑容，少女淡淡的问道。
　　“帕秋莉，我是来见芙兰的。”蕾米莉亚说出了自己的目的。
　　要知道，封印芙兰的阵法，基本上都是帕秋莉的功劳。
　　“是吗，我知道了。”了然的点点头，帕秋莉把书籍放到了旁边的桌子上并站了起来。
　　“这位是？”站起来后，帕秋莉就发现了一个从来没见过的人。
　　“我叫花千洛，很高兴见到你。”见状的花千洛一脸笑意的走到帕秋莉的面前，并伸出了手。
　　“哦！”帕秋莉的脸上露出了恍然大悟的神情，前几天那次异变的内容也是传入了她的脑海。
　　只是对于异变的内容，她不怎么感兴趣而已。对她来说，只有书籍和魔法才能提起她的兴趣。
　　“我叫帕秋莉?诺蕾姬，请多多指教！”了然过后，帕秋莉伸手握住了花千洛的手。
　　她能感受到花千洛的善意和好意，完全没有其他混杂的东西。
　　正是因为这样，帕秋莉对刚见面的花千洛非常有好感。
　　“既然如此，跟我来吧！”自我介绍后，帕秋莉也是明白了几人过来的目的。
　　说完后，帕秋莉转身示意花千洛她们跟上。
　　不消片刻，四人走过一段往下掉楼梯后，来到了一扇铜制的大门前。
　　这扇高约三米，宽约一米的大门上面有着非常复杂的符文。
　　密密麻麻的，显得非常的神秘。
　　“……（复杂的咒语）……”
　　只见帕秋莉把手放在大门上念念有词，随着帕秋莉的动作，大门上的符文一个个亮了起来。
　　几分钟后，随着咔的一声响，大门缓缓的被打开了。
　　“就让我一个人进去如何？相必对你们来说，芙兰是不能直接面对的。”看着打开的大门，花千洛出声了。
　　“这个……好吧！”犹豫了片刻，蕾米莉亚还是答应了花千洛的说法。
　　虽然她并不怕芙兰的能力，但帕秋莉和D夜就不行了，直接面对芙兰太危险了。
　　看到蕾米莉亚答应了，花千洛跟三人说了一句后，迈步走了进去。
　　没有什么阻碍的，花千洛就来到了一间看起来像是卧室的房间里。
　　一张洁白的小床上，有着许许多多破烂的玩偶。
　　在小床的中央，正有着一位身穿娇小的幼女趴在上面。
　　淡金色的短发，深红色的洋裙，深红色的睡帽。
　　从花千洛的方向看去，能看到这位少女的身材和蕾米莉亚差不多，只是她背后的翅膀和她姐姐的却是完全不一样。
　　不同于蕾米莉亚那蝙蝠状的翅膀，这位少女的翅膀完全没有蝠翼，只剩下那犹如枯萎树枝般的黑色骨翅？
　　只是在翅膀下方，却是挂着七彩的宝石，为这般腐朽的翅膀增添了一份美感。
　　“诶？不认识的大姐姐，你是来陪芙兰玩的吗？”或许是花千洛的脚步声惊醒了少女，她撑起身体转头看向了花千洛。
　　“对啊，我就是来陪芙兰玩的。”花千洛笑着点点头。
　　“真的？”芙兰眼前一亮，她已经好久没有玩过好玩的“玩具”了。
　　“呐呐！大姐姐，能陪芙兰尽情的玩吗？”说着，芙兰抬起右手，五指张开的伸向花千洛。
　　作者留言：
ps：本来想把芙兰写的疯狂一点，但想想也没啥必要，这样容易写崩。
ps：不知道为什么，在咱的印象里，帕秋莉应该是御姐。


408.少女妹妹和幼女姐姐
　　“啊勒？大姐姐的身上怎么没有“目”？”刚动用能力的芙兰突然发现了不对的地方，她居然看不到花千洛身上的“目”，既然看不到那就不存在破坏了。
　　这种情况还是第一次发生，顿时让芙兰露出了好奇的神情。
　　“如果芙兰你的能力真的能对我起作用，那就有意思了。”脸上露出一副果然如此的神情，花千洛知道芙兰这浅薄的规则之力是对自己起不了作用的。
　　谁让花千洛已经凌驾于规则之上，能对花千洛造成伤害的力量太少了。
　　“大姐姐果然很厉害呢，来陪芙兰玩吧！”说着，芙兰对着花千洛举起了双手，脸上全是兴奋的神情。
　　“真是的，也不知道是小孩子心性还是什么，一点防备都没有。”摇摇头，花千洛在床边坐了下来。
　　通常情况下，如果一个人突然发现自己失去了赖以生存的能力肯定会惊慌失措。
　　哪里像是芙兰一样，一直是什么都不怕的样子。
　　伸手揉了揉芙兰的脑袋，花千洛发现芙还是蛮好相处的嘛。
　　“姐姐带你出去玩好不好？”把芙兰抱入怀里，花千洛提议道。
　　“好啊好啊，姐姐一直不让芙兰出去玩呢！”听到花千洛的话，芙兰一脸的兴奋。
　　“但是，如果出去玩的话姐姐肯定会生气的。”说着，芙兰的表情瞬间失落了下来。
　　虽然姐姐把自己关在这里不让自己出去，但芙兰一点都不讨厌姐姐，反而最喜欢姐姐了。
　　“没事的哦，你的姐姐也同意了呢！”看到芙兰失落的表情，花千洛连忙出口安慰道。
　　“真的？”芙兰的眼神再度亮了起来，她相信了花千洛说的话。
　　“当然是真的啦。”笑了笑，花千洛抱着芙兰站了起来。
　　“但是啊，芙兰如果想出去玩的话，那么得先暂时让我封印住芙兰的能力呢。”单身抱着芙兰，花千洛捏了捏芙兰的脸颊说道。
　　“好啊！”芙兰没有任何犹豫的就答应了下来，现在能出去玩的想法已经占据了她的脑海了。
　　“真听话！”看着乖巧的芙兰，花千洛忍不住的在芙兰的脸蛋上亲了一口。
　　“唔～”
　　嘴里发出莫名的声音，芙兰伸出双手抱着花千洛的脖子，把把脑袋埋入了花千洛的脖间。
　　“姐姐的味道好好闻呢！”
　　回味着芙兰柔嫩的脸蛋，花千洛隐约间听到了芙兰说了这句话，非常有既视感的样子。
　　好像自己身上也没有什么特别的味道吧，花千洛如是想到。
　　…………………………………
　　片刻后，花千洛抱着芙兰离开了地下室，在图书馆找到了蕾米莉亚她们。
　　当帕秋莉看到芙兰的瞬间，突然脑袋一缩，看来她曾经因为芙兰受过苦呢。
　　而蕾米莉亚看到抱着芙兰的花千洛则是一脸的震惊，虽然她觉得花千洛不会死在芙兰的手里，但也不至于这么轻松吧。
　　现在芙兰这么乖巧的被抱着，蕾米莉亚还是第一次见。
　　“姐姐！”看到蕾米莉亚后，芙兰高兴的从花千洛的怀里跳下，抱住了蕾米莉亚。
　　“芙兰。”一脸幸福的感受着芙兰的拥抱，蕾米莉亚的脸上是前所未有的温柔。
　　“放心吧，芙兰的能力已经被我暂时封印住了。”对着远处的帕秋莉招招手，示意这里很安全。
　　“诶，是吗。”江信江疑的挪步过来，帕秋莉发现真的没有问题后才小跳到花千洛的身边。
　　这般动作，让花千洛觉得很是可爱。
　　“芙兰的等级居然这么高啊！”来到花千洛的身边后，帕秋莉看清楚了芙兰头顶上的数字，顿时有些惊讶。
　　听到帕秋莉的话，蕾米莉亚松开抱着芙兰的手，往她的头顶看去。
　　映入眼帘的那鲜红色“LV.96”差点闪瞎她的眼睛，为什么同为姐妹，差距就这么大呢。
　　“虽然已经预料到了，但还是好不甘心啊！”认清这个现实后，蕾米莉亚觉得身为姐姐的威严消失殆尽了。
　　“但是这个等级还是不够哦，要知道幻想乡里比芙兰等级高的还有好几个呢。”这时，花千洛出口说道。
　　“诶？那样的话，这次异变不是注定要失败了吗。”听到花千洛的话，蕾米莉亚不由的问出口。
　　因为花千洛已经明确表示，她不会真正的参与进游戏，以旁观者的身份在一旁看着。
　　所以，芙兰和红魔馆要独自面对整个幻想乡的攻击。
　　“所以啊，BOSS不都是有第二形态的吗。”笑了笑，花千洛轻轻的打了个响指。
　　下一刻，一道金黄色的光芒瞬间把芙兰笼罩在内。
　　还没等蕾米莉亚说话，被金黄色光芒包裹着的芙兰开始发生了变化。
　　首先，她头顶上的数字在飞快的增长着，转眼间已经突破了LV.100，定格在了LV.116。
　　其次，芙兰的身体也是发生了变化。
　　短短的几秒里，原本幼女体型的芙兰变成了高约一米七，曲线性感的少女。
　　看其胸围，至少有B+这个规模。
　　其淡金色的短发也是变成了长发，披散下来。
　　那原本戴在脑袋上的睡帽也是消失不见，而身上的洋裙变成了深红色的皮衣，紧紧包裹着芙兰的身体。
　　等到光芒散去，出现在蕾米莉亚她们面前的芙兰已经大变样了，从幼女变成了少女。
　　而蕾米莉亚尤为震惊，从眼前少女的脸庞来看，这完全是长大后的芙兰。
　　因为能力的原因，她和芙兰的身形已经永远定格在了幼女，想长大基本上是不可能了。
　　“诶？姐姐怎么变矮了？”说着话，已经变成少女的芙兰抱住了蕾米莉亚，一只手不由自主的揉了揉她的脑袋。
　　“唔～”感受着妹妹的摸头杀和胸前那夸张的柔软度，蕾米莉亚顿时恼羞成怒，一张小脸憋的通红。
　　“啊！这到底是怎么回事啊！”从自家妹妹的怀里挣脱开来，蕾米莉亚跳到花千洛的面前悲愤的喊道。
　　“如你所见，在帮芙兰提升力量的同时，顺便让她的身体成长，幼女变少女不是很带感吗。”笑眯眯的看了眼蕾米莉亚，花千洛转头用着欣赏的眼神打量着芙兰。
　　虽然体型变大了，但是芙兰的心智不见得也会变成熟。
　　所以芙兰此时正一脸天真好奇的看着花千洛和蕾米莉亚的互动，不知道自己的姐姐为什么这么生气。
　　而且因为心性的缘故，此时的芙兰并没有发现自己的变化。
　　“我不管，快点变回去啦。”别扭的转过头，蕾米莉亚实在无法接受自己的妹妹比自己大。
　　“好好好！”看到蕾米莉亚开始闹起了脾气，花千洛也是见好就收。
　　其实在花千洛的心里，幼女和萝莉才是最可爱的。
　　她现在这么做，无非是调戏一下蕾米莉亚而已。
　　作者留言：
ps：下个月要出刀片功能了，不知道有没有人给我寄刀片。（期待）
ps：少女版芙兰只是恶搞下，之后不会再出现的。
ps：话说这本书基本上没写死过妹子，因为剧情需要，这次可以多发一些便当了，好兴奋。


409.第三阶段
　　四天后，也就是异变的第三阶段开始的时间。
　　经过七天的聚集，幻想乡半数以上的妖怪都来到了红魔馆的四周。
　　其中，看热闹的占大多数。
　　因为啊，在幻想乡里面，女性妖怪占了九层以上，所以失败的惩罚对她们来说没什么大不了的。
　　而且，幻想乡的大部分妖怪们也是知晓红魔馆的威名，根本不是自己能对付的。
　　所以，大多数过来的妖怪都是来开开眼界的。
　　而在红魔馆的内部，擅长七耀魔法的帕秋莉，掌控命运的吸血鬼大小姐蕾米莉亚，还有掌控时间能力的十六夜D夜已经做好了开战的准备。
　　因为不用担心生命的安危，她们可以放手一搏。
　　她们已经了解到，在她们死亡后，会重生在红魔馆的中心，也就是蕾米莉亚常坐的椅子旁。
　　而外面的妖怪则是会重生在她们居住的地方，所以能多杀一个妖怪就会少一分压力。
　　“芙兰，姐姐跟你说的游戏你知道怎么玩了吗？”坐在椅子上，花千洛抱着芙兰那娇小的身躯问道。
　　“唔～杀光外面的妖怪就可以了吧！”扬起头看向花千洛，芙兰的脸上露出开心的笑容。
　　终于，终于能出去玩了。
　　“但是，芙兰也要注意安全哦，被打败就不好玩了。”摸着芙兰的小脑袋，花千洛叮嘱道。
　　如果因为芙兰的不小心而被打败，那就太没意思了。
　　“知道啦姐姐，芙兰一定会小心的。”晃荡着两只已经脱掉鞋子小脚，芙兰感觉这几天好幸福。
　　姐姐不再把自己关在地下室，而且还多了一个对自己那么好的大姐姐。
　　而在一旁看着花千洛和芙兰亲密的样子，蕾米莉亚嫉妒的撇了撇嘴。
　　要知道这几天芙兰都腻在花千洛那里，连她这个姐姐要抱抱的时候，妹妹反而投入了别人的怀抱，这让她这个妹控如何受得了。
　　要不是看在芙兰一脸幸福的样子，蕾米莉亚早就出手把芙兰夺过来了。
　　“大小姐果然还是孩子呢！”看着蕾米莉亚那不加掩饰的嫉妒表情，D夜一脸的感叹。
　　虽然服侍大小姐的日子不久，但D夜自信自己已经摸清了大小姐的性子。
　　有时候大小姐一脸冷酷，很是无情的样子，但更多的还是像小孩子那样闹别扭，换句话来说就是爱撒娇。
　　“咚！！！”
　　当太阳升起，妖怪们沐浴在晨光之下的那一刻，那熟悉的信息涌入了在场妖怪的脑海里。
　　异变第三阶段正式开始！
　　“咻！”
　　“噗！”
　　伴随着一把银白色的飞刀插在了一个有着鸟头妖怪的脑门上，这场战争的号角被拉响了。
　　与此同时，一股股红色的雾气从红魔馆飘出，眨眼间已经弥漫在整个战场。
　　这股雾气，正是蕾米莉亚的杰作。
　　在没有阳光的照射下，她的能力才会发挥到极致。
　　“七耀魔法――火焰山。”下一个出手的是七耀魔法使，帕秋莉。
　　随着她的咒语，一座燃烧着火焰的巨大山峰突兀的出现在妖怪的头顶。
　　右手一挥，那燃烧着火焰的巨大山峰在轰隆巨响中压死了成百上千的妖怪，其中大多数都是四五十级的。
　　虽然帕秋莉只有LV.79，但她的破坏力却不亚于80级以上的存在。
　　这个火焰山正是他结合火元素和土元素开发出来的新魔法，威力甚是惊人。
　　短暂的震惊过后，妖怪们也是反应了过来，脸色狂热的向帕秋莉等人冲去。
　　因为同伴的死亡反而激起了他们的血气和战意，一些原本看热闹的妖怪们也是忍不住加入战局。
　　“吃我一记魔炮！”
　　在战场的一边，一个身穿黑色法师袍的少女骑着一把扫帚向漂浮在空中的紫发幼女冲去。
　　在扫帚的一端，正凝聚着魔法元素。转眼间已经形成了一个红色的元素球，随时可以发射出去。
　　“不自量力！”感受到了不远处的能量聚集，蕾米莉亚不屑的转头看了一眼向自己冲过来的魔法使。
　　右手一挥，一把长约三米多血红色标枪出现在了她的手上。
　　“咻！”
　　抓着标枪的右手一松，血红色的标枪消失在了她的手上。
　　“神枪――冈格尼尔！”
　　下一刻，标枪以无法躲避的速度刺穿了魔法使的心脏，那扫帚上凝聚的魔炮也是因为主人的死亡而消散一空。
　　“魔理沙！”
　　伴随着一位少女的悲鸣，那位身穿黑色法师袍的金发少女从空中坠落。
　　下一刻，少女的尸体消失不见。
　　在不远处的一个角落，一位金发少女抹了一把脑门上的冷汗，抱着怀里的人偶退后了好几步。
　　“放心吧魔理沙，我不会为你报仇的。”说着，少女转身就跑。
　　这种程度的战斗，她根本参与不进去啊，完全是被秒杀的份。
　　某位魔法使的死亡并没有让蕾米莉亚多在意，她此时正专心于杀戮。
　　每次一挥手，手里的神枪就能收割一条生命。
　　“阴阳玉――梦想天生。”
　　就在蕾米莉亚正无聊之际，一个巨大的红白阴阳玉转眼间已然袭到了蕾米莉亚的身前。
　　猝不及防之下，蕾米莉亚只好双手握着冈格尼尔挡在胸前。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，蕾米莉亚瞬间被巨大的冲击力给打飞了。
　　但是，因为冈格尼尔的保护，她并没有受伤。
　　“神枪――冈……”稳定身形后，蕾米莉亚愤怒的举起手，刚要使用能力。
　　但是，某个人比她更快。
　　“阴阳玉――梦想封印！”
　　随着一个女声，那把蕾米莉亚打飞的阴阳玉瞬间来到了她的脚下。
　　下一刻，一个八卦阵出现在了蕾米莉亚的脚下。
　　与此同时，一道纯白色的护罩像是饭碗一样的把蕾米莉亚罩在其中。
　　上是护罩，下是八卦阵，蕾米莉亚瞬间被困在了空中。
　　“哼！不要以为这就能困住我！”轻哼一声，蕾米莉亚举着冈格尼尔看向了飞到自己眼前的少女。
　　一个身穿女巫服的少女，一个比大部分妖怪还暴力的人类少女。
　　“其实，我也不想来啊！”哭丧着一张脸，博丽灵梦一边为封印注入灵力，一边转着脑袋看看有什么地方需要自己帮忙。
　　作者留言：
ps：第一份便当已发出！
ps：更多的便当正在制作中！
ps：估计主角会神隐两章！
ps：下个月刀片功能出了，咱试试每天两更。所以，保底刀片都送我啊啊啊！


410.琪露诺
　　此时，在战场的另一边，帕秋莉也是遇到了自己的对手，是一个身穿蓝色长裙，背后有着八片冰翼的短发萝莉。
　　看其身高，最多一米三，毫无起伏的身材，说是幼女也是不为过的。
　　虽然脸蛋很是可爱，但此时这位蓝发萝莉的脸上却是非常的认真，紧紧的盯着眼前的粉发少女。
　　作为好战的冰之妖精，琪露诺对于这次异变还是很感兴趣的。
　　这位头顶上标着“LV.76”的萝莉，正是帕秋莉首先遇到的第一位旗鼓相当的对手。
　　之前她都是使用大范围的攻击魔法清理着四周的妖怪们，杀了不下千头了。
　　但是正所谓寡不敌众，帕秋莉也是因为被围攻而死了四次。
　　每次死亡她都是以极快的速度从红魔馆里面飞出，不让那些妖怪们进入红魔馆里面。
　　正是因为帕秋莉如此无限消耗，使得大量的妖怪们根本摸不到红魔馆。
　　要知道那些妖怪们死亡后可是回到了自己的家里，想要赶过来至少也是要花费半天时间。
　　所以，在高端力量没有动手的时候，帕秋莉渐渐的占据了优势，直到现在遇到了这位冰之妖精。
　　“七耀魔法――熔岩地狱！”
　　知道先下手为强的好处，帕秋莉一挥手里的魔杖，使出了领域类魔法。
　　下一刻，一个巨大的魔法阵以帕秋莉为中心出现在地表。
　　在魔法阵笼罩的方圆百米的地域里，瞬间燃起了火焰，就连地表的泥土和石头也是融化，形成了岩浆类物质。
　　深知对付冰之妖精就要用火系魔法，所以帕秋莉也是毫不留情了。
　　恩，帕秋莉和琪露诺还是有一些交情的，毕竟是邻居。
　　“哼哼，看我的，冰之领域。”漂浮在空中的琪露诺冷笑一声，随即单手一挥。
　　继地表的岩浆之后，方圆百米的空中突兀的冒起了寒气，甚至有冰块出现并掉落在下方的火焰里面。
　　只是瞬间，在火焰和寒气的中心，弥漫着时冷时热的水蒸气。
　　在这样的环境里，帕秋莉和琪露诺还没什么，那些被笼罩在施法范围内的妖怪们就惨了。
　　冰火两重天的滋味可不好受，所以妖怪们纷纷的往外逃去，离红魔馆远远的。不对，是离两位少女远远的。
　　“七耀魔法――日出东方！”魔杖触地，帕秋莉快速的念着咒语。
　　她的七耀魔法除了最基础的金木水火土外，还有日和月两种魔法。
　　下一刻，随着帕秋莉的咒语完成，一个如脸盆大小的人造太阳高高的挂在两人的上空，一股股惊人的热量从这太阳里散发出来。
　　因为这个魔法，使得琪露诺的脸颊上流下了汗珠。
　　“有一套嘛，那就只好尽快的解决你了。”右手一抬，琪露诺知道再僵持下去必然会输。
　　她擅长的还是瞬间爆发，和帕秋莉玩消耗完全是在找死。
　　“冰爆！”
　　话音一落，只见帕秋莉的身周瞬间出现了大量的冰块。
　　“轰！”
　　根本没有让帕秋莉躲闪的时间，那些冰块瞬间爆炸。漫天的冰渣阻碍了视线，使得那些围观的妖怪们不知道帕秋莉是否死去。
　　不同于帕秋莉需要念动咒语来释放魔法，琪露的的攻击手段就像是本能一般，是瞬发的。
　　这种差距，就好像是异能和魔法。当然，两种攻击手段各有优缺点就是了。
　　“冰雹暴风！”
　　琪露诺再次出手了，她知道帕秋莉不可能这么简单被自己杀死。
　　毕竟，两人以前不知道打过多少次了。
　　随着琪露诺的动作，弥漫在空中的冰渣和冰块被一股风带着旋转起来。
　　越转越快，眨眼间就以帕秋莉站立的地方形成一道巨大的风暴。
　　白蒙蒙的一片，让人根本看不清里面的场景。
　　“冰剑！”
　　“冰盾！”
　　聚集着周围的冰元素，琪露诺为自己打造了两件兵器。
　　作为冰之妖精，她其实很喜欢近身战的。
　　挥动着背后的翅膀，琪露诺唰的一声飞入了冰风暴内，往帕秋莉的位置突击而去。
　　身为冰之妖精，琪露诺在冰风暴内根本不用担心视线的问题。
　　她已经看到，帕秋莉正撑着一个魔法护盾抵御着冰雹风暴的攻击。
　　“哼哼，这次是我赢了！”嘴角泛起笑容，琪露诺确信在冰风暴里面帕秋莉是发现不了自己的。
　　翅膀一动，琪露诺以极快的速度绕到帕秋莉的背后，没有丝毫犹豫的一剑捅入了帕秋莉的后心。
　　“得手！”感受到手中冰剑那刺入肉体的感觉，琪露诺脸上一喜，她终于找会了一次场子。
　　“噗！”
　　鲜红色的血液从帕秋莉的背心喷溅而出，瞬间遮盖住琪露诺的所有视线。
　　“我说，琪露诺你也太小看我了！”
　　就在琪露诺企图后退，躲避喷溅而出的血液的时候，一道令琪露诺身体发寒的声音在她耳边响起。
　　“怎么可……”
　　“噗！”
　　还没等琪露诺说完，一根魔杖的尖端从后方瞬间刺入琪露诺的心脏。
　　依稀间，琪露诺看到了从胸口冒出的黑色棍状物。
　　“七耀魔法――炎爆术！”
　　通过魔杖和琪露诺身体内部的接触，帕秋莉用出了单体最强法术。
　　“琪露诺大人还会回来的！！！”
　　感受着体内那已经要到极限的火元素，琪露诺满脸不甘的呐喊而出。
　　“轰！”
　　下一刻，火焰瞬间吞噬了琪露诺的身体随即爆炸开来。
　　几秒后，连一点渣渣都看不到了。
　　“蛐蛐琪露诺还想算计我？”脸上泛起笑容，帕秋莉早就料到琪露诺会这样做，她早就设下了圈套。
　　在被冰风暴笼罩的瞬间，帕秋莉就制造了一个分身让“她”举着魔法盾做着抵御攻击的样子。而她本人则是施展隐身术躲在一边，静等琪露诺的到来。
　　至于帕秋莉为什么能在冰风暴里看得见，那是因为她早就找到了应对的办法，只是琪露诺不知道而已。
　　“解决了琪露诺，能休息一段时间了。”看着因为琪露诺的死亡，周围的冰块和冰渣都消失不见，帕秋莉松了口气。
　　在击杀了琪露诺后，她的魔量只剩下三分之一了。
　　但是，还没等帕秋莉拿出魔法药剂准备喝下，一道绿色的能量球突兀的出现在了她的面前。
　　“这是……”
　　感受着那恐怖的能量波动，帕秋莉知道又要死一次了。
　　作者留言：
ps：第二和第三份便当送上。
ps：角色的招式参照官方符卡的设定还有本人原创，其中原创比较多，大家不要在意哈！
ps：最后大家猜下，是哪位大佬把帕特莉给杀了。


411.风见幽香
　　“死了吗。”环视了一圈，没有发现那个粉发的魔法使，绿发少女幽幽的叹了口气。
　　“那么，下一个对手是……”站在巨坑旁，身穿红色明亮长裙的绿发少女抬起头看向了不远处挥舞着标枪的幼女。
　　“轰！”
　　肩上扛着一把阳伞，绿发少女脚下一踏，猛的向空中那幼女冲去。
　　“恩？”
　　刚破除封印击退博丽灵梦的蕾米莉亚突然感知到了致命的威胁，猛的转头一看。
　　只见一位有着绿色短发的少女正手持着一把阳伞冲向了自己，其散发出来的杀意让蕾米莉亚遍体生寒。
　　“风见幽香！”看清楚来人，蕾米莉亚倒吸一口气后连忙后退。
　　而她手中的标枪却是没有因为主人的后退而后退，反而被蕾米莉亚投掷了出去。
　　那鲜红色的“LV.96”让蕾米莉亚明白，跟那个突击过来的少女打近身战完全没好处。
　　再说了，就算没有等级的标示，那标志性的发色和阳伞让蕾米莉亚一眼就认出了对方是鼎鼎有名的花之暴君。
　　其凶名可是比八云紫还出名，一想到无情和冷血就能想到风见幽香。
　　“锵！”
　　看着激射过来的血红色标枪，风见幽香眼睛一眨不眨的挥舞着手里的阳伞击打而去。
　　伴随着一声轰鸣，那无往不利的标枪终于遇到了对手，被击打的偏离了轨道，擦着风见幽香的身体往后飞去。
　　见状的蕾米莉亚伸手一招，那飞向远方的标枪飞回了她的手上。
　　“不能正面对抗！”这一刻，蕾米莉亚确定了接下来的战斗方式。
　　虽然风见幽香的力量太过恐怖，但蕾米莉亚并不怵她。
　　她有自己的尊严和自信，还有那不输于其他人的战意。
　　“必中之神枪――冈格尼尔！”
　　标枪入手，蕾米莉亚瞬间用出了冈格尼尔的技能。
　　“唰！”
　　一声轻响，蕾米莉亚手中的标枪瞬间消失不见。
　　在下一刻，已然出现在风见幽香的胸口。
　　就在冈格尼尔的枪尖即将没入风见幽香的胸口的时候，一只嫩白的小手突兀的出现握住了冈格尼尔的枪身。
　　在蕾米莉亚震惊的眼神中，冈格尼尔停了下来。
　　“这股力量，确实了得。”右手青筋微微暴起，风见幽香原本皱着的眉头放松了下来。
　　“我，阻挡不了！”说着，风见幽香松开了右手，眼睁睁的看着冈格尼尔穿透了自己的心脏。
　　但是这一幕，却是让蕾米莉亚没有丝毫喜色。
　　她还是第一次见到有人能仅凭单手就阻挡住冈格尼尔的攻击，并且还能稳定十秒以上！
　　果然，花之暴君实至名归。
　　“但是，也不用阻止！”就那么几秒钟，风见幽香那被冈格尼尔穿透的胸口恢复了原状。
　　要不是那多了一个口子的衣服，别人根本不知道她曾经受到过伤害。
　　作为花妖，风见幽香只要站立在地面就能获得源源不断的能量。
　　而且，就算没有站在地面，只要周围有花朵和小草的话，她也是能有源源不断的能量。
　　所以，她的恢复能力是非常恐怖的。
　　“真是，大危机了啊！”扭头看了一眼躲在一旁企图攻击的博丽灵梦，再看看正饶有兴趣的看着自己的风见幽香，蕾米莉亚知道事情大条了。
　　她知道，单凭现在自己这几个人根本阻挡不了高端力量的攻击。
　　更何况，某位妖怪贤者还没出场呢。
　　此时，在红魔馆的中心，花千洛也是发现了风见幽香的出场。
　　“看来，是时候让最终BOSS出场了。”拍了拍怀里跃跃欲试的芙兰的脑袋，花千洛知道真正的好戏要开始了。
　　“大姐姐，芙兰可以出去玩了吗？”听到花千洛的话，芙兰扬起脑袋激动的问道。
　　她可是看到姐姐她们玩的那么开心，要不是花千洛的阻止她早就出去一起玩了。
　　“好啊，去吧！”抱起芙兰把她放在地上，花千洛点点头。
　　“真的？太好了！”听到花千洛的话，芙兰激动的跳了起来。
　　下一刻，芙兰就迫不及待的张开翅膀向外面飞去。
　　“BOSS应该有BOSS的出场特效，要不然谁知道BOSS出现了。”看着芙兰的背影，花千洛摸着下巴思考着。
　　“有了！”
　　花千洛眼前一亮，她突然想到了一个好主意。
　　――――――――――――――
　　最终魔王芙兰朵露出场，请各位玩家注意！
　　伴随着脑海里的提示声，在场的所有妖怪不由自主的抬起头，看向了红魔馆的上空。
　　下一刻，原本晴朗的天空瞬间变成了血红色，一轮弯弯的月亮升起。
　　在众妖怪的眼里，她们看到了一个娇小的身影出现在了空中。
　　金色短发，血红色的洋裙，和那扭曲的翅膀。
　　“芙兰，芙兰来陪你们玩喽！”只见那娇小的身影右手举起，轻轻的一捏。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　刹那间，离芙兰最近的上百个妖怪瞬间化为了血雾，一点残肢都找不到了。
　　看到如此恐怖的一幕，在场的妖怪们终于反应了过来。
　　魔王，终于出现了！
　　看到风见幽香和博丽灵梦被芙兰给吸引住了注意力，蕾米莉亚和十六夜D夜对视了一眼后往芙兰的方向飞去。
　　而走出红魔馆的帕秋莉已经来到了芙兰的身边，尽着守护的职责。
　　“魔剑――莱瓦汀！”
　　右手一招，一把巨大的泛着黑色火焰的长剑出现在了芙兰的手上。
　　这把剑，正是属于芙兰的神器。
　　这把魔剑的看点并不是他本身的攻击力，而是它剑身上那黑色的魔炎。
　　每挥动一次魔剑，就能驱使魔炎攻击对方。
　　这种魔炎无法熄灭，甚至能灼烧灵魂，甚是恐怖。
　　“这么多人陪芙兰玩，芙兰好开心呢！”看着妖怪们冲向自己，芙兰开心的挥舞着手中魔剑向前面斩去。
　　刹那间，冲的最快的几个妖怪瞬间被魔炎附体，连惨叫都没叫一下就化为连飞灰。
　　看到这一幕，那些妖怪们的脚步猛然一滞，她们确实吓到了。
　　但是很快的，她们又想到自己能复活，已经没什么好怕的了。
　　所以，在短暂的停留后，成千上万的妖怪们再次发起了冲锋。
　　与此同时，看着蕾米莉亚飞走的风见幽香也是没什么表示。
　　但是看到芙兰的出现，风见幽香突然来了兴趣。
　　刚想迈步过去，一只白嫩的手搭在了她的肩上，阻止了她的脚步。
　　风见幽香转头看去，发现正是八云紫无声无息的出现在身后拦住了自己。
　　“现在还不是时候！”看着风见幽香的眼神，八云紫摇摇头。
　　那些妖怪只是炮灰而已，她还需要观察观察。
　　“好吧！”淡淡的点头，风见幽香停下了脚步。
　　因为是八云紫邀请自己过来的，所以风见幽香还是会给她面子的。
　　作者留言：
ps：风见幽香会不会太强了？
ps：这个月月底有双倍月票，如果有想投给我月票的朋友们请在月底再投。我会感激不尽的！


412.太阳花田
　　“哈哈…，现在应该没我什么事了吧！”躲在树后的灵梦看到风见幽香和八云紫这两位大佬都出现了，不由产生了跑路的想法。
　　她本来就是过来打打酱油的，完全没有真的参与进去的打算。
　　不管是异变成功还是异变失败，对她来说都没什么影响。再说了还有花千洛这一层关系在，灵梦不好意思阻止她。
　　趁着大家没注意到自己，灵梦缓缓的挪动脚步，往后退去。
　　恩，功成身退说的就是灵梦。
　　与此同时，八云紫扭头看向了灵梦消失的地方好笑的摇摇头。
　　对于这个出工不出力的家伙，八云紫懒得说什么了。
　　反正对于灵梦的性子，她早已习惯了。
　　“幽香，你觉得这个“魔王”怎么样。”回过头不再想灵梦的事情，八云紫对着身边的好友问道。
　　“如果只有那点程度的话，根本不是我的对手。再说了，还有你在不是。”听到八云紫的话，风见幽香的脸色没有什么变化。
　　不管是远处那个幼女吸血鬼现在所展现出来的力量还是她头顶那鲜红色的LV.96，风见幽香丝毫不惧。
　　“也对，不知道那位花千洛打的是什么主意。”点点头，八云紫根本没有把红魔馆放在心上。对于这次异变，她在意的唯有花千洛这个存在而已。
　　“所以啊，幽香你差不多可以上场了。”
　　在两人说话的期间，在场妖怪们的数量再次锐减了一半。
　　要知道，全幻想乡加起来约有十万数量的妖怪，只要开了灵智的都算。
　　其中拥有可观战力的却不足五万，这次参与到异变里面的妖怪最多不过三万。
　　先前已经被蕾米莉亚三人屠杀了一万左右的妖怪，现在又死了大概一万。
　　现如今还存活于战场的妖怪已不足一万，其中大多数都是60级左右的。
　　而人类的参与者可谓是少之又少，满打满算也不超过100位。
　　所以，人类的势力可以忽略不计了。
　　所以，如今已经没有观察下去的必要了，那位吸血鬼魔王现在看起来没什么威胁。
　　“好的！”紧了紧手里的阳伞，风见幽香久违的露出了微笑。
　　她已经活了很久，具体时间早就忘了。活的越久的妖怪越容易宅在家里不愿意出去，因为已经厌倦的一切。
　　所以，风见幽香一直是窝在自己的太阳花田里。
　　但是，这不代表着风见幽香就失去了凶性。不管怎么说，她也是一只好战的妖怪。
　　虽然很少主动挑战别人，但风见幽香并不讨厌别人挑战自己。
　　“太阳花田！”
　　风见幽香在前进的途中，从她身体内散发出庞大的妖力渗透进了地面。
　　下一刻，在红魔馆周围的土地上，一朵朵嫩芽破土而出，以极快的速度生长着。
　　不过几个呼吸的时间，那些嫩芽全部长成了金黄色的太阳花。
　　一股股庞大的生命力弥漫在空气中，使得那些受伤的妖怪们纷纷恢复了活力。
　　而受太阳花的影响，原本血红色的天空也是多了一分明媚，显得不再那么恐怖。
　　发生如此大的动静，在场的妖怪们纷纷看向了那正缓缓走来的绿发少女。
　　“是花之暴君！”
　　片刻后，有妖怪认出了来人，不由的倒退几步。
　　这标志性的太阳花和绿发，让妖怪们回想起被暴君支配的恐惧。
　　她们知道，接下来的战斗就不是自己等人能参与进去的了。
　　正因为现在存活下来的都是经验丰富，实力屈指可数的妖怪，所以她们很明智的退出了战场。
　　而玩的兴起的芙兰也是发现了风见幽香，顿时眼前一亮。
　　“芙兰，你要小心一点。”手握标枪的蕾米莉亚凑到了芙兰的身边提醒道，她可不想让芙兰因为大意而被打败。
　　“知道啦姐姐。”点点头，芙兰还是很听蕾米莉亚的话。
　　而且不知道为什么，芙兰觉得自己能好好的掌控身体内的力量，完全没有以前力量失控的感觉。
　　虽然芙兰有时候天真，有时候疯狂，但她的聪明却是毋庸置疑的。
　　毕竟她也是活了495岁，再傻也不会傻到哪里去。
　　她知道因为自己力量的失控才会让姐姐那么的烦恼和伤心，所以在平常的时候她都是一个听话的好妹妹。
　　“有危险的时候，不要忘了解开封印哦。”在芙兰的耳边说了一句，蕾米莉亚震动着翅膀飞到了D夜的身边。
　　她知道，接下来的战斗只能交给芙兰了。
　　“杀了你就可以了吧，我可是很期待呢。”抬头看着漂浮在空中的金发吸血鬼，风见幽香的脸上再次露出了笑容。
　　越接近芙兰，她越是能感受到一股压迫感，那是能威胁到自己生命的感觉。
　　“魔炮！”
　　举起手中的阳伞，风见幽香出手了。
　　只见那阳伞的伞尖快速的凝聚出了一个绿色的能量球，其中散发着恐怖的能量波动。
　　“咻！”
　　一秒后，已经脸盆大小的魔炮脱离了伞尖，飞快的向芙兰射去。
　　见状的芙兰不退反进，手里挥舞着莱瓦汀向那魔炮斩去。
　　要知道，吸血鬼最引以为傲的恰恰是肉体力量。
　　再加上魔剑那无坚不摧的锋利度，那极射过来的魔炮瞬间被斩成了两半。
　　得理不饶人的芙兰并没有停下脚步，由上而下的向风见幽香冲去。
　　“正和我意！”看着冲过来的芙兰，风见幽香微微蹲下，右手猛然一用力，手中阳伞直接向已经接近的芙兰横扫而去。
　　比肉体力量，风见幽香自认不输任何人。
　　此时，芙兰的脸色终于变了。那横扫过来的阳伞虽然看起来很普通，但芙兰却是感受到了致命的威胁。
　　吸血鬼的肉体力量是强，但跟风见幽香比起来还是差了一个档次。
　　此时此刻，芙兰真真切切的认识到了这一点。
　　身体微微一顿，芙兰强行改变自己的运动轨迹向右边移去。
　　与此同时，芙兰也是举起左手对着风见幽香的右手轻轻一捏。
　　“轰！”
　　诡异的一幕发生了，风见幽香的整只右手猛然爆炸，使得空中弥漫着血雾。
　　与之相对的，那横扫过来的阳伞虽然去势不减，但其中蕴含的巨力却是消散一空。
　　“锵～”
　　在金铁交鸣中，阳伞被魔剑击飞了。
　　“这就是你的力量吗，确实有称之为魔王的资格呢。”仿佛失去右手的不是自己，风见幽香的神情没有丝毫变化。
　　但是她嘴角那淡淡的微笑却是暴露了她此时的心情不错，毕竟在幻想乡里能让她受这种伤的妖怪实在是太少了。
　　在说话的期间，一道道绿色的光点从四面八方蜂拥而来，钻向风见幽香的断臂处。
　　在短短的几秒钟里，风见幽香的手臂完全的恢复了过来。
　　“呵呵～这位姐姐好厉害。”芙兰并没有乘胜追击，而是一脸开心的夸赞道。
　　按照正常来说，她的能力可以把整个妖怪爆成血雾。
　　但是面对风见幽香的时候，她的能力只能作用于她的四肢。
　　像是脑袋和躯体，芙兰虽然看到了“目”，但是拿不过来。
　　要知道就连蕾米莉亚身上的“目”，芙兰都能拿过来并进行摧毁。
　　当然，芙兰并不会这样做。
　　作者留言：
ps：说好的双更。
ps：不知不觉间这段剧情都十几章了，会不会太多了？


413.灵梦的秘密
　　在芙兰朵露和风见幽香单挑的时候，某位名为射命丸文的少女正躲在一边拍着照，时不时的还拿出随身携带的本子记录着什么。
　　虽然拥有了无视任何攻击的能力，但射命丸文不敢太高调，只能偷偷摸摸的来。
　　虽然她可以无视攻击，但不能无视没有伤害能力的攻击。
　　比如捆绑play，比如囚禁play。
　　小心的把芙兰和幽香的交战细节拍下，射命丸文认真的做好记者的工作。
　　此时，在战场的远处，一个小湖旁。
　　“唉～要不要回去帮忙呢，就这样跑走也太对不起紫了。”坐在草地上，灵梦唉声叹气着。
　　在良心的谴责下，灵梦并没有回到自己的神社，而是在战场的不远处坐等最后的结果。
　　“怎么了，这样唉声叹气的灵梦可不是我认识的灵梦哦。”
　　就在灵梦有些出神的时候，一道熟悉的声音惊醒了她。
　　转头看去，果然是那个自己日思夜想的人。
　　“好啊，都是你害你的！”看着坐在身边的黑发少女，灵梦张牙舞爪的向她扑去。
　　伴随着砰的一声轻响，灵梦直接把少女压在了身下，两只小手还掐着少女的脖子。
　　“喂喂喂，几天不见这也太热情了吧！”好笑的看着身上的灵梦，花千洛不由的笑出了声。
　　虽然灵梦掐着自己的脖子，但花千洛没有感受到丝毫力道，灵梦也就是做做样子而已。
　　“哼！要不是你，我才不会这么烦恼呢。”轻哼一声，灵梦并没有因为花千洛的话而有所动摇。
　　她现在唯一的想法就是，找花千洛算账。
　　“话说能不能先从我的身上下来，现在的姿势有些……”说着，花千洛无奈的摊了摊手。
　　因为现在灵梦的屁股正坐在花千洛的肚子上，双手也是离开了花千洛的脖子转而压住了花千洛的肩膀。
　　而去因为愤怒的关系，灵梦的整个身体往下压，使得两人的距离非常近。
　　花千洛甚至能感受到灵梦的呼吸，和身体上的温度。
　　这种姿势，就好像灵梦在强上花千洛一样。
　　“姿势？我才不管呢，千洛你不给我一个交代我是不会离开的。”灵梦没有反应过来姿势有什么不对，再说女孩子之间这点亲密的接触又有什么大不了的。
　　啊，只能说，有问题的反而是花千洛才对。
　　“好吧，你要什么补偿呢？”花千洛也是知道有些对不起灵梦，所以她只能尽量的安抚住灵梦。
　　“唔～”灵梦愣住了，她没想到花千洛回答的这么干脆，一时间让灵梦不知道该提什么要求。
　　“没关系，灵梦可以慢慢想哦。”嘴角泛起笑容，花千洛的双手慢慢的攀上灵梦的腰肢，并在她的后背游移着。
　　时不时的还往下蹭了蹭灵梦的屁股，而且还故意的捏了捏。
　　其手法，非常的老司机。
　　而思考着到底要提什么要求的灵梦仿佛没有发现花千洛的小动作，只是不知道为什么她的脸蛋越来越红。
　　“呀！”
　　突然的，灵梦惊叫一声，满脸通红的从花千洛的身上跳起。
　　“你…你怎么能摸那里！”捂着屁股，灵梦指着花千洛恼羞成怒的叫道。
　　“呵呵哒～谁让你不从我身上起来。”腰部一用力坐了起来，花千洛下意识的举起右手放在自己的鼻下闻了闻。
　　恩，没有什么异味。
　　“喂，你这是性.骚扰！”看到花千洛的动作，灵梦的眼睛都要瞪出来了。
　　要说为什么灵梦这么激动，还不是花千洛摸到了她的那条缝。
　　咳，不要误会，是屁股的那条缝，那个有着一块凸起的尾椎部位。
　　正常来说，就算这里被摸了也没什么，凭灵梦的大条。
　　但是，这个地方却是她的敏感点，就连她本人都不敢轻易碰触。
　　就算是隔着衣服，灵梦也是体会到了那让人欲罢不能的酥麻感，短短的一瞬间就让她身体发软。
　　也正是因为花千洛的碰触，让她从沉思中回过神来。
　　“性.骚扰？这对灵梦来说不是无所谓的吗？”奇怪的看着灵梦，花千洛记得灵梦应该没有这么敏感才对。
　　要知道，以前在地球的的时候，灵梦经常浑身赤裸的出现在花千洛的面前，没有丝毫的羞耻感。
　　而且，就连花千洛摸她的胸.部也是一脸无所谓的样子，一副任君品尝的样子。
　　但是为什么今天就摸了一下她的屁股就反应这么大，这不对劲，完全不对劲。
　　“反，反正你不能摸我这里就对了！”看着花千洛那探究的眼神，灵梦慌了。
　　这个秘密不能让花千洛知道，要不然自己就要被玩死了。
　　和花千洛生活了这么长的时间，灵梦清楚她有多么的鬼畜。
　　“好吧！”看灵梦那极力掩饰的样子，花千洛就好心的放过了她。
　　反正时间还有的是，花千洛有自信能了解到事情的真相。
　　“那灵梦想要什么补偿呢，什么都可以哦。”玩闹过后，花千洛说起了正题。
　　“唔，这个嘛……”脸上的红润褪去了一些，灵梦又陷入了思考状态。
　　说实话，灵梦根本不知道要提什么要求。
　　“算了，等我想到了再告诉你吧。”无奈的叹了口气，灵梦的气多多少少消了一点。
　　“哈哈，那是不是不怪我了！”说着，花千洛上前揽住了灵梦的肩膀。
　　“哼！”
　　―――――――――――――
　　在花千洛和灵梦打情骂俏的时候，芙兰和风见幽香的战斗已经进入了白热化。
　　在知道风见幽香的肉体力量后，芙兰凭借了灵巧的身体避免和她正面接触。
　　并且不时的抓过风见幽香四肢上的“目”进行破坏，来阻扰她的攻击。
　　这种消耗战明显是对芙兰不利的，在大地和太阳花田里，风见幽香可以能得到源源不断的补给。
　　而芙兰就不同了，不管是挥舞着手里的魔剑还是使用“目”的力量，都是会消耗魔力和精力的。
　　所以在僵持了半个小时后，芙兰终于忍不住了。
　　“啊！不管了，大姐姐一定会原谅我的。”抱怨了一声，芙兰已经有些不耐烦了。
　　虽然大姐姐说了要等所有人出来后再解开封印，但芙兰毕竟还是小孩子，已经差不多玩腻了。
　　“封印解除！”
　　震动翅膀往后退去，芙兰大喊一声。
　　作者留言：
ps：灵梦的敏感点get！
ps：大家觉得异变成功好还是失败好，咱准备了两个结局。


414.出场，八云紫！
　　随着芙兰的话语，一股血红色的能量瞬间包裹住了芙兰，使得风见幽香警惕的后退几步。
　　从那股能量中，风见幽香感受到了心悸的感觉。
　　没过几秒，在风见幽香的眼里，那包裹着芙兰的血红色能量全部涌入了芙兰的身体内。
　　看清楚了芙兰的变化后，风见幽香的眼神微微一凝。
　　身材和服装并没有变化，变化的是芙兰头顶的等级，已然变成了LV.116。
　　“原来，这就是魔王的意思吗，真是出乎意料啊！”感叹一声，风见幽香知道接下来的战斗要开始难起来了。
　　要知道芙兰96级的时候已经带给风见幽香压力了，现在猛的提升了20级，其产生的质变必然很恐怖。
　　与此同时，在一旁观战的八云紫也是一愣。
　　LV.116的具体概念八云紫不是特别的清楚，但是LV.90对LV.80的压制却是显而易见的。
　　现在芙兰和风见幽香的差距相差了快两个阶段，八云紫终于知道，为什么芙兰能成为这次异变的中心了。
　　“看来，我得出场了。”抬脚踏入一道张开的隙间里面，八云紫消失在了原地。
　　此时，第二次体会到这种强大力量的芙兰不存在失控的情况。
　　那庞大的魔力听话的在芙兰的命令下在身体内部四处游动，带给了芙兰强大的肉体力量。
　　“呐，姐姐，芙兰要认真起来了哦！”说着，芙兰举起右手对准了风见幽香的身体。
　　危险！极度危险！
　　看着芙兰对着自己的右手，风见幽香的身体猛然一颤。身体的警告提醒着她，如果不躲开会死的。
　　但是，芙兰的能力不需要施法时间，是瞬发的。
　　所以……
　　“轰！”
　　一声爆响，风见幽香的身体在众目睽睽之下瞬间爆成的血雾。
　　如此强大的风见幽香居然瞬间被秒杀，看的围观的妖怪们面面相觑。
　　“死了吗？”感知不到风见幽香的生命气息，芙兰感觉到了无趣。
　　“生与死的境界！”
　　就在芙兰准备离开回到姐姐身边的时候，一道女声突然在芙兰的耳边响起。
　　惊讶的转头看去，入目的景色让芙兰大吃一惊。
　　只见那风见幽香化成的血雾好似时光倒流一般，那些四散的血雾居然聚集在一起。
　　下一刻，光华闪过，风见幽香在极短的时间内复活了。
　　“是我大意了！”复活后的风见幽香紧了紧手里的阳伞，抬头认真的盯着芙兰。
　　此时此刻，她已经真正的把芙兰当成了对手。
　　“有趣，原来姐姐没死啊！”看到回复原样，就连衣服也是没有丝毫破损的风见幽香，芙兰的非常的开心。
　　她还以为，最大的玩具被自己玩坏了呢。
　　“对了，还有另一个姐姐呢？”开心过后，芙兰想起了刚刚听到的声音。
　　随着芙兰的话语，只见在风见幽香的身边的空间突然张开了一条裂缝，一个穿着华丽洋裙的少女从裂缝里走来出来。
　　“嘛！既然这位小妹妹要见我，我就只好出现喽。”说着，这位金发少女拿出了一把折扇并打了开来。
　　“那么，芙兰就不客气喽。”看到金发少女的出现，芙兰没有丝毫意外。
　　能多一个玩具，芙兰反而更开心。
　　那就，把她们都杀掉吧！
　　只见芙兰那血红色的瞳孔变的更加鲜艳，她背后翅膀上的七彩宝石泛起了明亮的光芒。
　　“来玩弹幕游戏吧，芙兰最喜欢了。”说着，芙兰右手一举，成千上万颗血红色的能量球浮现在她的身周。
　　除了抓住对方的“目”进行破坏这个游戏外，芙兰最喜欢的就是弹幕游戏了。
　　就像小孩子一样，看着别人拼命的躲避着自己的攻击，最后被弹幕轰成渣渣，芙兰会特别的开心。
　　但是唯一让芙兰不满的是，这种游戏她玩不久，通常几分钟就结束了。
　　所以，现在这两位厉害的大姐姐应该能玩久一点的吧。
　　“幽香你小心点，这些魔弹不能正面承受。”看着天空密密麻麻的血红色魔弹，八云紫小声的提醒着身边的好友。
　　如果是LV.96的芙兰还好说，这些魔弹根本不需要躲闪，正面承受也不会有太大的伤害。但是现在不同了，直接升了20级的芙兰现在制造出来的魔弹已然发生了质变。
　　怎么说呢，每颗都有幽香魔炮的威力吧。
　　“知道，我可是死过一次的。”看了一眼八云紫，风见幽香淡淡的说道。
　　她的潜台词的意思是：反而是你更需要小心吧！
　　“我可是妖怪贤者八云紫，再说了我的隙间可不是白看的。”听出了幽香话里的意思，八云紫也是回敬了一个眼神。
　　手中折扇一挥，八云紫打开了一道隙间钻了进去。
　　“正面进攻就交给你了，我伺机出手。”临走前，八云紫对风见幽香说了一句。
　　“哼！”轻哼一声，风见幽香不置可否。
　　啊！反正自己就是肉盾的命了，风见幽香不由的想道。
　　“那么，游戏开始喽。”对于八云紫的离场，芙兰没有在意。她相信八云紫不会离开的，肯定在某个地方等着自己。
　　伴随着芙兰的挥手，她身周的魔弹以极快的速度向风见幽香射去。
　　“哗！”
　　见状的风见幽香不退反进，双手握住阳伞并撑开了它。
　　就在风见幽香撑开伞挡在自己身前的时候，那些极射过来的魔弹也是来到了风见幽香的身前。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　伴随着一阵阵的轰鸣声，风见幽香顶着阳伞向芙兰的位置冲去。
　　那些魔弹击打在阳伞上居然没有造成任何伤害，见到这种情况的芙兰略微有些惊讶。
　　“这样才有意思啊！”说着，芙兰再次伸手一举，又是几千颗魔弹被制造了出来。
　　那就靠数量取胜吧！这是现在芙兰的唯一做法。
　　而此时，因为从阳伞传过来的巨大反震力，使得风见幽香的双手都有些发麻了。
　　她的这把阳伞除了能最大程度发挥她的力道外，还拥有着坚不可摧的特性。
　　所以，这把阳伞对风见幽香来说既是武器也是防具。
　　“虽然等级被压制了，但是这里可是我的主场！”张开嘴嘀咕了一下，风见幽香用着余光看着一眼不远处的芙兰。
　　此时的芙兰不知道为什么从空中降落了下来，正站在地面操控着魔弹攻击风见幽香。
　　正好，风见幽香想要的就是这个！
　　“太阳花田――肉体强化！”
　　要知道，漫山遍野的太阳花可是还好好的生长在这里啊！
　　作者留言：
ps：话说感觉八云紫一直在打酱油……
ps：咱真是节操满满！


415.四重存在
　　就在芙兰看着风见幽香慢慢接近自己，想着什么时候她会撑不下去的时候，一道道金黄色的光芒从漫山遍野的太阳花里面飞出，疯狂的涌向了风见幽香的身体。
　　而伴随着金黄色光芒的离开，那些太阳花也是迅速枯萎，腐烂，化成了土地的养分。
　　就在短短的时间内，现场再也找不到一株太阳花了。
　　看到这种情况，芙兰知道对方肯定要放大招了。
　　虽然爱玩，但芙兰开始深刻的记着花千洛和姐姐提醒自己要小心，所以芙兰没有什么犹豫的震动起翅膀，打算飞向天空。
　　但是，就在芙兰离地的瞬间，那熟悉的声音再次响了起来。
　　“轻与重的境界！”
　　顿时，芙兰就觉得的身体失去了控制，整个身体仿佛千钧重一般猛的向地面坠去。
　　千钧一发之际，芙兰立马寻回了身体的控制权，拼命的向上飞去。
　　但是不知何时，风见幽香已然突进到芙兰的身前，她手上的阳伞也是不知不觉间合上了。
　　“轰！”
　　脚下一踏，风见幽香横举阳伞向芙兰的身体拍去。
　　之所以没有选择刺击，风见幽香考虑过这样容易被躲避，攻击点太小。
　　在牺牲了太阳花田后，风见幽香的肉体力量获得了恐怖的强化。
　　而此时，风见幽香头顶上的数字也是发生了变化，那LV.112已经无限接近于芙兰了。
　　“死吧！”
　　恐怖的杀意直接笼罩住了芙兰，使得芙兰的身体一顿。
　　正是这一顿，让芙兰失去了躲闪的机会。
　　“啪！轰！”
　　犹如球棒击打在棒球上一般，芙兰娇小的身体瞬间被击打出去。随即拦腰撞断一座山峰，激起漫天的灰尘。
　　“芙兰！”如此变故，让远处的蕾米莉亚大惊失色。
　　虽然知道芙兰不会真正的死去，但身为姐姐看着妹妹身受重伤，她的眼睛瞬间红了起来。
　　是的，蕾米莉亚闻到了自己妹妹芙兰的鲜血味道。
　　“神枪――冈格尼尔！”手中标枪遥指风见幽香，蕾米莉亚不会原谅伤害自己妹妹的人！
　　“咻！”
　　在空气震动的刹那，冈格尼尔已穿透了风见幽香的心脏。
　　但是，然并软。
　　获得太阳花田加持的风见幽香有着恐怖的恢复能力，就算是半个身体被摧毁也能在三秒内恢复原状。
　　但是这种状态，是无法维持太久的。
　　所以，风见幽香没有理会蕾米莉亚的攻击。
　　迈着沉重的脚步，风见幽香来到了断裂的山峰下，搜寻着芙兰的身影。
　　“可恶！”看着自己的攻击没有丝毫效果，蕾米莉亚第一次体会到了自己的无力。
　　“就算是死，也不能让芙兰受到伤害了！”咬咬牙，蕾米莉亚震动着翅膀向风见幽香飞去。
　　而她身边的十六夜D夜和帕秋莉对视了一眼也是跟了过去，一个是主人一个是好友，她们两个无法置之不理。
　　“神枪――冈格尼尔！”
　　紧握着飞回来的标枪，蕾米莉亚再次把它投射了过去。
　　与此同时，她本人也是冲了过去，一只嫩白的小拳头向风见幽香的身体砸去。
　　蕾米莉亚已经完全不顾自身的安危，极力阻止着风见幽香找到芙兰。
　　而紧随而来的D夜和帕秋莉也是使用了自己的能力，银白色的飞刀和炙热的火球向风见幽香飞去。
　　“这弱小的力量对我是没用的！”淡淡的看着三人，风见幽香的神情没有什么变化。
　　举起手中的阳伞，再次已横扫的姿势打向飞袭过来的蕾米莉亚。
　　“轰！”
　　任由冈格尼尔穿透自己的心脏，风见幽香直接把蕾米莉亚拍成了血雾。
　　紧接着，一道绿色的能量集中在阳伞的顶端。
　　下一刻一颗绿色的能量球激射而出，恐怖的能量洪流瞬间淹没了D夜和帕秋莉的身体。
　　只是短短的时间里，风见幽香就完成了三杀。
　　“时间到了！”杀死三人后风见幽香没有太大的波动，只是可惜的是自己身上的太阳花田力量已经到达极限了。
　　浮现在体表的金黄色光芒消散，风见幽香头顶上的数字变回了LV.96。
　　―――――――――――――
　　“没有关系吗，继续下去的话可不是游戏那么简单了。”
　　在战场的不远处，灵梦看清了风见幽香灭杀蕾米莉亚三人的情景，也是感受到了蕾米莉亚的愤怒。
　　如果放着不管的话，极有可能种下仇恨的种子。就算不会，那么以后也会心存芥蒂的。
　　“我知道你在想什么，蕾米莉亚可没那么经不起打击，她比谁都坚强。”
　　“她这么高傲的人是不会被仇恨所困扰的，最多是反思自己的不足和渴望力量。”
　　“而且，芙兰也不会轻易的被打败，要知道她可是我选出的魔王呢。”
　　听到灵梦的话，花千洛笑着回应道。
　　刚刚蕾米莉亚那么不理智的举动，无非是被一时的热血冲昏了脑袋。
　　不需要怀疑，蕾米莉亚已经是重度妹控了。
　　所以说，姐妹什么的太有爱了。
　　“对了，灵梦你还在这里干嘛，不一起去讨伐魔王吗？”这时，花千洛突然想起来，身为城管的博丽灵梦不是一定会解决异变的吗，怎么现在还赖在自己的身边看戏。
　　“诶？好麻烦的说，不是已经有风见幽香和八云紫了吗？”嘟起嘴吧，灵梦满脸的不情愿。
　　明明是花千洛闹出的事，为什么要自己去解决。一想到这个，灵梦就非常的不爽。
　　“管你麻不麻烦，再在这里风见幽香就要死了！”
　　说着，花千洛狠狠的拍了下灵梦的屁股，响起了一声清脆的“啪”。
　　“啊！是…是吗？”捂着屁股往前跳了一步，灵梦并没有因为被打屁股而生气，反正习惯了。
　　她吃惊的是花千洛居然说风见幽香要死了，现在她不是好好的吗。
　　“不信你看！”说着，花千洛指了指前方风见幽香所在的地方。
　　听到花千洛的话，灵梦抬头看去，却是发现那边已经发生了变化。
　　“三，三个芙兰朵露？”看清楚后，灵梦大吃一惊。
　　一个芙兰朵露就非常难打了，现在又多了两个。
　　这不是直接从困难程度提升到地狱难度了嘛，太欺负人了。
　　“对啊，而且都是LV.116的哦！”看到灵梦这么一惊一乍的样子，花千洛感觉非常的有趣。
　　是的，那三个芙兰身上的能量波动妥妥的一模一样，不像是分身反而像是三胞胎。
　　「禁忌――四重存在」
　　这正是芙兰掌握的，可以分裂出三个身体的技能。
　　这些身体完全具备本体的实力，而且没有时间限制。
　　但是正因为这个技能，使得芙兰的精神状态一直不稳定。所以，她很少使用这个能力。
　　因为每个存在都具备着一种性格，也代表着容易起冲突。
　　疯狂，懦弱，睿智，高傲。
　　这正是四个身体的性格！
　　其中疯狂性格的身体已被风见幽香杀死，所以现在只有三个身体出现。
　　作者留言：
ps：受够了，还是日常写起来轻松。
ps：明天结束这段剧情。
ps：三份便当送上。
ps：芙兰的技能乱编的，大家不要在意。（笑）


416.博丽灵梦，出场！
　　“三个…”苦笑一声，风见幽香不淡定了。
　　如果自己还是有太阳花田加持还好说，现在回到了原本的状态那是完全没有胜算了好不好。
　　“姐…姐姐大人她们死了。”说话的是一个看起来很是弱气的芙兰。
　　“那又怎样，反正又不会真死。”接口的是脑袋微微扬起，一脸不屑的看着风见幽香的芙兰。
　　“好了，这次游戏可以结束了，我可是玩够了。”紧接着，另一位芙兰从背后掏出一副眼镜戴在了脸上，一脸平静的说道。
　　“我说，没有近视戴什么眼睛！”说着，那个高傲的芙兰伸手夺走了睿智芙兰脸上的眼睛。
　　“好吧！”摊摊手，睿智芙兰一脸的无所谓。
　　伸手一招，睿智芙兰召唤出了一把燃烧着火焰的巨剑，正是魔剑――莱瓦汀。
　　“这个给你！”说着，她把莱瓦汀扔向了双手紧握，一脸弱气的芙兰。
　　“啊！好，好的。”慌慌张张的接过魔剑，弱气芙兰不由的退后了几步。
　　“你就时刻关注着八云紫，不要让她打扰我。”转头，睿智的芙兰对着身边的高傲芙兰嘱咐道。
　　“知道了啦！”白了一眼她，高傲芙兰扭过了头。
　　“呵呵～那么，游戏再次开始喽。”轻轻的笑了笑，睿智芙兰看向正戒备着的风见幽香。
　　“姐姐大人的仇就由我来报吧！”举起手，那成千上万的魔弹再次出现在了天空。
　　与此同时，睿智的芙兰也是震动着翅膀飞了起来，她可不想重蹈覆辙。
　　“去！”
　　右手一挥，数量众多的弹幕向风见幽香飞去。
　　而风见幽香也是早已做好了准备，凭借着强大的身体素质和反应能力躲开了一个个弹幕。
　　但是，风见幽香知道不能再这样下去。
　　那个手持魔剑的芙兰在一旁看着，看起来像是在找攻击的时机。
　　而那个在一旁没有动作的芙兰虽然说是在戒备着八云紫，但不见得不会攻击自己。
　　而且最重要的是，那个能直接秒杀自己的能力她们还没用。
　　所以，此时警惕再警惕的风见幽香实在是没余力去攻击了，因为躲避弹幕已经分去了她大部分的精力了。
　　“啊～无聊，这样就没意思了。”看着辛苦着躲避着魔弹的风见幽香，睿智的芙兰撇了撇嘴。
　　说实话，她还想再获得一次“惊喜”呢。
　　“结束吧！”举起右手，睿智芙兰张开手掌对着风见幽香。
　　她已然看到了风见幽香身上的“目”，随时可以夺取过来。
　　“阴阳玉――梦想天生！”
　　就在睿智芙兰准备抓过“目”，想要捏爆的时候，一个陌生的女声再次阻止了芙兰的动作。
　　只见一个巨大的红白相间的阴阳玉飞快的砸向芙兰，其中蕴含的能量非常的惊人。
　　面对这个攻势，睿智芙兰选择了后退。
　　而那阴阳玉也是恰好擦过芙兰的身体，随即转了个弯回去了。
　　“哦，又多了一位姐姐吗。”稳定身形后，芙兰看到了一位身穿女巫服的少女。
　　“灵梦，你怎么来了？”看着身边手握阴阳玉的灵梦，风见幽香不由的出口问道。
　　她之前还看到灵梦偷偷溜走了，还以为她不会回来。
　　虽然风见幽香和灵梦不是特别要好的朋友，但两人因为见过几次面的缘故还是比较熟悉对方的。
　　至少在交流上，两人不会太过陌生。
　　“啊，没办法，谁让我是博丽灵梦呢。”耸耸肩，灵梦对着风见幽香笑了笑。
　　哼，她才不会说是花千洛逼自己来的呢。
　　“就当是这样吧，虽然多一个你少一个你也没什么区别。”似笑非笑的看了一眼灵梦，风见幽香的嘴角微微勾起。
　　“喂！你这话什么意思啊！”听到风见幽香的话，灵梦不满了。
　　明明以前幽香还是一个很严肃的人，为什么现在变的如此毒舌。
　　看来，肯定是被紫给带坏了。灵梦这样想着。
　　“啊啦～总感觉有人在说我坏话。”这时，灵梦身边突然张开了一条隙间，八云紫从里面走了出来。
　　现在有人时刻戒备着自己，八云紫也是不好在一旁伺机偷袭了。
　　这样的话，还不如主动现身呢，也能为幽香分担一些压力。
　　“呵呵～没有的事。”灿灿的笑了笑，灵梦下意识的摸了摸后脑勺。
　　“好了，现在说正事。”不再去计较灵梦的事，八云紫看向了神情各异的看着自己等人的三个芙兰。
　　“如果单凭我们三人现在的实力根本没有胜算，这种等级的压制太高了。”
　　“而且，之前幽香提升实力的手段无法再用了。就算是求援的话也是来不及了，毕竟还有不少妖怪不想参与这次异变的。”整理了下思路，八云紫总结道。
　　如果风见幽香和灵梦能拖住三个芙兰一段时间的话，八云紫可以前往冥界把幽幽子带过来。毕竟，八云紫和幽幽子是好朋友。
　　但是明显时间不够，如果自己离开的话，风见幽香明显会死。
　　这可不是开玩笑的，要不是刚刚灵梦的出现，风见幽香早就被捏爆成一团血雾了。
　　“那么看来是时候展现出我真正的实力了，哈哈哈！”听完八云紫的话，灵梦脸色微微一动后说道。
　　既然花千洛让自己加入战场，必然是希望自己能全力阻止芙兰朵露的。事到如今，也是没有什么好隐瞒的了。
　　“什么？”惊愕的看着突然逗比起来的灵梦，八云紫总感觉她这次回来后变了很多。
　　不止变的更懒，还变的更加神经了。
　　“哼哼，难道你们不觉得我头顶上的LV.92配不上我吗。不管怎么说，我都是幻想乡的管理者吧。”双手叉腰，灵梦信心满满。
　　要知道她以前处理过大大小小的异变，而且大多数都是一个人处理掉的。
　　像是以前的红雾异变，虽然多了一个魔理沙，但魔理沙也只是过来打打酱油。
　　灵梦可是面对蕾米莉亚，十六夜D夜和帕秋莉三人的攻击而不败的，最后还逼迫蕾米莉亚收回了红雾。
　　单凭这点，灵梦就比蕾米莉亚强多了。
　　所以之前蕾米莉亚打退灵梦的时候，她还奇怪灵梦怎么弱了这么多。
　　“也是啊！”赞同的点点头，八云紫突然想起来了，自己一直忽略了灵梦。
　　而风见幽香则是一脸不明所以的看着两人，她对灵梦的了解还不够。
　　作者留言：
ps：又是节操满满的一天！
ps：换手机了，4G流量用的好快！????


417.同归于尽？
　　“连接，博丽大结界！”
　　意识连接上笼罩住整个幻想乡的博丽大结界，全幻想乡的风吹草动都被灵梦给感知到了。
　　下一刻，一股庞大的力量加持到了灵梦的身上。
　　这，正是博丽大结界的力量。
　　“哗～”
　　在灵梦睁眼的那一刻，她头顶上的数字也是在疯狂的变化着。
　　转眼间，她头顶上的数字已然变成了LV.126，足足比芙兰多了10级。
　　这正是管理员的等级压制效果，最低10级，最高100级。
　　比如芙兰的等级是150的话，灵梦就会变成160，不管怎么都会比芙兰高10级。
　　当然，面对芙兰，10级已经是极限了。
　　所以说，博丽灵梦才是幻想乡里面最强大的人。
　　“哈哈哈～”大笑一声，此时的灵梦可谓是意气风发。
　　正是有这种底牌，她才会一脸的淡定。
　　“果然如此！”看着大变化的博丽灵梦，八云紫轻轻的笑了笑。
　　以前她就知道灵梦的实力一直在变化着，时强时弱，完全没有一个稳定的数值。
　　现在她终于明白了，在等级的参照下，她知道了灵梦有着遇强则强，遇弱则更强的特性。
　　“哼哼，看我的。”笑完后，灵梦终于想起了正事。
　　“阴阳玉――梦想天生！”说着，灵梦右手一甩，她手中的阴阳玉以极快的速度向芙兰飞去，并且阴阳玉还越飞越大。
　　“四号，这个交给你了。”看着飞过来的阴阳玉，看戏许久的睿智芙兰随手抓过身边的弱气芙兰向阴阳玉扔了过去。
　　“呀！”根本来不及反应的弱气芙兰惊叫一声，手中的莱瓦汀下意识的向飞袭过来的阴阳玉砍去。
　　“锵！”
　　伴随着一声轰鸣，阴阳玉和弱气芙兰纷纷被反震力给震了回去。
　　但是看弱气芙兰的样子，一点也没受伤，只是她的脸上还残留着惊魂未定的神情。
　　现在说明一下，四位芙兰所继承的能力是不同的，弱气芙兰强化的是肉体力量，其他的能力全部弱化。
　　而高傲芙兰强化的是弹幕力量，其他的能力全部弱化。
　　而睿智芙兰强化的则是“目”的力量，其他的能力全部弱化。
　　而最强大的疯狂芙兰则是全部能力强化，只可惜死的早。
　　所以，睿智芙兰才会把弱气芙兰给扔过去阻止阴阳玉的攻击。
　　“阴阳玉――梦想封印！”
　　就在弱气芙兰稳定身形的时候，那个倒飞而去的阴阳玉却是拐了一个弯，来到了高傲芙兰的身边。
　　下一刻，阴阳玉瞬间化为了一个八卦图浮现在她的脚下。
　　紧接着，一个光罩瞬间笼罩住了高傲芙兰。
　　“什么！？”受此变故，高傲芙兰的脸色终于变了。右手一挥，大量的魔弹出现在她的身边并向笼罩住自己的光罩射去。
　　但是，除了响起砰砰砰的声音外，并没有什么作用。
　　在等级的压制下，灵梦的封印术可不是那么好破的。
　　“神技――八方鬼缚阵！”就在睿智芙兰正打算前去救援的时候，灵梦再次动手了。
　　只见她从腰间一抹，手上瞬间多了八张灵符。
　　右手一抛，八张灵符瞬间围住了还惊慌失措着的弱气芙兰。
　　下一刻，弱气芙兰的身体便无法动弹，只能呆呆的停在半空中。
　　感受着四面八方传来的压力使得身体无法动弹，弱气芙兰的双眼里顿时蓄起了泪水。
　　“厉害，原来这位姐姐才是最大的敌人吗。”在转瞬间自己的两个妹妹就被控制住了，这让睿智的芙兰收起了轻视。
　　此时此刻，她也是不急了，想要救出妹妹们，还得先打败眼前的女人。
　　“紫，幽香，她们两个就交给你们了，我的封印坚持不了多久。”对着身边的两位吩咐了一句，灵梦转头看向了前方的芙兰。
　　她知道，对方那个诡异的能力太无解了，自己必须要小心了。
　　此时，在灵梦对着紫她们说话的时候，睿智芙兰遇到了麻烦。
　　轻轻的皱着眉头，睿智芙兰发现自己“目”的能力对灵梦不起效果。虽然能看到，但临空抓不过来。
　　“有些麻烦了呢，看来只能近身了。”嘀咕了一声，睿智的芙兰决定拼一下。
　　弹幕肯定没有作用了，肉体力量也不是自己的长处，唯一的杀手锏“目”也是受到了限制。
　　但是这不代表着“目”完全没效果，只需要近身亲手把对方心脏处的“目”抓过来就可以了。
　　“哗！”
　　震动着背后的翅膀，睿智芙兰猛的向灵梦冲去，一副视死如归的样子。
　　见状的灵梦再次往腰间一抹，一张灵符出现在了她的手上。
　　虽然现在失去了阴阳玉，灵梦的攻击力下降了许多。但是对于灵符的应用，灵梦还是有些心得的。
　　像是她的八方鬼缚阵，就是她钻研出的大杀招。
　　“灵符――阴阳散华！”手中灵符往天空一扔，只见那灵符瞬间化为上百颗魔弹。
　　随着灵梦的动作，那些魔弹向芙兰射去。
　　看到这种情况的芙兰也是不甘示弱，随手招出相同数量的魔弹和灵梦对轰。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　伴随着一阵阵的轰鸣声，芙兰凭借着灵活的身体向灵梦冲去。
　　“就是现在！”
　　眼神一凝，芙兰不顾即将攻击到自己的魔弹，毅然决然的向灵梦冲去。
　　“轰！”
　　下一刻，芙兰的左手被魔弹击中瞬间化成了血雾。
　　不顾身体上的疼痛，芙兰右手一扫，瞬间有一颗“目”被抓在了手里。
　　成功的芙兰根本没有确认自己抓到的是哪个部位的“目”，因为现在根本没有给她确认的时间。
　　只是在下意识后退的过程中，芙兰赶紧用力一捏……
　　此时此刻，灵梦终于发现了芙兰的动作。
　　虽然感觉身体里少了什么东西，但现在容不得她多想。
　　甩手一扔，一道灵符瞬间来到了芙兰的身前。
　　“灵符――引爆！”
　　“轰！”
　　伴随着巨大的声响，芙兰身前的空间瞬间被引爆，顷刻间就把芙兰淹没了进去。
　　“噗！”
　　还没等灵梦高兴，一股鲜血被灵梦从嘴里吐了出来。
　　“心脏……”捂着胸口，灵梦的眼神越来越暗淡。
　　说到底，她只是个人类而已。
　　“啊～原来少了的东西是心脏啊！”
　　这是灵梦陷入黑暗前的最后一个想法。


418.结束
　　“啪！”
　　在灵梦倒地的那一刻，束缚着另外两只芙兰的结界破碎开来。
　　重新获得自由的两只芙兰在八云紫和风见幽香惊愕的眼神中，汇合在一起。
　　“看来二号的牺牲没有白费呢！”看着倒地已经失去生息的灵梦，高傲性格的芙兰撇了撇嘴说道。
　　心意相通的她们完全可以在不开口的情况下通过意识交流，所以在灵梦出场的那一刻，就制定了计划。
　　在等级压制下，正面打赢对方是很难的，再说时间上也不够。
　　所以，在人数的优势上，睿智芙兰就制定了这次同归于尽的方法。
　　反正，她们又不会真正的死亡。
　　“是，是呢。”战战兢兢的，手里握着魔剑的弱气芙兰附和道。
　　此时，八云紫和风见幽香终于是反应了过来。
　　灵梦这么快的死亡完全出乎了她们的意料，只能说灵梦太大意了，完全没有考虑过对方有同归于尽的想法。
　　而且八云紫的生与死的境界暂时无法使用，所以复活灵梦是不可能的了。
　　“咻！咻咻！”
　　就在八云紫和风见幽香思考着对策的时候，蕾米莉亚带着D夜和帕秋莉飞了过来。
　　看样子，她们已复活完毕了。
　　“芙兰！”
　　一到现场，蕾米莉亚就看到了两个芙兰。对于自己妹妹的能力她还是很清楚的，所以并没有什么意外。
　　她开心的是，芙兰还没有死完。
　　“姐姐大人！”发现蕾米莉亚后，那个弱气芙兰一扔手里的魔剑猛的扑入了蕾米莉亚的怀里，小脑袋死命的蹭着她贫瘠的胸.部。
　　“没事就好！”摸着怀里芙兰的脑袋，蕾米莉亚放松了下来。
　　“哼！”羡慕的看着扑入姐姐怀里的弱气芙兰，高傲芙兰轻哼一声。
　　“来，让姐姐抱抱。”发现了高傲芙兰的样子后，蕾米莉亚暗笑一声。
　　虽然性格不一样，但都是自己的妹妹。对于这一点，蕾米莉亚很是确认。
　　“我…我才不想要抱抱呢。”虽然嘴上拒绝着，但高傲芙兰还是脸红着钻入了蕾米莉亚的怀里。
　　看到如此温馨的一幕，一旁的D夜一脸欣慰的笑了笑。只有面对二小姐的时候，大小姐才会露出这样幸福的笑容。
　　“看来这次异变是我们输了呢。”看着眼前几位幼女团聚的样子，八云紫反倒觉得自己等人是反面角色了。
　　其中，风见幽香无疑是最大的恶人，就她杀的人最多。
　　“是啊，但是好好的打了一架呢，反而没有什么遗憾了。”把阳伞扛在肩上，风见幽香的脸上一直带着笑容。
　　这次战斗，可是让她好好的发泄了一番，全身上下都活动开了，而且还体验了一次死亡的感觉。
　　怎么说呢，这次异变让她很满意。
　　“这次是你们赢了，下次有机会我还会找你们玩的。”大声对着蕾米莉亚她们说了一句后，八云紫打开了一道隙间钻了进去。
　　而风见幽香也是对着她们点点头，转身离开了。
　　随着两人的离开，现场只留下了一具穿着女巫服的尸体，看起来略显萧瑟。
　　“结束了吗，那我们也是该回去了。”和弱气芙兰离开了蕾米莉亚的怀抱后，高傲芙兰笑了笑。
　　下一刻血光闪过，两只芙兰消失不见……
　　――――――――――――――
　　魔王异变战况如下：
　　红魔馆与花千洛一方获得胜利，幻想乡妖怪一方受到惩罚。
　　惩罚如下：
　　幻想乡所有男性妖怪变为女性妖怪。
　　幻想乡所有女性妖怪讨厌男性妖怪并喜欢女性妖怪。
　　幻想乡最强妖怪和最弱妖怪互换实力三天。
　　但鉴于妖怪一方表现优秀，使得魔王受到了重伤，所以修改惩罚条例。
　　一、幻想乡的男性妖怪有权力选择自己要不要变成女性妖怪，时限为一天，如果一天内未选择，将自动变成女性妖怪。
　　二、幻想乡的女性妖怪只会对同性产生好感，不会盲目的喜欢上对方。
　　原三条惩罚现改为两条，以上！
　　在黄昏时刻，全幻想乡的妖怪和人类都收到了这条信息。
　　因为在异变成功后，花千洛突然觉得这个惩罚有些过了，毕竟强行改变妖怪的一声和意志，太不人道了。
　　所以考虑了下，花千洛修改了下惩罚。
　　在双方自愿的情况下，其他人也不好说什么。
　　与此同时，这次魔王异变被幻想乡熟知，红魔馆的最终决战也是被传的津津乐道。
　　因此，红魔馆可谓是声名大噪。因为不管怎么说，红魔馆可是对抗整个幻想乡的攻击而不败。
　　至于有多少男性妖怪选择变身成为女性妖怪，那就是另一个故事了。
　　―――――――――――――
　　在短暂的喧闹过后，红魔馆再次陷入了冷清的状况。
　　那些妖怪们看没有什么热闹可看后都纷纷的回到自己的家，而射命丸文也是拿着拍摄好的资料回妖怪之山进行编辑，尽快让新一期的文文新闻面世。
　　要知道她的文文新闻是不定期发布的，大概一星期两次，或者一星期一次。
　　在处理芙兰的问题上，花千洛的方法很简单。一是她凭借着自己的力量让芙兰体内的力量稳定了下来，不会再发生失控的情况。
　　二是暂时封印芙兰“目”的力量，等到芙兰了解什么不该做什么该做的时候再解开封印。
　　反正以芙兰其他的力量，也不用担心会受到欺负。毕竟单凭她的弹幕攻击能力，就能虐杀幻想乡百分之九十以上的妖怪。
　　更何况芙兰还有既能攻击又能保命的四重存在，完全不需要担心的说。
　　“所以说，芙兰要不要和我一起去旅行呢？”摊摊手，花千洛在说明情况后提议道。
　　既然说要让芙兰学习基本常识，当然是出门见见世面是最好的方法。
　　而且花千洛不可能一直待在红魔馆，她可是要逛遍幻想乡的呢。如果芙兰不愿意花千洛也不会勉强，只是会有些可惜而已。
　　像是芙兰这种可爱的幼女，能陪着自己一起旅行的话岂不美哉。
　　“旅行？好啊！”芙兰眼前一亮，想也不想的就答应了下来。虽然，她不知道旅行是什么意思，只是觉得好玩而已。
　　“喂！”一旁的蕾米莉亚看不过去了，花千洛明明是在诱拐自己的妹妹。
　　“我们吸血鬼可是怕阳光的！”看到花千洛因为自己的出口而看了过来，蕾米莉亚赶紧说道。
　　“放心，我有办法解决。”花千洛自信满满的笑容。
　　“唔…芙兰离开的话，她会想我的。”蕾米莉亚的垂死挣扎。
　　“有大姐姐在，芙兰没关系的。”听到蕾米莉亚的话，芙兰跳到了花千洛的怀里。
　　“噗！”蕾米莉亚吐血。
　　喂喂，就这么几天连姐姐都不要了吗？
　　看到芙兰腻在花千洛的怀里一脸幸福的样子，蕾米莉亚可谓是伤心欲绝。


419.启程
　　“那，那我也要去！”思来想去，蕾米莉亚想到了最后一个办法。
　　“大小姐，红魔馆没有你在可不行！”
　　还没等花千洛和芙兰说话，一旁的十六夜D夜出声了。
　　“D夜……”可怜兮兮的转过头看向D夜，此时的蕾米莉亚完全没有了平时高傲的样子。
　　“就算对我撒娇也没用。”没有动摇，D夜早已习惯了。
　　“哼！好吧，但是芙兰可不能离开太久，最多一年。”看事不可为后，蕾米莉亚放弃了挣扎。
　　“这个你放心，一年的时间够了。”拍了拍蕾米莉亚的脑袋顺便揉了揉，花千洛说道。
　　或许在蕾米莉亚的眼里一年不算久，但曾经是人类的花千洛却认为够了。
　　要知道，一年的时间能改变很多东西！
　　和蕾米莉亚谈妥后，花千洛没什么停留的就和芙兰离开了红魔馆。
　　在蕾米莉亚的千叮咛万嘱咐下，花千洛表示自己一定会好好的照顾芙兰。
　　恩，就像亲生女儿一样的照顾。
　　或许是有了结衣这个女儿的缘故，花千洛在面对幼女的时候想的最多的还是女儿，而不是妹妹。
　　虽然表面上芙兰叫花千洛为姐姐，但花千洛心里却是以母女的态度对待芙兰。
　　可以说，花千洛因为结衣而完全被激发出母性了。
　　………………………
　　在旅行线路上，花千洛最初定的目标有两个，一个是雾之湖，还有一个是人间之里。
　　去雾之湖的目的主要还是见见琪露诺，看看她是笨蛋琪露诺还是女王琪露诺。
　　毕竟在东方系列里，琪露诺是幻想乡里最强妖怪的谣言可谓是人人皆知。
　　曾经花千洛研究过一段东方官方设定，里面基本上都是琪露诺是一只笨蛋U的事实。
　　所以说，最强妖怪基本上是谣言了。
　　而去人间之里的原因则是想要见见上白泽慧音，听说她在人间之里教授小孩子知识，是一位好老师。
　　正好，芙兰缺乏的就是最基础的常识，或许可以拜托一下她。
　　“呐，大姐姐，我们现在要去哪里？”牵着花千洛的手，芙兰出口问道。
　　此时她身上穿的还是那套红色的类似于哥特群的衣服，头顶上戴着一顶红色的睡帽。
　　裙下的双腿上则穿着白色的儿童长袜，长度刚好超过膝盖。
　　而且因为有裙子的遮挡，芙兰的白嫩大腿不用担心被其他人看到。
　　芙兰的脚上穿的是一双黑色短靴，是那种小孩子经常穿的那种款式。
　　而她背后的翅膀被她收进了体内，现在咋一看完全是普通的人类小孩。
　　当然，芙兰张开嘴的话还是能看到她那四颗尖牙，会让人联想到吸血鬼。
　　“恩，我们先去雾之湖吧。”点点头，花千洛低下头对着芙兰笑了笑。
　　在面对小孩子的时候，花千洛可是有着充足的耐心，特别是小女孩。
　　“那里好玩吗？”听到花千洛的话，芙兰露出了期待的表情。
　　虽然她就住在雾之湖的旁边，但却一次都没有来过雾之湖，一直是被关在小黑屋里。
　　所以，现在的芙兰对任何东西都感兴趣。
　　“那里风景不错，等芙兰到了那里就知道了。”花千洛也不怎么了解雾之湖，她也是只去过一次而已。
　　“哦！”应了一声，芙兰不说话了。
　　但是不说话的芙兰明显不可能安分下来，时不时的看看这看看那，一双眼睛亮闪闪的。
　　要不是花千洛拉着她的手，她早就不知道跑哪里去了。
　　两人没有走太久，很快的就进入了雾之湖来到了之前花千洛见到灵梦的那个湖边。
　　在整个雾之湖里面，这里是唯一的一个湖泊，其周围全是树林。
　　因为在白天的时候有雾气笼罩住这个湖泊和周围的树林，所以被取名为雾之湖。
　　据说，在湖泊里面生活着一只大妖怪，只是没有证据证明而已。
　　此时，在湖泊里有着小鱼和水草，显得非常的宁静。再加上周围雾气弥漫，让人有一种仙境的感觉。
　　“怎么样，这里漂亮吗？”找了片干净的草地坐下，花千洛对着身边的芙兰问道。
　　“恩，很漂亮呢。”点点头，芙兰对于美丽的事物还是很喜欢的。
　　“那就好。”
　　这样安静下来看着湖面的芙兰，花千洛发现这样的芙兰也很可爱。
　　此时，花千洛看着芙兰的可爱脸庞有些失神了。
　　“芙兰，做我女儿怎么样？”下意识的，花千洛出口说道。
　　“恩？什么？”听到花千洛说话，芙兰转过头疑惑的看着她。
　　刚刚她专注于湖泊上的景色，没有听清楚花千洛的话。
　　“没什么！”摇摇头，花千洛刚刚只是突然心血来潮了而已。
　　现在想想女儿什么的还是算了，首先蕾米莉亚肯定是不会同意的，其次芙兰一直把自己当姐姐看，现在这么说也太突兀了。
　　“那我们走吧，去人间之里。”站起身子拍拍屁股，花千洛出口说道。
　　“恩？大姐姐不是要说去看看那个叫琪露诺的妖精吗？”听到花千洛的话，芙兰不由的出口问道。
　　她可是之前听花千洛说了，要到这里见见那个琪露诺。
　　“这个嘛，突然就不想找她了。”笑了笑，花千洛抱起芙兰让她抱着自己的脖子。
　　“哦。”对于花千洛的决定，芙兰没有什么异议。
　　反正她也不认识那个叫琪露诺的妖精，见不见无所谓。
　　“呐，姐姐的身上好香。”脑袋埋在花千洛的脖间，芙兰深吸一口气。
　　“是不是想吸血了？”花千洛可没有忘了芙兰是吸血鬼，她明白自己的血液对吸血鬼的诱惑力是很大的。
　　再怎么说，花千洛都是一个神。
　　再说了，自从昨天的战斗后，花千洛也是没见过芙兰喝过血。
　　“恩，大姐姐的血肯定很好喝。”伸出舌头在花千洛的脖子上舔了一下，芙兰的脸上露出了陶醉的神情。
　　在第一次和花千洛近距离接触后，芙兰就知道花千洛的血很好喝。
　　但是因为各种原因她并没有说出口，现在再次被花千洛的味道所吸引，芙兰有些忍不住了。
　　“嗯～”身体轻轻的颤了下，花千洛暗暗感叹芙兰的舌功了得，居然把自己舔的都有快感了。
　　作者留言：
ps：幼女赛高！


420.上白泽慧音
　　“啊呜！”在花千洛一脸笑意的同意下，芙兰狠狠的在她的脖子上咬了一口。
　　但是，芙兰的四颗尖牙却是连花千洛脖子上的皮都破不了，害的芙兰咬了好几口并换了多个下嘴的地方，弄的花千洛的脖子上满是口水。
　　现在芙兰的状态，完全是欲求不满的样子。
　　“呜～大姐姐欺负人。”最终，芙兰还是松开了嘴，抬头一脸委屈的看着花千洛。
　　“这可不是欺负你，芙兰要凭自己的力量来吸我的血哦。”拿出纸巾把自己脖子上的口水擦干净，花千洛笑着说道。
　　她虽然不介意芙兰吸自己的血，但不代表她会主动取出自己的血液给芙兰喝。
　　不说其他的，单单是看着别人喝自己血液的这种感觉就非常别扭了。
　　她可不是那种有奇怪性癖的人，最多玩一下角色扮演。
　　像是皮鞭啊，蜡烛啊，口球什么的，花千洛从来没有玩过。
　　再说了，自己的血液就算让芙兰喝了也不会有什么效果。
　　最多像是吃了一顿美味佳肴，让人回味无穷而已。
　　“哦～”闷闷不乐的应了一声，芙兰可不是那么好打发的。
　　“好啦，姐姐请你吃棒棒糖。”看芙兰不开心的样子，花千洛好笑的拿出了一根真知味棒棒糖。
　　这些棒棒糖是花千洛专门为了诱拐萝莉而准备的，可惜一直没有派上用场。
　　每次都是幼女或者萝莉自己送上门，根本不需要花千洛去诱拐。
　　“棒棒糖？”疑惑的看着花千洛手里的棍状物体，这种东西芙兰还是第一次见。
　　“很好吃，很甜的哦。”说着，花千洛把棒棒糖外面的包装袋撕掉，露出了红色的圆球状糖果，糖果下方还有一根白色的塑料棒子。
　　撕开包装后，花千洛直接把棒棒糖塞入了芙兰的嘴里。
　　“唔，好甜。”在糖果进入嘴巴的那一刻，通过唾液的分泌和口腔的温服使得糖果融化了一些表皮。
　　紧接着，混合着糖汁的唾液回到了芙兰的口腔和舌头上。顿时，一股让人沉醉的甜味通过舌头传入了脑海，让芙兰身心愉悦。
　　双手拿着棒棒糖，芙兰幸福的眼睛都眯了起来。
　　这种味道，她还是第一次尝到。
　　把棒棒糖放在嘴里含了一段时间后，芙兰从嘴里拿出棒棒糖用着小舌头慢慢的舔着。
　　或许是因为糖果色素的缘故，芙兰的嘴唇和舌头看起来异常的红润。
　　近在咫尺的花千洛看到这种情况不由的想着，现在芙兰的嘴唇不知道尝起来是什么味道。
　　――――――――――――――
　　大概半天后，已经吃了四根棒棒糖的芙兰和花千洛来到了人间之里。
　　通过对人类的打听和询问，花千洛在某个村子里寻找到了目标。
　　据那些村民所说，名为上白泽慧音的少女在村子里开了一间私塾，专门教授村里小孩子知识。
　　但是听说她教授的知识乏味难懂，很多小孩子叫苦连天。
　　但是整个村子就她一个老师，所以那些小孩子只能忍着了。
　　“看来就是这里了。”摸了摸下巴，花千洛确定了下来。
　　综合之前获得的情报，上白泽慧音就在这里没错啦。
　　“呐，姐姐，我们来这里做什么呢？”舔了舔嘴唇，芙兰抬头问道。
　　失去了棒棒糖的滋润，芙兰总感觉嘴唇干干的。
　　“来找一个人，应该快找到了。”回过神来，花千洛出口应道。
　　说完后，花千洛牵起芙兰的手往获得的地址走去。
　　不消片刻，两人就来到了一间房子前。
　　从房门口能隐隐约约听到里面有小孩子的声音，听起来数量还是蛮多的。
　　“咚！咚咚咚！”抬手敲了敲门，花千洛还是知道基本的礼貌的。
　　“来了。”
　　很快的，一个女声从门内响起，并且脚步声越来越近。
　　“吱呀！”
　　伴随着开门声，一个有着白色长发，头戴方形帽子的少女出现在了花千洛的眼前。
　　只见这位少女身上穿着蓝白相间的长裙，手上还拿着一本书。
　　五官精致，有着一种知性的气质，是一位很漂亮的气质美人。
　　“请问，你们是？”看着一大一小的两位陌生人，白发少女出口问道。
　　“你好，我叫花千洛，而我身边的这位叫芙兰朵露，你想必就是上白泽慧音吧。”对着眼前的少女笑了笑，花千洛伸出了手。
　　听到花千洛的自我介绍，少女的眼里闪烁了几下。
　　“嗯，请问有什么事吗？”点点头，少女伸出手和花千洛的手轻轻的握了一下就分开了。
　　她能看出来眼前这两位不像传闻里的那样，所以她倒是不怎么担心。
　　“因为各种各样的原因，芙兰缺乏了基础常识。以前听说上白泽老师一直在教授小孩子知识，所以过来拜托一下你。”说着，花千洛把芙兰拉到了自己的身前。
　　而芙兰则是抬头看了看花千洛又看了看上白泽慧音，她根本不知道两人在说什么。
　　“原来如此，我明白了，请放心交给我吧。”了然的点点头，上白泽慧音应承了下来。
　　她本来就是无偿教授小孩子们的知识，所以多一个芙兰也没什么问题。
　　“那真是谢谢了，要麻烦你一阵子了。”花千洛由衷的感谢道。
　　对于老师这种职业，花千洛还是很敬重的。
　　“没事没事，我还要谢谢你信任我呢。”摆摆手，上白泽慧音笑道。
　　“芙兰，接下来我们要在这里住一段时间了。”对着上白泽慧音点点头后，花千洛在芙兰面前半蹲了下来。
　　“嗯，知道了。”芙兰没有什么异议，她觉得只要和姐姐在一起就很开心了。
　　“那么，芙兰你要听这位老师的话哦。”说着，花千洛指了指上白泽慧音。
　　“老师？”
　　“嗯，接下来芙兰要学习一些知识，学完知识就可以交很多好朋友了哦。”
　　“真的？”芙兰脸上一喜，她还是很希望交到朋友的。
　　当然，对于朋友她也不是特别渴望，因为对她来说只要姐姐能陪着自己就满足了。
　　“嗯，所以芙兰要听话哦。”摸了摸芙兰的脑袋，花千洛一脸的欣慰。
　　作者留言：
ps：突然不想双更了，好累，要不要恢复单更呢。
ps：大家有什么想看的情节，咱会考虑的。


421.住下
　　因为上白泽慧音这里有一个空房间，所以花千洛和芙兰直接在这里住下了。
　　整理好房子，铺好床铺后，芙兰就钻入被窝里睡着了。
　　毕竟她还是小孩子，走了半天的路也是累了。
　　而上白泽慧音因为还要上课，所以早早的就回到了教室。
　　帮芙兰盖好被子，并在她的脑门上轻轻的吻了一下后，花千洛起身离开了房间，她还要一些事要和上白泽慧音谈呢。
　　循着读书声，花千洛找到了教室的所在。
　　探头往里面一看，除了上白泽慧音这位老师在讲台上说着话外，下面还有十来个从六岁到十三岁的小孩子。
　　其中男孩居多，女孩子也就在三四个左右。
　　不得不说重男轻女的观念在这里还是比较常见的，从这里的男女比例就能看出来。
　　虽然到这里上学是免费的，但是大多数的女孩子都是留在家里帮父母的忙，做做家务之类的。
　　一路走来的花千洛可是亲眼看到了，但是花千洛并不打算做些什么。
　　因为这种东西不是一时半会就能改变的，只有潜移默化的改变他们的思想才行。
　　所以，上白泽慧音的做法是对的，先从小孩子下手，教授她们男女平等的观念，等她们长大，结婚生子以后，就不会有老一辈的思想了。
　　此时，已经有一些小孩发现了花千洛。但是因为课堂的纪律，他们没有什么太大的动作。
　　而讲台上的上白泽慧音也是发现了花千洛，停下了讲课。
　　“今天的课就上到这里，下课！”拍了拍手，上白泽慧音对着台下的小孩子们说道。
　　“耶！”
　　欢呼一声，那些孩子们连忙收拾好书包飞奔而出。
　　最后还有几个听话的孩子跟上白泽慧音说了一句老师再见才离开，让她颇为欣慰的点点头。
　　等到孩子们走光后，花千洛才从教室外走了进来。
　　“真是不好意思啊，现在应该还没到下课的时间吧。”来到上白泽慧音的面前后，花千洛说道。
　　“没事，反正也快了。”摇摇头，上白泽慧音不介意的说道。
　　“哈哈，我也是当过老师的，所以知道老师的辛苦呢。”说起这个，花千洛有些怀念起来了呢。
　　“诶，是吗。”上白泽慧音眼前一亮，她已经很久没有见过同道中人了。
　　但是，她又疑惑了，为什么花千洛不自己教芙兰而拜托自己呢。
　　“虽然我当过一段时间的老师，但没有教授小孩子的经验呢，所以只好找上你了。”察觉到上白泽慧音的想法后，花千洛解释道。
　　“原来如此，那千洛你教授的是什么知识呢？”拿过一张椅子让花千洛坐下后，上白泽慧音出口问道。
　　在花千洛的要求下，她让上白泽慧音叫自己的名字就好。
　　而与此相对的是，花千洛叫她慧音这个名字。
　　“那个，保健体育知道吗？”不好意思的挠挠头，花千洛有些尴尬了。
　　毕竟不管怎么说，保健体育这四个字总能让人想歪。
　　“保健体育？”慧音一脸的懵逼，她还是第一次听到这个。
　　想她这种书写历史的妖怪，还是第一次听说这种课程。
　　“咳，简单来说就是身体的卫生和健康。”花千洛出口解释道。毕竟这种词是在后世才出现的，慧音不知道是正常的。
　　“哦，原来如此。”了然的点点头，慧音恍然大悟。
　　“但是，这些知识真的需要教授吗？”说起这个，慧音还是有些疑惑的。
　　“嗯，你想。孩子小时候不是很顽皮吗，容易把身体弄的很脏。”
　　“像是人类这种脆弱的生物，极容易吃到脏东西而生病，或者不注意保护自己而出现一些意外。”
　　“而保健体育的作用就是教授他们如何保持卫生，维持健康的身体。”
　　“还有……”
　　接下来的时间里，花千洛大概的讲述了一下保健体育的好处。
　　像是小时候的卫生与健康，青春期的两.性知识和心理辅导，讲了一大堆东西。
　　这些东西讲的慧音一愣一愣的，直言自己学到了。
　　不知道多久之后，花千洛才停下了长篇大论。她才不会承认，为了刷慧音的好感度而在忽悠她。
　　说实话，对于日本学校的保健体育课程，花千洛还是不怎么感冒的。
　　像是华夏也是有生理健康这门课程，但也只是小课程，并没有花千洛说的那么高大上。
　　甚至在某些学校里，还取消了这门课程。
　　―――――――――――――
　　学术交流过后，两人开始交谈起其他的事情。
　　花千洛能看出来，慧音已经知道了自己和芙兰的身份，从一开始自我介绍的时候。
　　而慧音也是直言不讳的承认了下来，并表示没关系。
　　不管是红魔馆的二小姐，还是之前异变的引发者，慧音都是一视同仁的。
　　在她眼里只有喜欢的人和讨厌的人两种区分。
　　很明显的是，花千洛和芙兰是在喜欢的这一方。
　　“对了，不知道慧音你认不认识藤原妹红？”聊着聊着，花千洛突然出口问道。
　　据她所知，上白泽慧音和藤原妹红是好朋友，毕竟两人都是活了很久的妖怪和人类。
　　既然来到这里，花千洛当然要认识一下这位蓬莱人了。
　　“哦，你说的是妹红啊，她就住在迷失竹林里面，很少外出呢。”听到花千洛的话，慧音愣了下回道。
　　虽然她和慧音是朋友，但也很少见面。只是因为两人都活了很长的时间偶有见面，才发展成了朋友。
　　“是这样啊，那下次有空再去看看吧。”点点头，花千洛表示明白了。
　　“那我先回去了，明天芙兰就拜托你了。”说着，花千洛从椅子上站了起来。
　　此时天色已晚，芙兰应该要被饿醒了。
　　“嗯！”点点头，慧音把花千洛送到了门外。
　　和慧音告别后，花千洛回到了房间。
　　来到卧室一看，发现芙兰已经醒了过来，正呆呆的坐在床上不知道在想些什么。
　　看到芙兰那习以为常的样子，花千洛很是心疼。想必她在小黑屋的时候，一直是这样呆坐在床上发呆的吧。
　　“姐姐，你回来了啊！”听到脚步声后，芙兰转过头看到花千洛后眼前一亮。
　　只见她双脚一用力，猛的从床上跳起，向花千洛扑去。
　　作者留言：
ps：要不要搞个大新闻呢，比如一天十更……
ps：明天去电影院看奇异博士，期待中。
ps：本章纯属口胡，大家不要认真。


422.妖怪之山
　　“今天，给大家介绍一位新同学。”
　　站在讲台上，上白泽慧音对着下面正襟危坐的学生们说道。
　　随着上白泽慧音的话语，身穿哥特萝莉裙的芙兰慢慢的从教室门口走了进来，很快的就走到了讲台上。
　　因为谨记花千洛的嘱咐和昨晚的练习，芙兰一点也不紧张。对于上学，她还是很好奇的。
　　而且，此时花千洛就在教室外看着，芙兰不想让她失望。
　　“那个，我叫芙兰朵露?斯卡雷特，以后请多多指教。”说着，芙兰对着下面的学生们微微的鞠了一躬。
　　这些礼节，全是昨晚花千洛教她的。
　　而且花千洛还让她不要伤害同学，要和同学们和谐相处。
　　“哇！”
　　“好漂亮！”
　　“没见过的女生呢！”
　　芙兰的话音刚落，讲台下的小孩子们就沸腾了。
　　他们从来没有见过像芙兰这样可爱的女孩子，顿时像是见到天使一般。
　　而且芙兰身上的那股气质，让她们不由自主的敬畏起来。
　　但是说到底他们还是小孩子，并不会想太多。也不会因为芙兰那远超普通人的相貌和气质而疏远她，毕竟人们对于美好的事物都会下意识的去追求。
　　只是因为长大后因为理性和其他原因的束缚，而有了各种各样的顾忌罢了。
　　“好了，芙兰就先坐在第一排的空位置上。大家先上课，有什么想问的话下课再说。”拍了拍手，上白泽慧音安排芙兰坐到了位置上。
　　而随着上白泽慧音的话，台下的小孩子们安静了下来。对于这个老师，他们还是很敬重的。
　　因为一起上课的学生们年龄各异的原因，慧音并没有在教一些复杂的知识。
　　基本上就是教他们识字和基础常识，还有简单的算数啊，如何与妖怪相处啊之类的。
　　而芙兰恰好缺乏的就是基础常识，至于识字和算数，芙兰还是懂的。
　　就在芙兰安安静静坐在课桌上，津津有味的听着慧音讲课的时候。站在教室外的花千洛看到稳定下来的芙兰，不由的松了口气。
　　“嗯，现在时间还早，去文文那里看看吧！”说着，花千洛转身离开了这个地方。
　　她总不可能一直傻傻的呆在这里吧，她还有一些其他事要做呢。
　　离开人间之里后，花千洛向妖怪之山飞去。
　　她估摸着射命丸文应该把新闻搞好了，自己过去监督一下，免得射命丸文添油加醋，搞出一些不必要的幺蛾子。
　　片刻后，飞过红魔馆来到妖怪之山的花千洛在半山腰降落了下来。
　　据射命丸文所说，她并没有住在大天狗所在的山顶，而是住在半山腰的某个地方。
　　而且为了防止新闻的泄露和仇家的报复，她的家一直很隐蔽。
　　但是这并难不倒花千洛，在精神力的感知下，花千洛很快的就寻找到了射命丸文的位置。
　　“嗨，多日不见甚是想念啊。”
　　一进入院子，花千洛就看到射命丸文正躺在躺椅上晒着太阳，看起来非常的悠闲。
　　看她的样子，因为已经把新闻给准备好了。
　　“啊！是你！”听到花千洛的声音，躺椅上的少女猛的跳起，一脸的激动。
　　“你…你怎么找到这里的！？”看到来人，射命丸文伸手指着花千洛叫道。
　　明明自己在外面设了结界，不可能有人能找到自己的说。
　　“诶，就这么走过来的啊。”虽然不清楚射命丸文为什么这么慌张，但花千洛感觉蛮有意思的，倒是不介意和她玩玩。
　　“算，算了，你过来有什么事吗？”看到花千洛一脸轻松的样子，射命丸文感觉心好累。
　　她知道，花千洛不能以常理来看她。自己现在如果大惊小怪的话，已经输了一半了。
　　“这个嘛，就是过来看看之前异变的新闻弄的怎么样了，要知道这可是我们的交易内容。”摊了摊手，花千洛解释道。
　　“啊！我差点忘了，之前说好的采访还没做呢。”听到花千洛的话，射命丸文终于想起来自己忘了什么了。
　　之前在编辑新闻的时候一直觉得忘了重要的事，但一直想不起来。
　　现在经由花千洛的提醒，她终于想起来了。
　　“哦，那正好。现在我有空，这两件事一起办了吧。”听射命丸文这么一说，花千洛也是想起了之前的承诺。
　　“那，那跟我进来吧。”扶了扶有些戴歪的帽子，射命丸文小心翼翼的整理了下有些凌乱的衣服后带头往房间走去。
　　此时两人是在院子里，而射命丸文的房间就在旁边。
　　这里的构造有些类似于中国的四合院，只是这里的房间不多，就只有两间。
　　一间是射命丸文用来睡觉，洗漱，吃饭为一体的，还有一间是放那些新闻资料和编辑新闻的工作室。
　　跟在射命丸文的后面，花千洛走进了工作室。
　　“呐，就是这个了，我打算明天把它发行下去。”进入工作室后，射命丸文从某个桌子上拿出一张黑白颜色的报纸递给了花千洛。
　　花千洛接过一看，其排版非常像现代的报纸那样。
　　而报纸的内容也是很精辟，详细的介绍了魔王异变的出现、过程和结尾。
　　其中芙兰和幽香的战斗情节描写的很是到位，再加上清晰的配图，使得人们仿佛身临其境一般。
　　而且在角落里，还报道了一些选择变成女性妖怪的男性妖怪的情报。
　　其详细内容，让人感慨良多。
　　因为花千洛的要求，射命丸文并没有添加一些其他的东西，原汁原味的讲述了那场异变。
　　看完整张报纸后，花千洛很少满意。
　　“不错不错，就这样吧。”说着，花千洛把报纸还给了射命丸文。
　　“那么，接下来是采访了，到我的房间吧。”听到花千洛的夸奖，射命丸文心安理得的接受了下来。
　　在新闻编辑这方面上，射命丸文认为自己不会输给任何人。
　　而且因为进入了工作状态，射命丸文不再像之前那样乱了分寸。
　　她可是一个高傲的少女，面对花千洛的时候怎么可能会那么弱气。
　　作者留言：
ps：这段剧情在上白泽慧音，藤原妹红，射命丸文三个少女中展开，希望大家能喜欢。
ps：咱写的幻想乡的剧情受到了HL的幻想乡玩家的影响，或许有人已经发现了某些相似的地方，比如人物设定和人际关系。


423.藤原妹红
　　来到射命丸文的房间后，花千洛大致的打量了一下。
　　这里有别于其他少女的各种海报，各种玩偶的房间，射命丸文的房间倒是比较简朴。
　　就那么一张床，一张桌子，一个放衣服的柜子和放杂物的箱子外，没有其他的东西了。
　　不得不说妖怪的生活还是很乏味的，除了吃喝，打架外，没有其他的什么娱乐措施了。
　　倒是射命丸文能找到自己感兴趣的事情做，不会那么寂寞了。
　　“那么，坐在床上没事吧？”看了一圈没有发现椅子或凳子的存在，花千洛只好指着洁白的床铺问道。
　　“没事没事，尽管坐。”不在意的摆摆手，射命丸文一脸的不在意。
　　就算花千洛躺在她床上打滚都没事，她又不是那种有洁癖的妖怪。
　　而且，射命丸文感觉花千洛的身上很干净，反倒觉得自己的床还脏点。
　　“那么，第一个采访的问题是。”从背后拿出一个本子和笔，射命丸文在花千洛的旁边坐下。
　　“据我所知，您是近期才来到幻想乡的，请问来到这里的契机是什么？”进入工作状态后，射命丸文整个人都严肃了起来。
　　“嗯，起初是为了送灵梦回来。但是来到这里后就觉得这里很有意思，有在这里定居下来的想法。”花千洛回答道。既然射命丸文很好的完成了自己交待的任务，那么花千洛当然会好好的配合这次采访。
　　射命丸文：“哦，那个灵梦是不是博丽神社的博丽灵梦？”
　　花千洛：“是的，因为某种原因她离开了幻想乡，之后就遇到了我。”
　　射命丸文：“那么前几天的异变里，博丽巫女没有出力，是不是因为这个原因？”
　　花千洛：“这个嘛，最后关头灵梦不是出现了吗，而且她的贡献也很大。”
　　射命丸文：“好的，那么下一个问题。请问您和红魔馆是什么关系，为什么会选择它为合作对象？”
　　花千洛：“因为来到幻想乡后第一个遇见的就是她们，刚好她们有事需要拜托我，我也正好缺一个合作伙伴。所以顺理成章的，就有了这次异变。”
　　射命丸文：“那么是否能透露一下是什么事吗？”
　　花千洛：“不能！”
　　射命丸文：“额…那下一个问题，从这次异变可以看出，您拥有改变幻想乡规则的力量。拥有这份力量的您，会不会对幻想乡造成伤害呢？”
　　花千洛：“并不会！这次异变没有伤害到任何妖怪和人类的性命，我一直是保持着善意对待幻想乡的。”
　　射命丸文：“好的，那么下一个问题。从这次异变的惩罚条件可以看出，您对于同性有着好感，请问是不是真的？”
　　花千洛：“是的，陪伴我一生的必然是女孩子。不单单是友情，还有爱情。”
　　射命丸文：“也就是说，您在寻找另一半的时候，首先考虑的是女性？”
　　花千洛：“是的。”
　　射命丸文：“那么您对伴侣的外貌有要求吗？”
　　花千洛：“这个嘛，像文文你这样可爱就可以了。”
　　射命丸文：“这…这个，太突然了，我…我还没考虑好。”
　　顿时，射命丸文闹了个大红脸。
　　短暂的闹腾过后，射命丸文恢复到了常态，采访再次开始。
　　射命丸文：“咳～下一个问题，异变结束后的第二个惩罚具体是什么意思呢？”
　　花千洛：“嗯，简单来说就是第一印象。比如说两个陌生人的初始好感度是50的话，现在就变成了60。”
　　射命丸文：“我懂了！那么下一个问题……”
　　就这样，在一问一答间，整个采访很快就结束了。
　　因为花千洛刚出现在幻想乡没多久，需要问的问题不多。
　　所以射命丸文提议以后再弄一次采访，而心情很好的花千洛答应了下来。
　　这两件事办完后，花千洛也不在射命丸文这里久留。
　　毕竟两人的关系还不是很熟，花千洛晓得两人的相处还得慢慢来，不能急。
　　和射命丸文告别后，花千洛离开了妖怪山，往迷失竹林走去。
　　现在时间还早，芙兰又交给了慧音照顾，所以花千洛还有大把的自由时间。
　　迷失竹林就处在妖怪之山的正对面，距离非常的近。
　　所以，花千洛没花多少时间就进入了迷失竹林。
　　说起来，前几天的异变还是有很多妖怪和人类没有参与。
　　像是现在寻找的藤原妹红，之前遇到的上白泽慧音，妖怪之山的大天狗等等，都是一些有实力的妖怪和人类。
　　而且幻想乡整体上来说还有冥界，天界，鬼界，甚至还有月球。
　　再加上守护神般的龙神，如果这些势力都来讨伐芙兰的话，这次异变必然会失败。
　　所以说，别看花千洛闹的这么大，真正知道她的人还是非常少的。
　　要让幻想乡的全部人认识自己的话，还是任重而道远的啊。
　　“话说蓬莱山辉夜和八意永琳也是住在这里的，要不要去看看呢。”摸着下巴，花千洛喃喃道。
　　但是一下子认识这么多人，有些忙不过来啊。
　　“算了，等彻底解决了芙兰的事再考虑找她们吧。”最后，花千洛还是放弃了这个打算。
　　此时的花千洛正悠闲的行走在竹林里，边走边看，这里的风景还是不错的。
　　花千洛觉得，就算自己不找她，她也是会找过来的。
　　据花千洛所知，藤原妹红虽然嘴上不说，但她一直在保护人类。
　　对于误入竹林的人类，她基本上会现身保护他们离开，或者带着他们前往永远亭治病。
　　所以，藤原妹红在附近还是很有名的。
　　果然，没过多久，花千洛就感知到有人在向自己靠近。
　　“喂，你是谁？”片刻后，一道女声响起。
　　脚步停下，花千洛向发出声音的方向看去。
　　只见说话的是一位双手插兜，有着白色长发的少女。
　　这位少女身上穿着白色上衣，红色的类似于灯笼裤的裤子。
　　在她的裤子上，还有几道像是灵梦使用的灵符的图案。
　　而且，她的头发上扎着和灵梦非常像的蝴蝶结。
　　花千洛总觉得，这位少女和灵梦有关系。
　　作者留言：
ps：今天看电影，下一章晚上发！


424.谈话
　　“你是藤原妹红吧，那个我就是来找你的。”看着眼前的少女，花千洛直接开门见山的说道。
　　毕竟已藤原妹红的性格来说，直接点反而效果会好点。
　　“找我？有什么事吗？”少女一脸的不解，她还是第一次遇到有人这么直接的说来找自己。
　　“嘛，也不是什么大事。之前听慧音说起过你，就过来看看。”实在找不到好理由的花千洛果断把慧音给卖了，反正花千洛也没说错不是。
　　“G，慧音怎么说的？”听到花千洛的话，少女瞬间放下了警惕。
　　作为为数不多的好友之一，妹红知道慧音不会轻易对别人说起自己。
　　既然提起了自己，那就代表眼前的这个人得到了慧音的认可。
　　既然眼前的人是慧音的朋友，那就是自己的朋友了。
　　而且，她在花千洛身上没有感觉到丝毫恶意，她很相信自己的直觉。
　　“当然是说你善良，大方，美丽喽。”看藤原妹红的神态，花千洛看出她肯定很在意慧音。
　　所以，这种时候就要这样适当的夸奖来拉近关系了。
　　“是，是吗。”不好意思的挠挠脸蛋，妹红的脸上有些红润起来。
　　虽然她觉得慧音不会这么露骨的夸奖自己，但万一真的呢。
　　“对了，我等下要回人间之里，你要不要和我一起回去见见慧音？”花千洛提议道。
　　因为她看了下时间发现已经不早了，芙兰应该要下课了。
　　要知道现在芙兰可是很依赖自己，一整天没见的话不知道会怎么闹腾。
　　虽然最近芙兰很乖，自己也教了她很多东西，但花千洛还是有些不放心。
　　“这个，还是算了吧。”摇摇头，妹红拒绝了花千洛的提议。
　　虽然有一段时间没见慧音怪想念的，但她也是有自己的职责在。等自己哪天有空了再去见自己的老朋友吧，反正对她来说不怕时间的流逝。
　　“那行，我先走了，下次会来找你玩的。还有，我叫花千洛。”说着，花千洛对着妹红摆摆手就转身离开了。
　　今天能见到藤原妹红已经不虚此行了，至于更深入的交流，慢慢来就好。
　　“花千洛……”看着花千洛的背影，藤原妹红微微皱起了眉头。
　　突然，她眼前一亮像是想起了什么。
　　“原来，就是她吗。”眼神里闪烁着莫名的光芒，藤原妹红喃喃道。
　　她虽然没有参与到上次的异变里，但从妖怪们那里获得的情报和脑海里的信息确是让她身临其境一般。
　　要不是前几天有事耽搁，她也是会前往红魔馆参与战斗的。
　　因为，藤原妹红也是一个好战的人。
　　不同于其他妖怪的关注点，她关注的反而是一直没有出现在现场，躲在幕后的花千洛。
　　“下次吗，我等着。”捏了捏拳头，藤原妹红期待了起来。
　　―――――――――――――
　　在太阳快落山的时候，花千洛回到了人间之里。
　　一来到慧音家的不远处，花千洛一眼就发现了站在门口的小小身影，看样子已经等了蛮久的样子。
　　看到这种情形，花千洛不由的加快了脚步。
　　“姐姐！”当花千洛的身影出现在视线里后，芙兰眼前一亮，猛的向花千洛跑去。
　　“G，慢点。”接住飞扑过来的芙兰，花千洛紧紧的把她抱在怀里。
　　不得不说芙兰确实太黏花千洛了，就连睡觉的时候也非要花千洛抱着。
　　“唔～姐姐跑哪里去了，芙兰好想你。”双手紧紧的抱住花千洛的脖子，芙兰一脸的委屈，眼睛里都有了泪光。
　　“对不起啊，等很久了吗？”伸手摸着芙兰的脑袋，花千洛连忙道歉。
　　“嗯！”用力的点点头，芙兰表示自己确实等了很久。
　　这时，慧音也是从门内走了出来。
　　“不好意思啊，怎么劝芙兰她都不听，非要在这里等你。”来到花千洛的身前后，慧音说道。
　　“没关系，这不怪你，反而是我回来的有些晚了呢。”摇摇头，花千洛笑了笑。
　　“那么我们先进去吧，站在这里也不好。”拍了拍芙兰的背，把她安抚了下来。
　　而芙兰也是一脸轻松的把脑袋枕在花千洛的肩上，仿佛就是一个被妈妈抱在怀里的小孩子一样。
　　“今天芙兰的表现怎么样？”走着走着，花千洛转头问向了身边的慧音。
　　“很好呢，听课也很认真，和其他的小朋友相处的也不错。”点点头，慧音夸赞道。
　　“当然喽，芙兰可是很乖的呢。”这时，埋首在花千洛肩上的芙兰抬起了头，一脸的自豪。
　　“是吗，要保持下去哦。”听到芙兰的话，花千洛伸手在她的脸蛋上捏了捏。肉呼呼的，手感非常好。
　　之后，花千洛带着芙兰吃了饭，帮她洗了个澡后，就安排她上床去睡觉了。
　　毕竟上学可是很累的，芙兰在刚刚洗澡的时候可是差点睡过去了。
　　要不是花千洛一直抱着她的身体，她早就沉入浴缸里了。
　　入夜，等到芙兰沉睡过去后，花千洛离开房间向慧音那边走去。
　　因为花千洛有些问题要问她，当着芙兰的面不好问。
　　“咚！咚咚！”花千洛敲了敲门，里面很快就有了回应。
　　“请进，门没锁。”
　　轻轻的推开门，花千洛看到的是穿戴整齐的慧音。
　　看她的样子，还没到休息的时候。
　　“是千洛啊，有什么事吗？”看着来人，慧音笑了笑问道。
　　“我想问下，按照现在这个进度的话，芙兰什么时候能学完基础常识呢？”带上门后，花千洛在慧音的身边坐了下来。
　　因为两人已经蛮熟悉了，不像一开始那么客气了。
　　“唔～这个嘛，一个月差不多吧。芙兰要学的东西其实不多，像是识字和算数她可比一些大人还厉害呢。”想了想，慧音出口说道。
　　经过一天的授课和单独询问，慧音找到了芙兰最该学习的地方。
　　正所谓对症下药，只有这样才能让芙兰在短时间内脱胎换骨。
　　“好的，那就再在这里留一个月吧，麻烦慧音你了。”点点头，花千洛没什么意外，反而觉得所花的时间有些少。
　　“没事，这也是我的兴趣呢。”摆摆手，慧音可不觉得辛苦。
　　作者留言：
ps：回家赶出了这么一章，QAQ。
ps：奇异博士蛮好看的，推荐你们去看。
ps：听说iOS在14号才上线刀片系统，真是坑爹啊！


425.文文
　　在妖怪之山上，存在着两股势力。
　　一个是射命丸文所在的鸦天狗势力，还有一个是河童势力。
　　据说，鸦天狗掌握着拍照，印刷，出版的能力。而河童则是钢铁，建筑，制造道具的能力。
　　这两股势力相辅相成，使得妖怪之山保持了一个很好的平衡点。他们非常的团结，寻常妖怪根本攻不破妖怪之山。
　　而射命丸文手里的相机就是河童制造的，听说是参考了外界人类的发明。
　　所以说，幻想乡里除了文文新闻外，还有一家鸦天狗官方新闻出版社，其报刊名为《天狗日报》。
　　凭借着新闻的严谨性和日更，《天狗日报》比《文文新闻》有名多了。
　　举个例子来说，《天狗日报》就像是全国性质的报社。而《文文新闻》则是城镇性质的报社，差距非常的大。
　　从规模上来说，《天狗日报》是鸦天狗的国民企业，员工数量在百名以上。而《文文新闻》则是个人企业，老板是射命丸文，员工是射命丸文，就连送报纸的也是射命丸文。
　　但是，射命丸文没有丝毫的气馁和懈怠。雄心壮志的她立志超越《天狗日报》，使《文文新闻》成为全幻想乡第一。
　　虽然，她并不被看好就是了。
　　“既然如此，那就扩大规模呗。我看过你以前发行的《文文新闻》，还是蛮有潜力的。”听完射命丸文的理想和残酷现实，花千洛提议道。
　　今天一大早射命丸文就跑到人间之里找到了花千洛，说有事相求。
　　在射命丸文心里，花千洛是一个值得交往的朋友了。
　　既然是朋友了，那帮个小忙应该是没问题了吧。
　　“我也知道啊，但是没钱啊！”听到花千洛的话，射命丸文一脸的苦闷。
　　她也想扩大规模，干倒《天狗日报》，但是奈何没有资金。
　　要知道，她的文文新闻可是免费发行的。要是收钱的话，谁还会买她的报纸？
　　而且，《文文新闻》印刷的纸和工具还是用她出去打工获得的工资和从大天狗那里得到的零花钱买的。
　　除去吃饭和日常生活用品，基本上不会有闲钱剩下来。
　　“也就是说，文文你是让我入股喽？”突然的，花千洛来了性质。
　　之前她没有想过入股文文新闻这件事，要知道凭借着文文新闻的趣味性，总有一天会成功的。
　　虽然不至于会扳倒《天狗日报》，但与它分庭抗礼还是有可能的。
　　“G，入股什么的…”射命丸文一愣，脸上露出了为难的神情。
　　在她心里文文新闻只独属于自己的，和别人共同分享的话总感觉会失去什么。
　　但是，她也是知道再这样下去文文新闻也不会有什么起色，所以她并没有直接的拒绝。
　　“嘛，不入股也无所谓。只要你愿意，我还是会帮你的。”看到射命丸文脸上那为难的表情，花千洛那入股的心思也是淡了下来。
　　确实，多了一个外人的文文新闻就不是文文新闻了，花千洛也不在乎那么一点点的利益。
　　能让射命丸文开心的话，那就再好不过了。
　　“G，真的吗？”顿时，射命丸文的脸上就泛起了喜色。
　　这一刻，射命丸文肯定花千洛是一个大好人。
　　“谁让我们现在是朋友呢。”说着，花千洛伸手揉了揉文文的脑袋。
　　“嘿嘿嘿～”高兴之下，文文没有拒绝花千洛的摸头杀，反而一脸的开心。
　　“好了，接下来我说一下正事。”收回手，花千洛的脸上严肃了起来。
　　而射命丸文看到花千洛这个样子也是认真了起来，正襟危坐的看着花千洛。
　　“在资金方面，你不用担心，我现在穷的只剩下钱了。”
　　“但是有钱不代表能成功，报社最需要的是什么，那就是人才。”
　　“普通员工可以用金钱雇佣过来，但是有实力的编辑和记者就没那么容易了。”
　　“这些人员文文你来搞定，挖角也好，威逼利诱也好，我就不参与进去了。”
　　理了下思路，花千洛缓缓的说道。
　　“好的，我明白了。”认真的点点头，射命丸文现在完全是一副员工面对老板的样子。
　　“还有，《文文新闻》不能免费，就算没人看也不能免费。”
　　“G？不免费的话报纸根本卖不出去的吧！”听到花千洛这么说，射命丸文不解了。
　　“很简单，免费的东西不会去珍惜，免费的东西不是什么好东西。这些都是常识，想必文文你也是懂的。”
　　“如果想打响名气的话，不能免费。而且，《文文新闻》需要收入。只要有了收入，就能让报社进入良性循环。”
　　“还有，文文新闻发行了多久了？”
　　讲了一些大道理后，花千洛问向了身前的射命丸文。
　　“唔～快三年了吧，具体的时间我也记不清。”想了想，射命丸文回道。
　　刚刚花千洛说的话，射命丸文蛮认同的。确实，不能一直免费下去。
　　“那就对了，在这三年里《文文新闻》肯定有了忠实粉丝。就算收费的话，也是有人会购买的。”
　　“接下来就是场地安排，既然想搞大的话，那就不能在把工作地点放在你的家里了。”
　　“地方要大，环境要好。所以，地点的寻找就交给文文你了。”
　　“至于其他的小问题文文你自己就可以解决了，如果有什么不清楚的可以来问我。”
　　说到这里，花千洛也是把需要改革的地方说了一下。至于详细的方案，那就得看射命丸文的了。花千洛总不可能事无巨细的帮她解决一切吧，那就不是帮忙了。
　　“哦哦哦，了解！”听完花千洛的话，射命丸文虽然还有些不明觉厉，但只要照着花千洛教的方法做就可以了吧。
　　不知不觉间，射命丸文完全信任花千洛了。
　　等到射命丸文带着花千洛给的部分资金离开人间之里的时候，太阳已经高高的升了起来。
　　回到卧室，芙兰还沉沉的睡着，没有要起床的迹象。
　　而一大早被叫醒的花千洛没有了丝毫的睡意，轻轻的靠在床头坐下，掏出手机玩了起来。
　　幻想乡唯一让花千洛不满的是没有无线网络，连有线网络也没有。
　　看来让幻想乡进入网络时代，是以后要执行的一件大事了。
　　作者留言：
ps：现在开始存稿，尽量每天存一章。
ps：污客的新活动真的无力吐槽，我也不多说什么，被BOSS惦记上就完了。


426.日常
　　“唔～姐姐早上好。”
　　戴着耳机看着番剧的花千洛敏锐的听到了芙兰的问好声，立即摘下了耳机看向了正揉着眼睛的芙兰。
　　“早上好。”放下手机，花千洛伸手在芙兰的脑袋上摸了摸。
　　“唔～姐姐抱。”
　　翻了个身，芙兰一把抱住了花千洛的腰，小脑袋还放在上面蹭了蹭。
　　“真是的，就知道撒娇。”嘴上说着这话，但花千洛还是不由自主的抱住芙兰的小身子。
　　“既然醒了，就换衣服洗漱吧。”伸手捏了捏芙兰的脸蛋，花千洛一用力把她拉出了被窝。
　　“姐姐帮我换！”不满的伸出双手，芙兰明显还想继续窝在被子里。
　　“迟早有一天会把你惯坏的。”说着，花千洛还是伸手解开了芙兰身上的睡衣纽扣。
　　以非常熟练的样子脱掉了芙兰的上衣，露出了她一贫如洗，没有丝毫起伏的上半身。
　　白嫩的肌肤，就连胸前的两点都还是淡粉色的，完全还是小孩子的样子。
　　讲真，对这种幼女身材都能发情的人实在是变态。至少对花千洛来说，像是幽子这种有曲线的萝莉才是最好的下手对象。
　　吃起来毫无压力，并且双方都能获得快感。
　　而已经看习惯了芙兰裸体的花千洛脸色平常的开始脱起了芙兰的睡裤，唰的一下就露出了芙兰纯白色的胖次。
　　拿起床边的红色哥特萝莉服，直接从芙兰的头上往下套。
　　就那么片刻功夫，就把芙兰给换了一套衣服。
　　至于花千洛，她早就换成了家居服，在被射命丸文叫醒的那个时候。
　　换好衣服后，芙兰也是精神了许多，不再像刚睡醒那样迷糊了。
　　芙兰和她姐姐蕾米一样，起床后会迷糊一段时间，这种情况被称之为低血糖。
　　而且蕾米的起床气也很高，时常弄的D夜非常郁闷。
　　从这一点上芙兰就不同了，芙兰起床后总是软软的，萌萌的，一副谁都可以欺负的样子。
　　对于这个样子的芙兰，花千洛表示好可爱，好想抱在怀里好好的疼爱。
　　拉着芙兰洗漱完毕后，花千洛和芙兰在客厅遇到了慧音。
　　“起来了啊，过来吃早饭吧。”说着，慧音对着两人招了招手。
　　“好的。”点点头，花千洛拉着芙兰在饭桌旁坐了下来。
　　和慧音熟悉后，花千洛也就不那么见外了，现在三餐基本上都是一起吃。
　　当然，慧音和花千洛是轮流做饭的。虽然慧音表示让她一个人来也没事，但花千洛也不好一直麻烦她，就提议轮流做饭。
　　毕竟自己和芙兰都住在慧音的家里了，现在又让她做饭给自己两人吃，那太不好意思了。
　　“对了千洛，班级里可是有一位小男生在追求芙兰哦。”吃饭途中，慧音突然出口道。
　　听到慧音的话，花千洛那夹菜的手一顿，随即恢复了原状。
　　“是哪个小屁孩胆子那么大？”放下筷子，花千洛看了看若无其事的吃着饭的芙兰后，转头看向了慧音。
　　“是村子的小儿子，今年13岁了。虽然他没有明说，但他的一举一动可是都被我看在眼里的。”暗暗的笑了笑，慧音就知道花千洛会是这个反应。
　　经过快半个月的相处，慧音可是能看出花千洛对芙兰那可怖的溺爱程度。
　　要不是知道芙兰的真实身份，慧音差点都以为芙兰是花千洛的女儿了。
　　现在“女儿”被某个来路不明的男孩追求，身为“妈妈”的花千洛必然会紧张了。
　　“哼哼！那个小屁孩叫什么？”冷笑一声，花千洛可不能当没看到。
　　“叫伊藤实，千洛你可不要乱来哦。”看到花千洛这个样子，慧音倒是有些后悔了，没想到她的反应会这么大。
　　“芙兰啊，你认识伊藤实吗？”白了一眼慧音，花千洛转头问向了身边的芙兰。
　　“伊藤实？不认识！”正埋头吃饭的芙兰听到花千洛的话抬起头，思考了片刻后回答道。
　　“哦，没事了，芙兰你继续吃饭吧。”得到了满意的答案，花千洛的脸上露出了笑容。
　　“哦！”应了一声，芙兰继续吃起了饭。
　　“你啊，把芙兰抓的太紧了吧。”好笑的摇摇头，慧音可是全程看到了花千洛的表情变化，不可谓不精彩。
　　“哼！芙兰就愿意被我抓紧，再说了我也是为那个小男孩好。”冷哼一声，花千洛不屑一顾。
　　“也是！”赞同的点点头，慧音知道芙兰是吸血鬼，而那个小男孩却是一个人类，注定是没有什么未来的。
　　而且慧音也是能看出，芙兰非常依赖花千洛，比普通的母女，姐妹关系还严重。
　　“对了，芙兰的学习进度有些出乎我的意料，现在差不多已经没有什么可以教的了。”沉默了片刻后，慧音说起了另一个话题。
　　“G，是吗。”花千洛吃了一惊，没想到半个月不到就完成了这次计划。
　　“嗯，芙兰的学习能力很强，基本上一教就会。接下来主要是实践，多和其他人交流就可以了。”点点头，慧音总结道。
　　“哈哈，这样的话我们也不好在你这里久留了。”听完慧音的话，花千洛由衷的为芙兰高兴。
　　但是莫名的有些失落感，毕竟没有理由再待在这里了。
　　“啊！没事的，千洛你们想在这里住多久都没关系的。除了妹红外，我也没什么朋友，一个人住有些寂寞呢。”摇摇手，慧音连忙出口说道。
　　慧音是真心说出这话的，她可是已经把花千洛当成了朋友。
　　不是普通的朋友，而是那种可以交心的朋友。
　　“谢谢！可是我的目标是走遍幻想乡，可不能一直在这里停留呢。”双手合十，花千洛歉意的对着慧音说道。
　　“那好吧，有空记得来找我哦！”慧音也不勉强，反正她也是寂寞惯了。
　　再加上妹红时不时的会过来找她，慧音也是能接受的了。
　　“放心吧，我可不会忘了你。”拍了拍慧音的肩膀，花千洛保证道。
　　“也是呢，谁让千洛你喜欢可爱的女孩子呢。”似笑非笑的看着花千洛，慧音调笑道。
　　作者留言：
ps：讲真，萝莉才是最完美的生物。


427.威逼利诱
　　在半个月前花千洛离开射命丸文的第二天，最新一期的《文文新闻》发布了。
　　因为那次魔王异变确实闹的比较大，文文又是唯一一个能进入战场拍摄新闻的战地记者。
　　所以新一期的《文文新闻》备受妖怪们的期待，直接的结果就是当天直接脱销了，虽然是免费的。
　　而在新一期的《文文新闻》里，除了整件异变的经过和某些妖怪的采访外，花千洛的采访内容也是印在了上方。
　　关于花千洛的性取向和爱好，还有一些基础信息可谓是广为人知。
　　而恰好，慧音就经常有看《文文新闻》，花千洛的采访内容无可避免的被她看到了。
　　对于采访的真实性，慧音还是确认的。因为在《文文新闻》里，那些花边新闻或许是假的，但那些采访必然是真的，这是文文的底线。
　　所以，慧音知道了花千洛喜欢女孩子的事情，时常还拿这件事情调笑花千洛。
　　而花千洛也是直接承认了下来，并且表示慧音也是很可爱的，要不交往下看看。
　　从花千洛表情能看出她是开玩笑的慧音一脸笑意的拒绝了，并表示现在当朋友就好。
　　可惜的是，慧音并不知道花千洛是真的开玩笑还是假的开玩笑。
　　这一点，花千洛也是不怎么清楚。
　　“呵呵～”对于慧音的调笑，花千洛只是轻笑了一声。
　　三人吃完饭后，慧音就带着芙兰去上课了。
　　虽然说要走，但花千洛也不急，再住个几天也没关系。
　　空闲下来的花千洛想找些事情做，但是想了想也没啥好做的。
　　文文那边的话自己早上刚和她见面，应该不会那么快的出问题。
　　而妹红那边也不急，等到离开这里后再去找她也不迟。
　　所以，想来想去没个结果的花千洛就回到房间玩游戏看动漫去了。
　　―――――――――――――
　　此时，谨记花千洛吩咐的射命丸文回到妖怪之山的第一件事就是订购了五台印刷机，付完定金后等到第二天去取货。
　　紧接着，文文就飞遍妖怪之山寻找着空旷的地方当工作地点。
　　片刻功夫后，她就在半山腰的某处小湖边找到了一个合适的地点。
　　在花了半天的功夫募集了河童来建设房屋，预计三天后完工。
　　这样一来，就花去了文文身上五分之一的金钱。虽然不是自己的钱，但文文还是颇为心疼。
　　处理完工具和工作地点后，接下来就只有工作人员了。
　　在这一方面上，文文把目光放到了《天狗日报》上面。谁叫里面人才济济，是挖角的理想场所。
　　但是，文文无可避免的碰壁了，没人愿意跟她工作。
　　谁让《文文新闻》是一家小报纸，根本没有什么说服力。
　　而且还开了三年，却没有丝毫进步，这可是铁打的事实。
　　无奈之下，没有办法的文文又是找向了花千洛。
　　“所以说，这点小事都解决不了，发挥你的聪明才智啊！”无奈的白了一眼文文，花千洛伸手在她的脑门的使劲的点了点。
　　“嘿嘿～”颇为不好意思的挠挠脸蛋，文文连忙陪笑着。
　　“算了，真是败给你了。”拉过文文让她坐在自己的身边，花千洛思考了一下。
　　“不是跟你说了要威逼利诱了吗，因为是同族威逼不能用，但利诱可以啊。”
　　“想必在金钱的诱惑下，还是会有人上钩的。”
　　“只要在你手下工作一段时间，发现《文文新闻》有潜力后，敢他走都有可能不会走的。”
　　看着文文，花千洛说出了第一个办法。
　　“哦！哦哦！”了然的点点头，文文明白了。
　　主要还是她穷惯了，实在是舍不得花重金来挖人。
　　“还有，可以不急着挖人。先把《文文新闻》弄的有名气后，肯定会有人主动上门的。”
　　“要知道，之前的那期新闻可是供不应求，这是一个好兆头。现在基础的人气有了，不怕无人问津了。”
　　虽然这是一个被动的办法，但恰好适合文文这种情况。
　　以文文的能力，完全可以独自支撑起一家报社。
　　但是这样不能保持太久，员工的招聘是必须的。要不然把文文给累垮了就得不偿失了，以文文的能力来说，记者这份工作是最适合她的。
　　得知方法后，文文又心急火燎的飞走了。
　　而被打扰的花千洛也是没了继续宅在房间里的打算，抬脚往外走去。
　　片刻后，花千洛就来到了慧音授课的地方。
　　恰巧的是，现在是课件时候，那些小孩子们正在院子里玩着。
　　其中几个小女孩围着芙兰说着话，看起来很开心的样子。而几个小男孩则是远远的看着芙兰那群女生，不时的交流几句。
　　而在花千洛进入院子的时候，自然而然的吸引了大家的目光。
　　在半个月的时间里，花千洛也是经常来到这里，所以大家对她已经很熟悉了。
　　在不远处的芙兰看到花千洛出现后，挤开了围着自己的几个女孩子，跑向了花千洛。
　　看到这种情况，那几个小女生不满的嘟起小嘴。每次花千洛出现在这里，芙兰都会丢下她们。
　　这让她们有一种玩具被抢走的感觉，但又不能说什么。
　　“姐姐你来了啊。”笑的眯起了眼睛，芙兰牵住了花千洛的手。
　　“嗯，过来看看。芙兰你还是去和你的小伙伴们玩吧，姐姐去找慧音了。”说着，花千洛摸了摸芙兰的脑袋。
　　她可是能看出那几个小女孩的小情绪，还是让她们“同龄人”一起玩吧。
　　“哦，好的。”乖巧的点点头，芙兰松开了手跑回了那些小女孩的圈子里。
　　满意的笑了笑，花千洛抬脚进入了教室。
　　一进入教室，花千洛就发现慧音正坐在讲台的椅子上，正捧着一本书看着。
　　在花千洛的印象里，慧音像是永远不会累一样，一有空就捧着一本书看。
　　而且能经常看到她重复看一本书，不会腻的样子。
　　“慧音，整体看一本书不累吗？”来到慧音的身边后，花千洛终于问出了这句话。
　　“是千洛啊，这本书很有意思呢。”对着花千洛笑了笑，慧音举起手里的书本，把书的封面亮给花千洛看。
　　作者留言：
ps：接下来基本上都是日常了，战斗会很少。


428.迷失竹林
　　“求闻史记？”看清楚书名后，花千洛感觉好像听过这个名字，但是一时间想不起来。
　　“嗯，里面记录的都是幻想乡500年来的历史呢。”对着花千洛笑了笑，慧音解释道。
　　“噢！”花千洛恍然大悟，她终于想起来了。
　　在花千洛的世界里，求闻史记相当于东方幻想乡的官方设定集，讲述了幻想乡的角色，种族，地点和各种事件。
　　而在幻想乡里，求闻史记是由稗田阿求所编写的，主要讲述的还是幻想乡里发生的大小事件。
　　而这种历史读物恰好是慧音所喜欢的，怪不得她会如此爱不释手呢。
　　“千洛要看看吗？”说着，慧音作势要把手里的书本递给花千洛。
　　“不用了，说实话我对历史不怎么感兴趣。”摆摆手，花千洛拒绝了。
　　一方面是她真的对历史不感兴趣，相对于历史，花千洛更看重未来。另一方面是花千洛对于幻想乡已经有一个大概的了解了，没有必要再看一遍求闻史记。
　　而且，挑战未知的东西才是最有趣的。如果什么都知道，什么都仿佛理所当然一样，那就太无趣了。
　　这就好比穿越到熟悉的动漫世界，虽然知晓一切的剧情能带来极大的便利。
　　但是等到一切结束后，就会有一种空虚感。这种跟着剧情走，没有自由的感觉，说实话是很难受的。
　　所以花千洛在最后几个穿越的世界里，都不会强行干涉剧情，顺其自然就好。
　　就连那些世界的主角们，花千洛也是不过多接触。
　　在多样的世界观下，做着自己喜欢的事情，是非常有趣的。
　　“好吧，有些可惜呢。”慧音也不强求，她也是知道历史既严谨又乏味。也就只有自己，才能体会历史的真正魅力吧。
　　虽然有些扫兴，但花千洛不会为了刷好感度而勉强自己。
　　不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，花千洛是一个很理智的人。
　　“对了，芙兰最近变化的确实比较大的，以前想让她和其他人一起正常的玩耍基本上不可能的呢。”在慧音的身边坐下，花千洛转移了话题。
　　“是的呢，一开始芙兰和她们交流都难呢。以前都是其他小朋友主动找她玩，现在芙兰也会主动找她们玩了。”说起这个，慧音也是一脸的欣慰。
　　毕竟不管怎么说，芙兰也是她教出来的学生。
　　能让芙兰在短时间内变化这么大，身为老师的慧音很是自豪。
　　“这样的话，我也放心把芙兰送回去了。”听完慧音的话，花千洛确定了想法。
　　“送回去？”
　　“嗯，毕竟和蕾米说好了，要在一年内让芙兰回家呢。”笑了笑，花千洛可是一个重承诺的人。
　　“原来如此，但是一年期限还有蛮久的，你也不用急于一时吧。”慧音能看出花千洛有些舍不得芙兰。
　　“你说的也对，不急不急。”点点头，花千洛也是没有立即送芙兰回去的想法。
　　只要芙兰想家了，花千洛就会送她回家。
　　之后两人聊了一些其他的东西后，就到了上课时间。
　　为了不打扰慧音，花千洛回到了自己的房间，继续拿出手机看起了下载好的番剧。
　　就这样，时间又是不知不觉间过去了三天。
　　在这三天里发生了一些小事，比如芙兰的同学们知道芙兰要离开这里了。
　　所以那个名叫伊藤实的小男孩对芙兰表白了，却被芙兰无情的拒绝了，并表示自己喜欢的只有姐姐，正可谓是皆大欢喜。
　　还有一件事是文文报社正式开张，也是发布了《文文新闻》开始收费的消息。
　　消息宣布后，在一天内有上百个妖怪或人类来到了妖怪之山找到了射命丸文，并表示要订阅《文文新闻》。
　　这个好消息直接让射命丸文高兴的睡不着觉，不时的跑到花千洛这里表现出激动的心情。
　　虽然只有一百多人，但却是坚实的第一步，这一步也是让文文信心大增。
　　而在员工的方面，在金钱的攻势下，有好几个鸦天狗跳槽到了文文这里。
　　有编辑，有记者，还有杂务人员。
　　在这些人的努力下，《文文新闻》虽然还是一个星期发布两期，但质量却是提高了不少。
　　在文文报社步入正轨后，花千洛表示自己可以功成身退了。之后的事情，相信文文一个人也是能处理好的。
　　所以，没有什么牵挂的花千洛和慧音道别后，拉着芙兰离开了人间之里，重新开始了旅途。
　　―――――――――――――――
　　在迷失竹林深处，此时正有一位身穿红色吊带灯笼裤的白发少女。
　　“虽然不知道来这里多少遍了，但还是容易迷路啊！”辨别了一下方向，少女的脸上闪过一丝无奈。
　　“嗯，让我找找那只兔子在哪里。”眯起眼睛，白发少女扫视着周围的竹林，不放过一丝可疑的地方。
　　她可是一直追寻着那只兔子的气息跑到了这里，她肯定那只兔子就在附近。
　　“有了！”
　　就在少女转头的一瞬间，她眼角的余光瞄到了一道白色的身影闪过，正在往外跑去。
　　“砰！”
　　脚下一踏，少女以非比寻常的速度转身冲向了那道白色身影。
　　隐约间能看到少女在原地留下的残影，可见其可怖的速度。
　　只听唰的一下，少女稳定身形后，在她的手上抓着一对白色的长耳朵。
　　往下看去，能看到是一只篮球大小的白色兔子。只见它踢蹬着后腿，一副想要逃离的样子。
　　“疼疼疼，藤原大人饶命啊！”只见那兔子口吐人言，委屈的求饶道。
　　有着清脆悦耳的声音，是一个女孩子的声音。
　　“哼哼！骗了我这么多次也不长记性，疼死你。”说着，少女摇晃了下手臂，使得那只兔子在空中晃荡着。
　　“对！不！起！”惨叫一声，那只兔子嘭的一声轻响，就变成了一个身材娇小的女孩。
　　只见她身上穿着粉红色的连衣裙，黑色的短发，头顶的两只兔耳依旧被藤原妹红抓在手里。
　　晃荡着两只赤裸的小脚丫，这只兔耳萝莉依旧被吊在空中。
　　“藤原大人～”双手举起用力抓住藤原妹红的手，使得兔耳与脑袋的连接处不再那么疼，这位变成少女的兔子眼里泛着泪光看着藤原妹红。
　　作者留言：
ps：iOS终于更新了，更新后的第一件事就是给自己投了两个刀片！（笑）
ps：讲道理一个月18万字太难了……


429.蓬莱山辉夜
　　看到这幅模样的兔耳萝莉，藤原妹红的气也是消了下来。
　　反正她来到这里的目的不是抓这只兔耳萝莉，而是有其他的事。
　　“哼！因幡帝，这次就饶过你了，快点带我去永远亭。”说着，藤原妹红一松手，让这只兔耳萝莉落地了。
　　“呜呼呼～好痛。”揉着被抓出一道印子的耳朵，名为因幡帝的兔耳萝莉痛苦的呜咽了几声。
　　“快点，带路。”伸脚轻轻的踢了一下因幡帝的屁股，藤原妹红催促道。
　　“啊！好，好的。”乖巧的应了一声，因幡帝不敢做一些小动作了。
　　迈开步伐，向竹林里面走去。
　　因为因幡帝有着带来幸运的能力，所以在小事情上都能心想事成。
　　比如说就不会迷路，也不会饿到肚子。只是相对的，如果做了坏事的话必然会受到惩罚。
　　凭借着感觉，因幡帝带着藤原妹红七拐八拐的在竹林里走着。
　　片刻后，一座有着古代气息的木屋出现在了藤原妹红的眼里。
　　这里，就是藤原妹红的目的地，永远亭。
　　“那个，地方带到了我就先走了。”小心翼翼的看了一眼藤原妹红，因幡帝后退了几步。
　　看到藤原妹红没什么反应后，因幡帝连忙提起了速度，眨眼间就消失不见了。
　　而对于因幡帝的离开，藤原妹红一点都不在意，她的注意力全被眼前的木屋给吸引了。
　　“蓬莱山辉夜，给我出来！”
　　站在木屋前，藤原妹红喊了一声。
　　但是，丝毫回应都没有。
　　挑了挑眉，藤原妹红的脸上露出了恶劣的笑容。
　　“不出来是吧！”
　　说着，藤原妹红右手伸出，一道道火焰缠绕在了她的手上。
　　下一刻，一只由火焰形成的巨鸟出现在了藤原妹红的头顶。
　　看其形态，完全是传说中的不死火鸟――凤凰。
　　“哗！”
　　随着藤原妹红的右手一挥，她头顶上的不死鸟猛的向前方的木屋冲去，完全是一副同归于尽的架势。
　　“藤原妹红！！！你到底有完没完！！！”
　　就在火鸟即将撞到木屋的那一刻，伴随着一道女声的响起，一道白色的光罩瞬间笼罩住了木屋。
　　伴随着一道轰鸣声，撞在光罩上的火焰巨鸟化为了漫天的火焰，随即消散开来。
　　随着火焰的消失，那白色光罩也是隐没不见。
　　“吱呀～”
　　木屋的大门被缓缓的打开了，出来了一位身穿和服的黑发女子。
　　精致的五官，华丽的衣裳，还有那优雅的气质，使得这位黑发女子不似凡间女子一样。
　　“每个星期都来闹事，你到底烦不烦啊！”从木屋的楼梯上跳下，黑发少女一脸的郁闷。
　　藤原妹红对她的骚扰已经持续了一年以上，实在是让她烦不胜烦。
　　而且还不说为什么要骚扰自己，要不是从藤原妹红的眼里能看出她是真的讨厌自己，蓬莱山辉夜还以为她喜欢自己呢。
　　就像是以前的追求者一样，每天都上门烦自己。
　　“不烦啊！”扣了扣鼻孔，藤原妹红一脸的戏虐。
　　她就喜欢蓬莱山辉夜看自己不爽又干不掉自己，只要蓬莱山感觉郁闷，她就感觉到愉悦。
　　“我说，你都骚扰我一年了，是不是该说下为什么呢？”咬咬牙，蓬莱山辉夜强压住出手的冲动。她知道，就算动手了也没用，不管用什么方法都杀不死眼前的人。
　　而且藤原妹红第二天还会变本加厉，弄的蓬莱山辉夜很是无奈。
　　“呵呵～动手吧，我是不会告诉你的。只要一想到你这种郁闷的样子，我就非常的开心啊！”张开嘴，藤原妹红笑的非常放肆。
　　“可恶！”暗骂一声，蓬莱山辉夜终于按耐不住火气，身体一蹲，猛的向藤原妹红跳去。
　　右脚一转，一记鞭腿向藤原妹红的脑袋扫去。
　　“来的好！”
　　大叫一声，藤原妹红不退反进，猛的向蓬莱山辉夜扑去。
　　正处于空中的蓬莱山辉夜脸色猛的一变，但却因为用力过猛使得她无法中途变招。
　　“砰！”
　　一把抱住蓬莱山辉夜的身体，藤原妹红在地上滚了几圈。
　　滚动停止后，藤原妹红压在了蓬莱山辉夜的身上。一屁股坐在蓬莱山辉夜的小腹上，禁锢住了她的下半身。
　　而藤原妹红趁蓬莱山辉夜还在迷糊之际，一把抓住她的手压在了地上。
　　因为藤原妹红知道蓬莱山辉夜与自己的力量相当，所以她没有单手控制住她，而是两只手齐出动。
　　虽然这个样子的藤原妹红无法动用四肢，但她丝毫不介意。
　　现在把蓬莱山辉夜压在身下，就是她的胜利了。
　　“放,放开我！”终于，蓬莱山反应了过来，但身体却是被控制住了。
　　而且两只手被举过头顶压在地上，根本无法使力。
　　虽然两只脚还可以动，但却踢不到藤原妹红。
　　“哈哈哈～又被我压在身下了吧，痛苦吧！郁闷吧！”看着在自己身下挣扎的蓬莱山辉夜，藤原妹红身心非常的愉悦。
　　“哼！说的你好像没有被我压在身下一样，我赢的次数比较多哦。”虽然被藤原妹红压在身下，但蓬莱山辉夜的语气却是一点都不客气。
　　“明明是我赢的次数多！”说着，恼怒的藤原妹红一记头槌砸下，砸的蓬莱山辉夜脑门通红。
　　“啊啊啊！可恶！”气急败坏的大喊一声，蓬莱山辉夜却是没有办法挣脱开来。
　　“哈哈哈！”藤原妹红大笑！
　　虽然她的脑门上也是通红一片，但她的心情却是非常的好。
　　一个小时后！
　　二个小时后！
　　三个小时后！
　　六个小时后！
　　直到晚上了，两人的姿势没有丝毫变化，两人的眼睛依旧瞪着对方。
　　“吱呀～”
　　伴随着开门声，藤原妹红和蓬莱山辉夜不约而同的看向了木屋门口。
　　只见出现的是身穿红黑长裙的白发少女，头上还戴着一顶绣着十字的黑色帽子。
　　“玩够了就快回来，要吃晚饭了！”对于眼前的场景见怪不怪，白发少女出口说道。
　　“才不是在玩！”
　　“才不是在玩！”
　　听到白发少女的话，藤原妹红和蓬莱山辉夜异口同声的咆哮道。
　　作者留言：
ps：崩坏3双11期间月卡翻倍，这不是逼咱氪金嘛！
ps：突然发现，一天三更也蛮轻松的。


430.因幡帝
　　在月亮高高挂起的时候，藤原妹红肚子一人离开了永远亭。
　　因为有那位叫八意永琳的女人介入，她只好放过了蓬莱山山辉夜。
　　反正今天的结果她很是满意，至少让蓬莱山辉夜不开心了。
　　回到自己的家后，藤原妹红倒头就睡。反正对她来说，身体脏了火烧一下就干净了。
　　而她身为不老不死的蓬莱人，她也不会感觉到饥饿。
　　一觉睡到大天亮后，心情大好大藤原妹红准备去找慧音玩了。
　　满打满算的话，已经有一个月没见慧音了，怪想念的。
　　但是，在藤原妹红刚打算出门的时候，两个不速之客来到了她的家门前。
　　“哟，好久不见！”对着藤原妹红招招手，花千洛打了声招呼。
　　“G，是你啊！”微微一愣过后，藤原妹红回应道。
　　她没想到，居然这么快就又见到花千洛了。
　　“这位是？”跑到花千洛的面前后，藤原妹红发现了一只没见过的幼女。
　　“她是芙兰朵露?斯卡雷特，是红魔馆的二小姐。”说着，花千洛把芙兰拉到了身前。
　　“这位姐姐好！”对着藤原妹红点点头，芙兰很有礼貌的说道。
　　“G，嘿嘿～你好！”不好意思的挠挠头，藤原妹红还是第一次被叫姐姐，怪害羞的。
　　“有什么事吗？”害羞过后，藤原妹红问出了花千洛她们的来意。
　　“啊，因为我们要离开这里去别的地方游玩，所以过来告个别。”对着藤原妹红笑了笑，花千洛解释道。
　　“是吗，我现在打算要去慧音那边呢，真是可惜呢。”虽然有一些事要跟花千洛说，但看两人都有事要做的样子，藤原妹红也就不急了，反正她时间有的是，下次再找花千洛也没什么关系。
　　“哦！那下次见吧，或许很快能再见面呢。”花千洛也不意外，对着藤原妹红神秘的笑了笑。
　　“嗯，再见！”虽然不懂花千洛话里的意思，但藤原妹红也不在意。
　　对着花千洛挥挥手后，潇洒的转身离开了。
　　“那么，接下来的目的地就是永远亭了。”看了看藤原妹红的背影，花千洛拉着芙兰向竹林深处走去。
　　―――――――――――――
　　“啊呜～为什么我又被抓住了啊！”在半空中踢蹬着两条腿，脑袋上兔耳被抓住的因幡帝直到现在还搞不清状况。
　　明明她刚才还愉悦的在竹林里散步，感叹着某位藤原恶魔不会在一个星期内出现了。
　　但是谁曾想，下一刻她的耳朵就被抓住了，还被拉到了半空中。
　　“G，不认识的人。”终于认清事实后，因幡帝转动眼珠发现了一位黑发少女。
　　“能带我去永远亭吗？”把因幡帝放回地上，花千洛开口问道。
　　松开手，花千洛发现这对兔耳的手感很不错，怪不得自己会下意识的抓住它。
　　“G，好，好的。”愣了一下，因幡帝发现对方好温柔，既不会折磨自己的耳朵，也不会打自己，更不会像那个恶魔踢自己的屁股。
　　特别是那个笑容，因幡帝觉得心里一暖。
　　还有那温柔的话语，让因幡帝找回了自己存在的价值。
　　“那真是谢谢你了，这个就当是报酬了。”对着因幡帝笑了笑，花千洛拿出了一个银质手链。
　　拉过因幡帝的右手，花千洛为她戴了上去。
　　“啊，啊嘞！”愣愣的看着花千洛，因幡帝还是第一次收到礼物。
　　“怎么了，发什么呆？”拍了拍因幡帝的脑袋，花千洛看着失神的因幡帝问道。
　　“没…没什么。”低下头，因幡帝左手握住了右手上那佩戴着手链的地方。
　　这个礼物，她会好好珍惜的。
　　“大人，你是个好人呢！”前行的路上，因幡帝转头突然对着花千洛说道。
　　“呵呵～好人卡什么的我可不想收到。”听到因幡帝的话，花千洛不由的苦笑一声。
　　“嘿嘿嘿～”虽然不懂花千洛话里的意思，但因幡帝知道现在微笑就对了。
　　“姐姐，我也要礼物。”走着走着，芙兰突然拉了拉花千洛的胳膊。
　　之前她看到花千洛送因幡帝礼物就差点忍不住了，明明姐姐还没有送过礼物给自己。
　　明明是自己先来的，为什么……
　　“G，是姐姐不对，等回去的时候我就送一个漂亮的礼物给芙兰好不好。”听到芙兰的话后微微一愣，花千洛没想到芙兰这么敏感。
　　原本有送芙兰礼物的计划，现在看来得提前了。
　　“好！”高兴的应了一声，芙兰眉开眼笑。
　　三人又是走了十几分钟，伴随着一个拐弯，花千洛发现前方有一座木屋。
　　看来，那就是永远亭了。
　　“大人，到了！”站定，因幡帝指着前方的木屋说道。
　　“那边就是主人们所在的永远亭了，我是不能过去的。所以，大人下次再见吧。”说着，因幡帝后退了几步，身影没入了竹林。
　　“嗯，再见。”对着因幡帝摆摆手，花千洛应道。
　　在离开永远亭后，因幡帝双手合十，嘴里喃喃念着：“请给那位大人带来幸运吧！”
　　这是她为数不多能帮助到那位大人的方法了，希望下次能再见面吧。
　　此时，永远亭的附近，正打算前去敲门的花千洛身体一顿。
　　“真是一只温柔的小兔子呢！”感受着体内那微弱的规则力量，花千洛笑出了声。
　　虽然自己不会被这个规则影响到，但花千洛还是把这股规则力量保留在身体里。这是某人的心意，花千洛会妥善处理的。
　　“咚！咚咚！”整理了下心情后，花千洛带着芙兰来到了木屋的门口并敲了敲门。
　　“来了！”伴随着一个女声，房门被打开了。
　　出现的是一位神情冷淡，身穿红黑相间长裙的白发少女。
　　“请问你们是？”看着两位陌生人，八意永琳警惕了起来。
　　那个黑发少女她看不透，即像普通人又不像普通人，甚是诡异。
　　而那个金发幼女她一眼就看出是吸血鬼，而且其体内的能量不容小觑。
　　“我叫花千洛，而她叫芙兰朵露，今天过来就是来拜访一下月之公主蓬莱山辉夜和月之头脑八意永琳的。”脸色平静的看着八意永琳，花千洛说明了来意。
　　听到花千洛的话，八意永琳的瞳孔微微一缩。在幻想乡里，知道她们身份的人可不多。
　　而且对于花千洛和芙兰朵露的名字，她可是很清楚呢。
　　作者留言：
ps：因幡帝蛮可爱的，为什么那么多人喜欢欺负她。
ps：作者也蛮可爱的，为什么那么多人喜欢欺负她。


431.八意永琳
　　“请进吧！”深深的看了一眼两人后，八意永琳让过了身子让花千洛她们进来。
　　“你们先坐一下，我去把辉夜叫来。”带着花千洛和芙兰在一张桌子旁坐下后，八意永琳说了一句就转身离开了。
　　正所谓来者是客，虽然不知道花千洛她们的来意，但八意永琳还是会好好的招待她们的。
　　片刻后，八意永琳带着一位和服女子来到了客厅。
　　而花千洛看到来人的相貌后，也是感叹不愧是传说中的女孩。
　　不止容貌是顶尖的，那雍容华贵的气质不是一般人能拥有的。
　　这种气质只有位居人上，比如公主才能拥有的。
　　当然，花千洛的相貌也是不差，也是可以和蓬莱山辉夜比肩的。
　　“请问，有什么事吗？”来到客厅后，蓬莱山辉夜就看到了两位陌生客人。
　　听永琳说，这两位都不是普通人呢。
　　而且，花千洛的相貌让蓬莱山辉夜眼前一亮。
　　不是蓬莱山辉夜自夸，她还没见过比自己漂亮的女生。
　　所以，此时此刻的蓬莱山辉夜的好奇心被勾起来了。
　　“也没有什么大事，就是过来拜访一下两位。要知道，两位也是很出名的呢。”惊艳过后，花千洛说明了来意。
　　她今天过来的主要目的就是见一见真人版的蓬莱山辉夜，想看看有什么不一样的地方。
　　要知道二次元和三次元的画风是完全不同的，现在站在自己面前的就是三次元画风的蓬莱山辉夜。
　　怎么说呢，比她二次元的形象少了一分可爱，多了一分美丽。
　　怎么说呢，二次元的形象具有观赏性，三次元的形象具有实用性。
　　“G？是吗，我们很有名？”听到花千洛的话，蓬莱山辉夜的脸上露出了兴奋的神情。
　　一直宅在家里的她根本不清楚外面的情况，所以她现在甚是好奇。
　　“毕竟竹取物语的传说可是深入人心的，顺便找个日本人都知道的。”笑了笑，花千洛并没有说到妖怪。
　　妖怪可不知道竹取物语，所以蓬莱山辉夜在幻想乡并不出名，而是在人类世界出名。
　　“哈哈，过奖过奖。”对于曾经的事迹被人夸奖，蓬莱山辉夜还是有些不好意思的。
　　“呐，难道你就是之前那场异变里的花千洛？还有这位小魔王大人？刚刚永琳已经把你们的名字告诉我了。”在花千洛的身边坐下后，蓬莱山辉夜出口问道。
　　其实她能这么快从房间里出来，还是因为听到了这两个熟悉的名字。
　　要知道花千洛的异变通知发给了幻想乡的所有人类和妖怪，理所当然的，蓬莱山辉夜也是收到了。
　　虽然不知道具体的情况，但蓬莱山辉夜感觉到有趣就可以了。
　　“嗯！”点点头，花千洛承认了下来。
　　“真好，我也想搞个大新闻，可是永琳不让。”听到花千洛承认了下来，蓬莱山辉夜羡慕的叹了口气。
　　“公主，我们可是从月球逃下来的，可不能让她们发现我们的踪迹。”一旁的八意永琳说话了，她可不能当作没有听到。
　　“是是是！我明白啦！”蓬莱山辉夜也不是一个无理取闹的人，所以她才会安安静静的宅在这里这么多年。
　　要不是因为这个束缚，好动的她早就跑外面玩去了。
　　“那辉夜你平时都是做些什么事呢？一直待在一个地方可是很无聊的。”花千洛好奇的问道，她想知道现在辉夜的设定是什么。
　　在来到幻想乡后，花千洛发现角色的设定有些混乱。有些是一设，有些是二设，更有些是完全原创的样子。
　　所以，真实的世界不能完全依靠原著设定来看。虽然大体的方向不会变，但一些细节的地方却是不同的。
　　“是啊！很无聊呢，平时看看书啊，跟某个可恶的家伙打打架啊之类的。”感同身受的叹了口气，蓬莱山辉夜终于找到了一个诉苦的对象。
　　“是吗，我这边有一个好玩的东西辉夜你要不要玩？”了然的点点头，花千洛知道了现在的辉夜还是正常的辉夜。
　　如果是已经进化成neet姬的辉夜，那好感度就不好提升了。
　　“G！GG！是什么？我要玩！”蓬莱山辉夜眼睛大亮，她就喜欢好玩的东西。
　　“就是这个！”说着，花千洛从空间里拿出了一台PSP放在了桌子上。
　　“这是什么东西？怎么玩？”拿起桌子上的方形盒子，蓬莱山辉夜摆弄了一下还是不明白。
　　“来，我来教你。”拿过辉夜手里的PSP，花千洛把它开机了。
　　随着动画的过场，引起了辉夜的大呼小叫。
　　这种画面，让她回想起了在月球上看过的一种叫电视机的东西。
　　但是那个叫电视机的东西太大了，都能占据她半个房间的地方。哪里像现在这个方形盒子那么小，而且画面还是彩色的。
　　虽然月球的科技很发达，但蓬莱山辉夜和八意永琳在很早之前就离开了月球。而在那个时候，月球的科技刚刚进入迅猛发展的时候，电视机也是刚刚发明出来，并且只有黑白的。
　　所以，现在辉夜两人的生活完全像是古代人一样。
　　除了八意永琳在研究和制作药剂外，辉夜的生活可是很乏味的。
　　为了体现游戏机的魅力，花千洛打开了一款经典的格斗游戏。
　　“辉夜，我先玩一盘给你看看，等下再给你玩。”说着，花千洛选完了三个角色。
　　“好的！好的！”兴奋的点点头，辉夜紧盯着花千洛手里游戏机的屏幕。
　　“吼油根！”
　　“啊度根！”
　　伴随着游戏的音效，花千洛以极快的速度解决了对手，进入了下一关。
　　“怎么样，知道如何操作了吗？”暂停游戏后，花千洛转头看向了近在咫尺的辉夜，就连呼吸都能感觉的到。
　　“知道，知道。”眼巴巴的看着花千洛，辉夜的眼里散发着渴求的欲望。
　　光看花千洛的操作，辉夜就感觉心痒痒的，她已经迫不及待了。
　　“那行，给你。”把手里的游戏机放到了辉夜的手里，花千洛给她讲解了几个基本的按键。
　　而辉夜确实在游戏方面非常的有天赋，在短短的时间内就熟悉了操作，把NPC打的叫爸爸。
　　之后的时间，花千洛再陪她玩了另外几款游戏，有角色扮演，有动作冒险，还有文字冒险游戏。
　　而八意永琳看到两人打的火热，也是回药房制造药剂去了。
　　对于这个名为游戏机的东西，她并没有多少兴趣。对她来说，她在意的只有公主和药剂。
　　至于芙兰，她则是安安静静的坐在花千洛的怀里看她玩游戏，看花千洛和蓬莱山辉夜联机玩游戏，看花千洛和蓬莱山辉夜有说有笑的玩游戏。
　　作者留言：
ps：虽然今天是双11，但咱是不会发狗粮的。
ps：虽然今天是双11，但咱是不会去剁手的。


432.留宿
　　“呐！这个游戏机真好玩，谢谢千洛呢。”
　　太阳落下后，坐了一天的辉夜伸了一个懒腰。今天，是她最开心的一天呢。
　　“你开心就好，我也想要人陪我玩游戏呢！”摇了摇手里的游戏机，花千洛笑道。
　　而芙兰已经躺在花千洛的怀里睡着了，所以花千洛一直单手抱着芙兰，固定住她的睡姿。
　　“千洛，你们在这里住下吧，我这里空房间还有呢。”双手合十，辉夜拜托道。
　　虽然一个人玩游戏也很有意思，但和花千洛联机一起玩更有意思。
　　正所谓独乐乐不如众乐乐，毕竟人类是群居生物。
　　“这个嘛，也好，但我不会在这里住多久的。”听到辉夜的提议后，花千洛思考了下回道。
　　“太好了！”呼唤一声，辉夜激动的跳了起来。
　　“那我去为你们准备床铺，可不要小看我哦。”说着，辉夜把游戏机放到了桌子上后离开了客厅。
　　看着辉夜的背影，花千洛笑着摇摇头。
　　低头看了看沉睡着的芙兰，花千洛小心翼翼的抱着她站了起来。
　　跟随着辉夜离开的方向，花千洛离开了客厅。
　　说是整理房间，无非是拿出一床新的被褥铺在榻榻米上面而已。
　　至于房间的打扫，某只兔子每天都会把房子打扫一遍，所以不用担心会不干净。
　　所以，当花千洛追寻着辉夜的脚步来到某间房间的时候，辉夜已经铺好了被褥，正打算走出来。
　　“G，千洛你来了啊，这里就是你的房间了，很棒吧！”对着花千洛招招手，辉夜自豪的叉腰说道。
　　“呵呵～我可是知道制造屋子的是永琳，而打扫屋子的是铃仙，好像没辉夜你什么事吧。”看到辉夜这幅样子，花千洛不由的调侃道。
　　“这…这个，没什么差别啦。”略微尴尬的摆摆手，辉夜的脸上浮现出了一些红晕。
　　“呵呵～”花千洛也不再调戏她，笑了笑上前把怀里的芙兰放到床铺上，并为她盖上了被子。
　　“对了，那个游戏机是太阳能充电，记得不玩的时候把它放在太阳下晒。一次充满电差不多能连着玩七天，这一点好好记得啊！”转过头，花千洛对着辉夜嘱咐道。
　　她送给辉夜的游戏机可是最新款，具有1024T的内存，1080P的分辨率。太阳能充电，并且充电一分钟，能玩两小时。
　　当然，这款游戏机不是地球出产的，而是花千洛从某个高科技世界顺过来的。
　　“知道啦，我会珍惜这个宝贝的！”点点头，辉夜一脸严肃的保证道。
　　在她心里，游戏机已经比自己的性命更重要了。
　　安顿好芙兰后，花千洛和辉夜回到了客厅。因为现在时间还早，花千洛不可能早睡。
　　而辉夜明显没有玩够，拉着花千洛继续联机玩一款名为“怪物虐人”的角色扮演类游戏。
　　对于这款游戏花千洛已经很熟悉了，所以玩起来没有丝毫压力。
　　而对于这款有些难度的游戏，辉夜明显还不是很适应，所以情况基本上都是辉夜抱着花千洛的大腿，找个机会上去蹭个两刀，混一点经验。
　　所以，当八意永琳从药房回来的时候，发现这两人还在玩着这个游戏机。
　　“你们两个啊！”摇摇头，八意永琳叹了一口气。
　　对于花千洛和芙兰住下来来的情况，八意永琳已经知道了。要知道，这个房子可是她建造的，任何风吹草动都瞒不过她。
　　但是，对于花千洛两人她是欢迎的。她能看出花千洛没有恶意，就是单纯过来玩的。
　　而且她也是很久没有看到公主殿下这么开心了，现在能交到朋友，她甚是欣慰。
　　因为蓬莱山辉夜和八意永琳都是不老不死的存在，所以不吃不喝一点问题都没有。
　　所以在这几百年来，她们都是没有吃饭这个概念的。平常的时候八意永琳都是待在药房里研究药剂，而蓬莱山辉夜则是宅在房间里不是看书就是睡觉。
　　只是在最近，蓬莱山辉夜多了一个名叫藤原妹红的“朋友”，使得永远亭热闹了许多。
　　至于某两只兔子，她们都是自己出去找东西吃的，反正竹林里可以吃的东西很多。
　　而花千洛的情况也是差不多，虽然她不是蓬莱人，但她是不老不死的神。
　　她平常吃饭都是为了享受，而不是为了生理需求。
　　所以，不吃饭对花千洛来说也是没有什么的。
　　临近深夜，辉夜终于是玩够了也是玩累了。
　　在跟花千洛说了声再见后，她就捧着游戏机回到了自己的房间。
　　看她的样子，明显还有在睡前再玩一会的想法。
　　而花千洛也是收起了游戏机回到了房间。
　　说实话，她对于游戏机里面的游戏并不太感兴趣，她更喜欢的是PC端的游戏。
　　至于为什么陪着辉夜玩了一天的PSP，那还不是因为两人一起玩游戏有意思啊！
　　如果只有一个人的话，花千洛很少拿出PSP来玩的。如果要玩，也是玩手机。
　　回到房间后，花千洛脱下衣服，换上了睡衣。
　　掀开被子，嗖的一声就钻入已经被芙兰暖好的被窝，不由的的呼出口气。
　　那温暖的气息还有芙兰身体的清香，实在是入睡的好伴侣。
　　伸手抱过芙兰，就像是抱着中号的抱枕一样。
　　暖暖的，软软的，香香的。
　　果然，抱着幼女睡觉就是爽，花千洛深深的感叹了一下。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛是被痒醒的。
　　睁开眼睛一看，发现芙兰正趴在自己的身上，用着小手抚摸着自己的脸蛋。
　　怪不得脸上痒痒的，原来是芙兰的手造成的。
　　而花千洛的突然醒来，吓的芙兰连忙缩回了手，脑袋埋在花千洛的胸上不起来了。
　　“早上好芙兰，今天怎么这么早就醒了？”抱住芙兰的小身体，花千洛出口问道。
　　“唔～昨天睡够了。”埋首在花千洛胸前的芙兰闷闷的说道。
　　现在的花千洛胸.部不像一开始那么的平了，如果一开始的是AA，那么现在就是A+了，无限接近于B了。
　　这或许是因为心理上的变化，使得花千洛的身体更具有女人味。
　　经历了这么长的时间，虽然嘴上不说，但花千洛已经完全接受了自己的变化，就连思维也是女性化了。
　　正是因为如此，花千洛才不会在成神的那一刻变回男儿身。这不只是对其他人负责，也是对自己负责。
　　作者留言：
ps：莫名的有股成就感。
ps：裸奔好几个月终于有推荐了，希望成绩能好点吧。
ps：不求太多，增加一百个订阅就满足了。


433.蓬莱药（补偿）
　　花千洛和芙兰在床上继续赖了一会儿就起床穿衣服了，洗漱完毕后两人来到了客厅。
　　一到客厅，花千洛就看到八意永琳正坐在桌子旁悠闲的喝着茶。
　　而蓬莱山辉夜不在，很明显是在房间内睡懒觉呢。
　　毕竟以她昨晚的样子，极有可能通宵玩游戏了。
　　“起来了啊，之前没有好好招待你们真不好意思呢。”听到脚步声，八意永琳转头对着花千洛和芙兰招兰招手。
　　说完后她还从桌子上拿出两个茶杯，并拿起茶壶倒上了茶水。
　　“没关系，倒是我们在这里留宿给你添麻烦了呢。”拉着芙兰在桌子旁坐下，花千洛客气的说道。
　　毕竟她和八意永琳还不是很熟，花千洛也不好以对待辉夜的态度对待她。
　　而且看八意永琳这种冷淡的性子，想必会比较严肃的。
　　“对了，昨天我意外的制造出了一份不知道效果的药剂，你能知道她的药性吗？”突然，八意永琳想起了花千洛的能力。
　　那种改变世界规则的力量，她还是第一次见。
　　平常她都是拿铃仙来试药的，但是现在铃仙不在，就不知道这份药剂的效果是什么了。
　　“让我看看。”说着，花千洛拿起了被八意永琳放在桌子上的药瓶。
　　在这个圆形的透明药瓶里，有着绿色的液体，显得非常的可疑。
　　看着眼前的药剂，花千洛在瞬间就解析完成了。
　　了解到这个药剂的效果后，花千洛不由的露出了奇怪的表情。
　　“那个，我能问下你原本制作的是什么药剂吗？”迟疑了片刻后，花千洛出口问道。
　　“这个，我原本制作的是恢复体力的药剂，只是不小心多加了一份龙阳草就变成这样了。”
　　“原本应该会失败的，没想到居然成功了，只是这药性就不清楚了。而且，原本的体力药剂是黄色的。”
　　八意永琳不疑有他，出口解释道。
　　“咳，那我就明说了，这份药剂有催情的效果，而且效果很强，寻常妖怪根本抵抗不了。”轻咳一声，花千洛说出了自己解析出来的药性。
　　“果然，我的猜测是正确的。”了然的点点头，八意永琳没有什么意外。
　　本来龙阳草就有催情的效果，只是没想到体力药剂的药性反而加强了龙阳草的药性。
　　毕竟，龙阳草本身的药效很低，正常的人类只要意志力坚定一点就能抵抗过去。
　　“那么我问一下，如果我不在你会怎么检测药性呢？”花千洛举手弱弱的问道。
　　“当然是试药啊，不是有铃仙在的嘛。”八意永琳理所当然的说道。
　　“咳，你就不担心铃仙喝下这药会发情？”花千洛可是看出来了，八意永琳在一开始就猜到了这瓶药的药性。
　　“有什么关系，放着不管一段时间后就会没事的，反正她又死不了。”
　　“难道是自己解决？”
　　“什么自己解决？”
　　“没，没什么！”
　　话题结束，花千洛默默的为铃仙哀悼。
　　“对了，我还有一些其他的药剂还没有找铃仙试药，现在刚好你在能不能麻烦一下你？”短暂的沉默过后，八意永琳想起了药房里还囤积着一些来不及找铃仙试药的药剂。
　　要知道，每一次试药都会有一个月的缓冲时间。八意永琳怕铃仙因为频繁试药而产生药抗，所以隔一段时间试药一次。
　　而八意永琳时不时的会制造出一些未知的药剂，最高的纪录是一个月内制造出了18瓶。
　　害得八意永琳都想出去抓几个妖怪来试药的，但最后还有因为某些原因放弃了。
　　“好啊！这是小事，我很乐意的。”连连点头，花千洛觉得自己要为铃仙做些什么。
　　接下来半天的时间里，花千洛为八意永琳解析了将近一千瓶的药剂。其中大部分还是正常的，有恢复魔力的，恢复精力的，生发的，脱发的，增高的，应有尽有。
　　而那些不正常的就有意思了，有一喝必死的毒药，有改变生理构造的药剂，有一喝就醒不过来的药剂，反正是什么奇怪的效果都有，甚是奇异。
　　但是在解析到一半的时候，花千洛却是解析出了份不普通的药剂。
　　伪?蓬莱仙药：喝下后拥有不老的能力，但会因为被杀而死亡。
　　也就是说，喝下这瓶药剂后就拥有了不老的能力，只要不受到外力的伤害就永远不会死。
　　对于这瓶药剂，八意永琳却是没什么印象。
　　因为正版的蓬莱仙药就是她制造的，但成功率却是很低。或许，这是以前制造的失败品吧。
　　所以，对于这份药剂，八意永琳是不屑一顾的。
　　而恰好，花千洛刚好有一个想法，就问八意永琳可不可以把这药剂给自己。
　　听到花千洛的要求，八意永琳虽然不知道她要这个残次品干什么，但也没有拒绝。反正这药剂对她来说可有可无，刚好可以用来感谢花千洛的帮忙。
　　这次解析工作一直维持到了大中午，芙兰已经不甘寂寞的跑出去玩了，而花千洛也是很放心她的安全。
　　辉夜也是在这个时候起床了，来到客厅的她见到的就是已经接近尾声的解析工作。
　　“辉夜，快去洗漱和梳头，你这个样子太失礼了。”贴完标签，八意永琳转头一看此时辉夜的样子就皱起了眉头。
　　只见辉夜的头发因为刚起来乱糟糟的，身上也是穿着单薄的睡衣，两眼微眯，一副没睡醒的样子。
　　以前就两人还好说，现在可是有客人在。
　　“知道了啦！”辉夜也是知道自己现在的样子很难看，所以她没有反驳什么。
　　对着花千洛笑了笑后，辉夜就转身离开了。
　　“真不好意思啊，让你看到公主不体面的样子。”等到辉夜走后，八意永琳对着花千洛说道。
　　“没事没事，这样反而和普通女孩子一样更容易接触了呢。”摆摆手，花千洛不介意的说道。
　　而且花千洛还有一句话没说，这样的辉夜也很可爱的。
　　“话是这么说……”听到花千洛的话，八意永琳也是懂这个道理。
　　但是看着辉夜当了这么久的公主，八意永琳总是还有一些执念。
　　再说了，现在辉夜也不是月球的公主了，反而是叛徒呢。
　　想到这个，八意永琳的心情有些低落了。
　　作者留言：
ps：431章后台BUG了，重复了，有25个书友订阅了。
ps：所以为了补偿大家，这章本来是存稿的，就当补偿之一。
ps：接下来咱每章尽量写多点，2000到2500中间499字不收费的。
ps：这个月会来一次十更，算是补偿和惊喜吧。累一点就累一点吧。


434.铃仙
　　等到蓬莱山辉夜洗漱完毕回来后，八意永琳已经为所有的药剂贴上标签，并且搬回了药房里。
　　“呐呐，千洛，我昨晚可是通关了一个游戏哦。”一来到客厅，辉夜就跳到了花千洛的身边炫耀道。
　　“哦，好厉害。”敷衍的应了一句，花千洛不觉得通关一个游戏有什么好骄傲的。
　　但是看着辉夜是初学者的样子，就勉为其难的夸奖几句吧。
　　“了不起，了不起。”伸手摸了摸辉夜的脑袋，花千洛夸奖道。
　　“嘿嘿嘿～”傻傻的笑了笑，辉夜的成就感已经爆棚了。
　　“真是的，我回药房了。”无奈的看了一眼两人，八意永琳站起身子离开了客厅。
　　主要还是有些尴尬，现阶段三人没什么共同的话题，八意永琳也不好去打扰她们。
　　毕竟在八意永琳的眼里，辉夜跟花千洛在一起比跟自己在一起更开心的样子。
　　虽然有些莫名的失落感，但八意永琳也没有多想。就当是那种女儿长大了，不再需要自己的感觉。
　　对于八意永琳的离开，辉夜不怎么在意。反正她依旧习惯了，每天永琳都会泡在药房里，到晚上才会出来。
　　“今天我们来玩什么呢？继续怪物虐人？”永琳走后，辉夜更加肆无忌惮了，直接从怀里拿出游戏机问道。
　　“不要整天就知道玩游戏！”说着，花千洛狠狠的敲了下辉夜的脑袋。
　　虽然玩物丧志对辉夜来说没什么用，但花千洛还是不希望辉夜深度沉迷游戏。
　　花千洛拿出游戏机的目的可不是让辉夜沉迷进去，而是让她不会那么无聊。
　　“G？除了游戏还能玩什么啊？”双手捂着脑袋，辉夜一脸的委屈。她好不容易找到了让她感兴趣的东西，怎么可能轻易放弃。
　　“这种电子游戏不能长时间玩，我们今天来玩其他的游戏。”说着，花千洛拿出了一个方形的纸盒子放在桌子上。
　　“这是什么东西？”拿起纸盒子，辉夜全方位的打量了一下猜不出用法。
　　“这个东西叫纸牌也叫扑克牌，有多种玩法。”拿过辉夜手里的纸盒子，花千洛把它拆了开来。
　　片刻后，54张小纸片出现在了花千洛的手上。
　　“一开始，我先教你认识这个纸牌。”说着，花千洛一张张的把纸牌放在桌子上并介绍。
　　花千洛相信，凭借着辉夜的聪明，教她一遍就会了。
　　果然，在辉夜既好奇又认真的眼神下，辉夜知道了基本的玩法和纸牌的叫法。像是谁比谁大，纸牌之间如何组合之类的。
　　“那么，因为我们现在只有两人玩不了接龙，所以来玩比较简单的369吧。”想了想，花千洛还是决定玩自己最熟悉的玩法。
　　说实话，扑克牌这种游戏还是三到四个人一起玩才有意思。但是可惜现在永琳不在，只能两人玩了。
　　在介绍完基本的玩法后，花千洛分起了扑克牌。
　　而早已迫不及待的辉夜在每一张纸牌放在自己面前的时候就拿起来，既好奇又期待。
　　与此同时，在迷失竹林里，芙兰一边摸着肚子一边走着。
　　“唔，好想喝血～”嘴里嘀咕着，芙兰摸着并不饥饿的肚子，神情看起来有些萎靡。
　　不吃不喝对吸血鬼来说是没问题的，但不吸血是不可能的。
　　不知道是花千洛忘了还是什么，芙兰已经半个月没有喝到血了。
　　想想她以前在红魔馆的时候，可是每天都有一杯血喝的。
　　“嗅，嗅嗅，有香味。”突然间，芙兰就闻到了一股诱人的味道，正是鲜血的味道。
　　脚下加快速度，芙兰向传出香味的方向跑去。
　　此时，在竹林的另一个方向，前往人间之里贩卖药剂，名为铃仙?优昙华院?因幡的兔子妖怪正抱着买回来的药材往永远亭走去。
　　只见她穿着紫色短裙，黑色上衣。长长的兔耳，长长的紫色长发。
　　但是最重要的是，她有着一双妖异的血红色眼珠，有一种会吸走灵魂的感觉。
　　不像是芙兰那种纯好看的血红色瞳孔，她的眼珠确实有特异的效果。
　　昨天她被师傅叫出去买药材，随便把一些没用的药剂卖出去。
　　“啊！好不想回去，肯定又要为师傅试药了。”抖动着两只长长的兔耳，铃仙一点都没有精神，就连她头顶的兔耳也是耷拉了下来。
　　她在昨天就完成了师傅交代的任务，但是因为害怕试药而磨磨蹭蹭到了现在。
　　但是她不可能一直磨蹭着不走，如果被师傅发现的话，那么会更惨的。
　　“呀！”就在铃仙思考着有没有办法躲过试药的时候，一道红色的身影猛的扑向了有些愣神的铃仙。
　　吓得铃仙惊叫一声，只来得及把手里的药材扔出去就被那红色身影扑倒在地。
　　伴随着一道沉闷的落地声，铃仙只感觉眼前一片眩晕，她的后脑勺被磕在地上了。
　　“你，你是谁？”等到铃仙清醒过来后，她首先看到的就是趴在自己身上，正用着饥渴的眼神看着自己的幼女？
　　面对这种情况，首次遭遇的铃仙乱了分寸。
　　“唔～不行，姐姐说了不能随便吸人的血。”没有回答铃仙的话，那个幼女的眼里闪过一抹挣扎。
　　但是，她却没有放过身下的铃仙，依旧死死的压着她。
　　看到这种情况，铃仙感觉到了浓浓的危机感。但是动动身子，却是完全挣脱不开来芙兰的禁锢。
　　两人在力量上差距太大了！
　　“不行，不能再这样下去。”看着眼前随时要咬自己的幼女，铃仙认出了她就是吸血鬼。
　　如果自己再不做些措施的话，肯定会被吸干的。
　　既然在力量上没有办法，那就只能使用那招了。
　　想罢，铃仙意念一动，发动了自己狂气的能力。
　　首先，得先要安抚住身上的吸血鬼的情绪。铃仙能看到这个吸血鬼正在挣扎要不要吸自己的血，要不然的话她早就动嘴了。
　　所谓操纵狂气的能力就是操纵事务波长的能力。
　　增加波长的话就会变的轻松，什么事情都不想干。
　　而缩短波长的话，就会变的疯狂，情绪不稳定，就连与人对话也是极其困难。
　　所以，铃仙第一件要做的事就是增加这个吸血鬼的波长，让她放弃吸自己的血。
　　作者留言：
ps：依旧是节操满满的一天！


435.相遇
　　伴随着能力的使用，铃仙能看到压在自己身上的吸血鬼眼里没有了挣扎，原本那夹杂着些许疯狂的眼神也是散去了。
　　但是让铃仙有些不安的是，为什么这个吸血鬼还不离开，而且看自己的眼神这么诡异？
　　“姐姐的话以无所谓了，现在还是填饱肚子再说。”
　　在铃仙惊恐的眼神下，那离自己只有几厘米的小脑袋猛然落下。
　　脖子一疼，铃仙知道完了，自己还是逃不过被吸干血的命运。
　　“唔～”身体一颤，双腿猛然绷直。那种体液从身体内流失的快感让铃仙意识模糊了起来，再加上吸血鬼唾液里面所含的神经性迷药，使得铃仙直接放弃了挣扎。
　　但是在意识陷入黑暗之前，铃仙想不明白，为什么自己的能力失效了。明明看对方的表现，自己的能力应该奏效了才对啊！
　　铃仙不知道的是，虽然她的能力很霸道，但却无法抑制一个人的本能。
　　当时的芙兰虽然饥饿，但一直谨记着花千洛和慧音的教导，知道不能随便吸别人的血。
　　如果铃仙什么都不做的话，芙兰基本上是会放过铃仙，转而回到花千洛那里求助的。
　　但是恰好，铃仙的能力让芙兰不再那么的纠结了，让芙兰只剩下了进食的本能。
　　要知道在饥渴和饥饿之下，不管是人类还是妖怪可是什么都干的出来的。
　　…………………………………
　　“唔～这里是哪里？我还没死？”意识清醒过来，全身使不上力的铃仙睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是蔚蓝的天空和翠绿的竹子，看太阳的位置，现在应该在正午的时间。
　　“姐姐你醒了啊！”
　　伴随着一道好听的童音，铃仙看到了一张可爱的小脸。在那张小脸上，满是惊喜的神色。
　　“啊！”但是这张可爱的小脸在铃仙的眼里可是噩魔，是吸食自己血液的噩魔。
　　惊叫一声后，铃仙想起身逃跑，但是全身无力之下，她根本连手也抬不起来。
　　“姐姐对不起啊，芙兰当时太饿了，不知道怎么的就吸了姐姐的血。放心，芙兰没有吸多少的。”看到铃仙的神色，芙兰明白了她为什么有这个反应。
　　所以，此时的芙兰脸上满是愧色。
　　听到芙兰的话，铃仙的情绪有些稳定了下来。她知道，既然自己醒过来了那就没有生命危险了。
　　但是，让铃仙无法释怀的是，哪里只吸了自己一点血啊，都吸的自己不能动了好不好。
　　要不是没力气说话，铃仙早就吐槽出来了。
　　看着满脸愧色的芙兰，铃仙渐渐的平静了下来。她猜测这只小吸血鬼应该饿了很久了，要不然就不会见到自己就扑上来了。
　　而且经过刚刚的反思，她也是明白了自己的能力为什么会没作用。
　　这样的话，那就是自己活该喽？
　　想到这个情况，铃仙真的是欲哭无泪。
　　又是沉默了一段时间，恢复了一些体力的铃仙看着依旧盯着自己的芙兰无奈的叹了口气。
　　颤抖的抬起右手，铃仙使出最后的力气指了指自己的胸口，随即无力的落下。
　　“诶，姐姐的意思是这里有东西？”聪明的芙兰一看到铃仙的动作就反应了过来，连忙出口问道。
　　听到芙兰的话，铃仙点点头。她实在是没有力气说话了，嘴巴都干干的。
　　“哦！哦！”兴奋的点点头，芙兰终于找到了能帮忙的地方。
　　伸出小手，芙兰的右手直接从铃仙的领口钻了进去。
　　一进入领口，芙兰就摸到了一块滑腻的软肉。下意识的揉了一下后，芙兰的右手继续往下探去。
　　而随着芙兰的动作，铃仙那毫无血色的脸蛋却是泛起了红晕，眼神里满是羞色。
　　明显，芙兰的动作对她来说有些刺激。
　　“有了！”惊喜的叫了一声，芙兰在两块软肉之间摸到了一个小瓶子。
　　伴随着“啵”的一声，芙兰直接把那小瓶子拔了出来。
　　下一刻，芙兰手里就多了一个长约两厘米的圆柱形玻璃瓶子，里面有着红色的液体。
　　“是这个吗姐姐？”拿着瓶子在铃仙的面前晃了晃，芙兰出口问道。
　　听到芙兰的话，铃仙再次举起右手指了指自己的嘴巴并且张开了嘴。
　　“哦，我明白了，姐姐是要喝这个吧。”芙兰再次读懂了铃仙的意思，连忙打开了瓶塞把瓶子递到了铃仙的嘴边。
　　微微倾斜过瓶子，让红色液体缓缓流入铃仙的嘴里。
　　“咕咚！”伴随着吞咽声，铃仙一口一口的把瓶子里的红色液体给喝完了。
　　大约两三分钟后，铃仙的双腿动了动，双手动了动。原本那因为失血过多而苍白的皮肤也是变回了红润状态，眼神也是有神了起来。
　　“哗！”
　　下一刻，铃仙猛的从地上坐起，心有余悸的拍了拍胸脯。
　　要不是随身携带着一瓶自己制作的小型体力药剂，真不知道还要在这里躺多久。
　　“终，终于活过来了！”呼出口气，铃仙一脸劫后余生的样子。
　　“姐姐，你没事了吧。”看着好像恢复过来的铃仙，芙兰拉了拉她的袖口小心翼翼的问道。
　　“没事，原谅你了！”苦笑一声，铃仙也不好说这个小吸血鬼什么。
　　毕竟归根究底，还是自己大意了，没想清楚就用了能力。
　　而且这个小吸血鬼是真心认错的，善良的铃仙就不打算追究了。
　　“谢谢姐姐！”听到铃仙的话，芙兰的脸上露出了喜悦的神色。
　　这样的话，姐姐就不会生气了。芙兰可是听姐姐说过，做错事了要认真道歉，只要对方原谅了你，你就还是好孩子。
　　“啊！都这么迟了，再不回去的话要被师傅骂了。”突然的，铃仙想起了重要的事情。
　　从地上爬起来，铃仙赶紧捡起扔在地上的药材。
　　而芙兰看了铃仙，再看了看散落一地的药材后眨了眨眼，也是上前帮忙了。
　　芙兰记得，就是因为自己才会让这些东西掉在地上的，所以自己有义务帮忙。
　　这些，都是她从慧音老师那里学到的。
　　作者留言：
ps：铃仙X芙兰，好像也蛮带感的样子。
ps：最近脑洞枯竭，大家有什么觉得有意思的情节吗，让我补补脑洞。
ps：继续存稿。


436.就是受
　　怀里抱着药材，已经完全恢复了体力的铃仙在和那个小吸血鬼告别后踏上了回家的路程。
　　虽然今天发生了很多事，但铃仙还是觉得没有为师傅试药那么严重。所以，被吸血鬼吸血这种事情，现在铃仙已经不怎么在意了。
　　不就是被吸血嘛，哪有每次在生死之间徘徊的试药严重？
　　但是，当再次遇到那个小吸血鬼的时候，铃仙发现自己没有想像中的那么淡定。
　　“我不是原谅你了吗？还跟着我干什么？”转头，铃仙对着身后跟着的芙兰问道。
　　在跟那个吸血鬼告别后，铃仙还以为再也遇不到她了，没想到这么快又见面了，而且还一直跟在自己的身后。
　　“啊，我去找姐姐啊！”愣了一下，芙兰笑意盈盈的回道。
　　芙兰对气味很敏感的，所以她能追寻着味道找到花千洛。
　　“是吗。”奇怪的看了一眼芙兰，铃仙发现她没有说谎。
　　明明这条路就是通往永远亭的啊，难道这个小吸血鬼的姐姐现在就在永远亭？
　　想到这个，铃仙突然恍然大悟，为什么芙兰会出现在这里的原因。如果真是这样的话，那就一切说的通了。
　　但是又有一点疑惑的地方，为什么这个小吸血鬼会这么饿呢，看起来好几天没有吃饭了。
　　想着想着，铃仙就到达了目的地，不远处的木屋也是出现在了两人的视线里。
　　看着芙兰突然加快脚步，轻车熟路的推开房门走了进去，铃仙确定了自己的想法。
　　微微思考了一下，铃仙并没有跟着进去，而是转向了旁边的药房。
　　按照平常的情况，现在师傅应该就在药房里，还是先去见她一面吧。像是把药材交给师傅啊，跟她汇报药剂贩卖的情况啊，这些是首要的任务。
　　此时，在客厅里，跟辉夜玩了一上午纸牌的花千洛打出最后一个炸弹后结束了这一局。
　　经过一个上午的奋战，花千洛的战绩是56胜3负，直接打的辉夜叫妈妈。
　　在这一个上午里。两人玩了很多玩法，有双扣，有斗地主，也有炸金花等等，反正是纸牌可以玩的游戏，两人都玩了个遍。
　　“啊！又输了！”一扔手里的扑克牌，辉夜一副赌场老手的表现。看她此时的样子，完全没有新手那稚嫩的感觉。
　　“呵呵～想赢我的话，再练一段时间吧。”轻笑一声，花千洛享受着胜利的愉悦感。
　　“啪！”
　　就在辉夜想说些什么的时候，客厅的房门被打开了。
　　只见一个小小的身影跑了进来，并钻入了花千洛的怀里。
　　“我回来啦，姐姐。”在花千洛的怀里蹭了蹭，芙兰甜甜的说道。
　　“嗯！咦，芙兰你吸血了？”抱着芙兰的身体，花千洛敏锐的察觉到了细微的血腥味。
　　芙兰受伤是不可能的，唯一情况就是芙兰吸血了。
　　“嗯！有一个不认识的兔子姐姐让我吸血了，还原谅我了。”抬起头，芙兰忐忑的看着花千洛。
　　虽然自己被原谅了，但芙兰还是怕花千洛生气。
　　“哦，兔子吗。”花千洛倒是没有想太多，只要芙兰没有弄出人命就好。
　　倒是芙兰所说的兔子让花千洛有些在意，既然芙兰说的是不认识的兔子，那就不是因幡帝了。
　　排除了因幡帝后，那就只有铃仙了。毕竟在迷失竹林里，兔子成精的妖怪只有两只。
　　“嗯，是一只好心的兔子姐姐呢。”点点头，芙兰看花千洛没有生气的样子松了口气。
　　“那现在那位兔子姐姐在哪里？”听芙兰说的，铃仙应该就在附近了。
　　“唔，就在外面呢，不知道为什么没有进来。”坐在花千洛两腿之间的榻榻米上，芙兰整个人都是躺在花千洛怀里，一脸舒服的样子。
　　“哦，知道了。”摸了摸芙兰的脑袋，花千洛没有出去找的打算。
　　反正自己住在这里了，迟早会见到的。
　　“对了，芙兰你下次想吸血了跟我说，可不要偷偷的出去吸血哦。”不再想兔子的事情，花千洛想起了自己有些忽略的事情。
　　毕竟芙兰是吸血鬼，可不能限制她不吸血。这几天芙兰都很安静没有什么异动，所以花千洛下意识的忽略了。
　　“哦，知道啦。”听到花千洛的话，芙兰乖巧的应了一句。
　　“你们感情真好呢，完全看不出不是亲生姐妹。”这时，一旁的辉夜说话了，她的语气里满是羡慕。
　　要知道她可是独生子女，没有体会过当姐姐或当妹妹的感觉。现在看到花千洛和芙兰这么亲密，不由的有些羡慕。
　　“是啊，我也是这么觉得。”听到辉夜的话，花千洛赞同的笑了笑。
　　不知道为什么，花千洛觉得自己和芙兰很是投缘。而芙兰也是一样，喜欢腻在花千洛的身边。
　　这种异常依恋的样子，可是让蕾米吃醋了呢。
　　在花千洛和辉夜说着话的时候，铃仙捧着药材在药房外面敲了敲门。
　　“进来！”
　　听到里面的回应声后，铃仙推开门走了进去。
　　“是优昙华院啊，回来了啊。”转头看到来人，八意永琳平淡的说道。
　　“是的，师匠你要的药材我都买过来了。”应了一声，铃仙把药材放到了附近的桌子上。
　　“嗯！”点点头，八意永琳没有再说什么，而是转回头，继续看着手里玻璃瓶里面的液体。
　　“那个……”看到八意永琳没有下文的样子，铃仙不由的出声了。
　　要知道，通常在这个时候，八意永琳都会拿出一瓶药剂给自己喝。
　　不是铃仙不喝不舒服，而是长痛不如短痛，反正一个月也是到期了。
　　“哦，是试药啊，最近没有什么药剂需要试验了。”转头看到了铃仙的表情，八意永琳明白了过来。
　　毕竟两人相处了很长的时间，八意永琳从铃仙的表情就能读出来她在想些什么。
　　“诶？为什么？”铃仙震惊了，她明明记得有上千瓶不知道药性的药剂等着自己试，怎么可能就没了。
　　“是为师的一个朋友帮忙把那些药剂都解析出来了，已经清楚了那些药剂的药性。”八意永琳解释道。
　　在她心里，她已经把花千洛当成朋友了，因为她帮了自己这么大的忙。
　　作者留言：
ps：求书评，就吐槽。
pa：明明上面两章有槽点，为什么就没吐槽呢。（沉默）


437.游戏厅
　　从药房出来后，铃仙还是有些懵的。
　　就像是一个人做了几十年的奴隶，突然有一天自由了。获得的不是喜悦，而是迷茫和空虚感。
　　虽然铃仙没有那么的严重，但她也是试药试了几百年从未间断。
　　现在突然跟她说不需要她试药了，难民会有些彷徨。
　　但是在短暂的迷茫过后，铃仙也是回过神来。她可不是普通人，对于任何事物的接受能力还是很强的。
　　又不是永远不用试药了，只是暂时的而已。
　　所以，铃仙并没有多少喜悦的感觉，也没有多少迷茫，她只是一时间反应不过来而已。
　　“看来，师匠的朋友就是那个小吸血鬼的姐姐了。”摸了摸下巴，铃仙推测道。毕竟她们永远亭平时的客人很少，一年内也不见得有一个客人。
　　所以，铃仙才断定师匠的朋友就是那个小吸血鬼的姐姐。
　　一走入客厅，铃仙就看到公主大人在跟一个漂亮的黑发少女交谈，而那个小吸血鬼正坐在那个黑发少女的怀里，一脸开心的样子。
　　“公主大人，我回来了。”定了定神，铃仙站在客厅门口对着辉夜说道。
　　“哦，是铃仙啊。”听到声音，辉夜转过头看到是铃仙后对着她招了招手：“过来吧，介绍两个人给你认识。”
　　虽然辉夜和铃仙是上司和下属的关系，但经过这么几百年的相处，辉夜早就把铃仙当成家人了。
　　曾经辉夜也是让铃仙叫自己的名字就好了，但铃仙坚持叫她公主大人。
　　看铃仙这么坚持，辉夜也是放弃了这个想法。反正只是称呼而已，辉夜并不在意那么多。
　　“是！”点头，铃仙迈步走入了客厅。
　　“啊！是那个好心的兔子姐姐！”这时，看到进来的铃仙，芙兰惊呼出声。
　　而听到芙兰的话，铃仙笑着对她点点头。在公主大人面前，必要的礼仪还是要的。
　　“哦，你们认识就好，这样大家能好好相处呢。”看到芙兰的反应，辉夜很是开心。
　　虽然她通过之前花千洛和芙兰的对话再加上现在芙兰和铃仙的反应，就能猜出她们两个是怎么认识的了。
　　但是辉夜不怎么在意，只要结果皆大欢喜，那么过程什么的倒是无所谓。
　　反正，她就是这种实用主义者。
　　就像是她很久以前不考虑后果吃下蓬莱仙药一样，只要最后达成了目的，就什么都不重要了。
　　“芙兰已经把事情告诉我了，真是谢谢你了。”看着被辉夜拉过在其身边坐下的铃仙，花千洛出口说道。
　　“没事没事，能帮上忙我也很开心呢。”摇摇手，铃仙一脸的认真。不就是是被吸血嘛，她早就不在意了。
　　“对了，还没自我介绍呢。我叫花千洛，而她叫芙兰朵露”说着，花千洛指了指怀里的芙兰。
　　“啊，我叫铃仙?优昙华院?因幡，是公主大人的下属。”听到花千洛的话，铃仙连忙自我介绍道。
　　在她看来，既然是师匠的朋友，那也是一个大人物。所以，她根本不敢有什么怠慢。
　　“你可以直接叫我千洛就可以了，我也叫你铃仙，这样方便一点。”
　　“兔子姐姐也可以叫我芙兰哦，姐姐们都是这么叫我的。”
　　芙兰也是举起手说道。
　　“这个……”铃仙为难了，不是她不愿意，而是担心自己的身份陪不上她们。
　　“没事的，我们各交各的。既然你帮了芙兰这么大的忙，那就是我的朋友了。”花千洛看出了铃仙的顾虑，所以劝道。
　　“好吧，那就恭敬不如从命了。”听到花千洛的话，铃仙最后还是妥协了。
　　毕竟面对花千洛两人，心理压力不会太大。而且她看花千洛这么好说话的样子，也是不想让她失望。
　　“哦！太好了，兔子姐姐我们出去玩吧。”欢呼一声，芙兰从花千洛的怀里站了起来并上前拉住了铃仙的手。
　　芙兰对铃仙可是有很大的好感的，不止让自己吸血了，而且还对自己狠温柔。
　　还有，铃仙的血液很好喝，芙兰还有些意犹未尽呢。
　　“铃仙你就陪小芙兰玩吧，难得她这么开心。”花千洛出口了，她难得见到芙兰主动找其他人玩。
　　“好的，那我们就先离开了。”听到花千洛的话，再看公主大人点头了，铃仙同意了下来。
　　她对芙兰也是蛮喜欢的，既可爱又有礼貌。而且看芙兰这么黏自己的样子，铃仙也是多了一种满足感。
　　等到铃仙和芙兰离开后，辉夜伸手整理起桌子上散乱的扑克牌，以非常娴熟的样子叠在了一起。
　　刚刚因为芙兰和铃仙的出现，她一直忘了扑克牌。
　　“呐，千洛，继续玩吗？”手里拿着一叠扑克牌，辉夜问道。
　　“你难道不累吗？”无奈的看着辉夜，花千洛是不敢想象整天都玩扑克牌。像是她这种业余爱好者，玩个半天差不多就腻了。
　　“嘿嘿～这么有意思的东西怎么可能会累。”笑了笑，辉夜一脸理所当然的样子。
　　想她无聊了这么多年，对于有趣的东西可是很渴望的。
　　虽然扑克牌玩法简单，花样繁多但大同小异。但是辉夜却是感受到了无穷的乐趣，身心得到了极大的满足。
　　“真是败给你了，我们来玩另一个游戏吧。”说着，花千洛右手一挥，一个有着一个半人高的长方形柜子出现在榻榻米上。
　　这个柜子上半身是透明的，里面有着很多可爱的玩偶。而在柜子里面的顶端，有着一个钩爪类的东西。
　　在柜子外面，有着一个摇杆和一个按钮，在下方还有一个投币口。
　　“哇，这是什么东西？”看到突然出现的东西，辉夜眼睛大亮。
　　她一看就觉得这个东西很有趣，而且听花千洛话里的意思，这个东西也是能玩的。
　　“这个是抓娃娃机，我来演示一下玩法。”说着，花千洛变出一盒游戏币放在娃娃机专门放游戏币的地方。
　　拿出两个游戏币放入投币口，伴随着音效声，娃娃机周围的灯被点亮了。
　　接下来，在花千洛娴熟的技巧下，第一次就抓到了一个娃娃。
　　从下方的出货口拿出抓到的娃娃，花千洛把它递给了辉夜：“就是这么玩的，清楚了吧。”
　　“嗯嗯！”连连点头，辉夜已经有些迫不及待了。
　　在辉夜专心抓娃娃的时候，花千洛再变出了一个小型的投篮机，小型的跳舞机，还有一个赛车游戏机。
　　因为场地有限，花千洛就只好弄出这些个人认为最好玩的游戏机了。
　　因为这些机器或多或少会让辉夜运动一下，不至于让辉夜整天宅在房间里不是坐着就是躺着。
　　虽然辉夜是蓬莱人不用担心身体会出问题，但花千洛还是希望她能运动一下。
　　作者留言：
ps：又是节操满满的一天，节操值快要突破负数了。


438.捉迷藏
　　就在花千洛和辉夜享受着只有在游戏厅里才能玩的游戏的时候，铃仙和芙兰刚走出了永远亭。
　　铃仙平时的工作其实很简单，一个是像昨天一样去外面贩卖药剂和购买药材，还有就是在八意永琳那里学习如何制作药剂和做家务。
　　像是房间的打扫，衣物的清洗都是她一个人完成的。
　　这些事情虽然看起来工作量蛮大的，但习惯后还是很轻松的。至少对铃仙来说，她平时的时候还是有蛮多的空闲时间。
　　所以，现在陪着芙兰玩是没什么问题的。
　　“对了，芙兰你是吸血鬼吧？”牵着芙兰的手，铃仙转头问道。
　　“嗯，芙兰住在红魔馆哦。”点头，芙兰应道。
　　“那么，红魔馆的主人是不是叫蕾米莉亚？”对于红魔馆，铃仙也是有所耳闻的。据她所知，红魔馆的主人应该是一个叫蕾米莉亚的吸血鬼。
　　“对，她是我姐姐哦。”说起这个，芙兰是一脸的骄傲。
　　说起自己的姐姐，芙兰可都是一脸自豪的。
　　蕾米是个妹控，而芙兰也是一个十足的姐控。
　　“哦，我明白了。”点头，铃仙差不多理清了情况。
　　虽然都是姐姐，但花千洛明显不是亲的。因为铃仙能看出来，花千洛不是一个吸血鬼。硬要说的话，是一个人类。
　　至于为什么铃仙不确定花千洛是不是人类，那是因为花千洛虽然看起来是人类的样子，气息也是蛮像的。但是给人的感觉很是诡异，就像是比人类更高级的生命体一样。
　　神秘，看不透。这是花千洛给铃仙的第一感觉。
　　“那个兔子姐姐，我们来玩什么呢？”就在铃仙有些失神的时候，芙兰说话了。
　　“额…可不可以别叫我兔子姐姐。”听到芙兰的话，铃仙有些欲哭无泪。虽然她是兔子精没错，但她也是有名字的好不好。
　　“唔～那就铃仙姐姐吧。”芙兰没有坚持叫兔子姐姐，她刚刚已经知道铃仙的名字了。
　　“这个可以，那芙兰想玩些什么呢？”满意的点点头，铃仙出口问道。
　　“弹幕游戏怎么样？”
　　“不！”听到芙兰的提议，铃仙下意识的拒绝了。虽然不知道弹幕游戏是什么游戏，但铃仙下意识觉得这个游戏玩不得。
　　“诶，那玩什么呢。”看铃仙拒绝的那么干脆，芙兰倒是苦恼了起来。
　　因为花千洛和慧音教育的很好，芙兰知道不能勉强别人陪自己玩游戏。不管做什么，都要在双方都自愿的情况下才行。
　　当然，某些特殊情况除外。
　　“捉迷藏怎么样？”铃仙也是陪着芙兰想了想，但没什么经验的铃仙只想到了这个。
　　“好啊！”芙兰眼前一亮，她还没玩过捉迷藏呢。但是对于捉迷藏的玩法，她却是知道的。
　　“那么我先当鬼，芙兰你去藏起来吧。对了，可以躲藏的范围就在永远亭周围的一千米内。”铃仙觉得自己既然是姐姐，当然要让着芙兰了。
　　“好的，芙兰要躲起来喽。”开心的应了一句，芙兰转身跑开了，转眼间就消失在铃仙的视线内。
　　看着芙兰离开的方向，铃仙笑着往反方向走去。既然是捉迷藏，那么当然要享受寻找的趣味了。
　　其实，铃仙也是没有玩过捉迷藏，她只是在人间之里看过一些小孩子玩过而已。
　　当时她看的蛮久的，所以把玩法什么的都学过来了。
　　“唔，不知道兔子姐姐…不对，是铃仙姐姐能不能找到我呢。”趴在一个草丛里面，芙兰一脸的兴奋。那种期待铃仙出现又害怕铃仙出现的心情，实在是太爽了。
　　“沙～沙沙～”就在芙兰专心躲藏的时候，一阵物体穿过草丛的声音传入了芙兰的耳朵里。
　　吓的芙兰身体紧绷，不敢发出任何的声音。
　　但是蓬勃的好奇心使得芙兰透过身周的草丛缝隙向外看去。
　　只一眼，芙兰就看到了不远处的一个草丛在动着，好像有人在朝自己这边走来。
　　“唔！”看到这种情况，芙兰赶紧捂住自己的嘴巴，防止声音发出。
　　“哗！”
　　伴随着草丛被分开的声音，芙兰看到了一双兔耳。
　　那熟悉的颜色和形状，吓得芙兰赶紧趴下，不再偷看。
　　“沙沙～”那股声音没有因为芙兰的动作而停下，反而越来越响。那种感觉，就像是近在咫尺一样。
　　想到这个，芙兰不由自主的微微抬起头，分开合拢的手指向外看去。
　　“啊！”惊叫一声，芙兰被近在咫尺的脸庞吓的往后爬了几步。
　　首先映入眼帘的是一双血红色的眼睛，再是精致可爱的小脸，还有那黑色的短发，最后是那粉红色的连衣裙。
　　“啊！”因幡帝跟着叫了一声，随后不明所以的看着芙兰。
　　她刚刚看芙兰趴在地上一动不动，还以为她受伤了。现在看她的样子，完全没有受伤，害的她有些担心。
　　毕竟这个人上次就在那位大人的身边，她还以为那位大人出事了呢。
　　“呼～原来不是铃仙姐姐啊，吓死芙兰了。”看清楚来人是谁后，芙兰心有余悸的拍了拍平坦的胸脯。
　　“铃仙？铃仙大人在附近吗？”听到芙兰的话，因幡帝下意识的转头看了看四周，并没有发现铃仙的身影。
　　“不知道呢，芙兰在和铃仙姐姐玩捉迷藏呢。”看眼前的兔子精好像认识铃仙姐姐的样子，芙兰也是上前跟她攀谈了起来。
　　“捉迷藏？好像蛮有意思的，能加我一个吗？”因幡帝露出了感兴趣的神色，她一个人在竹林里晃荡也是很无聊呢。
　　要不是铃仙大人经常来找自己玩，因幡帝早就无聊死了。
　　“好的，好的，现在铃仙姐姐是鬼，我们要小心不要被她找到哦！”拉过因幡帝的手，芙兰小声的对她嘱咐着。
　　“恩恩！我知道了。对了，我叫因幡帝，你呢？”因为是同龄人的缘故，所以因幡帝倒是没有那么拘谨。
　　“我叫芙兰朵露，是个吸血鬼哦。”说着，芙兰走到了因幡帝的身边。
　　“诶，芙兰比你高，要叫我芙兰姐姐知道吗？”和因幡帝并肩站着后，芙兰兴奋的发现了这个事实。
　　难得的，终于碰到了一个比自己矮的人。
　　作者留言：
ps：发现进度有些慢了，加快进度吧！


439.码字不如跳舞
　　“唔…芙兰姐姐…”发现没有地方可以反驳的，因幡帝只好弱弱的叫了一声。
　　“乖，真是好孩子。”芙兰大喜，有模有样的伸手摸了摸因幡帝的脑袋，一副小姐姐的样子。
　　“那，我们躲起来吧。”成为妹妹后，因幡帝的气势不由自主的弱了一截。原本就很弱气的她现在面对芙兰就更弱气了，一副以芙兰马首是瞻的模样。
　　“好的，我们重新找个躲藏的地方，这里不安全了。”赞同的点点头，芙兰知道自己既然被因幡帝这么轻易的找到，说明这里不是最好的躲藏地点。
　　所以，现在要重新找个地方了。
　　“芙兰姐姐，我知道有一个好地方，跟我来吧。”说着，因幡帝拉着芙兰向前方走去。
　　芙兰闻言没有反对，安静的很着因幡帝走。
　　……………………
　　在芙兰三人玩着捉迷藏的时候，花千洛那边一副其乐融融的样子。
　　辉夜已经完全被那些游戏机俘获了芳心，一心一意的扑在了上面。
　　虽然跳舞机玩起来略显羞耻，而且花千洛还在一旁看着。但是最后好奇心还是战胜了一切，等抛却羞耻心和节操后，呈现在眼前的就是另一番景象了。
　　因为身穿和服不便于跳舞机里面那些略微激烈的舞蹈，所以辉夜现在已经毫无形象的脱掉华丽的和服，露出了白色的贴身衣物。
　　当然，这贴身衣物是很保守的，就连腰肢，小腿等处都遮挡的严严实实，完全没有福利可看。
　　但是仅凭辉夜的美貌，就能让人赏心悦目了，倒是没有什么遗憾的感觉。
　　此时，花千洛就是坐在下方看着辉夜玩，没有参与进去的意思。
　　说实话，以花千洛现在老司机的身份，看别人玩反而会更有意思。特别还是辉夜这种等级的美女，看的花千洛是津津有味。
　　“呐，千…千洛你不玩吗？”跟随着音乐完成了一只舞蹈后，有些气喘的辉夜跳下了跳舞机对着花千洛问道。
　　“不了，这些游戏我以前经常玩，已经腻了。只要你玩的的开心，就可以了。”摆摆手，花千洛拒绝道。
　　“我玩的很开心呢，千洛你以前的生活真幸福啊！”脸上泛起开心的笑容，辉夜是真的羡慕花千洛。现在辉夜是真心觉得，自己能遇到花千洛真是太好了。
　　“运气好而已。”花千洛回道。
　　她确实是因为运气好获得了神格，现在才会无忧无虑的生活下去。现在花千洛是想要什么就有什么，这种日子以前是根本不敢想的。
　　“对了，辉夜你不继续玩了吗？”看着坐在自己身边的辉夜，花千洛不由的问道。
　　“嘿嘿～休息一下，跟千洛你聊聊天。”笑了笑，辉夜可不是那种自顾自的人。看花千洛一直看着自己玩，辉夜也不好意思无视她不是。
　　“是吗。”看着辉夜笑眯眯的样子，花千洛总感觉有阴谋。
　　………
　　时间临近黄昏，累的一塌糊涂，流了不知道多少汗的辉夜回房间休息去了。
　　虽然她是蓬莱人，是不老不死的存在，但她也是会累的，也是有体力极限的。
　　再加上辉夜这几百年来都宅在家里没什么运动，所以她的身体素质没有那么好。虽然力量有，但体力确是不行的。
　　一个人在客厅里难免会有些无聊，所以花千洛离开了客厅，想了想往八意永琳那边走去。
　　说起来，她还没见过制药的过程呢。
　　看了看天色，花千洛猜测芙兰她们应该快回来了。毕竟自己嘱咐过芙兰，让她每次出去玩的时候都要在天黑前回来。
　　来到药房的门口后，花千洛看没有上锁的样子就轻轻的推开了门。
　　往里面一看，发现八意永琳正神情认真的坐在一张椅子上，不知道在想些什么。
　　在她的前面有一张桌子，在桌子上有着一碗乳白色的液体。只见这液体里面还隐隐约约泛着红色的光芒，只是不怎么清晰罢了。
　　“是千洛啊，进来吧。”或许是开门声惊醒了永琳，她转过头看到是花千洛后说道。
　　“恩，你现在在制作什么药剂？”关上房门走到了永琳的旁边，花千洛出声问道。
　　“之前不是看到了那瓶失败的蓬莱药嘛，现在我重新尝试了一下，还是失败了。”听到花千洛的话，八意永琳略微有些遗憾的说道。
　　虽然她已经很久没有制作过蓬莱药了，但现在失败了难免会有些失望。
　　毕竟，蓬莱药是她最高的成就了。
　　“哦，我看看。”花千洛一开始并没有发动能力解析，所以她并不知道这乳白色液体是什么。
　　现在听八意永琳这么一说，花千洛就有了好奇心了。
　　要知道她拿到的那瓶伪?蓬莱仙药可是红色的，在颜色上两者一点都不一样。
　　残?蓬莱仙药：没有不老不死的效果，但能增加百年的寿命。
　　虽然没有伪?蓬莱仙药那么强大，但在人类世界也可以算是神药了。毕竟能增加百年寿命的药剂，可是很珍贵的。
　　“这药的药性是增加百年寿命，虽然对妖怪来说没什么用。但对生命短暂的人类来说可是神药了。”拿起一旁的一个空的玻璃瓶把药剂倒了进去，花千洛对着八意永琳说道。
　　“就知道，真正的蓬莱药可是纯正的乳白色，没有丝毫杂色的。”听到花千洛的话，八意永琳没有丝毫意外。从制作完成的那一刻，她就知道失败了。
　　至于那增加百年的寿命，八意永琳也是丝毫没有意外。虽然失败了，但制作蓬莱药的药材都是非常珍贵的，很多都是八意永琳的收藏品。
　　要不是突然手痒起来，她才不会制作蓬莱药呢。
　　“嘛，永琳你已经很厉害了。像是制作这种违背自然规律的蓬莱药，可不是谁都可以做到的。”看八意永琳好像有些失落的样子，花千洛出声安慰道。
　　“这个我当然知道了，这世界上不会有第二个人制造出蓬莱药。”白了一眼花千洛，八意永琳一脸的自信。
　　在药剂学上，她自认第二还真没人自认第一。像是学到了她皮毛的铃仙，就能吊打外面的药剂师了。
　　“嘿嘿…”尴尬的笑了笑，花千洛发现自己多此一举了。像是八意永琳这种已经是宗师的存在，根本不需要别人安慰的。
　　“好了，现在我也没有了继续炼制药剂的心情，我们出去吧。”说着，八意永琳从椅子上站了起来，往门走去。
　　见状的花千洛耸耸肩，把手里盛着乳白色液体的药瓶放在桌子上后跟着八意永琳走了出来。
　　作者留言：
ps：已经有五张存稿了，十更快了。


440.开始
　　当花千洛和八意永琳回到客厅的时候，芙兰和铃仙已经坐在桌子旁了。
　　“师匠！”看到来人，铃仙连忙站了起来。她对八意永琳是很尊敬的，如果从感情方面来说的话，在铃仙的心里，八意永琳的地位比蓬莱山辉夜高。
　　但是从上司和下属的关系来说，蓬莱山辉夜的地位明显是不可动摇的。
　　“恩，坐下吧。”对着铃仙点点头，八意永琳随意的在一旁坐了下来。对她来说虽然必要的礼仪要有，但太拘谨也不好。
　　而一旁的芙兰看到花千洛进来后也是高兴的站了起来，扑入了花千洛的怀里。
　　“今天玩了什么？”宠溺的摸了摸芙兰的脑袋，花千洛问道。
　　“唔，和铃仙姐姐还有因幡帝妹妹玩了捉迷藏。”抬起头，芙兰回道。
　　“是吗，那真是太好了。”带着芙兰在桌子旁坐下，花千洛能看出芙兰是真的很开心。
　　看来，她今天玩的很尽兴呢，而且还交到了两个新朋友。
　　“嘿嘿～”傻傻的笑了笑，芙兰觉得能得到花千洛的认同太好了。
　　几人聊了几句后，铃仙先是以打扫屋子和清洗换下的衣物为由离开了。
　　而八意永琳话也是很少，经常都是一个人沉默着想事情。表情冷淡，让人不知道她在想些什么。
　　所以，当太阳完全落山后，花千洛带着芙兰洗完澡后就回到了房间。
　　因为有些疲累了，芙兰爬上床就睡了。而花千洛则是坐在她的身边，拿出手机看起了番剧。
　　对花千洛来说，一天不看动漫就浑身难受。就算是没什么可看的番剧，花千洛也会上B站刷一下视频，看看有什么新的投稿。
　　当然，因为这里不通网的关系，花千洛是上不了B站的。
　　―――――――――――――
　　几天下来，花千洛和芙兰可以说是完全融入了永远亭。
　　白天的时候花千洛基本上是陪着辉夜玩游戏，而芙兰则是和铃仙还有因幡帝一起玩。
　　至于玩些什么，据花千洛所知都是一些小孩子的游戏。
　　晚上的时候花千洛就有了个人的时间，在芙兰入睡后就做着自己喜欢做的事情。
　　这样悠闲的日子是过的很快的，转眼间就过去了一个星期。
　　而这天一大早，花千洛是被外面的吵闹声给吵醒的。
　　看着身边还沉睡着的芙兰，花千洛轻手轻脚的离开了被窝。
　　洗漱完毕后，花千洛寻着吵闹的地方走去。
　　来到房门口后，花千洛发现八意永琳正双手抱胸的靠在门沿上，一副看戏的样子。
　　见状的花千洛从八意永琳的背后伸出脑袋，看向了房屋外的景象。
　　因为花千洛动作的关系，两人之间的距离非常的近，稍微动一下就会碰到对方。
　　而对于花千洛这样亲密的动作，八意永琳已经习惯了。只是身体微微顿了一下，就不怎么在意了。
　　“咦！”看清楚外面的景色后，花千洛轻咦一声。
　　只见辉夜正毫无形象的把一个白发少女压在地上，脸上全是得意的神色。
　　而那个白发少女也是不甘受制的样子，一直在拼命的挣扎着。但奈何辉夜的手法很是娴熟，那个白发少女根本挣脱不开来。
　　“那个少女是藤原妹红，算是辉夜的「朋友」吧。”听到花千洛的轻咦声，八意永琳出口解释道。
　　“啊，藤原妹红我也认识呢，没想到她和辉夜也是朋友呢。”越过八意永琳，花千洛一脸的笑意。
　　本来花千洛就不确定妹红和辉夜的关系发展到哪步了，现在看到眼前的场景，花千洛就明白了过来。
　　“是吗。”听到花千洛的话，八意永琳也是没有多少意外。最多只是感叹下，花千洛的交友广泛而已。
　　“那么制止她们的任务就交给你了，我就回药房了。”说着，八意永琳拍了拍花千洛的肩膀就转身离开了，丝毫没有拖泥带水。
　　“诶？”还没等花千洛反应过来，八意永琳就消失在了花千洛的视线里。
　　“真是的。”苦笑一声，花千洛没想到八意永琳这么干脆。虽然事情在自己的预料内，但总感觉是自己输了。
　　在花千洛的设想里，应该是八意永琳正在苦恼如何制止辉夜和妹红的时候，自己毛遂自荐说一切交给自己。最后在八意永琳的感谢下，自己制止了辉夜和妹红。
　　剧本是如此的美好，但现实总是那么的残酷。
　　要是一切成功的话，好感度怎么说也会增加那么几点的吧。
　　当然，花千洛也是出于好玩才这么干。对于攻略这件事，花千洛是奉行顺其自然的。
　　再说了，八意永琳对蓬莱山辉夜是一心一意的。要想攻略她，基本上是不可能的。
　　揉揉脸颊不再想那些乱七八糟的事情，花千洛抬脚往那边的战场走去。
　　“咳咳，那个……”站定，花千洛出声了。
　　听到旁边的声音，辉夜和妹红不约而同的转头看向了花千洛。
　　“千洛！”这是辉夜的。
　　“千洛？！”这是妹红的。
　　两人虽然说的话一模一样，但其中的语气却是完全不同。
　　辉夜是因为自己这么有失体统的样子被花千洛看到有些尴尬，毕竟压在别人身上这种事不是女孩子该干的。
　　而妹红则是吃惊花千洛为什么会在这里，不是说要离开了吗。
　　两人叫完花千洛的名字后又不约而同的转回头，惊讶的看着对方。
　　辉夜（妹红）居然也认识千洛？
　　这是两人此时此刻心里的想法。
　　一时间，因为花千洛的出现，三人之间的气氛有些诡异起来。
　　“啊嘞？”
　　看着眼前的两人叫了一声自己的名字后又自顾自的和对方含情脉脉的对视，花千洛有些摸不找头脑。
　　按理来说，两人见到自己后应该分开才对。怎么现在就这样含情脉脉的对视，完全不理自己呢。
　　又一次的，花千洛对自己的魅力产生了怀疑。
　　“咳…那个，辉夜先从妹红的身上起来吧。”无奈之下，花千洛只好出声打破了现在诡异的气氛。
　　“…虽然还有一些想问的，但就看在千洛的面子上放过你了。”听到花千洛的话，辉夜收回了力道，从妹红的身上爬了起来。
　　而妹红也是没有趁势反扑，拍拍衣服上的灰尘也是站了起来。
　　“千洛，你认识她？”稍微整理了下衣服后，辉夜指着妹红对着花千洛问道。
　　“恩，见过几次。”点点头，花千洛没有什么隐瞒的说道。
　　说实话，花千洛和妹红倒是没有什么太深的交情，最多只是比陌生人好一点而已，能说上几句话的程度。
　　“哦！”听到花千洛的话，辉夜也是放下心来。她就怕花千洛和藤原妹红合伙对付自己，那样的话自己就完了。
　　被杀死还好说，反正又死不了。辉夜担心的还是花千洛收回送给她的游戏机，这样的就真的是生无可恋了。
　　作者留言：
ps：永远亭的剧情马上就要结束了，接下来就博丽神社和魔法森林的剧情。


441.理由
　　“原来，你是蓬莱山辉夜的朋友啊！”藤原妹红说话了，此时她正用复杂的眼神看着花千洛。
　　说起来，藤原妹红对花千洛还是蛮有好感的。虽然只见过两面，但她对花千洛的印象却是很好。
　　如果继续发展下去的话，藤原妹红觉得自己应该能和她成为朋友的。
　　但是现在就难说了，既然花千洛是蓬莱山辉夜的朋友，那就有可能会讨厌自己。
　　讨厌自己的话，那就做不成朋友了。
　　虽然花千洛是蓬莱山辉夜的朋友，但藤原妹红并不会因此而讨厌她。
　　对藤原妹红来说，自己讨厌的只有一个人，那就是蓬莱山辉夜。
　　“恩，没想到妹红你和辉夜也是朋友呢，真是吓我一跳。”花千洛看出了妹红眼里的复杂神色，所以她故意的调侃道。
　　“才不是朋友呢！”X2
　　随着花千洛的话语，辉夜和妹红异口同声的反驳道。
　　“你们这么默契还说不是朋友？休想骗过我。”耸耸肩，花千洛一脸不相信的样子。
　　此时此刻，花千洛发挥了自己影帝的本事。可谓是天衣无缝，毫无破绽。
　　“哼！反正我们不是朋友，爱信不信。”X2
　　非常默契的，两人再次异口同声的说道。
　　“呵呵～好吧，我就不开玩笑了。”看到两人有些恼羞成怒的样子，花千洛也就不继续玩下去了。
　　“虽然不知道你们有什么误会，但说出来就好。你们两个都是我的朋友，我可不希望看到朋友之间有什么误会。”拍了拍两人的肩膀，花千洛语重心长的说道。
　　“对啊！你骚扰我这么久，总该告诉我原因了吧！”一旁的辉夜听到花千洛的话也是出口说道，她比谁都想知道原因。
　　“……”听到花千洛的话，再加上辉夜的追问，妹红原本坚定的心也是有了松动。
　　她本来想一直不告诉辉夜，一直让她活在郁闷中。毕竟蓬莱山辉夜是杀不死的，那就只好恶心死她。
　　但是现在，藤原妹红觉得说出来也不是一件坏事。
　　这几百年下来，藤原妹红也是知道自己那所谓的仇恨有些站不住脚。但是，她就是控制不住自己。如果连自己都否定了自己的父亲的话，那活着还有什么意思。
　　“好吧！”幽幽的叹了口气，藤原妹红转头看向了辉夜。
　　“你还记得藤原不比等吗？”藤原妹红问道。
　　“藤原不比等？我想想。”听到妹红的话，辉夜皱起了某头，她觉得这个名字有些熟悉，但一直想不起来。
　　“他曾经是你的追求者之一，也是我的父亲。”看辉夜一脸苦恼的样子，妹红知道她是想不起来的。
　　毕竟在妹红看来，自己的父亲并不是辉夜什么重要的人，再加上已经过了一千多年，想不起来是理所当然的。
　　“哦，我想起来了。难道就是因为我拒绝了你的父亲，所以你才恨我到现在？”经由妹红的提醒，辉夜终于是想起来了。
　　虽然过了很久，但辉夜的记性还是很好的。只是因为单凭一个名字，实在是想不起来。
　　但是，按照现在的信息来看的话，难道就是因为自己拒绝了藤原不比等的求婚而让她女儿恨上了自己？这也太无稽之谈了吧！
　　“当然不是，我才不会因为这点小事而恨上一个人。”摇摇头，妹红解释道。
　　“我恨的是你用完全不可能完成的任务戏耍我的父亲，最后让他郁郁寡欢直到死去。如果你直接拒绝了多好，为什么要这么做？”说到这个，妹红的情绪有些不稳定了。
　　在藤原妹红看来，蓬莱山辉夜如果直接拒绝了自己的父亲，彻底断了他的念想的话，自己的父亲就不会死的那么有遗憾。
　　但是蓬莱山辉夜偏偏留下一个难题说只要解开它就可以嫁给藤原不比等，但是留下难题后又一走了之。
　　这种行为不是戏耍是什么？
　　所以，直到今天，藤原妹红还是痛恨着蓬莱山辉夜。
　　“额……”听完妹红的话，辉夜是真的无言以对。她回想起了以前发生的细节，知道是自己做的不对。
　　但是，她也不是特地这么做的。
　　当时她主要是被追求者们每天上门弄的烦了起来，只好出了几个根本不可能完成的任务给他们，希望他们知难而退。
　　但是没过去几天，月球的人强行接她回去了，她根本没有时间说明情况。
　　当时她还以为那些追求者们都知难而退了，没想到居然有一个人为自己死了。
　　“对不起！”虽然有千言万语要说，但最后还是汇集成了这句话。
　　这件事确实是自己的过错，辉夜也是不打算解释什么。
　　“现在说对不起又有什么用，反正我是不会原谅你的。”恨恨的看着辉夜，妹红不会因为她的道歉而原谅她的。
　　毕竟她已经恨了辉夜一千多年，可不是辉夜一句话就能化解的。
　　“唔…那，那么杀我一次吧，我不反抗。”说着，辉夜张开双臂，并把眼睛闭了起来，一副视死如归的样子。
　　虽然辉夜是不老不死的蓬莱人，但身体受伤的疼痛还是有的。所以，如果被杀的话还是能体会到死亡的感觉的。
　　“你…你…我不会承认的！”看着辉夜那任人宰割的样子，妹红的心确实动摇了。
　　她还以为自己说出真相后，辉夜会直接反驳证明自己的清白。
　　但是没想到辉夜居然直接干脆的承认了，还如此诚恳的道歉了。
　　公主的威严呢？自己多年来的坚持呢？
　　还有，这种求原谅的方式，她才不会认可呢！
　　想到这里，妹红转身就跑，转眼就消失在了竹林里。
　　而久等攻击未至的辉夜睁开眼睛，却是发现妹红已经不见了。
　　“千洛，你说我该怎么办？”聪明的辉夜知道妹红是不愿意轻易的原谅自己才会离开的，她不想因为自己而让一个女孩子陷入仇恨。
　　“放心，现在还是先让她静一静吧。”伸手摸了摸辉夜的脑袋，花千洛安慰道。
　　“而且，她刚才没有直接动手就说明了她不是真的非常恨你，而是放不下自己心里的执念而已。如果真是深仇大恨的话，刚才那么好的机会怎么可能不会动手？”
　　“虽然杀不死你，但至少能泄愤吧！”
　　这是花千洛刚才观察到的情况，说明事情还没发展到严重的地方。
　　“真的吗？”听到花千洛的话，辉夜的心情也是好了很多。
　　“恩，你先回去吧。或许几天后，她又会找上门来也说不定。”拍了拍辉夜的后背，花千洛推着她往房子走去。
　　“好，好吧。”已经不知道怎么办的辉夜只好相信花千洛的话了，今天发生的事情对她来说冲击力太大了。
　　作者留言：
ps：希望在辉夜和妹红的处理上，你们能喜欢。
ps：话说这个月更新字数蛮多的，求刀片啊！
ps：满一百刀片的话，咱尽量更到18万字。


442.结果
　　回到房间后，芙兰已经醒了过来。
　　或许是因为花千洛不在的缘故，芙兰自己已经换好了衣服，并且还洗漱完了。
　　对于这种情况，花千洛甚是欣慰。虽然很喜欢芙兰依赖自己，但花千洛也不希望依赖的太过分。
　　如果完全失去了自理能力，那不就成为废人了嘛。
　　拉着芙兰走出房间，花千洛对辉夜和妹红的事情并不打算做些什么。
　　因为辉夜和妹红的事情，只能由她们自己解决。花千洛最多起到一个调解的作用，或者说是缓解矛盾的作用吧。
　　而且，既然妹红已经出现了，花千洛就不准备在这里多呆了。她原本在这里住下来的目的就是等妹红过来，确定一下自己的猜测而已。
　　毕竟像是现在这样悠悠闲闲的过日子，可不是花千洛来幻想乡的目的。
　　虽然不急，但确实还有好多人等着她呢。
　　花千洛和芙兰来到客厅后，里面没有任何人。
　　八意永琳看来是在药房，而辉夜则是回房间不知道在干什么。
　　想了想，花千洛和芙兰在客厅吃完早饭就来到了后院。
　　在后院那里，铃仙正洗着衣服，那是今天早上辉夜刚换下的衣服。
　　毕竟和妹红在地上滚了几圈，原本华丽的和服都沾上了泥土和灰尘。
　　“是千洛大人和芙兰啊，早上好。”听到脚步声，正在一个大桶里清洗和服的铃仙抬起头说道。
　　因为铃仙的坚持，她一定要叫花千洛为千洛大人。
　　花千洛无奈之下，就由她这么叫了，反正也就是一个称呼而已。
　　“恩，早上好。”
　　“呐，好像很有意思的样子，芙兰也要玩。”看着铃仙在水中洗着衣服，芙兰一脸好奇了松开了花千洛的手，跑到了铃仙的旁边。
　　“好啊，芙兰小心不要掉进桶里面哦。”说着，铃仙往旁边移了几步，让出了一个方便芙兰蹲下的位置。
　　对于芙兰，铃仙一直是把她当小孩子看的。所以倒是没有什么敬畏的感觉，就算知道了芙兰的身份，铃仙也是没什么变化。
　　“哼哼，芙兰才不会那么笨掉进去呢！”哼了两声，芙兰有模有样的蹲了下来，把双手伸入了冰凉的水里。
　　学着铃仙的样子，在和服上面轻柔的搓洗着，把那些脏东西洗下来。
　　非常神奇的是，芙兰居然在其中找到了乐趣，一张小脸笑的很开心。
　　唔，难道说芙兰有成为家庭主妇的潜质？或许，可以往这个方向培养一下。
　　看着两人和谐的样子，想着一些莫名其妙东西的花千洛悄悄的转身离开了。她来找铃仙就是为了把芙兰交给她，毕竟自己接下来的行动不好带着她。
　　来到辉夜房间的门口并推门进入，花千洛发现辉夜正拿着PSP玩着游戏。
　　“我还以为你会消沉的不玩游戏了呢。”在辉夜的身边坐下，花千洛调侃道。
　　“辉夜我啊可是不会消沉的，没有什么东西能阻止我玩游戏。”虽然嘴上这么说，但辉夜明显没有专心投入游戏里面。
　　看来善良的辉夜还是很在意妹红的，要知道如果不在意的话之前就不会是那种表现了。
　　“对了，辉夜我打算和芙兰离开这里，继续开始旅行了。”花千洛也不拆穿辉夜，她现在过来是为了说这件事的。
　　“为…为什么？”辉夜身体一顿，手上也是停止了操作。转过头看着花千洛，就连游戏里面自己角色的死亡也没在意。
　　“啊！之前不是说了吗，我的目的可是游遍整个幻想乡，可不会在这里久留的。”花千洛解释道。
　　“我知道，但为什么偏偏是这个时候？”明明自己遇到了这么大的事，花千洛为什么要现在就离开。
　　“难道，是因为怕麻烦，所以打算避开我吗？难道我们不是朋友吗？”说到这个，辉夜的眼神暗淡了下来，身上隐隐约约散发着黑气。
　　“我说，你想的太多了吧！”看着辉夜要黑化的样子，花千洛真是哭笑不得。
　　忍不住之下，花千洛伸手使劲弹了一下辉夜的脑门。
　　“唔…那千洛你为什么要现在离开？”双手捂着额头，辉夜双眼含泪委屈的说道。
　　因为花千洛那否定的话，让辉夜从黑暗世界回来了，变回了正常的辉夜。
　　“所以啊，你要在我还没离开之前好好的把妹红的事情解决，可以让我放心离开。”揉了揉辉夜的脑袋，花千洛笑道。
　　“而且，你和妹红的事情外人根本插不进去的，我也帮不到你什么。一切，都要靠你自己的努力。”
　　这正是花千洛的目的，希望辉夜打起精神，顺利的解决妹红的情况。
　　“放心吧千洛，我一定不会让你失望的！”认真的点点头，辉夜举起手严肃的说道。
　　虽然辉夜总感觉有哪里不对，但想不到什么的辉夜也就不在意了。反正千洛不会害自己的，辉夜深信这一点。
　　为了奖励打起精神的辉夜，花千洛好好的陪她玩了一天的游戏，就连芙兰找自己玩都拒绝了。
　　而辉夜也是精神了很多，至少在玩游戏的时候不会分神了。
　　―――――――――――――
　　第二天，如花千洛所料自己又是被吵醒的。
　　那声中气十足的“蓬莱山辉夜！”，让花千洛知道妹红也是想通了。
　　慢悠悠的起床洗漱，换好衣服的花千洛向门外走去。
　　看了看门口，花千洛没有发现八意永琳。看来她因为花千洛的存在，已经彻底不管辉夜和妹红两人的事情了。
　　走到门口，花千洛发现辉夜和妹红没有见面就干，而是诡异的聊了起来。
　　“其实这么多年来，我也知道不全是你的错。但是我不会因此原谅你的，我还是会一如既往的恨你！”双手抱胸，妹红脸色平静的说道。
　　经过差不多一天的缓冲，她已经冷静了下来。
　　其实这几百年和辉夜接触以来，她发现辉夜和自己是蛮像的。
　　“哈！这是我所期望的，和打了这么多年的人成为朋友什么的是不可能的！”冷笑一声，这就是辉夜的答案。
　　她从来没有想过什么一笑泯恩仇啊，不打不相识啊之类的东西，既然妹红已经恨了自己这么久，那么就让她一直恨下去吧。
　　毕竟，不老不死也是一件很痛苦的事。如果没有什么目标的话，那是非常难熬的。
　　作者留言：
ps：上了推荐，订阅高了，但为啥就没吐槽呢！岂可修！
ps：每次都要自己去补充弹幕，可怕的强迫症。


443.最后
　　“这就对了嘛，这才是我认识的蓬莱山辉夜。”听到辉夜的话，妹红的脸上浮现出了些许笑意。
　　昨天她那么激动的原因不是因为自己把仇恨说出来，而是辉夜那种任人宰割，一副什么都是自己的错的态度给刺激的。
　　明明，这不是她所期望的。
　　“所以，吃我一记掏心爪。”
　　下一刻，妹红突然出手。右手成爪，抓向了近在咫尺的辉夜的胸口。
　　猝不及防之下，辉夜下意识的举起双手挡在胸前，脸上全是惊怒的神色。
　　“卑鄙！”大骂一声，辉夜死命的护住了自己的胸口。至于后退，已经来不及了。
　　但是，就在辉夜庆幸自己反应快，及时的作出对策的时候，她看到了妹红眼里那得逞的笑意。
　　果然，在下一刻妹红突然变招，那抓向辉夜胸口的右手突然握拳，变换方向向辉夜的肚子打去。
　　看她动作顺畅的样子，明显已经蓄谋已久。
　　“噗唔！”没有丝毫意外的，妹红的拳头结结实实的击打在了辉夜的肚子上，使得辉夜下意识捂着肚子跪倒在地。
　　这一拳毫不留情，打的辉夜全身失去了力气。
　　“哼！不堪一击！”不屑的嗤笑一声，妹红伸手挑起辉夜的下巴，看着她那痛苦的表情笑的非常痛快。
　　“哈哈哈～”
　　“你……”看着妹红那志得意满的样子，辉夜实在是没有力气骂她了。
　　“不服气是吧！我就喜欢看你想艹我却艹不到我的这样，真是太让人愉悦了。”单手抓着辉夜的两边脸颊，妹红可谓是心情大好。
　　看着辉夜那在自己手里变换着各种表情的脸颊，妹红突然觉得这张脸丑的可爱。
　　“你…你，我跟你拼了！”在妹红的羞辱下，终于恢复了些许气力的辉夜猛的跳起，扑向了妹红。
　　而妹红完全没想到辉夜的反扑会这么快，猝不及防下被辉夜扑倒在地。
　　“去死吧！”跨坐在妹红的身上，辉夜死死的掐着她的脖子。
　　“你才去死呢！”妹红也是不甘示弱，伸出双手也是掐住了辉夜的脖子。
　　两人都是以杀死对方而努力着，战况非常的激烈。
　　看着两人那和谐的“交流”，花千洛满意的点点头。
　　辉夜的处理还是蛮好的，毕竟两人都是不老不死的存在，不管把对方伤害成怎样都会恢复如初。
　　这样肆无忌惮的打斗，对两人来说都是很好的发泄方式。
　　现在这两人和好如初了，花千洛也是可以放心离开了。
　　抓了抓头发，花千洛转身往里面走去。
　　根本不用制止她们，等到辉夜打累了，她自然会回来的。
　　来到后院，花千洛看到铃仙正拿着湿漉漉和服准备放在衣杆上晾晒。
　　今天天气晴朗，正是晒衣物的好时机。
　　而芙兰则是一脸自豪的站在一边，手上全是水。幸好她没有双手插腰，要不然她身上的裙子就会被弄湿了。
　　看到这种情况，花千洛摇摇头，取出一条毛巾来到了芙兰的身边。
　　抓过芙兰的手，花千洛细致的帮她擦干。
　　“你啊，作为女孩子要爱干净知道吗。”一边擦着，花千洛还一边教育着。
　　“知道啦，姐姐。”笑眯眯的任由花千洛摆布，芙兰明显没有听进去的样子。
　　擦完后，花千洛把芙兰的袖子重新放了下来。
　　因为帮着洗衣服的缘故，芙兰双手上的袖子被拉到了手肘之上，防止水浸湿衣袖。
　　“千洛大人，我这里弄好了，可以回去了。”挂好衣服后，铃仙来到了花千洛的身边。
　　毕竟要洗的衣服只有辉夜的和服，所以是很快的。
　　“恩，回去吧。”点点头，花千洛牵着芙兰转身往客厅走去。
　　今天再住一天，每天就走！
　　花千洛暗暗的决定了下来。
　　―――――――――――――
　　辉夜和妹红的战斗持续了半天之久，平时的时候最多打个两三个小时就各回各家。
　　看来，这次是真的动了真格的。
　　当辉夜一脸疲惫，脸上身上全是灰尘和血迹的回到客厅的时候，可是让铃仙吓了一跳。
　　虽然她早已习惯了公主大人和那个人打完后都是狼狈的回来，但是这次尤为严重。
　　见到这种情况的铃仙连忙站起来搀扶着辉夜前去洗漱，尽着下属的职责。
　　当辉夜再次出现在客厅的时候，她已经完全变了一个样子。穿着华丽的和服，一副精神抖擞的样子。
　　脸上满是笑意，看来心情很不错的样子。
　　“看你很开心的样子，难道终于觉醒了抖M之魂？”帮着身边的芙兰找到了一块正确的积木后，花千洛看向了坐在身边的辉夜。
　　“呵呵～心情好不行吗。”轻笑一声，辉夜也不计较花千洛的调侃。
　　在花千洛的耳濡目染之下，辉夜也是学会了很多绅士的名次。所以对于花千洛口中的抖M，她也是很清楚的。
　　“妹红是一个好女孩，你要好好珍惜哦。”
　　“你这话说的，我们又不是那种关系。”奇怪的看了一眼花千洛，辉夜不懂她在说什么。
　　“嘛，算了。”摇摇头，花千洛也不再说些什么。
　　“既然你和妹红的事情已经解决了，明天我和芙兰要离开这里了。”花千洛缓缓的说道。
　　关于离开的事情，花千洛已经和芙兰说了。
　　虽然芙兰还有些舍不得铃仙她们，但芙兰已经有些想姐姐了。
　　所以，这次离开后，花千洛会先把芙兰送回红魔馆，再一个人踏上旅途。
　　“是吗，记得回来看我哦。”顿了一下，辉夜应道。
　　此时她不像之前那么情绪激动了，她已经想通了。
　　反正自己的生命是无限的，而花千洛也是一样。所以辉夜并不担心以后见不到花千洛，在这一点上，辉夜看的还是很开的。
　　“放心，反正幻想乡就这么点大，你不用担心我会消失不见。”拍了拍辉夜的肩膀，花千洛保证道。
　　“那么，离开前送辉夜你一件礼物吧！”看气氛有些沉闷的样子，花千洛一挥手，只见一个正方形类似于铁块的东西出现在了桌子上。
　　果然，辉夜和芙兰瞬间被这东西吸引了目光。
　　“这是笔记本，也可以玩游戏的哦。”说着，花千洛翻起笔记本，按下了开机键。
　　片刻后，在显示屏进入桌面后，花千洛拿出了鼠标和键盘等外设接上了笔记本。
　　毕竟笔记本本身的设计并不太适合来玩游戏，所以需要一些外设。
　　在辉夜和芙兰好奇的眼神下，花千洛操作着鼠标双击了一个名为“使命召唤”的图标。
　　作者留言：
ps：有可能明天就十更，大家准备好！
ps：写到了调教情节，感觉蛮有意思的，大家不妨猜下被调教的是谁。


444.回家
　　在把笔记本和游戏的基础操作教给辉夜后，花千洛就撒手不管了。
　　毕竟探索新鲜事物，收获惊喜也是一件很愉悦的事情。
　　而芙兰意外的对电子游戏不感兴趣，她还是喜欢现实里面的游戏。
　　比如捉迷藏啊，弹幕游戏啊，还有此时在玩的积木啊之类的。
　　所以，她很快的就从笔记本上面转回了视线，重新玩起了手上的积木。
　　而铃仙迟迟未来，看来她是去洗辉夜换下来的和服去了。
　　像是这么衷心的下属，实在是太少见了。
　　晚上，从药房回来的八意永琳也是知道了花千洛和芙兰要离开了。
　　但是她并没有说什么，只是点点头表示自己知道了。
　　毕竟活了这么久，像是生死离别早就已经看淡了，又不是见不到。
　　倒是辉夜因为难得的遇上一个趣味相投，又聊的开的朋友，当然是有些舍不得了。
　　毕竟八意永琳整天泡在药房里，根本没人陪她玩游戏。
　　等到花千洛走后，她就只能一个人玩了。毕竟电子游戏这种东西，如果不联网一个人玩单机的话是会无聊的。
　　所以就像现今社会，不管单机游戏做的如何棒，如何好玩，但是热度永远是比不上网络游戏。
　　不管是话题还是人气，都是无法比拟的。
　　当然，现在的单机游戏基本上都可以和其他玩家联机玩，比如最近新出的黑魂3。
　　这是大势所趋，个人认为单机游戏的市场会越来越小，除非出现了转机，发生奇迹也说不定。
　　辉夜和八意永琳也不是什么矫情的人，不会去办什么道别会，最多说一声再见就可以了。
　　而花千洛也是如此，离开前嘱咐辉夜不要废寝忘食的玩游戏，要多往外面走走，只要在迷失竹林里散步下就可以了。
　　而对八意永琳，花千洛让她如果制造出未知的药剂后先留着，等自己回来后帮她解析。
　　当然，如果是一些已知药性的药剂，倒是可以找铃仙试药。
　　毕竟八意永琳不只是在研究新药剂，也在改良已知的药剂。
　　而对铃仙，花千洛没什么好说的。毕竟铃仙没有什么缺点，，尽职尽责的完成每一件事。
　　硬要说的话有些死板，太注重上下关系了。
　　所以，在平淡的道别后，花千洛带着芙兰在第二天早上离开了永远亭。
　　这一次，花千洛没有带着芙兰慢慢的走，而是直接一个瞬移，就回到了红魔馆。
　　毕竟花千洛是在旅行，当然不能错过沿途的风景了。
　　但是现在回到红魔馆可以说是远路返回，所以就不用考虑那么多了。
　　“啊！二小姐和千洛大人回来了啊，请进。”看着突然出现在自己面前的两人，红美玲愣了一下后就反应了过来，连忙打开了背后的大门。
　　“诶，今天怎么回事，美玲你居然没有睡觉？”看着精神抖擞，没有丝毫睡意的红美玲，花千洛可谓是大吃一惊。
　　不睡觉还好，这样有精神的红美玲她还是第一次见。
　　“诶嘿嘿～大小姐终于让我吃饱饭了，这不是有精神了嘛。”傻傻的挠了挠头，红美玲解释道。
　　她一直认为自己是因为没吃饱才会那么容易困的，完全不是自己的错。
　　现在吃饱了一看，果然有精神了起来。
　　“哦，是吗。既然如此就好好表现，争取每顿都吃饱饭。”拍了拍红美玲的肩膀，花千洛拉着芙兰往红魔馆里面走去。
　　“放心吧大人，我不会让你失望的。”说着，红美玲举起手保证道。
　　直到看不到花千洛和芙兰后，红美玲才慢慢的关上门，靠在门边坐了下来。
　　刚刚说了那么多的话，她有点累了。
　　“哟，好久不见。”没走几步，花千洛就发现了蕾米莉亚。
　　只见她脸上全是期盼的神色，明显在等待着自己的妹妹。
　　要不是为了维持大小姐和姐姐的威严，她早就冲上去抱住芙兰了。
　　而在蕾米的身后，是身穿女仆装的十六夜D夜。此时她静静的站着，表情没有什么变化。
　　“哼，你也知道回来。”轻哼一声，蕾米一脸的不爽。
　　但是说完这句话后，蕾米突然发觉这句话有些撒娇的味道，顿时脸色有些红润起来。
　　“姐姐！”
　　但是还没等蕾米想着如何收回这句话的时候，花千洛身边的芙兰已经冲了上去，投入了蕾米的怀抱。
　　“芙兰，终于回来了，姐姐好想你。”抱着自己妹妹的身体，蕾米已经顾不得那么多了，心里是满满的喜悦感。
　　“芙兰也好想姐姐呢！”听到蕾米的话，芙兰也是一脸喜悦的回应道。
　　看着眼前和谐有爱的一幕，花千洛满意的点点头。两只可爱幼女相拥互诉思念的场景，实在太赏心悦目了。
　　任由这两姐妹腻在一起说着“情”话，花千洛挪步走到了D夜的身边。
　　“在我们离开后有发生什么事吗？”凑到D夜的身边，花千洛轻声的问道。
　　“没有，只是大小姐每天都要跟我抱怨说你们怎么还不回来。”摇摇头，D夜语气平淡的应道。
　　“就知道，蕾米可是一个十足的妹控呢。”理所当然的点点头，花千洛就知道蕾米肯定不会放心。
　　“D夜你也觉得眼前这幕很美好吧。”说着，花千洛用脑袋示意了前方依旧抱在一起的姐妹。
　　“唔，只要大小姐开心就好。”没有多说什么，D夜可是知道花千洛这个人很坏，千万不能顺着她的话说，一不小心就容易被套路。
　　“D夜真是不可爱呢！”撇了一眼散发着清冷气质的D夜，花千洛一副恨铁不成钢的样子。
　　“我不可爱还真对不起了！”听到花千洛的话，D夜挑了挑眉吐槽道。
　　由于花千洛的不着调，连带着D夜也是养成了一些幽默感。
　　这使得蕾米一直感叹，说D夜变化的好大，都快不认识了。
　　当然，这只是调侃的话，蕾米多D夜可是非常重视的，仅次于妹妹。
　　“咳～不要一直傻站在这里了，我们进去吧。”
　　和妹妹腻了一段时间后，蕾米终于想起了这里有两个观众，顿时有些害羞的脸红起来。
　　那些亲密的话单独对妹妹说倒是没什么事，但被其他人看着就不行了，就好像羞耻play一样。
　　“好啊好啊，一直站在这里可不行，进去“继续”吧！”脸上泛起了笑意，花千洛附和道。
　　“你……”虽然嘴上没说，但花千洛脸上的笑意瞬间让蕾米秒懂。
　　但是恼羞成怒的蕾米却是什么都说不出来，谁让花千洛说的话很正常呢。
　　作者留言：
ps：十更开始，会一次性发完！
  ps：这是第一更！


445.目的
　　坐在自己的专属椅子上，蕾米看着芙兰又重新钻回了花千洛的怀里，不由的嘴角抽了抽。
　　明明刚才还抱着自己，现在怎么就投入了别人的怀抱。
　　明明自己才是她的亲姐姐，明明是自己先的。
　　“怎么这么快就回来了，不是说一年吗？”平复了下激动的心情后，蕾米没好气的问道。
　　“嘛，只是说最多一年啦。而且芙兰也说想你了，就带她回来了。”坐在椅子上，花千洛好笑的看着蕾米。蕾米现在可是把心里想的都表现在了脸上，大小姐的威严一点都没有了。
　　“嘿嘿～”听到花千洛的话，蕾米不由的笑出了声。果然，妹妹还是爱着自己的。
　　“之前我找了一个老师教芙兰了一些基本常识，所以现在芙兰很听话了，不会乱来了。”就当没看到蕾米的傻笑，花千洛大概的跟蕾米说明了一下情况，毕竟事关芙兰的事。
　　“原来如此，怪不得总感觉芙兰变了很多呢。”欣喜的点点头，蕾米还是很相信花千洛的。既然她说了芙兰已经恢复正常，那就一定没有问题了。
　　“所以，现在我把芙兰送回来后就要离开了，继续未完成的旅行。”没有多说什么废话，花千洛直接进入了主题。
　　她这次回来本来就没打算留下来，在跟蕾米她们道别一下就会离开的。
　　“诶，这么快？”蕾米惊呼一声，她还以为花千洛会在这里住几天呢。
　　而花千洛怀里的芙兰也是转过脑袋，一脸不舍的看着花千洛。
　　虽然不舍，但芙兰也是知道花千洛有自己的事情要做，所以她没有任性的要花千洛留下来。
　　“我已经决定好了，可不会改变了。”摸了摸芙兰的脑袋，花千洛没有动摇。
　　“那好吧，有时间记得回来。不说我，芙兰肯定会想你的。”蕾米也不强求，虽然有些失望罢了。
　　蕾米虽然嘴上没说，但她是很感激花千洛的。
　　“诶，难道蕾米你不会想我吗？”为了驱散有些沉闷的气氛，花千洛调侃道。
　　“哼！谁会想你这个可恶的家伙啊！”轻哼一声，蕾米微微的仰起头一脸的不屑。
　　“哈哈，傲娇的蕾米也很可爱呢！是吧，D夜。”看着蕾米的样子，花千洛不由的说出了口。
　　“恩，大小姐很可爱呢。”D夜平淡的附和道。
　　“喂，你们两个。”顿时，蕾米恼羞成怒了起来。
　　“对了，蕾米我有些话要单独跟你说下。”突然，花千洛想起了自己另外一个目的。
　　“芙兰，你先去D夜那边吧！”说完后，花千洛拍了拍芙兰的脑袋。
　　“哦！”乖巧的应了一声，芙兰从花千洛的腿上跳下，走到了D夜的身边。
　　而D夜也是在蕾米的示意下，拉着芙兰离开了。
　　在蕾米询问的眼神中，花千洛拿出了一瓶盛着红色液体的玻璃瓶递给了蕾米。
　　“这是什么？”接过玻璃瓶，蕾米疑惑的问道。
　　“这是在永远亭拿到的蓬莱仙药，虽然只是半成品。”
　　“什么？”蕾米脸色一变，她已经猜到花千洛是什么意思了。
　　“虽然这蓬莱药只是半成品，但它可以让人类不老，只要没有受到致命伤永远不会死。当然，自杀什么的还是办的到的。”
　　“D夜是寿命短暂的人类，蕾米你肯定不愿意百年后她就离你而去的吧。”
　　“而且我猜测，D夜肯定不会愿意成为吸血鬼。而现在这瓶蓬莱药恰好可以解决这个问题，蕾米你觉得呢？”
　　笑着看着蕾米，花千洛只会把选择权交给蕾米。毕竟，蕾米是D夜的主人。
　　“这个……”死死的握住手里的玻璃瓶，蕾米的脸色很是纠结。
　　确实如花千洛所说，她曾经问过D夜，问她愿不愿意成为吸血鬼鬼一直陪着自己。
　　但D夜以自己想维持人类之身活下去为由，拒绝了蕾米。并且还说，只要在有生之年一直服侍着蕾米就心满意足了。
　　但是蕾米怎么可能会被说服，但是她不想强迫D夜。
　　原本蕾米已经快要放弃了，没想到花千洛把希望放到了她的面前。
　　“一切的选择权在你，是看着D夜老死在你面前，还是一直以现在这幅样子陪伴在你身边。”
　　“我想，这个选择没有那么难吧！”
　　虽然不知道蕾米在犹豫什么，但花千洛知道第二个选项是最好的。
　　如果是她的话，她肯定也会选择第二个选项。
　　“千洛你说的对，这确实没有什么好犹豫的。”抬起头，蕾米的神色坚定了下来。
　　既然D夜以不想成为吸血鬼这个理由拒绝了自己，那么现在可以以人类之身获得永生，那么D夜又有什么理由可以拒绝。
　　“谢谢你千洛，这个东西太贵重了。”蕾米知道，自己手里的蓬莱药可谓是无价之宝。不只是人类，就连妖怪都对它趋之若鹜。
　　要知道，妖怪的寿命可不是永生的，她们也是有寿命上限的。有的几百年，有的上千年。主要看的还是妖怪的种类和力量，血统越高贵，实力越强，理所当然的寿命就越长。
　　比如某只隙间妖怪，虽然不知道具体多少岁，但肯定已经活了千年以上了。
　　所以她被称之为妖怪贤者，也是理所应当的。
　　“没事，这东西可没有你们重要。”摆摆手，花千洛说了一句可以增加好感度的话。
　　“而且，这瓶蓬莱药没有了不死的特性，想必D夜更容易接受的。”这正是花千洛看中了这个特性，所以才会从八意永琳那边把这瓶蓬莱药要过来。
　　要知道，花千洛可以使用能力把这伪?蓬莱药给纯化，让它变成真正的蓬莱药。但花千洛没有这么做，因为只有这样，D夜才会接受这瓶药剂。
　　毕竟，蕾米也是有寿命上限的。
　　“千洛，我以斯卡雷特的家族发誓，不管你有什么要求我都会实现的。”从椅子上跳下，蕾米来到花千洛的面前郑重其事的发誓道。
　　“真的吗？那蕾米你就来侍寝吧，说起来我还没和蕾米你一起睡过呢！”花千洛眼前一亮，说出来的话却是打破了蕾米营造出来的严肃气氛。
　　“诶？诶诶？”听到花千洛的话，蕾米的脸上瞬间通红一片，脑袋上都冒起了烟雾。
　　她没想到，花千洛居然提出了这等羞耻的要求。
　　蕾米可不像芙兰那么懵懂无知，她可是知道一些更成熟的知识。
　　作者留言：
ps：第二更


446.拍打喂食
　　“哈哈，开玩笑啦。侍寝什么的我可是讲究你情我愿的，这样才有意思嘛。”看蕾米害羞成了这个样子，花千洛伸手揉了揉她的脑袋笑道。
　　“唔～虽…虽然也不是不可以啦……”听到花千洛的话，蕾米不由自主的松了口气。
　　但是松了口气后，蕾米发现自己居然不反感花千洛的这个要求，而是只有害羞这个情绪。
　　甚至于，蕾米还有一种期待的感觉。
　　所以在蕾米不自觉的情况下，说出了上面这句话。
　　“诶，蕾米你说什么？”以花千洛的耳力，怎么可能听不到蕾米的话。
　　但是正因为听到了，花千洛才会震惊蕾米居然有同意的意思。
　　“没，没什么啦。”终于，蕾米反应了过来，也是想起了自己刚刚无意识之间说的话。顿时，她的脸色更加红润了起来。
　　“好吧，既然已经把东西交给你了，我也是时候离开了。”花千洛也不在意，她本来就是开个玩笑，让蕾米不要那么认真而已。
　　虽然，花千洛因此或多或少的有些小收获罢了。
　　“对了，在我离开前，能不能让我做一下以前就很想做的事情？”花千洛问道。
　　“好啊，什么事？”或许是花千洛的话使得完全没有了离别的气氛，所以对于花千洛说要离开了，蕾米的反应不是很大。
　　“那就是……”
　　说着，花千洛以迅雷不及掩耳之势伸出双手托住了蕾米的腋下。
　　一用力，花千洛把蕾米举了起来。
　　“举高高！”
　　“看胖次！”
　　双手伸直伸高把蕾米举过头顶，以蕾米的身高，花千洛轻而易举的看到了蕾米的裙底。
　　那是一条，白色的安全裤。
　　“噗！”花千洛瞬间吐血倒地不起。
　　“啊！放我下来，流氓！”愣了几秒钟后，蕾米终于是反应过来花千洛在做些什么了。
　　踢蹬着双腿，蕾米奋力的挣扎着。
　　她那原本消退下来的红晕再次出现在了脸颊上，眼神中已不是害羞，而是羞怒了。
　　“没关系，嘿嘿～”重振精神，花千洛表示幼女的安全裤也是很有看点的。
　　但是玩也玩够了，调戏也调戏够了，花千洛准备收手了。
　　用力一抛，把蕾米扔向空中。而花千洛则是脚下生风，瞬间消失不见。
　　只是在离开前，花千洛留下了一句话：“代我向芙兰她们道别。”
　　“可恶！”落地后，蕾米整理着凌乱的裙子，愤愤的骂了一声。
　　骂完后，蕾米眼神复杂的看着花千洛消失的地方叹了口气。
　　―――――――――――――
　　离开红魔馆后，心情大好的花千洛愉悦的走在路上。
　　临走前调戏一下蕾米，真的是太让人愉悦了。
　　“那么，接下来就是博丽神社了，已经有一段时间没见灵梦了。”抬起头辨别了一下方向，花千洛往博丽神社的方向走去。
　　自从上次灵梦死在红魔馆后，花千洛就没见过她。不知道她现在过的怎么样，有没有为了十万块把节操卖掉。
　　与此同时，在博丽神社的内部，灵梦正独自一人待在房间里。
　　自上次异变后，灵梦足足休息了一个月之久。
　　在这一个月里，幻想乡没有任何异常，也没有什么人类误入幻想乡，搞的灵梦很是奇怪。
　　这种诡异的宁静，让灵梦隐隐约约有些不安，总有一种会发生大事的感觉。
　　特别是今天，那股不安感突然疯涨，弄的灵梦都要瑟瑟发抖的。
　　“哟，灵梦好久不见了啊。”
　　就在灵梦打算起身为自己泡一壶热茶好好的平复一下心情的时候，一道熟悉的声音让她吓了一大跳。
　　转头看去，却是发现花千洛已经不知不觉间坐在了自己的身边对着自己打招呼。
　　“原来是千洛啊，吓了我一跳。”看到是花千洛后，灵梦松了口气。
　　对于花千洛的神出鬼没，灵魂早已习惯了。
　　“啊嘞，灵梦你这么一副心虚的样子肯定有什么事瞒着我。”看灵梦这么一惊一乍的样子，花千洛瞬间察觉到了不对的地方。
　　要知道以前自己突然出现在灵梦面前的时候，都没有这次反应大。
　　花千洛断定，灵梦肯定做贼心虚了。
　　“怎么可能，我心虚什么？”抹了一把不存在的虚汗，灵梦灿灿的说道。
　　她确实没什么心虚的，只是因为被那股不安感缠身，花千洛的突然出现让她吓了一跳而已。
　　但是她不说花千洛又怎么知道灵梦在想什么，所以花千洛还是保持怀疑的态度。
　　“难道，灵梦你把贞操以十万块卖掉了？”想到这个可能，花千洛不由的瞪大了眼睛。
　　如果事情是真的，她不能眼睁睁的看着灵梦继续堕落下去。
　　“卖你个大头鬼，我的贞操怎么可能那么便宜。”听到花千洛的话，灵梦顿时没好气的说道。
　　“那就是说，灵梦你的贞操可以卖喽。多少钱？我买了！”花千洛满意的笑了，果然套路灵梦就是容易。
　　“你…你坑我！”看到花千洛脸上的笑意和说的话，灵梦如果还没反应过来的话那就真的是笨蛋了。
　　“呵呵～坑的就是你！”轻笑一声，花千洛毫不留情。
　　“呜～算了，就知道欺负我。”灵梦是真的欲哭无泪了，她都数不清自己被花千洛坑过多少次了。
　　“好吧，暂时先不玩你了。刚才看你心神不宁的样子，肯定发生了什么事吧。”看灵梦这么可怜的样子，花千洛就暂时放过了她问起了正事。
　　“这个…也没发生什么事情，就是感觉有些不安，总感觉会发生什么大事。”摇摇头，灵梦解释道。
　　“哦，我还以为什么事呢。等到事情发生后再解决就好，现在担心那么多也没用。”拍打着灵梦的脑袋，花千洛拿出一个团子进行喂食。
　　“啊呜～”眼神亮闪闪的咬住花千洛递过来的团子，灵梦一脸幸福的嚼着。
　　说起来，灵梦早饭还没吃呢。
　　吃着美味的团子，灵梦不再想让她不安的事情了，专心享受着美食。
　　或许是花千洛的话起了作用，又或许是美味的团子起了作用。
　　而花千洛则是看着被自己当宠物养的灵梦，身心得到了极大的满足。
　　趁着灵梦在吃团子，花千洛又是拿出几个团子放在桌子上后就起身泡茶去了。
　　吃团子配着浓香的茶水，实在是人间一大享受。
　　作者留言：
ps：第三更！


447.作死
　　吃完一顿美味的午餐后，灵梦毫无形象的躺倒在地。
　　想她平时的收入很少，只有在帮别人退治妖怪的时候才有微薄的酬劳。再加上经营神社，灵梦基本上一天只吃两餐。中午一顿，晚上一顿。
　　至于说香火钱，那是什么东西？灵梦已经好久没有看过了。
　　“呼呼，好饱。”摸着圆滚滚的肚皮，灵梦感叹了一句。
　　自从回到幻想乡后，她这是第一次吃的这么饱。
　　而且是因为花千洛请客，所以她吃起来毫无压力。直接放开肚子吃，直到吃不下为止。
　　“呐呐，千洛住下来来怎么样？”滚动了一下身子，灵梦一把抱住了花千洛的大腿。
　　现在这么一张长期饭票就在眼前，灵梦是不会放过的。
　　“咦～灵梦你这是求我住下？”转过头，花千洛似笑非笑的看着灵梦。
　　对于灵梦的想法，花千洛不需要猜，一看就知道了。
　　如果哪天灵梦有节操了，那就是世界末日了。
　　“对啊！求你住下，求你住下。”连连点头，灵梦毫无节操的承认了下来。
　　最近她可是吃不饱，穿不暖，就连睡觉都不安稳了。不由的，她回想起了之前被花千洛包养的日子，那真的是衣来伸手饭来张口，小日子过得别提有多滋润了。
　　“这个嘛，也不是不行。”笑着点点头，花千洛这次过来就是有留宿的想法。
　　只是没想到灵梦这么快就按耐不住，极力的挽留自己。所以花千洛就打算顺水推舟，勉为其难的答应了下来。
　　而且现在是灵梦求着自己，那就表示在这个地方灵梦的地位会低自己一个档次。
　　这样的话，提一些小小的要求也是不过分的了。
　　“诶，真的？”灵梦大喜过望，她原本就是不怎么抱希望的，但是没想到花千洛居然真的答应了下来。
　　“当然，既然我说出口了就不会反悔。”伸手弹了下趴在自己大腿上的灵梦的脑袋，要知道花千洛的目的就是这个，怎么可能会拒绝。
　　“诶嘿嘿～免费的长期饭票到手。”听到花千洛确认的话语，灵梦傻傻的笑了笑并小声的嘀咕着。
　　对于灵梦的嘀咕声，花千洛可是听的一清二楚，这本来就在她的意料之中。
　　如果灵梦不是抱着这个目的的话，花千洛才会困扰呢。
　　接下来的时间里，灵梦因为一个退治妖怪的委托而离开了神社，留下了花千洛一个人。
　　而花千洛倒是没有出去搞什么大新闻，只是坐在神社里边喝茶边享受着这里宁静的氛围。
　　但是，明显老天不让花千洛就这么悠闲的度过一天，伴随着一道爆炸声，一个女孩子的声音回荡在整个神社。
　　“灵梦，我来找你玩啦！”
　　听到这个声音，花千洛无奈挠挠头站了起来。
　　“真是的，偏偏是这个时候。”叹了口气，花千洛转身往外面走去。
　　本来她今天就想无所事事的度过一天，好好的颓废一次。
　　只是没想到自己还没找上对方，对方倒是先找过来了。
　　推开神社的大门，花千洛一眼就看到了前方空地上的石板被打出了一个大坑，直径一米左右还冒着烟。
　　如果灵梦在这里的话，肯定会心痛的。要知道修缮这么一个坑，可是要花一笔钱的。
　　而在大坑的上方，有着一位身穿黑色法师袍，头戴尖尖的法师帽的金发少女。
　　此时这个少女正坐在一把漂浮在空中的扫帚上，一副传统魔女的样子。
　　“啊嘞！你是谁？灵梦呢？难道灵梦已经遭到你的毒手？”看到花千洛从门口出来，金发少女脸色变了一变。
　　据她所知，灵梦根本没有这个自己没见过的朋友。既然如此的话，那就是敌人了。
　　而且自己在闹了这么大的动静下，灵梦都没有出现，使得金发少女越发肯定了自己的猜测。
　　现在自己的好朋友被害，金发少女怎么能忍？
　　“魔炮――极限火花！”
　　根本没有让花千洛说话的机会，金发少女屁股下的扫帚上瞬间出现了一个复杂的魔法阵。
　　瞬间，一个巨大的火球出现在了扫帚上。
　　伴随着金发少女的喝声，那火球猛的向花千洛射去。
　　“果然，又是一个笨蛋。”看着飞过来的火球，花千洛无奈的叹了口气。
　　想了想如果躲开的话后面的神社就会遭殃了，这样灵梦肯定会疯了的。
　　所以在那么一瞬间，花千洛决定要好好的教育一下眼前乱来的金发少女。
　　“噗！”
　　面对激射过来的火球，花千洛右手一挥。
　　伴随着仿佛气体泄漏的声音，那火球直接消散不见。
　　“什么！”看到这个情况，那个金发少女大吃一惊。自己的攻击居然就这样被消灭了？
　　但是还没等金发少女放出下一个魔法，花千洛再次动手了。
　　五指成爪，对着金发少女的方向一抓一拉。下一刻，那个金发少女不受控制的整个人趴在了花千洛的面前，就连她屁股下的扫帚也是没有幸免于难，跟随着她一起跌落在地上。
　　“封印！”蹲下身子轻轻的在金发少女的额头上一点，花千洛直接封印住了她全部的魔力。
　　现在的金发少女，就只是一个普通人了。
　　“怎…怎么回事？我的魔力呢？”终于，趴在地上的金发少女发现了自己现在的状况。
　　不止身体内的魔力感应不到了，就连跟她朝夕相处的扫帚也是控制不了了。
　　没有理会金发少女的话，花千洛一把抓住她的衣领往神社里面拖去。
　　伴随着呲啦声，最先遭殃的是金发少女的裙子，已经变成了布条状，露出了她两条白嫩的大腿。
　　“轻…轻点，请优待俘虏。”脖子被勒，再加上魔力被封，金发少女已经失去了反抗的心情。
　　所以她此时希望能优待俘虏，不要虐待自己。
　　不得不说，这位金发少女有着一条粗神经。都遇到这种事了还一副没事人的样子，完全不为自己的生命担心。
　　继续无视金发少女的话，花千洛环视了一下周围。
　　在发现了一个小房间后，花千洛拖着金发少女走了过去。
　　拉开房门，花千洛发现这里面是放置杂物的地方。但是空间还是蛮大的，只有少量的杂物。
　　随手一扔把手里的金发少女扔到房间中央，花千洛迈步走了进去并随便带上了门。
　　拿出一条小拇指般粗的绳子，花千洛向金发少女走去。
　　“你…你想干什么？我…我警告你不能这么对我！”看着花千洛那渗人的笑容和她手里那条长长的绳子，金发少女瞬间感受到了强烈的危险感。
　　“啊！不，不要。那里，那里不行……”
　　一时间，小房间内响起了凄惨的叫声。
　　作者留言：
ps：第四更


448.教育问题儿童
　　“性名？”
　　“雾雨魔理沙。”
　　“性别？”
　　“女。”
　　“职业？”
　　“魔法使。”
　　“来到博丽神社有什么事？”
　　“来找灵梦玩。”
　　“为什么攻击我？”
　　“以为灵梦被你害死了。”
　　此时此刻，身穿破烂黑色长裙的金发少女被花千洛用绳子吊在空中。
　　绳子的一头绑着金发少女的双手，另一头则是绑在天花板上。
　　而金发少女的双脚也是没有幸免于难，被花千洛牢牢的用绳子绑在一起。
　　虽然看起来蛮凄惨的，但花千洛至少没有没节操的使用龟甲缚等绅士绑法，就只是束缚住金发少女的双手双脚而已。
　　在两人的一问一答之下，花千洛了解到了很多东西。
　　特别是金发少女在受制于人之下，可谓是知无不言，不管是什么情报都透露了出来。
　　“啪！”
　　“知道我为什么打你吗？”用着手里的绳子在金发少女的身上抽了一记后，花千洛问道。
　　“呜～是我错了，不该攻击您的。”因为疼痛，魔理沙扭动了一下身体后带着哭腔回道。
　　为了好好教育教育魔理沙，花千洛可以没有留情的。在人类所能承受的力道下，花千洛手里的绳子可是结结实实的抽打在魔理沙的身上。
　　而且，在花千洛的控制下，魔理沙的身上并不会出现伤口，而是直接把疼痛传达给她。
　　“错了！不能随随便便的攻击人，什么事都要了解正确的情况后才能动手！”
　　“啪！”
　　说着，花千洛再抽了一鞭子。
　　“啊！”魔理沙继续惨叫一声。
　　“我再问你，你是不是每次找灵梦玩都会破坏一次神社？”
　　等到魔理沙停止了惨叫后，花千洛继续问道。
　　“不…是，是的。”鼻子抽.动了一下，魔理沙机智的承认了下来。
　　“啪！”但是，魔理沙还是被抽了一鞭。
　　“为…为什么？”不敢置信的看着花千洛，魔理沙一脸的懵逼，就连身上的疼痛也忘了。
　　“你破坏了神社难道不该打吗？”好笑的看着魔理沙，又不是承认了就不挨打。
　　“好，好像很有道理的样子。”下意识的点点头，魔理沙认识到了自己的错误。
　　“那么，知道自己错了没？”扬起手里的鞭子，花千洛问道。
　　“知道了！知道了！”连连点头，魔理沙可不想再挨打了。
　　“这就对了嘛，那下一个问题……”满意的点点头，花千洛很欣慰魔理沙的认错态度。
　　俗话说知错就改善莫大焉，花千洛那原本有些糟糕的心情好了很多。
　　―――――――――――――
　　三个小时后，花千洛神清气爽的拉开房门走了出来。
　　跟在她身后的是一副受气小媳妇模样的魔理沙，低着头，看不清她的表情。
　　此时魔理沙的身上已经换下了她那黑色的法师炮，换上了花千洛给她的白色衬衫和短裙。
　　要知道她原本的衣服可是被抽成了布条，完全无法穿了。
　　“坐吧，灵梦出去退治妖怪去了，应该要回来了。”说着，花千洛来到桌子旁坐下，并拿出两个茶杯倒满了茶水。
　　“恩！”乖巧的应了一声，魔理沙跪坐了下来。
　　此时此刻，她身上完全没有了一开始那么狂傲的神色。
　　正所谓说曹操曹操就到，还没等花千洛喝完杯子里的茶水，门外就响起了开门声。
　　而听到这个声音，魔理沙不由的身体一顿。
　　“我回来啦！”
　　伴随着看门声，灵梦风尘仆仆的走近了客厅。
　　“咦～魔理沙你怎么来了，而且还穿成这样？”一进门，灵梦就看到了坐在桌子旁的魔理沙。
　　虽然只是背影，但做邻居做了这么多年，灵梦还是一眼就认了出来。
　　“呜～灵梦救我，她是个恶魔！”
　　就在灵梦的话语刚落，原本规规矩矩坐着的魔理沙突然跳起，扑入了灵梦的怀里。
　　并且边说话，还边指着一旁淡定喝茶的花千洛。
　　“怎么了？发生什么事了？”看了看淡定的花千洛，又看了看紧紧抱着自己的魔理沙，灵梦根本摸不着头脑。
　　为什么自己就离开了那么一点时间，就发生了好像是很严重的事。
　　毕竟这么多年来，她还没见过魔理沙哭过呢。
　　“没什么，只是魔理沙不听话，我教育了一下她。”放下茶杯，花千洛淡淡的解释道。
　　“哦，原来是这样，没什么大事嘛，吓了我一跳。”听完花千洛的解释，灵梦恍然大悟。
　　她也是知道魔理沙爱捉弄人，看来是惹到花千洛的头上了。
　　而且据灵梦所知，花千洛虽然有些不着调，但肯定是一个好人。所以，魔理沙应该不会有太大的事。
　　“魔理沙你也真是的，不就是被教育一下嘛，你现在这个样子可不是我认识的魔理沙哦。”推开魔理沙，灵梦也是跟着说教道。
　　凭魔理沙平时的劣迹，灵梦肯定是魔理沙的错。
　　“呜～你，你们合伙欺负我，我一定会报仇的！”看着灵梦完全没有救自己的意思，还帮着花千洛说话，魔理沙的心里瞬间就不平衡了。
　　说完后，魔理沙就夺门而跑，眨眼间就消失不见。
　　原本她还期望灵梦能和自己一起对付那个恶魔，没想到就这样背叛了自己。
　　是的，魔理沙在花千洛爱的鞭打下并没有真的屈服。刚刚那么听话只是做做样子给花千洛看的而已，借此希望能逃离花千洛的魔爪。
　　要知道凭她倔强不服输的性格，怎么可能会输给蛐蛐的调.教。
　　“完成的怎么样？之前退治妖怪的任务。”对于魔理沙的逃跑，花千洛并不在意。反正花千洛有信心，不出几天魔理沙就会乖乖的上门。
　　所以，花千洛淡定的对着灵梦招招手，示意她坐下。
　　“当然了，本巫女亲自出手当然圆满完成啦。”听到花千洛的话，灵梦骄傲的扬起脑袋。
　　在花千洛身边坐下后，灵梦也不再想关于魔理沙的事情。
　　反正那是魔理沙，第二天肯定又会精神起来，灵梦已经见怪不怪了。
　　“那么，报酬有多少？”花千洛看着灵梦问道。
　　“你，想干什么？”听到花千洛的话，灵梦赶紧捂住了胸口。这可是她好不容易挣到的钱，可不会交出来。
　　“我不干什么啊，就是问问。”好笑的摇摇头，花千洛又不会贪那么一点小钱，她只是好奇退治妖怪的报酬有多少而已。
　　“那就好！”看花千洛没有夺取自己钱财的意思，灵梦也是安心下来。
　　作者留言：
ps：第五更！


449.生命不息，作死不止
　　与此同时，逃出神社的魔理沙有目的性的往魔法森林跑去。
　　此时因为魔力被封印，扫帚又不在身边的情况下，魔理沙只好用着双脚来赶路了。
　　原本她的设想就是和灵梦一起逼迫花千洛解开自己的封印，没想到灵梦就这样叛变了。
　　现在，她只好把希望寄托在另一个好友身上了。
　　光着两只脚丫，魔理沙小心翼翼的躲避着地上的突起物。
　　要知道花千洛在用绳子绑魔理沙的时候，为理方便就脱掉了她的鞋子。
　　所以她此时身上就只有那套花千洛给她的衣服和一条胖次了。
　　至于那顶法师帽，也是被丢弃在那个小房间里了。
　　“呼呼～终于到了！”经历了千辛万苦之后，魔理沙终于到达了目的地。
　　在她的眼前是一座魔法小屋，周围的气氛很是阴暗和诡异。
　　而早已熟悉这里的魔理沙没有什么反应，而是赶紧跳上木屋，使劲的敲了敲门。
　　“爱丽丝，快开门！”边敲，魔理沙还在门口喊着。
　　“吱呀～”没有让魔理沙等多久，原本紧闭的房门慢慢的打开了。
　　见状的魔理沙赶紧钻了进去，而随着魔理沙的进入，那房门自动的关了回去。
　　“救命啊，爱丽丝。”适应了下房子内的黑暗后，魔理沙发现了坐在椅子上的金色短发少女。
　　宛如人偶般的精致脸庞，娇小的身躯，宽大的哥特萝莉群。使得人们见到她的第一印象都会以为是人偶，而不是人类。
　　“怎么了？还穿成这样？”看着魔理沙慌慌张张的样子，名为爱丽丝的少女问道。
　　看到魔理沙那因为扣子没扣而露出的精致锁骨和那白嫩的乳沟，爱丽丝的脸上微微有些红润起来。
　　而且魔理沙下身的裙子非常短，稍微蹲下来一看就能看到胖次，这使得爱丽丝那保守的观念受到了冲击。
　　“先不说其他的，爱丽丝你能把我身上的封印解开吗？”魔理沙已经顾不得说明情况了，现在最要紧的事情就是解开身上的封印。
　　现在无法使用魔法，让魔理沙没有丝毫安全感。
　　“封印？”听到魔理沙的话，爱丽丝不再想一些乱七八糟的东西。
　　放开感知，爱丽丝探查着魔理沙的身体。
　　但是随着爱丽丝的感知，她的脸色越来越凝重。
　　因为她没有感知到任何封印，但她却是实实在在的感知到魔理沙体内没有了丝毫魔力，就像是一个普通人一样。
　　最后无果之下，爱丽丝收回了精神力。
　　“怎么样？能不能解开？”看到爱丽丝收回精神力后，魔理沙赶紧问道。
　　“我没有感知到任何封印，现在你失去了魔力有两种可能。一种是这个封印的等级很高，别说解开了，我找都找不到。还有一种可能是你已经完全失去了魔力，变回了一个普通人。”思考了下，爱丽丝给出了推测。
　　“啊！怎么这样，那不就是没办法了？”听到爱丽丝的话，魔理沙一脸的郁闷。
　　她能确定自己是被封印了，因为她之前就亲耳听到花千洛说了封印两字。
　　而且她也是能感觉到，魔力还是在自己的体内，但是就是找不到和用不出来。
　　“嘛，反正我是没办法了。”虽然有些好奇魔理沙是怎么失去魔力的，但她既然不说爱丽丝也不会去问。
　　毕竟这是事关隐私的，就算是朋友也是不能随便来的。
　　“哼，没用的家伙。”不屑的看了一眼爱丽丝，魔理沙眼里嘲讽的意味十足。
　　“呵呵～不要往了你已经失去了魔力了，现在可是任人宰割的。”听到魔理沙的话，爱丽丝瞬间黑化。
　　“咻！”
　　伴随着魔力的使用，一道道银色丝线从四面八方射出，缠住了魔理沙的四肢。
　　“操偶术！”
　　随着爱丽丝的话语，更多的丝线爬上了魔理沙的身上。
　　只是瞬间，由魔力形成的透明色丝线已经覆盖住了魔理沙的全身。
　　“跪下！”
　　话音一落，魔理沙的身体不由自主的跪下。
　　“对不起！爱丽丝大人，我错了！”见到这种情况，魔理沙干脆的认错了。
　　虽然她不觉得爱丽丝会对自己做些什么，但现在魔理沙可不敢硬气。能屈能伸，才是聪明人的选择。
　　“哼！”看魔理沙认错态度认真的样子，爱丽丝轻哼了一声就收回了魔力。
　　随着魔力的回收，那些丝线也是消散一空，魔理沙获得了自由。
　　“那爱丽丝你有什么好主意吗？”受到一次教训的魔理沙不敢再招惹爱丽丝了，所以此时她软声软气的问道。
　　“恩～一个是让封印你的人给你解封，还有一个就是找擅长封印的或实力强大的人来帮你解封。”
　　“对了，博丽灵梦应该可以，她可以幻想乡里面的封印专家。”
　　想了想，爱丽丝建议道。
　　她刚刚已经听魔理沙说了自己确实是被封印了，所以就只有这两个办法了。
　　“诶！第一个办法不行，去找那个恶魔不是羊入虎口嘛！灵梦那个叛徒也不行，她肯定会把我捉住献给那个恶魔的。”听到爱丽丝的建议，魔理沙赶紧摇了摇头。
　　“但是除了灵梦和爱丽丝外，我没有其他朋友了啊！”苦恼的挠挠头，魔理沙一时间没了办法。
　　而一旁的爱丽丝听到魔理沙的话，顿时有些好奇。那个恶魔是谁？那个灵梦变成了叛徒又是怎么回事？
　　一切的一切，顿时让爱丽丝好奇起来。
　　“呐，魔理沙能不能跟我说下发生了什么事吗？或许我能想想办法也说不定。”最后，爱丽丝还是没按耐住好奇心，出口询问道。
　　“啊！是这样的……”魔理沙也没有多想，就把之前发生的事情原原本本说给了爱丽丝听。
　　包括自己被花千洛虐待，鞭打外，还有灵梦如何背叛了自己。
　　说出这些，魔理沙并没有不好意思。对她来说爱丽丝不是外人，没什么好隐瞒的。
　　就在爱丽丝和魔理沙商量着如何解决封印的时候，花千洛那边开始吃起了晚饭。
　　因为今天调.教了一个妹子而心情不错，所以花千洛亲自下厨，做了一桌子丰盛的菜肴。
　　这使得灵梦惊喜异常，她已经好久没有吃过花千洛做的饭了。
　　所以，理所当然的，灵梦再一次吃撑了，躺在榻榻米上起不来了。
　　作者留言：
ps：第六更！


450.陷阱
　　第二天一大早，魔理沙就抱着一大堆魔法道具潜伏在博丽神社外面的小树林里。
　　经过一晚上的时间和爱丽丝商量对策，睡都没睡连夜赶到了这里。
　　本来最好的选择是妥协，好好认错应该就会没事。但魔理沙最后还是选择下下签，那就是埋伏花千洛，使用手里的魔法道具制服她，逼她解开自己身上的封印。
　　毕竟魔理沙不甘心就这样屈服，她要抗争到底。鹿死谁手，还不得而知呢！
　　说起魔法道具，普通人也是可以使用的，但是使用起来的威力却是没有魔法使的大。
　　而魔理沙本人在平常的时候很少使用魔法道具，甚至可以说不会去使用。
　　因为在魔理沙看来，只有自己的力量才是最强大的。依靠外力得来的力量，是无法持久的和提升自己的。
　　而且在依赖魔法道具后，本身的实力就不会有所精进了。
　　但是现在无奈之下，魔理沙只好使用魔法道具了，谁让她失去了魔力呢。。
　　至于拜托爱丽丝帮忙？那是不可能的。在昨晚听了魔理沙的讲述后，爱丽丝可谓是不寒而栗，她可不想淌这趟浑水。
　　如果自己被那样羞辱的对待的话，爱丽丝宁愿去死。
　　趁天还没亮的时候，魔理沙已经在神社周围埋了很多的陷阱。
　　比如在神社前方的鸟居，由18块禁魔宝石组成的直径十米的禁魔领域就在那里。
　　只要进入禁魔领域，任何魔法都是放不出的。
　　在比如现在弥漫在神社周围淡淡的雾气，那是睡眠雾气，只要在里面呆上半个小时，就会感觉非常的困，直接倒地就睡。
　　当然，魔理沙已经服下了解药。
　　再比如神社必经的道路两旁，魔理沙设置了大量的毒箭。只要有人进入感应范围，那么毒箭就会自动发射。
　　虽然这毒箭没有致命效果，但能让人陷入麻痹状态，任人宰割。
　　此类陷阱比比皆是，可谓是把魔理沙的全身家当都拿出来了。
　　对魔理沙来说，如果这次还失败的话，那么就只能考虑放弃尊严乞求原谅了。
　　“吱呀～”伴随着开门声，隐藏在暗处的魔理沙屏住了呼吸，希望出来的是花千洛。
　　但是，事与愿违，出来的却是身穿巫女服的灵梦。
　　见状的魔理沙也不气馁，她早已料到了这种情况，所以她才布置了大量的陷阱。
　　再说了，就算抓不到花千洛，抓到灵梦也是不错的。
　　一来可以让灵梦帮自己解除封印，二来还可以用灵梦来威胁花千洛。三来如果不成功，大不了撕票，死了也要拉一个垫背的。
　　“恩？这雾气有些不对，难道是瘴气？”一走去神社，灵梦就察觉到周围的雾气。
　　不能说灵梦的感知多么的敏锐，而是这里基本上是不会出现雾气的。
　　现在一出现，就引起了灵梦的注意。
　　一注意，灵梦就发觉到了雾气的不对劲。
　　这股雾气里面有种淡淡的甜味和香气，刚开始一闻感觉蛮舒服的，但闻久了就会发现不对了。
　　所以，面对这种情况，灵梦想到的就只有带着毒素的瘴气。
　　“灵符――驱散！”从腰间抽出一张灵符并输入灵力后，灵梦往空中一扔。
　　下一刻，飞到空中的灵符瞬间化为白光，照射到了整个神社的范围。
　　几秒后，等白光散去，那些雾气也是消散一空。
　　“果然是瘴气，但是为什么神社会出现瘴气呢？”看着灵符的效果，灵梦百思不得其解。
　　按理来说周围没有能产生瘴气的东西，不可能会出现瘴气的。
　　如此一来，极有可能是人为的了。又或者说，发生了异变。
　　想到这里，灵梦顿时多了一个心眼，开始小心谨慎了起来。
　　但是，灵梦不可能停下脚步，她还要出去完成委托呢。
　　迈开脚步，灵梦向山下走去。
　　她的神社是建立在一座小山上的，有着一条长长的台阶。
　　虽然灵梦会飞，但在神社的范围内灵梦都是步行的，除非发生什么紧急情况。
　　“恩？灵力怎么停滞下来了？”一踏入鸟居的下方，灵梦就感觉到了在身体内游动的灵力停滞了下来，好像失去了灵性一样。
　　所谓的鸟居就是神社正门前方那红色的没有门只有门框的东西。
　　看起来大概有三四米高，跟华夏农村的牌坊蛮像的。只是一个是木制的，一个是水泥制的。
　　“这里应该是被动了手脚！”后退一步，灵梦感受到体内的灵力又活跃了起来猜测道。
　　环视四周，灵梦瞬间找到了蛛丝马迹。
　　要知道，她对神社可是非常熟悉的，哪里可以藏东西，哪里有异样，她一清二楚。
　　所以在使用了排除法后，灵梦发现了藏在草丛中，树上，石头下方的东西。
　　“过来！”
　　右手一招，十八股灵力向四面八方飞去。
　　下一刻，十八颗宝石被灵力带到了灵梦的身前。
　　“禁魔宝石？这是魔法使的东西，而这里的魔法使就只有魔理沙和爱丽丝了。”
　　“而爱丽丝可以排除，她可是一年有364天宅在家里的，再说我和她也没有什么恩怨，所以她可以排除。”
　　“那么，唯一的可能就是魔理沙了。”手里拿着禁魔宝石，灵梦脑筋转了起来。
　　她本来就是一个很聪明的人，要不然怎么可能管理住整个幻想乡。
　　只是因为平时太懒的缘故，不想花脑筋想事情而已。所以，在熟知灵梦的人眼里，灵梦是一个懒散的，蛮好欺负的人罢了。
　　“呵呵～既然是魔理沙的东西，那我就不客气了，不知道这些东西能卖多少钱？”冷笑一声，灵梦把这些禁魔宝石收到了怀里。
　　既然魔理沙都把主意打到了自己的头上，灵梦当然不会仁慈了。再说了，这些宝石是自己的战利品，灵梦想怎么处置都可以。
　　而此时，躲藏在暗处的魔理沙看到灵梦把自己的宝石据为己有后，顿时心痛的厉害。就连心脏的跳动，都漏了半拍。
　　要知道这些宝石是她最珍贵的魔法道具之一，每一颗都是价值不菲的，现在整整18颗都被抢走了。
　　要不是为了大局着想，她早就跳出来了。
　　收取完宝石后，灵梦继续向山下走去。
　　但是，此时的灵梦无时无刻的把灵力释放在自己的身周，手上也是准备好了灵符。
　　既然魔理沙设置了那个禁魔领域，那么就代表着还有后手，灵梦当然要小心谨慎了。
　　作者留言：
ps：第七更！


451.捆仙索
　　“爆破宝石三颗！”
　　“毒气陷阱五个！”
　　“泥潭陷阱两个！”
　　“雷电陷阱六个！”
　　“哦！居然还有一个自律魔法人偶，看来爱丽丝也参与进去了呢！”
　　一路上，灵梦破除了一大堆陷阱，其中有所收获的东西就是爆破宝石和自律人偶了。
　　其中爆破宝石据灵梦所知是比禁魔宝石更贵的一种魔法道具，听说完全释放的威力能把一座小山炸平。
　　而那个自律人偶据灵梦所知是爱丽丝制作的，这个人偶的身上还残留着爱丽丝的气息。
　　虽然不确定能卖多少钱，但灵梦觉得应该不会便宜。毕竟不说这是个魔法道具，单单它可爱精致的外表就特别讨喜了。
　　想来，应该在人类小孩那里卖的出去。
　　“咻！”
　　“咻！咻！”
　　就在灵梦想着如何卖东西的时候，好几道破空声在灵梦的耳边响起。
　　此时，灵梦的右脚刚抬起向下面的台阶走去，正处于无着力点的情况。
　　虽然还有一只脚可以用力，但那破空声已近在咫尺，已是来不及躲闪了。
　　但是，灵梦可还有两只手可以动用呢！
　　“灵符――梦想封印！”右手极快的一扔，一张灵符脱离右手后瞬间化为一道光膜把灵梦笼罩在里面。
　　虽然灵符的梦想封印没有阴阳玉的梦想封印给力，但胜在速度快，眨眼间就能完成。
　　所以在平常的战斗中，灵梦都是使用灵符的，极少动用阴阳玉。
　　“砰！”
　　“砰！砰砰！”
　　下一刻，几十道撞击声在光罩外面响起。
　　灵梦细心一看，发现是一只只箭矢。在银白色的箭头上，还涂抹着毒素。
　　几秒后，等到没有箭矢射过来后，灵梦撤销了梦想封印。
　　伸手一招，那二十几支箭矢被她握在了手里。
　　“这种害人的东西，还是销毁掉吧！”皱了皱眉，灵梦发现这些东西不好卖，也不好带在身边，所以灵梦就决定销毁它们。
　　说着，灵梦再次抽出一张灵符贴在了那些箭矢上面。
　　“灵符――火焰！”
　　话音一落，那些箭矢瞬间燃烧了起来。
　　而灵梦也是随手一扔，让它自己慢慢烧着吧！
　　不再停留，灵梦继续往山下走去。她现在有事没时间陪魔理沙慢慢玩，等到回来后再找她算账。
　　接下来的路程，灵梦再也没有遇到陷阱了，平安无事的离开了神社，往人间之里飞去。
　　在灵梦离开后，魔理沙终于从小树林里面出来。
　　看着地上已经变成灰烬的箭矢，魔理沙真的是欲哭无泪。
　　虽然这些箭矢不贵，但上面的毒素却是很贵的。毕竟这些毒素连妖怪都能轻易中招，就算是那些大妖怪们也是会被影响到的。
　　“可恶！灵梦这家伙净坏我好事，而且还拿走了这么多魔法道具！”暗骂一声，魔理沙紧了紧身上披着的白色纱衣。
　　此时魔理沙已经换回了她那黑色的法师袍，毕竟她家里还有很多套。
　　而她身上的那个白色纱衣具有隐匿气息的作用，是一个很珍贵的魔法道具。
　　“算了，现在最重要的还是抓住那个恶魔！”咬咬牙，魔理沙可不会被这小小的挫折给打击道。
　　虽然很多陷阱被灵梦给破坏了，但魔理沙的最后底牌还没有用出呢。
　　窜入小树林，魔理沙继续埋伏在神社的周围。
　　现在灵梦这个碍事的离开了，魔理沙刚好能专心对付那个恶魔。
　　一个小时后！
　　两个小时后！
　　三个小时后！
　　就在魔理沙头顶太阳，饿的呱呱叫，险些放弃的时候，神社大门再次被打开了。
　　看到这种情况，原本有些昏昏欲睡的魔理沙打起了精神。
　　右手伸入怀里，摸到一块散发着温热的宝石和一截绳子后，魔理沙的眼神更加坚定了起来。
　　“今天的天气不错，刚好适合出门！”走出神社的大门来到空地，花千洛精神饱满的感叹了一句。
　　昨天难得的愉悦一次后，花千洛睡了一个好觉。而花千洛也是想起了魔理沙身上的封印还没解除，所以她今天打算前往魔法森林找魔理沙。
　　毕竟失去了魔力的魔理沙还是会遇到危险的，花千洛可不希望因为自己而让魔理沙出什么事。
　　虽然昨天魔理沙大闹了一场，但花千洛对她的印象还是蛮好的，是一个能给大家带来快乐的女生。
　　而且魔理沙的性格其实很好，只是爱玩爱闹罢了。
　　或者说是因为不擅长交流，所以只能靠这种恶作剧的方式和其他人接触，希望能得到关注。
　　“时停宝石，去！”
　　就在花千洛打算下山，刚迈出一步的时候，一个让花千洛熟悉的女声在神社旁的小树林里面响起。
　　在下一刻，一颗纯白色的宝石出现在了花千洛的头顶上方。伴随着轻微的爆裂声，那颗宝石瞬间碎成粉末。
　　花千洛只感觉身体微微一滞后就恢复了正常，但花千洛还是停了下来，没有做什么动作。
　　因为花千洛已经知道了那些宝石粉末的效果，就是在这些粉末的范围内，能让时间停止。
　　这样的话，在这个范围内的人或物都会进入停滞状态，就好像时间被固定住一样。
　　“哈哈！中招了吧，不枉我等了一上午！”伴随着哈哈大笑声，魔理沙从小树林跳了出来。
　　看着一动不动的花千洛，魔理沙可谓是心情舒畅。
　　但是魔理沙不敢在拖延下去，要知道时停宝石可是有时间限制的。
　　等到那些宝石粉末彻底落在地上后，那么时停效果就会解除。
　　“去吧，捆仙索！”往怀里一抓，一条金黄色的绳子被魔理沙拿了出来。
　　甩手一扔，那条绳子直直的向花千洛飞去。
　　这条绳子是魔理沙最贵重的魔法道具，是她从某个魔法商店淘到的。
　　据那个店主所说，这根绳子是东方的宝贝，里面蕴含着大量的灵力。
　　但是不知道为什么，魔法使根本用不了她，就连驱动都驱动不了。
　　但是被魔理沙以低价买来后，经过各种试验终于了解到了用法。
　　那就是不需要任何魔力的驱动，只要直接扔到对方的身上，那么这跟绳子就会自动捆住对方，怎么挣脱都挣脱不开。
　　要说魔理沙为什么知道，她已经在爱丽丝身上做过实验了。
　　而且，唯一解开的方法只有扔出绳子的那人接触到绳子后才会脱离。
　　但是，这个捆仙索最大的弊端就是，只要是个人都能躲开它。
　　一，这毕竟是一个重量很轻的绳子，就算力气再大也扔不快，而且还没有准头。
　　二，因为无法用魔力驱动，所以像是自动追敌，拐弯，后背偷袭等等都无法做到。
　　三，如果对方伸手抓住捆仙索的话，那么根本是没有效果的。只有落在对方的身上，捆仙索才会发挥效果。
　　所以综上所述，魔理沙只好先以时停宝石封印住花千洛的行动力后，再以捆仙索缚之。
　　虽然有些心疼，但魔理沙觉得只要抓住对方报鞭打之仇，那就满足了。
　　作者留言：
ps：第八更


452.好孩子不要学
　　在魔理沙期盼和激动的眼神下，那捆仙索接触到了花千洛的身体。
　　下一刻，那捆仙索猛的一动，瞬间在花千洛的身上缠绕了几圈。
　　小腿，大腿，腰部，肩膀，都被束缚住了。
　　与此同时，那些宝石粉末也是完全落在地上，时停效果正式结束。
　　“哈哈哈！成功了，大仇终于能报了！”看到捆仙索发挥了作用，魔理沙激动的跳到了花千洛的面前。
　　看向花千洛的眼睛，魔理沙想看到她惊慌失措的眼神。
　　但是，魔理沙看到的却是花千洛那似笑非笑，好像在看好戏的眼神。
　　顿时，魔理沙那好心情全没了。
　　“现在你抓住我了，想做些什么？”花千洛出口了，她现在可是想知道魔理沙要干些什么。
　　“哈哈，当然是你对我做了什么，我就对你做什么！”听到花千洛的话，魔理沙的心情又是好了起来。
　　经过花千洛的提醒，她想起来自己已经抓到花千洛了。
　　“哦，你确定你能做到吗？”花千洛有些失望了，魔理沙居然就打算这样做。
　　如果是花千洛的话，当然要成倍的报复了。
　　“什么？”听到花千洛的话，魔理沙顿时一惊。但是又想到捆仙索已经成功捆住了花千洛又放松了下来，她可是对捆仙索信心十足。
　　“其实吧，我还想看下魔理沙你想怎么报复我。但是可惜了，你的志向太小了。”摇摇头，花千洛右手一动。
　　只见束缚着她身体的捆仙索随着花千洛的动作，瞬间离开了花千洛的身体，向魔理沙飞去。
　　而此时被眼前情况震惊的魔理沙根本反应不过来就被捆仙索绑个正着，紧紧的勒着魔理沙的身体。
　　“怎么可能，你怎么能控制捆仙索？”终于，魔理沙反应了过来。
　　她此时的关注点不在自己被捆住了，而是花千洛居然能操控捆仙索，就好像自己的手一样灵活。
　　“呵呵～虽然这个捆仙索只是仿造品，但它只对东方的力量起反应。像是魔力啊，灵力啊，都是操控不了的。”
　　轻笑一声，花千洛出口解释道。
　　其实在这个捆仙索出来的那刻，花千洛还是有些惊讶的。但是在探查过后，花千洛知道这只是一根仿造品，所拥有的能力连千分之一都没有。
　　虽然凭借着这仿造品的捆仙索能束缚住大妖怪实力的妖怪就是了，但是那也是得在仙力的加持下。
　　如果像是魔理沙那样随便扔出去的话，寻常妖怪还是能束缚住的，但是大妖怪级别的就没可能了。
　　“什么？难道你是东方过来的妖怪？”魔理沙大惊失色，她终于明白过来为什么捆仙索无法用魔力操控了。
　　“不是妖怪哦，要说的话是已经成神的人类！还有，我没跟你说吗，我是最近才刚来到幻想乡的哦。唔，花千洛这个名字你知道吗？”含笑看着魔理沙，花千洛甚是愉悦。
　　“花…花千洛！”此时此刻，魔理沙是真的绝望了。
　　对于花千洛的名字，她还是很清楚的。要知道她也是参与过那次魔王异变，虽然很快的就退场了。
　　但是就算如此，她也是了解到了花千洛的强大，那种影响到整个世界的能力，她是完全做不到的。
　　怪不得，怪不得自己在她的面前毫无反抗之力。
　　如果让她早点知道花千洛的名字，她肯定会直接认错的好不好。
　　节操是什么？可以吃吗？
　　“原本我还想把你身体内的封印给解除的，但是现在我改变主意了。”
　　“今天，可以有一整天可以陪你玩哦！”
　　说着，花千洛转身向神社里面走去。
　　而被捆仙索绑着的魔理沙也是自动的飘向花千洛，紧紧的跟在她的后面。
　　“不要啊！我错了！请原谅我啊！”声嘶力竭的惨叫着，魔理沙真的后悔了啊！
　　不止赔进去了全身家当，而且还把自己给搭进去了。
　　―――――――――――――
　　依旧是那个小房间，依旧被吊在空中，脚上的鞋子依旧被脱掉了。
　　“那个，花千洛大人，我真的知道错了，以后再也不敢了啊！”看着前方坐在椅子上的花千洛，吊在空中的魔理沙赶紧陪笑道。
　　大丈夫能屈能伸，现在不是逞强的时候。
　　“哼哼！不给你一点教训，怕你以后不涨记性啊！”说着，花千拿出一根羽毛，向魔理沙的脚底探去。
　　“不…不要，这样真的会死人的啊！”看着花千洛那慢吞吞的动作和她手里的羽毛，魔理沙是真的面无血色了。
　　她有个秘密就连爱丽丝都不知道，她极度怕痒，而且刚好脚底就是她的敏感点。
　　双重刺激下，魔理沙是真的怕就这样嗝屁了。
　　但是，花千洛怎么可能就因为魔理沙的一句话就放过她。柔软的羽毛轻轻的触碰到魔理沙的脚跟，往脚趾的方向一划。
　　“噗！哈哈哈～好痒，好疼，会死的啊！”
　　只见魔理沙的身体猛然一颤，伴随着大笑声，魔理沙的眼泪都流了出来。
　　但是花千洛并没有停止动作，手里的羽毛来回的在魔理沙的脚底划动着。
　　“…要…要去了……”
　　就在划了那么几十下后，魔理沙的身体剧烈的颤抖了一下后，翻着白眼昏了过去。
　　“诶！这么快就承受不住了，看来这里是魔理沙的弱点了。”看到魔理沙翻着白眼昏了过去，花千洛点点头记住了她这个弱点。
　　双手一挥，把吊在空中的魔理沙放了下来。
　　既然已经惩罚了，那么花千洛就放过了她。
　　伸手一点魔理沙的额头，解开了她的封印。
　　把鞋子和那根捆仙索放在魔理沙的身边后，花千洛走出了小房间。
　　对于那根捆仙索，花千洛没什么兴趣。因为以她的能力，根本不需要这些东西。
　　“呼～今天想做的事情做完了，好好休息一下吧！”坐在桌子旁，花千洛喝了一口热茶后决定了下来。
　　几个小时后，穿好鞋子的魔理沙双腿打颤的从小房间内慢慢的走了出来。
　　当看到花千洛后，顿时害怕的移开了视线。
　　“过来坐！”对着魔理沙招了招手，花千洛示意她过来。
　　而魔理沙听到花千洛的话在踌躇了片刻后还是挪步走了过来，她是真的被调.教怕了。
　　“那…那个，能不能让我先回家一趟？”来到花千洛的身边后，魔理沙脸色红红的出口说道。
　　“为什么？”
　　“湿…湿了……”说出这话，魔理沙的脸色更红了。
　　“哦，换好衣服后再过来吧！记得不要逃跑哦，我有的是办法抓你回来。”瞄了一眼魔理沙的下半身，花千洛答应了下来。
　　“好，好的！”连连点头，魔理沙逃也似的离开了。
　　作者留言：
ps：第九更！


453.大生意
　　没有让花千洛等太久，魔理沙在半个小时后就回到了神社。
　　因为魔理沙恢复了魔力，再加上扫帚也是拿回来了，所以在换好衣服就飞了回来。
　　在桌子旁坐下下后，魔理沙小心翼翼的看了一眼花千洛后又收回了目光。
　　在她心里，花千洛已经是一位不能招惹的大恶魔了。
　　“不用太拘谨，我这个人很好说话的。”看着魔理沙紧张兮兮的样子，花千洛顿时有些好笑。
　　“是，是的！”点点头，魔理沙虽然嘴上说着，但却是无法放松下来。
　　只能说，花千洛带给她的心理阴影太大了。这种情况，只能靠时间来消磨。
　　“对了，听说你是灵梦的邻居，就住在魔法树林里面？”花千洛也不在意，她不会相信自己那么小小的调.教一下魔理沙就把她的性格给改变了。
　　她想，不出几天魔理沙又回变回那无法无天的样子。
　　“恩！”点头，魔理沙有些放松了下来。
　　经过交谈了几句，魔理沙发现花千洛还是可以说话的，不像她想象中的那么冷酷无情。
　　“对了，你今天午饭还没吃吧，这些东西给你填填肚子吧！”说着，花千洛取出了一盘团子推到了魔理沙的面前。
　　在不是敌对的情况下，花千洛可是对妹子很温柔的。
　　再加上现在魔理沙唯唯诺诺的样子，花千洛反而觉得自己有些做过头了。
　　再说了，魔理沙也是一个可爱的美少女，看着也是很赏心悦目的。
　　“谢谢！”看着眼前冒着香气的团子，魔理沙的肚子不由的叫了一下。
　　她何止没吃午饭，她连昨天的晚饭和今天的早饭都没吃，早就饿的饥肠辘辘了。
　　现在看到那么美味的团子，都要忍不住了。
　　礼貌的道谢一句后，魔理沙拿起一个粉红色的团子放入了口中，顿时幸福的眯起了眼睛。
　　“好好吃！”感叹了一句，魔理沙迫不及待的再拿起一个团子吃了起来。
　　魔理沙敢保证，这是自己吃过的最好吃的东西。
　　在魔理沙狼吞虎咽的时候，花千洛默默的倒了一杯茶水放在她的手边。
　　曾经花千洛就被幽子吐槽过像一个保姆，但花千洛欣然接受了。
　　保姆又怎么样，总比那些没有妹子陪的死宅强吧！
　　端起茶杯喝了一口，花千洛想着自己的事。
　　虽然和魔理沙的接触不是很完美，可以说是以闹剧收场。
　　但是这样不是很有趣嘛，花千洛本来就是一个享乐主义者。
　　“那个，我吃饱了！”
　　听到身边魔理沙的话，花千洛转过头看去。
　　发现不知不觉间，那十几个团子已经被魔理沙吃完了。而她身边的茶杯里，也是空无一物了。
　　“胃口蛮大的嘛！”笑了笑，花千洛调侃道。
　　“嘿嘿～”不好意思的挠挠头，魔理沙有些脸红起来。
　　因为花千洛的喂食手段，魔理沙对花千洛的好感度提升了好几个点。
　　此时此刻，魔理沙面对花千洛的时候不再那么紧张了。
　　“今天你就先回去吧！记得下次过来玩的时候好好敲门哦。”发现没有好说的事情后，花千洛就让魔理沙回去了。
　　“恩，知道了。”用着复杂的眼神看了一眼花千洛后，魔理沙站了起来。
　　在被花千洛那么粗暴对待，现在又那么温柔对待后，魔理沙突然觉得不怎么讨厌花千洛了，反正觉得怪怪的。
　　苦恼的抓了抓脸蛋，魔理沙手里拿着扫帚来到了神社前方的空地上。
　　“对了，还要把那些陷阱拆除呢！”站在空地上，魔理沙突然想起了还有一些陷阱没有被灵梦触发。
　　现在把它们回收过来，应该能挽回一些损失。
　　就在魔理沙回收着陷阱的时候，灵梦刚好完成了退治妖怪的委托正离开了人间之里。
　　“唔～这个东西卖给谁好呢，最好一次性全卖掉！”手里拿着一块宝石，灵梦摸着下巴思考着。
　　这个宝石，正是魔理沙的禁魔宝石。
　　说起来，能吃下这么多魔法道具的势力在幻想乡不多。
　　思来想去，灵梦还是把主意打到了红魔馆上面。
　　据灵梦所知，红魔馆可是很有钱的。
　　从它雇佣了那么多女仆上就能看出，红魔馆的主人根本不缺钱。
　　“跟你主人说下，我博丽灵梦有一件大生意要和她谈！”站在红魔馆的门口，灵梦对着红美玲底气十足的说道。
　　“好，好的。”迫于灵梦强大的气势，红美玲下意识的点点头。
　　对于博丽灵梦这个大名，红美玲还是知道的，所以她根本不敢怠慢，连忙向馆内跑去。
　　不消片刻，红美玲跑了回来。
　　“大小姐说了，您进来吧！”推开大门，红美玲对着灵梦说道。
　　“好的！”点点头，灵梦就知道她们不会拒绝，谁让自己的名气这么大呢。
　　而真实的情况却是，蕾米知道灵梦是花千洛的朋友，所以才会让她进来。
　　如果是其他人就这样过来说要大生意要谈，蕾米是根本理都不想理。
　　大生意？不好意思，我们根本不缺钱。
　　进入馆内，灵梦一眼就看到了坐在椅子上的娇小身影。而在旁边，有着一位身穿女仆服的银发少女。
　　“啊哈哈！好久不见了啊！”有些尴尬的说着，毕竟灵梦这次过来可是推销东西的。
　　“对啊，自从上次异变后就没见过了呢！”似笑非笑的看着灵梦，蕾米倒是对灵梦没有什么恶感，但也没有什么好感。
　　毕竟以前的红雾异变就是灵梦出手阻止的，还有上次魔王异变也是杀过一个芙兰的分身。
　　但是蕾米知道这是灵梦的职责所在，所以她也不怪灵梦。
　　“嘿嘿～那个，今天我过来就是为这些东西找一个买家，不知道你们有没有兴趣？”说着，灵梦从怀里拿出18颗禁魔宝石。
　　“这是什么？”好奇的看着灵梦手里的东西，蕾米却是没见过这个东西。
　　而且灵梦这个幻想乡的管理者亲自出面售卖这个，想必这肯定不是一个简单的东西。
　　“这是禁魔宝石，只要被这些宝石包围，不管是谁都无法使用魔力。”听到蕾米的话，灵梦解释道。
　　“哦，有点意思，能示范一下吗？”蕾米有了一些兴趣。
　　“好啊！”看到蕾米有购买意图的样子，灵梦也是兴奋起来。
　　退后几步，灵梦用灵力操控着禁魔宝石在地面围了一个直径一米左右的圈。
　　“只要进入这个里面，就会失去魔力了。”
　　“至于最大的可影响范围，可以达到直径一百米。”
　　说着，灵梦示意蕾米亲自体验一下。
　　作者留言：
ps：第十更！
ps：十更结束，求书评，求吐槽，求月票，求推荐，求刀片，反正是各种求。
ps：如果效果不错的话，下次有可能还会爆发一下。


454.误会
　　一个小时后，灵梦心满意足的走出了红魔馆。
　　不止是那18颗禁魔宝石，就连那爆破宝石也是全卖完了。灵梦不得不感叹，红魔馆就是财大气粗，花那么大一笔钱眼睛都不眨一下的。
　　“唔～有了这笔钱就可以把神社翻新一下，再添置一些新家具。”飞在空中，灵梦盘算着如何花这笔钱。
　　“诶，好像这样搞下就没剩下多少钱了。”估算了大概要花的钱后，灵梦不由的顿了一下。
　　“算了，反正这笔钱也是白得的。”摇摇头，灵梦加快速度往魔法森林飞去。
　　是的，她现在没打算回神社，而是去魔法森林里面的爱丽丝那里。
　　要知道，爱丽丝的自律人偶还在灵梦的手里呢。
　　因为灵梦对爱丽丝的印象蛮好，觉得她是一位好孩子，一定是受到了魔理沙的蛊惑。
　　所以这次前往魔法森林的目的很简单，一是把这自律人偶还给爱丽丝，二是教育一下爱丽丝，不要和魔理沙同流合污。
　　因为红魔馆和魔法森林的距离不是很远，所以灵梦很快的就到达了目的地，在一座小木屋前降落了下来。
　　“砰！砰砰！”上前敲了敲门，灵梦等待了起来。
　　虽然灵梦是爱丽丝的邻居，但两人其实没有见过多少次面。
　　如果非要说的话，那就是陌生人以上，朋友未满这个程度。
　　谁让爱丽丝是一个十足的宅女呢，而且只要没事，灵梦也会一直待在神社不出来。
　　从这个方面来看，灵梦和爱丽丝还是有些相同之处的。
　　没有让灵梦等多久，木屋的大门就被打开了。
　　迈步走入有些阴森的房子，灵梦一眼就看到了爱丽丝。
　　因为，那里还是有几盏灯亮着的。
　　“这个是你的吧！”灵梦没有说什么废话，直接开门见山的拿出了之前收缴过来的自律人偶。
　　这个人偶大约30厘米，有着灰色长发，身上穿着黄白色类似于皮衣的衣服。从体型上来说，是一个萝莉角色。
　　“恩，怎…怎么了？”看到灵梦颇有些兴师问罪的样子，爱丽丝有些不淡定了。
　　虽然她把自律人偶借给了魔理沙，但不代表着她想要招惹灵梦。
　　现在看这个情况，明显是魔理沙用着她的人偶打到了灵梦的头上，最后被灵梦收拾了的样子。
　　“那就好，这个还给你吧！”听到爱丽丝的话，灵梦也是松了口气。她可是一个很怕麻烦的人，能早点解决这件事就好。
　　说完后，灵梦直接把手里的自律人偶扔了过去。
　　见状的爱丽丝连忙使用魔力，操控住了空中的自律人偶。
　　“山吹！”心念一动，那人偶自动飞到了爱丽丝的怀里。
　　爱丽丝制造的自律人偶虽然可以自动战斗，不需要爱丽丝亲自操控。但是这个人偶终究没有灵魂，不管是攻击模式还是对危机的应变能力都非常的死板。
　　而爱丽丝制造的有灵魂的人偶只有一位，那是名为“上海”的人偶。
　　虽然爱丽丝自己也不清楚“上海”究竟是怎么产生灵魂，但却不妨碍爱丽丝信任她。
　　毕竟不管如何，“上海”都是爱丽丝亲手制造的。
　　“既然东西送到了，那我就走了。”看到爱丽丝抱着她的人偶，灵梦也是没了说教的心思。
　　她现在只想回家好好的吃饭和睡觉，她已经有些累了。
　　“等一下！”看灵梦要走的样子，爱丽丝连忙出口说道。
　　要知道她根本不了解情况，灵梦为什么会把自律人偶送回来，魔理沙又怎么样了。
　　而且灵梦这么自说自话的送完东西就离开，爱丽丝总感觉不舒服。
　　“怎么？”疑惑的看着爱丽丝，灵梦不知道她叫住自己有什么事。
　　“难道你没什么要说的吗？比如为什么山吹会在你的手上。”因为心情有些烦闷的缘故，爱丽丝的语气有些强硬。
　　“呵～你这话说的我就不爱听了，什么叫山吹为什么会在我的手上。”听到爱丽丝的话，灵梦怒极反笑。
　　她好心的不追究爱丽丝让魔理沙用她的人偶攻击自己，现在倒好了，反而弄的是自己的错一样。
　　“爱丽丝?玛格特罗伊德，你要搞清楚一件事。受害者是我，主谋者是魔理沙，而把人偶交给魔理沙的你也是从犯。”
　　“现在倒好了，我还没兴师问罪呢，你倒是质问起我了？”
　　快步向前，灵梦来到爱丽丝的面前后居高临下的看着她，眼神里满是危险的气息。
　　“不…不是……”感受着灵梦身上传来的压迫气息，爱丽丝不由的缩了缩，后背紧紧的靠着背椅。
　　爱丽丝也是发觉了自己刚刚的语气有问题，但反悔已经来不及了。
　　看着如此霸气的灵梦，爱丽丝的脸上不由的浮现出了一抹诡异的红晕。
　　“所以说，爱丽丝你不能以这种语气跟我说话。这次就先放过你，下次我不希望再发生这种情况。帮助魔理沙可以，但先想想后果吧！”看到爱丽丝无言以对的样子，灵梦也是渐渐的消了火气。
　　虽然她在花千洛面前总是弱弱的，经常被欺负的样子。但灵梦还是有底线的，普通的开开玩笑，调戏一下自己没关系。但如果做的过分了，那就对不起了，请做好挨打和挨骂的准备吧！
　　就想是魔理沙经常破坏神社和骚扰灵梦，但灵梦还是忍过去了，没拿魔理沙怎么样。因为她知道魔理沙没有恶意，只是单纯的想要找人玩而已。
　　“言尽于此！”说完后，灵梦直接转身离开，转眼间就消失在房子里。
　　“好…好帅！”
　　片刻后，爱丽丝瘫坐在椅子上呢喃出声。就连她怀里的山吹跌落在地，也是丝毫没反应。
　　――――――――――――――
　　离开魔法森林后，灵梦已经平静了下来。
　　“看来，是做不成朋友了。”微微的叹了口气，灵梦知道自己刚刚对爱丽丝发了那么大的火，看来是做不成朋友了。
　　看现在的情况，最多只能是邻居的关系了。
　　但是灵梦不会后悔，如果再来一次她依旧会发火。
　　灵梦看的还是很开的，要知道讨厌她的人可是很多的。
　　灵梦她早已习惯了，被人仇视，被人无视。
　　作者留言：
ps：今天去参加婚礼，现在就一更。如果晚上有时间的话再更，没时间的话就不更了。
ps：强行拆了一对CP，很期待后续的发展。
ps：十更多效果一般，感谢那些投月票的朋友。


455.人偶
　　“唔～好香的味道。”一进入神社，灵梦就闻到了浓郁的香气。
　　一时间，灵梦那有些糟糕的心情就好了起来。
　　“我回来了！”
　　推开门走了进去，灵梦看到的却是已经在吃着饭菜的花千洛。
　　“啊！千洛你怎么不等我，太讨厌了！”惊叫一声，灵梦快步上前，拿过一个空碗为自己盛了满满的米饭。
　　在花千洛的身边坐下后，立马就开始狼吞虎咽了。
　　看她的样子，完全是一副饿了几天的狼狈模样。
　　“因为我知道你回来了啊！”花千洛笑着应了一句。
　　“唔…唔…”白了一眼花千洛，灵梦懒得控诉她，现在赶紧填饱肚子最重要。
　　两人吃完饭后，花千洛让灵梦去洗碗，自己则是回到了房间。
　　毕竟晚饭都是花千洛做了，灵梦当然也要出一些力了。
　　――――――――
　　“砰！砰砰！”
　　第二天早上，就在花千洛和灵梦刚吃完早餐，在灵梦收拾碗筷的时候，神社外面响起了敲门声。
　　“诶，这么大早的会是谁？魔理沙是不会那么有礼貌的。”听到敲门声后，灵梦微微的顿了下后起身向神社外走去。
　　虽然有些疑惑会是谁，但总不能一直杵在这里不理外面敲门的人吧。
　　而花千洛则是淡定的坐在桌子旁，看着灵梦前去开门。
　　毕竟花千洛是客人，总不能让她去开门吧。
　　“额…你怎么来了？”打开门一看，出现在眼前的人让灵梦有些出乎意料。
　　那金色的短发，华丽的洋裙，人偶般精致的脸庞，不就是昨天被灵梦骂了一通的爱丽丝吗。
　　看到来人，灵梦顿时有些不自在起来。
　　“那…那个，我是来道歉的。”抬头看着灵梦，爱丽丝鼓起勇气说道。
　　此时，她的脸上还有着因为紧张而引起的红晕。
　　“道歉？”灵梦不由的问出声，她没想到爱丽丝会亲自上门说要道歉。
　　要知道据灵梦所知，爱丽丝是一个很骄傲的人，而且基本上都会宅在家里不出门。
　　现在这种情况，也太不可思议了吧。就算此时此刻爱丽丝就在自己的面前，灵梦也还是不敢相信。
　　“恩，对不起。昨天我的语气确实不对，其实当时我的意思是感谢你把山吹送还给我。”
　　“只是因为当时不知道怎么说好，就说出了那种话。”
　　点头，爱丽丝解释起了昨天的情况。
　　“诶，是这样吗。”愣了下，灵梦顿时有些尴尬了。
　　自己昨天一气之下说的话确实有些过分了，灵梦现在还真不知道该怎么办了。
　　“所以，请收下这个吧，就当是赔礼吧！”或许是看到了灵梦那尴尬的表情，爱丽丝再次出口了。
　　说着，爱丽丝拿出了昨天灵梦送回来的自律人偶并双手递到了灵梦的面前。
　　“诶？送给我？这个人偶？”看到这种情况，灵梦是彻底的惊了。
　　现在所有事情的发展完全出乎了她的意料，让她一直摸不着头脑。
　　“恩！这是我的心意，请务必手下。”说着，爱丽丝的脸上泛起了诡异的红晕。
　　只是因为低着头，灵梦无法看到她具体的表情。
　　“好，好吧。那我就收下它了。”看爱丽丝一脸坚持的样子，灵梦也不好拒绝她的好意。
　　“不知道能卖多少钱？”接过人偶后，灵梦下意识的嘀咕了一句。
　　平时她是穷习惯了，看到任何东西都会想能卖多少钱。如果哪天真的穷到揭不开锅的话，灵梦还真的会把神社里面的东西变卖掉以维持生计。
　　“千万不要这样做！”听到灵梦的话，爱丽丝猛的抬起头看着她。
　　此时，她脸上的红晕却是消退了下来。
　　“啊！我开玩笑的，怎么可能会卖掉呢！”看爱丽丝这么认真的样子，灵梦吓了一跳后，赶紧解释道。
　　虽然灵梦很没节操，但对于别人送给自己的礼物，灵梦还是很珍惜的。
　　毕竟，灵梦的朋友实在是太少了。
　　恩～魔理沙算一个，八云紫算一个，花千洛也算一个。
　　而且看现在这种情况，爱丽丝也有可能会算进去。
　　“那，那就好！”听到灵梦的话，爱丽丝呼出口气。
　　她可不希望自己的心意被随意对待，就算是那个特别的人也不行。
　　“那以…以后我能过来玩吗？”既然灵梦接受了自己的心意，那就代表着原谅了自己，所以爱丽丝试探性的问出了自己另外一个目的。
　　“可以啊！如果爱丽丝你来玩我更开心呢，可是比魔理沙好很多。”点点头，灵梦毫无犹豫的就同意了下来，并且还不忘了数落魔理沙一下。
　　因为神社本来就不拒绝别人的来访，反而来的人越多越好。只要人一多，香火钱不就是自然而然的有了嘛！
　　再说了，此时爱丽丝的表现让灵梦很是满意。不止可爱还礼貌，是一个值得结交的朋友。
　　“太好了！”听到灵梦的话，爱丽丝高兴的差点跳了起来。
　　这样的话，那就能有更多的时间和她接触了。
　　想到这里，爱丽丝不由自主的看了一眼灵梦后迅速的收回眼神。
　　“那，那我就先走了，下次再找您玩。”双手抓着衣角，爱丽丝抿了下嘴唇后有些不舍的说道。
　　“好的，随时欢迎哦！”灵梦也是没有挽留她的想法，毕竟神社里面也没有什么好玩的地方。最多大家一起聊聊天喝喝茶，其他的也没什么了。
　　慢慢的转过身，爱丽丝往神社外走去。
　　走了几步后，爱丽丝转过脑袋，脸红红的对着灵梦挥了挥手。
　　虽然爱丽丝没有说话，但灵梦知道她的意思，所以也是跟着挥了挥手。
　　或许是因为灵梦的动作，爱丽丝的心情顿时好了很多，脸上也是一直带着笑意。
　　“加油！”
　　走下神社后，爱丽丝揉了揉有些僵硬的脸蛋后，为自己打了一下气。
　　…………………
　　“来的是谁呢？聊了这么久。”看着灵梦抱着一个人偶回到了客厅，花千洛出口问道。
　　虽然她可以凭借精神力直接感知外面的情况，但花千洛并没有那么做。
　　毕竟未知的东西可是很有趣的，常常能带来惊喜。
　　“是爱丽丝！对了，千洛你有可能不认识，爱丽丝就住在附近的魔法森林里，是一个人偶使。”在桌子旁坐下后，灵梦解释着。
　　“原来如此，那么这个人偶就是她送你的礼物喽。”用着莫名的眼神看了一眼灵梦后，花千洛颇有些意外。
　　据她所知，爱丽丝可是把她的人偶视为珍宝的，根本不会送给别人。
　　而且灵梦手里的这个人偶根本不是普通的人偶，花千洛能看出爱丽丝在这个人偶上注入了极大的心血。
　　想要获得这个人偶的话，除非是那种特别亲密，值得托付终身的人还差不多。
　　恩，这个托付终身指的是人偶。
　　作者留言：
ps：感觉结婚好麻烦，不想结婚了。


456.日常
　　花千洛猜测，灵梦和爱丽丝之间肯定发生了什么有趣的事情。
　　“对啊！这是爱丽丝送我的，说是赔礼。这样的话，还不如送我钱呢！”拿着人偶在眼前仔细端详了一下，灵梦实在找不出实用的地方。
　　既又不能卖，以灵梦的实力根本不需要这人偶辅助。所以，灵梦思来想去，这个人偶只能放着看看了。
　　“肤浅！”白了一眼灵梦，花千洛没好气的骂了她一句。
　　这可是女孩子的心意，怎么能用金钱来衡量。
　　“我就肤浅怎么了，人类可不能没有钱！”听到花千洛的话，灵梦直接承认了下来。
　　对灵梦来说，只有钱才是最稳定的，最让人安心的。
　　“好吧，我是跟你说不明白了。”花千洛也不纠结，毕竟每个人都有自己的追求嘛。
　　“嘿嘿～我先把它放到我的房间吧，说好了要好好珍惜。”笑了笑后，灵梦起身往自己的房间走去。
　　对着灵梦的背影摇摇头，花千洛开始考虑起接下来的行程。
　　这次来到博丽神社最主要的目的还是见见灵梦，其次就是认识一下魔法森林的居民。
　　魔理沙已经认识了，还把她调.教的很乖。
　　而爱丽丝的话，花千洛看她和灵梦的情况，还是不参与进去当电灯泡了。
　　还是等到她们两人的情况稳定下来后，再搅和进去吧。
　　所以，花千洛就有必要去考虑接下来的行程了。
　　如果按熟悉程度的话，八云紫和风见幽香是一个好的选择。但是去找她们有些无趣，一个是聪慧的让人害怕的妖怪贤者。另一个则是喜怒无常的花之暴君，不管去找哪个都不是明智之选。
　　虽然花千洛不怕她们，但花千洛追求的是有趣。去找她们的话无非是言语的交锋或者是拳脚的交锋，这样太无趣了。
　　“算了，过一段时间去妖怪之山看看，不知道文文把报社的事情处理的怎么样了。”思来想去，花千洛也是没有特别想去的地方。
　　她的行动本来就是随缘的，想到哪里就去哪里。说不定到妖怪之山后，她就能确定接下来的行程也说不定。
　　片刻后，灵梦两手空空的从房间里面走了出来。
　　今天灵梦倒是没有什么委托，可以宅在神社了。
　　“呐，千洛，有…有没有…那个……”挨着花千洛坐下，灵梦一把抱住花千洛的胳膊后支支吾吾的说道。
　　“没有！给我滚！”听到灵梦的话，花千洛下意识的接口道。
　　“QAQ！”
　　“好吧，你要什么？”受不了灵梦的眼神攻势后，花千洛无奈的问道。
　　“就，就是那个电视机啦，游戏机啦这些东西。”不好意思的挠了挠后脑勺，灵梦出口说道。
　　她之前在花千洛家里的时候，可是一有空就看电视，一有空就玩游戏。
　　现在回到神社无聊了一段时间后，她已经有些忍不住了。
　　就像是食髓知味了一样，灵梦已经有些受不了以前除了喝茶就是除妖的日子了。
　　“早说嘛，我又是不给你玩。”听到灵梦的话，花千洛是真的忍俊不禁了。
　　她还以为灵梦想说什么呢，居然就是这件小事。
　　“电视机在这里是不能看的，所以只有游戏机了。”说着，花千洛拿出一台掌上游戏机递给了灵梦。
　　“哈哈，有游戏机就够了。”兴奋的接过游戏机，灵梦挪动屁股和花千洛拉开几个身位后，熟练的按下了开机按钮。
　　“真是的！”摇摇头，花千洛也不再搭理善变的灵梦。
　　微微侧过身，花千洛拿出手机自顾自的玩了起来。
　　因为这个世界没有网络，所以花千洛没有去玩沉迷已久的崩坏3，而是点开几部下载过来的番剧看了起来。
　　最近花千洛一直在补老番，像是夏目友人账，她之前就一口气看完了四季，现在在追第五季。
　　还有因为前段时间刚补完了魔法少女伊莉雅，所以花千洛对魔法少女题材的动漫感兴趣起来了。
　　所以，她现在在补魔法少女奈叶，现在刚开始看第一季。
　　要知道，能让花千洛兴致勃勃的看完的魔法少女，就只有小樱和伊莉雅了。
　　至于某只小圆，恕花千洛无法评价。
　　不知不觉间，在两人专心致志的情况下，时间过的非常快。
　　灵梦是被肚子饿回过神来的，在放下游戏机缠着花千洛去做饭并毫无节操的士下坐恳求后，花千洛才放下手机，拉着一脸懵逼的灵梦往厨房走去。
　　在灵梦想法中，自己可以趁着花千洛做饭期间还能玩上几盘游戏。但是现在这种情况完全出乎了她的意料，说好的饭来张口呢？自己又不会做饭！
　　而花千洛给出的解释很简单，那就是：会洗菜吧，会淘米吧，会切菜吧，既然都会还不过来帮忙！
　　虽然灵梦厚颜无耻的说了自己什么都不会，但被花千洛一巴掌打趴下之后，就再也不说什么废话了。
　　所以，在灵梦的热情辅助下，这顿午餐比平时完成的更快。
　　而且，因为这也是自己的劳动成果，所以灵梦吃的更香了。
　　无可避免的，灵梦又一次吃撑了，正躺在榻榻米上抱着肚子打滚。
　　“我出去办点事，好好看家啊！”看到这个样子的灵梦，花千洛拍了拍灵梦的肚子后站了起来。
　　“啊噗！要吐了！”受此刺激，灵梦一个翻身坐了起来，强行制止了要吐的冲动。
　　“呜呜～千洛你这是在谋杀！”摸着肚子，灵梦哭丧着脸。现在她改变不敢有什么大动作，所以不能跑过去打花千洛了。
　　而且她也不敢用语言刺激花千洛，要是再让花千洛在自己的肚子上动几动，那可是真的痛苦。
　　“好了，我走了。”无视了灵梦的控诉，花千洛拍了拍屁股离开了神社。
　　对灵梦这种生物，不能客气。
　　站在神社前方的空地上，花千洛确定了一下方位后唰的一下就不见了，她直接瞬移到了射命丸文那里。
　　而就在花千洛离开后没多久，神社来了一位身穿黑色法师袍，手拿扫帚的金发美少女。
　　作者留言：
ps：今天崩3单抽出月光了，好开心！哈哈哈！


457.惩罚
　　“砰！砰砰！”
　　就在灵梦刚沉下心，投入进游戏的时候，一阵敲门声再次惊醒了她。
　　“啊！真是的，今天怎么回事！”烦恼的抓了抓头发，灵梦无奈之下只好起身前去开门了。
　　就算再郁闷，她也是这里的主人，也是这座神社唯一的巫女。
　　“啊嘞！魔理沙你怎么敲门了，平时不都是直接破门而入的吗。”打开房门一看，灵梦就看到了身穿黑色法师袍的魔理沙站在门外。
　　看到是魔理沙后，灵梦顿时震惊了。要知道像这样礼貌前来敲门的魔理沙，她还是第一次见。
　　“那个，千洛大人在不在？”伸了伸脑袋，魔理沙往灵梦的背后看了看没有发现花千洛的身影后问道。
　　“诶，你说的是千洛啊，她刚刚有事出去了。”虽然有些惊讶魔理沙为什么叫千洛为千洛大人，但灵梦也不是特别在意。
　　毕竟，也是有很多妖怪和人类叫她灵梦大人的。因为在这个世界，大人更像是一种尊称。
　　“哦，是这样啊！”不知是失望还是开心，魔理沙叹了口气。
　　魔理沙感觉自己最近有些不对劲，所以特地过来求证一下自己到底怎么了。
　　“虽然不知道你来干什么，但还是进来吧，我还有一些事要找你算账呢！”拉过魔理沙的手，灵梦直接拉着她走入了神社。
　　要知道昨天魔理沙设陷阱害自己的事，灵梦还没找她算账呢。
　　“诶！哈…哈哈，那个…我…我还有其他的事呢。”魔理沙的脸色猛的一遍，她也是想起了昨天的事情，顿时想要溜之大吉。
　　“哼哼！还有什么事比我重要？乖乖的接受惩罚吧！”冷笑一声，灵梦没有丝毫动摇，依旧拉着魔理沙往里面走出。
　　“啪哒！”
　　被凄惨的扔在地上后，魔理沙抱着脑袋抬起头看着灵梦。
　　昨天的事情确实是她的理亏，所以现在只能乖乖受罚了。
　　怎么说呢，这就是灵梦和魔理沙的日常。
　　每次魔理沙做了坏事后，灵梦都是抓住她后实施惩罚。
　　比如修缮被破坏的地方，比如让魔理沙清扫整个神社，又比如好好的打她一顿。
　　可惜的是魔理沙根本记不住教训，甚至越发的无法无天，弄的灵梦很是头疼。
　　“看在你没有对神社进行破坏，所以就小小的惩罚下吧。就用你手里的扫帚打扫整个神社，不能让我看到有一片落叶。”沉吟了片刻，灵梦决定了对魔理沙的惩罚。
　　“不要，它可是不是扫帚，而是魔法扫帚！”听到灵梦的话，魔理沙狠狠的抱住手里的扫帚，一脸的认真。
　　“还不是都一样！不要废话，快去工作！”挑了挑眉，灵梦上前狠狠的用拳头打了一下魔理沙的脑袋。
　　“啊呜！”惨叫一声，魔理沙捂着额头倒在地上扑街了。
　　“起来！”用脚踢了踢魔理沙的身体，灵梦催促着。
　　“知…知道啦，恶魔！”嘀咕了几句，魔理沙从地上爬了起来。
　　“你说什么？”听到魔理沙的嘀咕声，灵梦捏了捏拳头。
　　“没，没什么灵梦大人！”看到灵梦要有所动作的时候，魔理沙瞬间妥协了，连忙陪笑道。
　　“神社里面就不用打扫了，就把外面扫一下吧！”说着，灵梦在桌子旁坐下。
　　她今天心情好，就减少一下魔理沙的工作量吧！
　　“是！”应了一声，魔理沙一溜烟的离开了客厅。
　　等到魔理沙离开后，灵梦才拿出游戏机继续玩起来了。
　　她根本不担心魔理沙会逃跑，因为她相信魔理沙是一个聪明的人。如果逃跑的话，下次被抓住的话惩罚可是会加倍的。
　　此时在神社的外面，果然如灵梦所预料的。魔理沙在乖乖的打扫地面，一脸认真的样子。
　　因为在灵梦的要求下，是不能用魔力帮忙的，所以魔理沙只能依靠肉体力量来扫地。
　　所以，在扫了一段时间后，有些缺乏身体锻炼的魔理沙已经有点累了。
　　“呼～回去后又得洗澡了，好麻烦！”轻轻的呼出口气，魔理沙感受着衣服通过汗水黏在了身体上而有些难受。
　　但是现在主要的任务是打扫完这一片区域，所以魔理沙重新振奋起精神，紧握着手里的扫帚开始打扫了起来。
　　与此同时，在妖怪山的某处小屋子里。射命丸文正整理着自己最近收集到的新闻，准备往报社送去，等印刷成报纸后，下一期的文文新闻就能发售了。
　　经历了快一个月的发展，文文报社也是渐渐的步入正轨。
　　在花千洛的资助下，文文根本不缺资金。所以在人事和发行上根本不用担心，唯一要关注的只有最新的新闻和最有趣的新闻的采集了。
　　所以，射命丸文把报社交给自己信任的人管理后，她就当起了记者。以她被称之为幻想乡最速的速度，能很快的就采集到新闻。
　　只要比天狗日报快就行了，这是射命丸文首要的目标。
　　“文文，报社经营的怎么样了？”
　　推门进入，花千洛看到的是正在桌子旁整理着东西的射命丸文。
　　“诶，是千洛啊，你终于来找我了！”听到后面传来的声音，射命丸文往后一看发现是花千洛后有些幽怨的说道。
　　“你这话说的，好像都是我的错一样。”好笑的拍了拍文文的脑袋，花千洛表示自己不背锅。
　　“对啊！都半个月了也不见你过来一次，我都要忙死了！”摇摇头，文文控诉道。
　　最近的日子虽然过的很充实，基本上没有空闲的时间。但该累的还是会累，文文最近可是沾床就睡的，就连某样娱乐身心的事情都没时间做了。
　　或许是因为花千洛无私的帮忙，文文不知不觉间就把她当成了精神支柱。
　　要知道文文可是没什么朋友的，一直都是孤独一人。现在花千洛突然出现在她的身边帮助她，文文感受到了朋友所带来的温暖和快乐。
　　所以，这半个月多来花千洛没了踪影，文文是很担心的。
　　“好吧！看你这么忙的样子，报社的生意很好吧！”无奈之下，花千洛只好背锅了。反正这个锅也不重，背起来也没什么影响。
　　“恩！前途一片光明哦，现在已经有两千多订阅了，至少报社是有所收入了。”说起这个，文文是一脸的兴奋。
　　要知道这个报社是独属于她一个人的，所以现在能发展到这个地步，她是由衷的高兴和兴奋。
　　而且这也是她的梦想，现在离梦想又近了一步，怎么可能不开心。
　　“很好，加油哦！”伸手摸了摸文文的脑袋，花千洛鼓励道。
　　“嘿嘿～”笑了笑，文文没有拒绝花千洛的抚摸。
　　就算再进一步的话，文文也是不会拒绝的。
　　作者留言：
ps：幻想乡不知不觉间就写了50多章，而且整体剧情连一半都没到。不水的话有可能一百多章结束，水的话有可能两百到三百吧！
ps：幻想乡基本结束后还要填一些以前留下来的坑，比如神之庭院，比如创世神的死因和背后阴谋，又比如某些应该收却没收的妹子。像是智子，像是桐子（雾），像是夏洛莉等等。
ps：而且三三和无名的坑也还没填，这样想想的话真不知道什么时候才能完结。


458.河童
　　在和文文聊了几句，了解一下报社的情况后，花千洛就离开了。
　　因为文文还有其他的事情要做，花千洛就不打扰她了。还是等她忙完了，有时间空闲下来后，再好好的聚一下吧。
　　离开文文的家后，花千洛循着文文给予的路线开始寻找起河童的聚集地。
　　为了以后的日子着想，花千洛觉得有必要借助一下河童的力量。
　　据文文所说，河童们经常会出现在山脚下的河流旁。所以花千洛现在在慢慢的往山下走去，并且时刻观察着周围的环境。
　　“咦，那边有人。”就在花千洛刚来到山脚的时候，她就眼尖的发现前方有一个白色的身影。
　　看到这个情况，花千洛一个踏步就来到了那个身影旁，并打了声招呼。
　　“你好！”
　　“哇啊！”只见那白色身影惊呼一声，瞬间跳离开来，与花千洛相距十米左右。
　　“你，你是谁？”转过头一看，犬走煞⑾至艘桓龃永疵患过的人。
　　因为没有发现危险的气息，所以她没有动手而是询问。
　　要知道她可是负责巡逻妖怪之山的天狗，有着阻止入侵者的任务。
　　虽然已经很久没有入侵者了，但犬走梢谰杉岢肿耪飧鋈挝瘢每天都会在妖怪之山巡逻。
　　“不用担心，我是文文的朋友，就是想问你一件事！”摇摇手，花千洛解释道。
　　离的近了，花千洛发现眼前的少女蛮可爱的。
　　毛绒绒的白色狗耳朵，屁股后面还有一条长长的尾巴，身上穿的也是一件白色的衣服。
　　白色短发，可爱的脸庞，乍一看有一种兽耳娘的感觉。
　　“是，是吗。”听到花千洛的话，犬走陕晕⒎潘闪讼吕础
　　她的感知是很敏锐的，所以她在花千洛的身上没有感觉到恶意。
　　“恩，我想问下河童在哪里，我找她们有事！”看到眼前的白发兽耳娘放松了警惕，花千洛慢慢的走到了她的身边。
　　“唔～你问的是荷取吗，我现在就要去找她呢！”听到花千洛的话，犬走上肓讼牒笏档馈
　　听到眼前兽耳娘的话，花千洛想了想，好像在河童里面确实有一个叫荷取的。好像全名是河城荷取，花千洛也是记的不是很清楚。
　　“那就拜托你了，带我去找她吧！”说着，花千洛伸手摸了摸她的脑袋。因为花千洛对兽耳娘有着独特的喜爱，所以她总是忍不住想摸摸眼前这位少女的脑袋。
　　现在看时机成熟，花千洛终于伸出了魔爪。
　　“啊呜～”感受着脑袋上传来的温暖，犬走墒娣的眯起眼睛，。她居然完全不抗拒花千洛这个刚认识没多久的人的摸头杀，而且还享受了起来。
　　而且她身后的尾巴也是欢快的摇了起来，显示出了其主人开心的样子。
　　到底是犬走傻木惕心差呢，还是花千洛的技巧了得呢，这就不得而知了。
　　但是不管怎么说，犬走啥曰ㄇ洛放下了警惕心，并带着花千洛去找好友荷取去了。
　　在路上，花千洛也是知道了犬走傻拿字。
　　对于这个名字，花千洛多多少少有些印象。虽然出场不多，但也是一个很有个性的少女。
　　没有过多久，犬走删痛着花千洛来到了河岸旁。
　　花千洛一眼就看到了在河岸旁有一位身材娇小的蓝色短发并扎着双马尾的少女，只见她穿着蓝色的探险制服和登山套鞋，头上还戴着一顶太阳帽。
　　而且她背后还背着一个很大的背包，不知道里面装着什么。
　　“荷取，我来找你玩了！”对着前方的少女挥挥手，犬走苫犊斓南蚰潜吲苋ァ
　　见到这种情况，花千洛也是迈步跟了上去。
　　而河岸边的少女听到犬走傻纳音后，也是转过身子看了过来。
　　当发现花千洛后，顿时有些害怕的退后了一步，但是想到犬走删驮谂员撸所以又踏前一步回到了原位。
　　但是，她依旧不敢看花千洛，一副很胆小的样子。
　　“呐呐，荷取，今天继续来玩将棋吧，我一定会赢你的。”来到蓝发少女的身边后，犬走沙隹谒档馈
　　“恩！”点点头，名为荷取的少女还是不由自主的看向了已经非常接近的花千洛。
　　“哦，对了，那个人说要找荷取你有事呢，所以我带她来见你了。”看到荷取的眼神后，犬走梢彩窍肫鹆嘶ㄇ洛拜托自己的事。
　　用着责怪的眼神看了一眼犬走珊螅荷取并没有说什么。
　　“你好，我叫花千洛。”来到蓝发少女的眼前后，花千顿时眼前一亮。
　　不得不说，这个荷取正是她所喜欢的形象。最多也就一米三的身高，是一只十足的萝莉。
　　可爱的脸庞，稍稍有些弱气。在花千洛看来，气质方面和四糸乃有些相像。
　　“你好，我…我叫河城荷取！”听到花千洛的自我介绍，这位蓝发萝莉当然不可能视而不见。
　　虽然她有些怕生，但还是能好好的打招呼的。
　　“是这样的，我听说河童很擅长发明，所以我希望能做出一些这里没有的东西。”看到荷取有些怕生的样子，花千洛就直接进入正题了。
　　说实话，花千洛不希望自己干涉这个世界太多。所以她不会用自己的能力强行改变这个世界，让幻想乡慢慢的自然发展下去。
　　但是幻想乡没有网络，没有信号，没有任何的娱乐设施。
　　所以花千洛希望能改变，毕竟自己可是打算定居在这里的，怎么可能忍受的了没有网络的日子。
　　既然如此，花千洛就把主意打到了河童的头上。以她们的创造力的话，只要给她们资料和相关工具，必然会在短时间内发明出自己想要的东西。
　　而对于资料，花千洛是早有准备的。她之前特地去了一些高科技的世界，顺走了一些资料。
　　像是之前的PSP和电脑，都是从那个世界顺来的战利品。
　　“是什么？”说起发明，荷取的眼神亮了起来。
　　她本来就是河童里面的神童，可以说什么都会，什么都涉猎。
　　而且没有多而不精，反而每一项技能都远远超越其他的河童。
　　虽然她现在的职业是水利工程师，但不妨碍她对发明新东西的热情。
　　“说起来有些麻烦，还是给你资料看吧！”看到荷取仿佛变了一个样子，花千洛没有太过吃惊。
　　因为她看过太多的这样的人，平时一副普通人的样子，一旦涉及了自己的行业就像是变了一个人一样。
　　说着，花千洛取出了一台笔记本，并把它开启。
　　“我是从外界来的，所以这些都是外界的产物，我希望幻想乡也能有这些东西。”边调取着笔记本里面的资料，花千洛边为荷取解释了起来。
　　两眼放光的接过笔记本，荷取没有说话，她此时已经沉入了知识的海洋。
　　花千洛所说的外界她知道，并且还知道外界的科技比这里发达很多。
　　虽然一直想有没有机会去外界一趟，但基本上是不可能的。现在花千洛带来了外界的发明，荷取怎么可能不激动。
　　花千洛给她看的是有关网络的资料，花千洛希望能让幻想乡先有网络。
　　只要有了网络，以后的事情就好办了。
　　以花千洛的能力，完全可以把这个世界的网络和其他世界的网络相连接。这样的话，在幻想乡里，也可以追各种新番和玩各种游戏了。
　　作者留言：
ps：这章有些生硬，至少在本人看来有些难受。
ps：这章可是2450个字，咱可是节操满满。


459.守矢神社
　　在把一些电子产品和使用方法交给荷取后，花千洛就和犬走伤们告别了。
　　因为花千洛的目的已经完成，没有什么留下来的必要了。
　　至于报酬什么的，荷取根本不要。对她来说花千洛给她的那些电子产品和资料就是最好的报酬了，而且河童也根本不缺钱。
　　要知道她们的发明可是风靡整个幻想乡，基本上有需求的都会到她们那里购买。
　　甚至她们还有很多闲钱放着搞科研，要知道科研可是很烧钱的，没有稳定的资金话，是根本办不下去。
　　离开河岸后，花千洛并没有就此离开妖怪之山，而是往妖怪之山的深处走去。
　　据花千洛所知，妖怪之山除了鸦天狗和河童外，还有另一股势力。
　　那就是守矢神社，存在着两位真正神明的神社。不像是博丽神社那样有名无实，博丽大神完全就是灵梦虚构的。
　　说起这个，就不得不说灵梦的存在方式。虽然她是一个只有百年寿命的人类，但确确实实活了500多年。不是肉体上的存活，而是精神上的存活。
　　因为灵梦每次到达一定时间后就会把自身全部力量和生命力投入博丽结界以保持结界的稳定，之后保留着记忆投胎转世再长成一位新的灵梦。
　　说是投胎转世，但不是从娘胎里出生，而是直接以婴儿的形态出现在神社里并慢慢长大。
　　说灵梦是人类，但她却是脱离了人类的范畴。灵梦到底是什么生命形态，她自己也说不清。
　　反正，在灵梦看来，自己就是一个货真价实的人类，她也是以自己人类的身份而自豪。
　　回归正题，花千洛这次的目的就是守矢神社。一是看下这个世界的本土神灵，和自己有什么区别。二是守矢神社里面都是可爱的女孩子，花千洛当然要去见识一下了。
　　虽然守矢神社隐藏的很隐蔽，但花千洛还是很快的就找到了。
　　毕竟守矢神社并没有隐藏神社的所在，而且还庇护着妖怪以获取信仰之力。
　　要知道她们的收入，就是妖怪们进贡的香火钱了。
　　越过鸟居来到神社的正门，花千洛发现这里确实比博丽神社壮观多了。
　　从规模上来看，至少比博丽神社大上两倍。而且一路上，花千洛也是发现有丝丝缕缕的信仰之力从外面飘入神社。
　　看来，这里的两位神明已经有了固定的信徒了。
　　虽然因为地处偏僻，使得神社没什么人气，连一个参拜的都没有。
　　但是从各个方面来看，确实是比博丽神社好太多了。
　　“你好，请问是来参拜的吗？”
　　就在花千洛打量着四周环境的时候，一道女声在花千洛的耳边响起。
　　花千洛转头看去，发现是一位身穿巫女服的绿发少女。
　　年龄看上去和灵梦差不多，但在气质上却比灵梦成熟一些。
　　“参拜？差不多吧，能不能带我去见一下这里的两位神明呢！”微微一愣后，花千洛就知道了这位少女的身份。
　　这位名为东风谷早苗的少女因为凭借着人类之身吸取到了信仰之力，所以成为了现人神，也就是以人类身份活动着的神明。
　　“这个……”绿发少女迟疑了，她怕花千洛有什么不好的目的。
　　“你放心，我是没有什么恶意的。”发现了绿发少女的顾虑，花千洛安抚道。
　　“这，好吧！请跟我来，神明们已经在里面等着了。”点头，少女刚刚收到了神明传过来的消息，说带着眼前这个人过来。
　　既然是神明的要求，少女也是没有什么理由拒绝了。
　　“我叫花千洛，你呢？”脸上一副淡定的样子，花千洛快步跟上并和绿发少女并肩走着。
　　“东风谷早苗，是这里的风祝。”听到花千洛的话后，东风谷早苗也是自我介绍道。
　　在东风谷早苗看来，花千洛是一个有些奇怪的人，还是不要接触为好。
　　所以在自我介绍过后，东风谷早苗又沉默了下来，专心致志的带着路。
　　而看到这种情况的花千洛摸摸鼻子，感叹现在的女孩子真是冷漠。
　　没有走多久，东风谷早苗就把花千洛带到了两座没有面容的石像前。
　　“神明大人就在这里！”说着，东风谷早苗后退了几步。
　　随着东风谷早苗的话语，在那两座石像上突然泛起了白光。
　　下一刻，两位少女出现在了石像前面。
　　其中一位少女有着齐肩紫色短发，身上穿着红色上衣和黑色长裙。身高只比花千洛那么矮上一些，看起来有一点御姐的气质。端庄的相貌和认真的表情，让人一看就觉得她是一位很认真严肃的人。
　　而另一位少女则是身穿紫色上衣和短裙，上衣的肩袖是白色的。白色的短发，头上还戴着一顶略显惊悚的青蛙帽子。
　　娇小的身材，大约一米二三高，一看就会被认为是萝莉。
　　“你也是外界过来的神灵吗？”那个紫发少女说话了，她只感知到花千洛身上的神性，但是其他的东西却是不知道了，所以她才会用这种不确定的语气来询问。
　　“神灵？差不多吧，我的身份确实是神。”点点头，花千洛也不详细解释。
　　毕竟以自己现在的身份和实力，就算跟她们说了她们也不会相信。
　　既然如此，那就只要让她们大概的知道一下自己就可以了。
　　“是吗，我叫八坂神奈子，是这里守矢神社供奉的神明。”听到花千洛的话，八坂神奈子多多少少有些松了口气。
　　同为神明的话，说起话来也方便了。
　　“嗨嗨，我叫泄矢诹访子，也是这里供奉的神明哦！”这时，旁边那个戴着青蛙帽的小萝莉说话了。
　　“我叫花千洛，虽然没有神社。”看到两人都自我介绍了，花千洛当然不可能沉默了。
　　“怎么可能，如果没有信仰之力的话，神明是不可能存活下来的。”听到花千洛的话，八坂神奈子脸色一变。她正是因为在外界收不到信仰之力了，才会把神社搬到幻想乡来。
　　而且因为神灵需要依靠神社来吸收信仰之力，所以神社是必不可少的。就算没有神社，那也要有一个让神明居住的地方。
　　就像是野良神里面，日和为夜斗做的那个小神社一样。
　　只有具有了容身之所神明，才能获取信仰之力。
　　作者留言：
ps：网上有很多关于灵梦500年来怎么活下去的说法，但都没有什么确切的情报。所以咱就以自己的想法让灵梦以这种方式活下来。感觉也蛮合理的样子，你们说呢！
ps：感谢眷恋的太阳花田的1688打赏和月票，虽然基本上不搞这种感谢名单，但既然在间贴里控诉我了，那咱就郑重其事的感谢了。多谢支持，希望能支持到这本书完结！（膜拜大佬）
ps：唔～等到一百万字的时候就码一篇感言吧，感谢一下活跃的书友。就是那种经常在间贴里冒泡，经常有月票和打赏支持的朋友。还要说明一下自己最喜欢的是哪一卷，最不满意的是哪一卷。


460.偶像活动
　　“说出来你们可能不信，我不需要信仰之力就能存活。因为对我来说，信仰之力只是一种多功能的能量而已。”
　　“再说了，我可是不缺信仰之力的。”
　　说着，花千洛的脸上浮现出了恶作剧的笑容。
　　轻轻一挥手，花千洛把自己所有的信仰之力从神国里拉出，呈现在八坂神奈子她们的面前。
　　瞬间，那粘稠的金黄色液体直接让八坂神奈子和泄矢诹访子陷入了呆滞的状态。
　　“这，这是何等庞大的信仰之力！”嘴里喃喃着，八坂神奈子估计自己一辈子都收集不到眼前这万分之一的信仰之力。
　　而她身边的泄矢诹访子已经眼馋的流下了口水，一脸渴望的看着眼前那一团浓稠的信仰之力。
　　相比于八坂神奈子，她对信仰之力更加渴求。因为她自身的存在就是由信仰之力进化而来的，所以没有信仰之力补充的话，必然会死。
　　而八坂神奈子就不一样了，她是由人类或动物死后转化为神灵的。所以没有信仰之力后最多被困在一个地方，不能再化为人形罢了。
　　而八坂神奈子口中的存活指的就是存在和生命，如果被人类遗忘，只能呆在一个地方连现形都做不到，那和死亡又有什么区别。
　　“这样，你们就明白了吧！”看到她们目瞪口呆的样子，花千洛一挥手收回了那些信仰之力，把它重新放回了神国。
　　“明…明白了，如果我也有这么庞大的信仰之力，根本不用去发展信徒了。”愣愣的点点头，八坂神奈子还有些没回过神来。
　　这等庞大的信仰之力，她根本没有看过。
　　而且就算把全世界的人类发展为信徒，也是不可能有这么多信仰之力的。
　　一想到这个，八坂神奈子突然回过神来。
　　太诡异了，明明外界已经没有多少人信仰神灵了，为什么花千洛还能有这么多信仰之力。
　　而且八坂神奈子能看到，那团信仰之力还在源源不断的增加着。
　　所以，花千洛必然有着庞大的信徒。
　　“你是怎么办到的？”下意识的，八坂神奈子问出了自己最想问的问题。
　　“很简单，成为偶像就可以了。”听到八坂神奈子的话，花千洛直接给出了答案。
　　“？？？”八坂神奈子不明觉厉。
　　“很简单，你觉得如果人类不再为吃喝所愁，天灾人祸也是及其少见，甚至一辈子都不可能遇到。每天吃饱穿暖的话，你认为他们还想要什么？”看在美少女的面子上，花千洛指点道。
　　“还想要什么？这样的话，完全不用依靠神明了。”听到花千洛的话，八坂神奈子率先想到的就是这个。
　　既然人类的物质生活都得到了满足，那么神明又有什么用，最多当一个精神寄托罢了。
　　“所以啊！人类开始追求起了精神享受，那就是娱乐。”
　　“不管是游戏，还是小说，还是影视作品，都能给人类带来精神享受。”
　　“而偶像，就是这里面的佼佼者。所谓偶像就是把自己的相貌和才艺展示给别人看，获得别人的喜爱后，就自然而然的有了粉丝。”
　　“对普通人类来说，粉丝最多让她们有金钱受益和成就感。而对神明来说，可是信仰之力的获取点哦。”
　　“所以啊！八坂神奈子和泄矢诹访子哟，成为偶像吧！”
　　举起双手，花千洛劝诱道。
　　“这…这真的可以吗？”被花千洛的长篇大论给打动了，八坂神奈子颇为意动。
　　而她身边的泄矢诹访子也是眼神亮闪闪的看着花千洛，看来她也是被打动了。
　　“当然，你看我现在这么多的信仰之力，那可是在短短几年内收集到的哦。”脸上露出一副「你相信我准没错」的表情，花千洛开始忽悠了起来。
　　在见到八坂神奈子和泄矢诹访子后，花千洛突然发现她们有成为偶像的潜质。
　　而刚好，花千洛有在幻想乡成立娱乐公司的打算。如果有她们这种本土神灵参与的话，那么就会容易获得认同感。
　　恰好的是，这两位神明也在为信仰之力而烦恼，可谓是天时地利人和全有了。
　　“真……真的？”震惊的瞪大眼睛，八坂神奈子和泄矢诹访子不敢相信那么庞大的信仰之力居然就是在短短的几年内收集过来的。
　　“当然是真的，如果你们愿意的话，完全能成为偶像，获得大量的粉丝。只要有了粉丝，那么信仰之力不就是手到擒来了嘛。”花千洛继续劝诱道，她已经看出这两位已经动心了。
　　“这…这还是让我们考虑一下吧！”听到花千洛的话，八坂神奈子和泄矢诹访子对视了一眼后说道。
　　毕竟她们被供奉了不知道多少年，早就习惯了现在获取信仰之力的方法。
　　如果突然改变的话，她们会不适应和害怕，所以不敢就这样答应下来。
　　“好啊！我以后会在幻想乡推广偶像活动，到时候希望你们能加入我们。”花千洛也不失望，反而这已经是最好的结果了。
　　因为花千洛原本就不指望能一次说服她们，只要在她们的心里埋下种子，迟早有一天会生根发芽的。
　　“既然如此，那我就先走了。我相信凭借两位的实力，还是很容易找到我的。”对着两位神明摆摆手，花千洛就转身离开了。既然目的已经达到，那么就没有必要久留了。
　　随着花千洛的转身离开，一旁的东风谷早苗也是对着两位神明鞠了一躬，跟着花千洛离开了。
　　虽然她不知道花千洛和那两位大人说了什么，但东风谷早苗还是把花千洛当成客人来看的。
　　所以现在花千洛要离开了，东风谷早苗当然要去送一下了。
　　“诹访子，你觉得可信度高不高？”等到花千洛离开后，八坂神奈子出口问道。
　　“唔～那股信仰之力做不了假。而且花千洛这个名字你相必也是听过，她的力量深不可测。”
　　“而且偶像这个东西，在外界确实存在。只是因为是不重要的事情，我了解的也不是很清楚。”
　　沉吟片刻后，诹访子出口说道。
　　虽然她是一副萝莉的样子，但可不能因为她的外貌小看她。
　　虽然她非常渴望信仰之力，但不会因此而失去控制和本心。所以，她现在才会冷静对待这件事。
　　作者留言：
ps：这个脑洞不错，让她们成为偶像！


461.入坑
　　不提八坂神奈子和泄矢诹访子的谈话，花千洛和东风谷早苗已经走出了神社，来到了鸟居的下方。
　　因为没有什么参拜的人，所以东风谷早苗平时是很闲的。除了会下山到人间之里传播信仰外，她就是在神社里扫扫地，维护一下神社的设施。
　　又或者陪着两位神明聊聊天，打发一下时间。
　　“那个，请问您刚刚说的偶像是什么东西？能告诉我吗？”嘴唇动了动，到最后东风谷早苗还是忍不住好奇心问道。
　　因为通过刚才花千洛和两位神明的谈话，东风谷也是知道了花千洛是一位神明。所以，她现在说的是尊称。
　　“怎么？早苗你也对偶像感兴趣？”转过头看向了身边的绿发少女，花千洛的脸上露出了笑容。
　　话说巫女也是一个萌点，如果成为偶像的话也是蛮有趣的。
　　“恩！”点点头，东风谷早苗并没有听出花千洛话里的意思，她只是想了解偶像这个名词的含意而已。
　　“哦哦！很好，等我准备好一切后，会来找早苗你的，放心吧！”拍了拍早苗的肩膀，花千洛保证道。
　　既然早苗想成为偶像，那么花千洛当然不会让她失望了。花千洛决定了，要尽快熟悉幻想乡，把幽子她们都接过来。
　　“诶…我说的是……”看花千洛好像有什么误会的样子，东风谷早苗连忙开口打算解释。
　　“不用害羞，我都知道的，毕竟每一个少女都有成为偶像的梦想嘛！我懂，我懂！”花千洛出口打断了早苗的话，反而一副过来人的样子安抚着她。
　　“啊！时间也不早了，我就先走了，下次见哈！”看了看天色，花千洛发现太阳快要落山了。对早苗说了一句后，花千洛直接转身离开了。
　　“诶…我…再见。”看着花千洛的背影，原本想要解释的话语被深深的压了下去。无奈之下，早苗只好道了个别。
　　“没办法了，只好去问下神奈子大人了。”直到花千洛的身影再看不到后，东风谷早苗才转身往神社里面走去。
　　她虽然不知道偶像是什么东西，但感觉蛮有意思的样子。
　　而且之前听到的谈话内容里面，好像成为偶像后能帮助两位神明大人获取信仰之力。
　　如果这样的话，早苗并不介意去当这个不清楚什么意思的偶像。
　　而此时，离开妖怪之山的花千洛想了想后就在附近的红魔馆降落了下来。
　　毕竟都经过这里了，不下来看下未免有些说不过去。
　　无视守在门口的红美玲，花千洛直接瞬移到了洋馆内。
　　但是迎接花千洛的不是喊着“姐姐要抱抱”的芙兰，而是一把明晃晃的飞刀。
　　“还是一如既往的热情呢，D夜。”伸手轻松的接过飞刀，花千洛对着出现在自己面前的女仆长笑道。
　　“千洛大人还是一如既往的随性呢！”D夜平淡的回敬道。
　　“但是，感谢千洛大人为我做的一切。”说着，D夜深深的对着花千洛鞠了一躬。
　　“看来，D夜你喝下那瓶蓬莱药了呢。”看到D夜怎么郑重其事的样子，花千洛也是明白了过来。
　　她本来就不是为了获得回报而帮助D夜，所以对于蓬莱药的事情没怎么放在心上。
　　既然能帮助到D夜，那么花千洛也就安心了。
　　“这没什么，D夜你不用太在意。对我来说，帮助朋友不就是理所应当的嘛！你说是不是，D夜。”花千洛上前抓住D夜的手拉着她直起身子，并把手里的飞刀放到了D夜的手里。
　　“是，我明白了。”点点头，D夜笑了。
　　“还有，之前不是说了叫我千洛就可以了吗，现在可不能改口呢。”退后几步，花千洛双手放在背后说道。
　　“恩，千洛。”D夜不是一个死板的人，既然花千洛让她这么叫那就这么叫吧。
　　“对了，蕾米和芙兰呢？怎么不见她们？”环顾了一下四周，花千洛没有发现那两只吸血鬼幼女的身影。
　　要知道每一次自己出现，芙兰都会飞扑过来。而蕾米则是在一边羡慕的看着，不知道是羡慕花千洛还是羡慕芙兰。
　　“大小姐和二小姐她们现在在帕秋莉那边，请跟我来吧！”说着，D夜转身为花千洛领路。
　　跟着D夜来到图书馆并推门进入后，花千洛发现帕秋莉好像在教导芙兰什么。
　　花千洛微微一想，就知道应该在教授一些知识或者魔法吧，毕竟帕秋莉只会这些东西。
　　“姐姐！你来了啊！”
　　图书馆的开门声瞬间吸引了三人的注意，在看到进来的人后，芙兰一扔手里的魔导书，飞奔向了花千洛，脸上满是惊喜的神色。
　　“诶，慢点。”一把接住飞扑过来的芙兰，花千洛紧紧的把她抱在了怀里。
　　而芙兰也是双手抱着花千洛的脖子，笑的很是开心。
　　“在干什么呢？聚在这里。”抱着芙兰走到了蕾米和帕秋莉的身边，花千洛问道。
　　“芙兰说要学习魔法，所以我就让帕秋莉来教她了。”无奈的看了一眼腻在花千洛怀里的芙兰，蕾米出口解释道。
　　“诶，确实呢。芙兰好像就只会那些天赋技能，正统的魔法没见她用过呢。”听到蕾米的话，花千洛点点头明白了过来。
　　“但是芙兰无法学习我的七耀魔法，因为七耀魔法需要大量的知识为前提才能发动，没有几十年的专研是没什么效果的。就算成功发动了，威力也是很弱。”
　　“所以现在只好教她一些常见的魔法了，比如火球术啊，水球术啊之类的。之后再一步步提升上去，能教一些高深的魔法为止。”
　　一旁的帕秋莉出口解释道。
　　“那很好啊，刚好不让芙兰不会那么无聊。”说着，花千洛看向了怀里的芙兰。
　　“恩恩！”看到花千洛的眼神，芙兰连连点头。
　　她也觉得学魔法蛮有意思的，有一种满足感。
　　而且她也希望自己能帮上蕾米和花千洛，实力当然越高越好了。
　　“那我就不打扰芙兰学习了，芙兰要好好加油哦。”把芙兰放到地上后，花千洛摸了摸她的脑袋说道。
　　“恩，知道了姐姐。”乖巧的点点头，芙兰知道花千洛很忙，自己不能任性。
　　“这么快就走吗？”蕾米说话了，她其实还有一些事要跟花千洛说。
　　作者留言：
ps：希望能在这个月完成百万字吧，感言都写好了。（笑）
ps：下一个月开始新工作了，有可能更新会变回一更。
ps：其实很想当职业作者的，但可惜水平不够，那么一点稿费养活不了我。


462.要求
　　难道蕾米有什么话要跟我说？
　　听到蕾米的话，花千洛率先想到的就是这个。
　　要知道凭蕾米傲娇的性子，是不可能这么露骨的挽留自己的，最多是哼一声表示不满而已。
　　“芙兰你就乖乖的跟帕秋莉学习吧，我和蕾米有点事要说。”说着，花千洛拉过身边蕾米的手。
　　“好的，姐姐。”点点头，芙兰并没有感觉什么不对。
　　摸了摸芙兰的脑袋，花千洛拉着蕾米离开了图书馆。
　　而D夜看着两人的背影又看了看旁边的芙兰，最后还是留在了原地。在D夜看来，花千洛应该和大小姐有什么重要的事情要谈。
　　“说吧，有什么事？”离开图书馆后，花千洛牵着蕾米的手边走边问。
　　“那…那个，就是上次的事情。”支支吾吾的，蕾米羞涩的有些说不出话来。
　　就连她手心都布满了汗水，花千洛都感觉到了，蕾米的手滑腻腻的。
　　“上次？上次是哪次？”花千洛不明所以，上次的概念太模糊了，这样说花千洛怎么可能知道。
　　“就，就是那次你把蓬莱药给我的那次。”
　　“我想了很多，如果我不为你做一些什么的话，心里很不好受的。”抬起头，蕾米郑重其事的说道。
　　这是斯卡雷特家族的尊严，不能白白的接受别人的帮助。
　　虽然上次花千洛对蕾米做了一些让她害羞的动作，比如举高高看胖次什么的。但是蕾米不觉得有什么，这完全不是回报好不好。
　　在蕾米的心里，就算花千洛让她把红魔馆交出来她也是愿意的。因为在蕾米看来，现在的家人比过去的回忆还重要。
　　“原来是这样，我还以为是什么事呢。”听到蕾米的话，花千洛顿时哭笑不得。
　　在自己看来帮助蕾米是理所应当的，但没想到却让蕾米困扰了。
　　“怎么说呢，既然蕾米你一定要回报我什么的话，那就……”在蕾米的身前半蹲下来，花千洛也不说什么朋友之间不需要回报这种话。
　　因为花千洛知道，蕾米的自尊心很强，不会想要这种别人无私的帮助。所以，最好的办法那就是让蕾米付出点什么，好让她安心。
　　“那就像上次说的，侍寝如何，是真正的侍寝哦。”想了想，花千洛决定了下来。
　　说实话，花千洛真的不知道要什么好。她金钱物质需求什么的根本不缺，像是魔法道具什么提升实力的东西她也根本不需要。
　　而且如果随便提出什么要求的话，蕾米肯定也会不满意，埋怨自己敷衍她。
　　既然如此，那就继续上次的提案吧，反正花千洛不会真的对她做什么。大概！
　　“侍…侍…侍寝？”顿时，蕾米闹了个大红脸。双手不安的搅动着，眼睛根本不敢看花千洛。
　　“也…也就是说做那种色…色色的事情？”低着头，蕾米紧紧的抓着裙摆，嘴里下意识的说出了心里想的事。
　　“呵呵～蕾米懂的真多，我可没说这个。”好笑的看着蕾米那已经通红的脸蛋，花千洛调侃道。
　　“呜～你，你欺负我！”嘴里呜咽一声，蕾米也是发觉失口了，但后悔却是来不及了。
　　“就这样，看来蕾米你是同意了。那我晚上迟点过来，记得洗白白在房间等我哦。”站起身，花千洛摸了摸蕾米的脑袋说道。
　　看到蕾米这么害羞的样子，花千洛也是感觉很有趣呢。
　　“知…知道了。”点头，蕾米已经有些破罐子破摔了。等到羞耻心超越极限后，可谓是到了另一个世界。
　　“那我就先走了，晚上见。”笑了笑，花千洛直接瞬移离开了。
　　片刻后，直到再也感知不到花千洛的气息后，蕾米身体一软瘫坐在了地上。
　　现在一放松下来，蕾米感觉浑身无力，脑海里乱糟糟的。
　　“晚…晚上到底该怎么做？D夜知道吗？不！不行，这种羞耻的事情不能让D夜知道。”
　　双手捂着脸颊，蕾米脸色通红的想着晚上的事情。
　　她虽然了解过一些这方面的知识，但只了解了大概。
　　具体该怎么做，她根本不知道。就像是两眼一抹黑一样，蕾米已经有些六神无主了。
　　“对，对了，收藏室里好像有介绍这些的书籍。”等到恢复了一些气力后，蕾米终于想起了以前在收藏室好像看过类似的东西。
　　颤颤巍巍的站起来，蕾米只感觉心脏跳的很厉害。如果不是对血液有着高超的掌控力，蕾米还真担心自己的心脏会爆炸。
　　捂着胸口，蕾米慢慢的向收藏室走去……
　　―――――――――――――
　　而此时，已经离开红魔馆的花千洛直接瞬移到了博丽神社。
　　她刚刚对蕾米说的话一半以上是开玩笑的，不会真的对她做色色的事情。最多抱着蕾米睡一觉，度过一个平安无事的夜晚罢了。
　　所以，对于晚上的事情，花千洛没有太期待。毕竟她之前可是一直抱着芙兰睡觉的，对于幼女什么的早已习惯。
　　“咦！地面这么干净，难道灵梦打扫了？不可能啊，凭灵梦懒散的样子再加上游戏机的诱惑，是不可能的。”
　　一来到神社前方的空地，花千洛就发现了地上的落叶已经消失不见。
　　一开始花千洛还怀疑是灵梦扫的，但随即立马摇摇头。
　　她跟灵梦一起生活了这么久，早就摸清了她的性子。所以灵梦突然勤快起来什么的，根本不可能。
　　但是花千洛也没有过多追究，反正是一件小事，不用太过在意。
　　推开神社大门走了进去，来到客厅后发现灵梦正专心致志的捧着游戏机玩着，根本没有发觉花千洛的到来。
　　摇摇头，花千洛也不打扰她，自顾自的走到桌子旁坐下。
　　“啊！千洛你回来了啊，快去做饭，灵梦要饿死了。”或许是察觉到身边有人，灵梦转头看了一下后就转回头。
　　发现是花千洛后，一脸不客气的说道。
　　“呵呵哒～半天不见，胆子倒是肥了起来。”听到灵梦的话，花千洛咧开了嘴角。
　　伸手一把抓住灵梦脑袋上的蝴蝶结，往后一啦。
　　“啊！”惊叫一声，灵梦整个人往后倒去。她手里的游戏机也是在她猝不及防之下，从她手里脱落，向地上掉去。
　　“砰！”
　　一声轻响，灵梦整个人躺倒在地，眼睛里满是懵逼的神色。
　　“能不能把刚刚的话再说一遍？”居高临下的看着灵梦，花千洛笑的很是}人。
　　作者留言：
ps：会不会骂我断章？应该不会，最多吊一下胃口。
ps：话说要不要真的推一下蕾米，感觉蛮带感的样子。
ps：噗噗个噗！


463.蛋糕
　　“啊哈哈，您听错了，我说的是能不能请您去做饭呢，我肚子有点饿了。”
　　“完全，完全没有放肆的意思啊！”
　　双手护住脸蛋，灵梦努力辩解着。
　　有几次花千洛黑化后，灵梦真的是承受不起啊！
　　“哼哼！今天心情好先饶过你，但是游戏机没收。”看灵梦诚恳道歉的样子，花千洛就不再追究了。
　　伸手一招，那掉落在地上的游戏机就飞到了花千洛的手里。
　　“诶～怎么这样！”看到花千洛的动作，灵梦瞬间哭丧着一张脸。
　　这可是她唯一的精神食粮，现在就这么没了让她以后的日子怎么过啊！
　　“看你表现，表现的好的话我就把游戏机还你。”在桌子旁坐下后，花千洛开口道。
　　“知道啦！”应了一声，灵梦从地上爬起，整个人趴在了桌子上，一副被燃尽了的模样。
　　看到灵梦这个样子，花千洛伸手戳了戳她的脸蛋说道：“你不是肚子饿了嘛，去洗菜淘米，要不然就没晚饭吃了。”
　　“得令！”听到花千洛的话，灵梦猛的跳起，一脸的精神抖擞。
　　说完后，灵梦转身往厨房跑去，看来她确实是饿了。
　　看着灵梦的背影，花千洛无奈的摇摇头。灵梦这个家伙如果不好好教训的话是不长记性的，惯着她的话很容易得寸进尺。
　　但是正因为如此，和灵梦在一起的时候不会感觉无聊，就像是魔理沙一样能带给大家快乐。
　　“那么，幻想乡最主要的地方都大概的逛了一遍，是时候进入正题了吧！”拄着下巴，花千洛喃喃自语。
　　虽然除了幻想乡外还有鬼界，冥界，天界，月球等等地方还没去。但花千洛现在首要的目标就是在幻想乡站稳脚跟，等时机成熟之后再去那些地方也不迟。
　　“而且凭河童的创造能力和动手能力，网络应该能很快出现的，哪怕只是雏形也好。这样的话，偶像计划也能启动了。”在心里想着，花千洛慢慢思考着以后的道路。
　　“那么现在，最主要的就是找一个长期居住的地方，以方便后续的发展了。”
　　皱着眉头，花千洛确定了接下来的行程。
　　“不想了，明天再说。”站起身子，花千洛向厨房走起。
　　距离灵梦离开已经过去了一段时间，花千洛猜测她应该把准备工作给弄好了。
　　与此同时，在神社附近的魔法森林里面。
　　身穿黑色法师袍的魔理沙已经来到了爱丽丝所在的木屋前，并使劲的敲了敲门。
　　“爱丽丝快开门，我来蹭饭了。”一边敲，魔理沙嘴里还喊着诡异的话语。
　　“吱呀～”或许是魔理沙太吵的缘故，木屋的大门还是被打开了。
　　见状的魔理沙立马跳了进去，发现了正坐在椅子上的爱丽丝。
　　“魔理沙，我可不是人类，这里没有你要的食物。”看着魔理沙，爱丽丝淡淡的说道。
　　“乱说，我都闻到了蛋糕的味道。”动动鼻子，魔理沙反驳道。
　　她可是闻到了蛋糕的香气，才找上这里的。
　　要知道做了这么多年的邻居，魔理沙又怎么可能不知道爱丽丝不是人类呢。
　　“好吧，你鼻子真灵。”无奈的叹了口气，爱丽丝从椅子上跳下。
　　伸手一挥，只见不远处的一张空无一物的桌子上猛然出现了好几块金黄色的蛋糕。在蛋糕上还有乳白色的奶油点缀着，光看造型就是那种最普通的蛋糕。
　　“哦哦！蛋糕！”眼睛猛的一亮，魔理沙飞奔到了桌子旁，留着口水看着眼前的蛋糕。
　　要不是残存的理智限制着她，她早就扑过去大快朵颐了。
　　“唉！这些都是失败品，魔理沙你要吃的话就吃吧！”来到魔理沙的身边，爱丽丝出口说道。
　　忙活了一下午，爱丽丝都做不出让她满意的蛋糕。在爱丽丝看来，蛋糕的味道还是其次，最重要的还是制作蛋糕的人的心意。
　　但是爱丽丝尝遍自己做的蛋糕，却没有吃出来爱意。
　　难道，我的爱还不够吗？
　　这一个下午，爱丽丝一直在想着这个问题。
　　“啊！真的吗，太好了。”随着爱丽丝的话语，魔理沙最后的理智也是崩断了。
　　一把拿起已经切成小块的蛋糕往嘴里塞去，脸上泛起幸福的神色。
　　劳作了一下午，她早就饿惨了。
　　“好吃吗？”看着身边大快朵颐的魔理沙，爱丽丝出口问道。
　　“唔…好…好吃。”听到爱丽丝的话，魔理沙连连点头。但是因为嘴里塞满了蛋糕，说话都有些不清楚。
　　“那有没有感受到爱意？”爱丽丝又问道。
　　“爱意？”顿时，魔理沙的脑袋上浮现出了三个问号。
　　爱意是什么？能吃吗？
　　“好吧，问你也是白问了。”看到魔理沙的反应，爱丽丝知道是不能指望这个笨蛋的。
　　转身回到了自己的椅子上，爱丽丝思考着如何才能做出富含爱意的蛋糕。
　　“呐呐，虽然不知道爱丽丝你想做什么，但这个蛋糕很美味，没问题的。”擦了擦嘴巴，魔理沙来到爱丽丝身前竖着大拇指说道。
　　虽然她不懂爱丽丝说的爱意是什么，但在魔理沙看来，这么美味的蛋糕肯定没问题的。
　　“…谢谢！”听到魔理沙的话，爱丽丝愣了一下后露出了笑容。
　　她确实有些想当然了，现在就想做出满意的蛋糕是不可能的。
　　反而现在要考虑的是，灵梦会不会收下自己的制作的蛋糕，这才是最关键的。
　　“我明白了，接下来每天都有蛋糕哦，魔理沙记得过来哦。”拍了拍魔理沙的肩膀，爱丽丝笑道。
　　“诶，真的？”魔理沙也是笑了。
　　―――――――――――――
　　此时太阳已落山，天空之上都是漫天的繁星，很是美丽。
　　吃完饭并洗漱完毕的灵梦拿着花千洛还给她的游戏机回到了房间并锁上了门，防止花千洛拿走她的游戏机。
　　而花千洛也是洗漱完毕，看了看时间后准备前往红魔馆了。
　　既然已经和蕾米说好，花千就不会食言。虽然花千洛不会轻易许下承诺，但每一个承诺都会去完成。
　　作者留言：
ps：这种剧情算不算水？个人认为只有那种讲怎么吃饭啊怎么做菜啊，一些无关小说剧情的才算水，你们说呢。
ps：至少在本人看来，咱还是有好好的在写剧情。


464.心意
　　红魔馆，蕾米的闺房。
　　打发掉D夜并让她不要回来后，身穿粉色睡衣的蕾米钻进被窝里蒙住了整个身体。
　　蕾米只感觉身体发烫，根本冷静不下来。
　　特别是之前看了某本不可描述的书籍后，情况就越发的严重了。
　　“要，要冷静下来，不能让千洛看笑话。”
　　深吸一口气，蕾米默默的为自己打气。
　　不就是做那个嘛，她早已做好了心理准备。
　　但是一想到具体细节，蕾米又是不淡定了。脸色通红的让人一看就能发现她的不对劲，只能说那本书籍对她的冲击力太大了。
　　“呼～吸～”强迫自己不再想那么多，蕾米深呼吸起来。
　　据书上所说，这样可以有效的缓解紧张和压力。
　　“蕾米，睡着了吗？”
　　就在蕾米刚放松下来的时候，一道熟悉的声音让蕾米身体一僵，呼吸都有些不稳定下来了。
　　“没…没有。”但是蕾米不可能沉默以对，所以在调整了一下呼吸后，蕾米轻轻的掀开盖住脑袋的被子，露出了小脑袋说道。
　　“那就好，如果蕾米睡了的话那就只好下次了。”看着蕾米露出的红润脸蛋，花千洛笑了笑走到了床边。
　　她已经换上了睡衣，早已做好了准备。
　　“那我就进来喽！”花千洛也不多说什么废话，直接掀开被角钻了进去。
　　并且，在钻进去后，花千洛顺手抱住了身体有些僵硬的蕾米。
　　“怎么不说话了？紧张了？”嗅着蕾米身上散发着的清香和感受着温暖的被窝，花千洛发现蕾米不发一言只好出口问道。
　　“唔～没…没有，我才不会紧张呢。”虽然紧张的双手根本不知道该往哪里放，但蕾米嘴上还是强硬的说道。
　　并且她的脑袋还埋在花千洛的怀里，根本不敢抬头看向花千洛。
　　“是吗。”经验丰富的花千洛也不揭穿蕾米，而是伸手抓住蕾米的手让她抱着自己的腰。
　　这样的话，两人抱着睡觉会比较舒服。
　　“那么侍寝开始，睡觉吧！”低头在蕾米的额头上轻轻的吻了一下，花千洛在蕾米的耳边轻声说着。
　　她这次过来确实只是单纯的和蕾米睡觉，并不打算做什么。
　　所以在说了一句后，花千洛闭上了眼睛。
　　“唔～”轻轻的应了一句后，蕾米发现花千洛没有什么其他的动作后不由的抬起头看向了花千洛。
　　入目的是花千洛闭上眼睛的漂亮脸蛋，好像已经睡去。
　　“什么嘛…”感受着花千洛那抱着自己的双手，蕾米小声的嘀咕了一句。
　　明明她已经做好了万全的准备，但为什么花千洛什么都不做？这让蕾米情何以堪，这不是耍自己嘛。
　　幽怨的看着花千洛，蕾米真想弄醒花千洛让她继续书籍里描写的事情。
　　但是羞耻心却是限制住了她，让她不敢有什么动作。
　　“怎么，有什么话要说吗？”
　　花千洛睁开眼睛，刚好对上了蕾米那幽怨的眼神。
　　毕竟花千洛的六感可是很强的，被蕾米这样盯着，怎么可能睡的着。
　　“唔～不…不继续那个吗？”立马移开视线，蕾米支支吾吾的说着。
　　“继续哪个？”花千洛疑惑的问道，她是真的不知道蕾米说的是什么意思。如果让花千洛知道现在蕾米的想法，那么肯定要感叹蕾米居然了解的那么多。
　　在花千洛看来，蕾米最多因为和其他人一起睡觉而感觉害羞而已。
　　又或者说稍稍了解一些那种不可描述的事，只是再深入的内容就不清楚了。
　　“就…就是…啊，你让我怎么说！”愤恨的瞪了一眼花千洛，蕾米暗骂花千洛怎么这么迟钝。
　　自己都这样提示了还不明白，难道要让自己说出要和她做那个？那也太羞耻了吧！
　　“可恶！”
　　骂了一句后，蕾米猛的伸出双手捧住了花千洛的脸颊，并在花千洛愕然的眼神下，把脑袋伸了过去。
　　下一刻，蕾米直接吻住了花千洛的嘴唇。
　　而受到袭击的花千洛在愣神情况下，嘴巴下意识的张开，伸出舌头侵入了蕾米的口腔，和蕾米的舌头交缠在一起。
　　毕竟花千洛经常和自己的老婆们接吻，早就习惯了。
　　而蕾米因为是第一次，完全没有什么经验。虽然她一开始是主动的，但在花千洛猛烈的攻势下，直接化为了被动，承受着花千洛的侵略。
　　其实，在和蕾米的舌头交缠在一起的那刻，花千洛已经反应了过来。
　　虽然惊讶蕾米居然这么主动，献上了自己的吻。但花千洛并不打算拒绝，她又不是那种坐怀不乱的柳下惠。既然蕾米都主动送上门了，岂有不平常的道理。
　　但是，也仅限于此了。就算蕾米再诱惑花千洛，花千洛也不会再更近一步了。
　　一是蕾米还小，不适合做那种事情。二是蕾米的心意到底是什么，花千洛得先弄清楚这个。
　　如果只是因为报恩而奉献出自己的身体，那么花千洛是不会接受的。
　　“唔～”
　　长达五分钟的接吻后，花千洛慢慢的离开了蕾米的嘴唇。
　　随着花千洛的动作，两人嘴唇之间拉起了一条银丝，显得很是旖旎。
　　“这就是蕾米你想要继续的东西吗？”等到怀里的蕾米气息平稳了下来后，花千洛出口问道。
　　在接吻的途中，花千洛确实没有感受到蕾米有丝毫的不情愿。所以，花千洛知道蕾米没有勉强自己。
　　“恩！只是睡觉又怎么够！”抬起脑袋，蕾米直视着花千洛的眼睛。
　　接过刚刚那一个吻，蕾米获得了极大的勇气。也正是因为这个吻，蕾米想明白了很多事。
　　果然，自己是喜欢着千洛的！
　　感受着接吻途中那甜蜜幸福的感觉，蕾米更加确定了自己的想法。
　　“但是，接吻已经是极限了。”伸手抚摸着蕾米的脸蛋，花千洛提醒道。
　　“我，我知道。”低下头，蕾米把脑袋埋入了花千洛的怀里，双手重新抱着花千洛的身体。
　　千洛喜欢我吗？蕾米并不知道。
　　与其说喜欢自己，不如说更喜欢芙兰吧。
　　蕾米很清楚，花千洛看向芙兰的眼神满是宠溺，而看向自己的眼神却是那么的平常，仿佛就是普通朋友一般。
　　虽然偶尔对自己做一些让人羞耻的事情，但蕾米觉得花千洛更像是在开玩笑。
　　作者留言：
ps：其实蕾米的感情不算突兀，主角帮了她两次大忙并且还是无私的，再加上一开始在红魔馆一起相处的一个多星期，只要是个人都会对主角有好感。再加上主角的个人魅力，还是说的通的。
  ps：因为各种各样的原因，还是不让主角推了蕾米吧，就小小的亲密一下。毕竟严格意义上来说，主角真的推了的妹子也就两三个。


465.房子
　　虽然不知道蕾米在想些什么，但花千洛觉得蕾米肯定想岔了什么。
　　就好像一个刚交了男朋友的女孩子一样，容易患得患失。
　　“我喜欢蕾米，但蕾米你喜欢我吗？”拍了拍蕾米的后背，花千洛柔声问道。
　　“喜欢，当然喜欢了。”惊喜的抬起脑袋，蕾米忙不迭的回道。
　　千洛居然说喜欢自己？蕾米只感觉全身暖洋洋的，心情很是兴奋。
　　“是吗，但是我们彼此了解的还不够，慢慢来吧！”说着，花千洛低下头，让自己的额头紧紧的和蕾米的额头贴在一起。
　　既然蕾米都表示了，花千洛当然不能当没看到了。
　　“恩，好的！”眼睛笑的眯了起来，蕾米轻轻的点了点头。
　　她有的是时间去了解和等待，所以她并不觉得花千洛这是拒绝的意思。
　　“唔～”
　　看着满脸笑容的蕾米，花千洛再次吻住了她。
　　………………………………………
　　第二天早上，在和迷迷糊糊的蕾米道了一声早安后，花千洛就离开了红魔馆。
　　而蕾米也是在迷糊间和花千洛告别后，又是睡了过去。
　　至于花千洛为什么这么早就离开，那是有原因的。
　　因为被D夜发现自己大半夜潜入她的大小姐的房间并做一些丧心病狂的事情的话，花千洛真不敢相信会发生什么。
　　不知道为什么，花千洛总有一种在偷情的感觉，很是心虚。
　　至于昨晚的情况，花千洛并没有继续做什么。只是和蕾米来了个晚安吻后就相拥一起睡去了，一直睡到了早上。
　　恩，真是抱歉，没有发生什么喜闻乐见的事。
　　――――――
　　就在花千洛离开后没多久，D夜例行公事的敲了敲门。
　　片刻后，里面还是没有丝毫动静。对于这个情况，D夜早有预料，所以没什么太大的反应，只是伸手轻轻的推开房门走了进来。
　　每天这个时间段，她都会来叫醒大小姐。一是她不想让大小姐养成赖床的习惯，这样太不淑女了。二来，如果早上有客人上门的话，那就太不礼貌了。
　　“咦?今天大小姐的睡相怎么这么好，居然没有踢被子。”来到床边后，D夜看到的是蕾米脸色红润的躺在床上，被子好好的盖在她的身上。
　　如果按平常情况来看的话，就算被子没有掉落在床下或离开蕾米的身体，那蕾米也会睡的很不安分，时常365度转了个弯，脚在床头，头在床尾。
　　像是现在睡的整整齐齐的，太少见了。
　　但是D夜只是小小的惊讶了一下，她并不会多想什么。只以为蕾米睡的很好，或者做了一个好梦吧。
　　“大小姐，起床了。”叫了一声看蕾米没什么反应后，D夜只好伸手推了推蕾米的身体。
　　“唔～”D夜的动作起了作用，蕾米缓缓的睁开眼睛，还有些弄不清现在的状况。
　　“千…千洛呢？”伴随着脑袋的清醒，蕾米回想起了昨天晚上发生的事情，嘴里不由自主的开口问道。
　　“诶？千洛并不在这里啊，昨天不是回去了吗？”听到蕾米的话，D夜有些疑惑的回道。
　　“啊！没…没什么，千洛确实昨天就离开了呢！”蕾米猛然惊醒，突然发现自己说漏了嘴后连忙补救道。
　　“恩！大小姐可以起床了，二小姐已经在客厅里等着了。”D夜也不在意，就当是蕾米口误了。
　　现在还是先把大小姐叫起床最重要，二小姐正等着呢。
　　“啊！好，好的。”点头，有些慌乱的掀开被子跳下床。
　　脱下睡衣后，蕾米接过D夜递过来的裙子穿了起来。
　　穿好衣服后，在D夜的服侍下洗漱完毕来到了客厅，和芙兰一起吃着早饭。
　　一切就和平常的日子一样，虽然简单但却很温馨。
　　而此时在另一边，花千洛回到自己的房间后就唤起了衣服，洗漱完毕后前往厨房准备起了早餐。
　　这份早餐主要还是为灵梦准备的，因为听灵梦说今天有退治妖怪的任务，要早起。
　　做完早餐后看了看时间，灵梦应该要起来了。
　　果然没有过多久，灵梦揉着眼睛一副无力的样子走出了房间。
　　看她的情况，明显还有继续睡的想法。
　　“啊～”
　　打了个哈欠，灵梦在餐桌旁坐下，拿起自己的食物吃了起来。
　　吃着吃着，灵梦慢慢的来了精神，眼睛也是亮了起来。
　　驱散掉困意后，灵梦开始专心对付起眼前的早晨。
　　“对了，灵梦你觉得哪里适合定居呢，我想要在幻想乡建一座自己的家。”吃完早餐后，花千洛看向了灵梦问道。
　　既然灵梦是这里的城管，那么对于这些应该很熟悉的吧。
　　“诶？”听到花千洛的话，灵梦愣了一下后刚要挽留花千洛让她一直住在自己这里。
　　但随即想到这样不行，寄人篱下的感觉可不好，花千洛想要建一座自己的家也是情有可原。
　　而且灵梦虽然不介意，但难保其他人的想法，要是对花千洛造成困扰就不好了。
　　虽然灵梦很不舍花千洛这张长期饭票，但灵梦还是希望自己能帮助花千洛的。
　　所以，在犹豫片刻后，灵梦开口了。
　　“恩！其实魔法森林不错，环境很是幽静，适合喜欢安静的人生活。但是以千洛你的情况，魔法森林不怎么合适。”灵梦说道。
　　她知道花千洛身边有很多妹子，所以魔法森林这个偏安静和狭小的地方明显不怎么合适。
　　“而妖怪之山虽然不错，但那里是鸦天狗和河童的地盘，不会允许外人入驻她们的地盘的。所以，妖怪之山可以先排除。”
　　“其实我个人建议妖怪之山的山脚，红魔馆附近是个不错的地方。那里空地多，就算建一座非常大的房子也没问题。”
　　“当然，人间之里其实也不错，但是弊端也是有点大的。”
　　说着，灵梦开始详细为花千洛介绍了起来。她因为要退治妖怪和解决异变的原因，对幻想乡可是很熟悉的。
　　所以对于适合居住的地方，灵梦一个个介绍给了花千洛。
　　至于让花千洛留在博丽神社的话，灵梦并没有说出口。
　　一个是博丽神社的面积确实太小，容不下太多人。
　　二是灵梦不希望因为自己的私心，而勉强花千洛留下来。
　　作者留言：
ps：想来想去还是让主角找一个新的地方住吧！
ps：虽然想好了后续情节，但下不了笔，总感觉有点快了。
ps：大家说还是什么地方可以去的吗？好像幻想乡就这么几个有名的地方了，当然天界鬼界冥界什么的不算，因为它们不算幻想乡。


466.落脚
　　听完灵梦的介绍，花千洛慢慢的有了想法。
　　确实如灵梦所说，魔法森林和妖怪之山并不怎么合适。而且花千洛熟悉的迷失竹林也不行，这样的话，红魔馆附近确实是一个比较好的选择。
　　但是也不能贸然决定下来，还得从长计议。
　　反正也不急于一时，还是先去勘察一下地点吧。
　　所以，在收拾了一下碗筷后，花千洛就出门了。而灵梦也是因为要去完成委托，往人间之里赶去。
　　花千洛没有先去红魔馆，因为那里是最后的选择。如无必要，花千洛不会在红魔馆附近建房子的。
　　考虑到以后的发展，花千洛率先来到了幻想乡的中心地带。
　　说是中心地带，其实离魔法森林也没有多远。一眼望去是一条大道和平原，和几座山脉。
　　虽然面积足够大，但未免有些荒凉了。而且因为那一条大道可以通往人间之里，时常会有一些人类经过这里的。
　　如果想避开人类的话，这里不是一个好地方。
　　“既然如此，那就去远处的山上看看吧。大不了把山削平了，在上面建一座房子也没什么大不了的。”环顾了一下四周，花千洛把目光放到了远处的山脉上。
　　虽然这里有些荒凉，那本的山脉更荒凉，但花千洛有信心把这里打造的非常热闹。
　　只要把这里打造成娱乐王国，那就根本不愁没有人。
　　正是因为有这种想法，花千洛才不想在红魔馆附近建立住所。因为这样的话，很容易打扰到蕾米她们。
　　而且大家都不是普通人，所以距离什么的根本不用在意。想念对方了，飞过去或者瞬移过去就好了。
　　感知散开，花千洛选定了一座看起来蛮顺眼的山峰飞了上去。
　　或许是地处荒凉的原因，那些山脉里面并没有什么妖怪，多是一些无害的小动物。
　　就算有，也是杂鱼两三只，不用太在意。
　　使用神威把那些小动物全部驱赶到山下后，花千洛伸手一抹。
　　下一刻，海拔上万米的山峰直接被拦腰斩断，切口面非常的完整。
　　而那被斩离的山峰如人间蒸发一样，诡异的消失不见。因为花千洛直接把它的存在给抹消了，可以说消失的一干二净。
　　降落在满是泥土和石块的山峰上，花千洛伸手再挥。
　　只见那满是泥土和石块的地面瞬间变成平整的水泥地，面积大概为方圆数千公里。
　　来到边缘处看看山下，花千洛觉得也要为不会飞行的人类和妖怪考虑一下。
　　所以花千洛再次使用了自己的能力，在山下开了一条上山的道路。
　　走到山峰的中央地带，花千洛开始在脑海里构思起房屋的样子。
　　一是要大，毕竟有很多妹子要在这里住下。二是要漂亮，毕竟花千洛的审美观还是很正常的。三是要合理，毕竟房屋的造型设计可不是乱来的，要考虑很多的东西。比如受力点，大门的方向和风水，都是要考虑进去的。
　　片刻后，花千洛睁开眼睛，她已经有了基础的想法。
　　“那么，先把框架给搭建起来先，后面再一点点的补充。”说着，花千洛轻轻一挥手，一座有着法式风格的巨大别墅出现在了花千洛的面前。
　　整体以白色和黄色为基调，再辅以一些其他漂亮的颜色。
　　这栋别墅的占地面积和美国的白宫差不多，并不是很大。
　　毕竟只是居住的地方，太大也不好。
　　之后，花千洛凭借着构思好的形象，分别在别墅的四周弄起了花园，围栏，湖泊和其他几座小别墅。
　　外观弄好后，花千洛把别墅外剩余的空地都种起了树木，不让别墅看起来太荒凉。
　　进入别墅后，花千洛细心的为里面的内容设计起来。像是房间的构造，楼梯构造，客厅的构造等等。
　　还有一些装饰品，画像，花千尽量让别墅里面的内容丰富起来。
　　因为每一样东西都要自己亲自设计和制造，所以在到了晚上后，整栋别墅才初步完成。因为时间不够，还有一些小细节没有弄好。
　　但是像用电和用水这一方面，花千洛为了方便直接无中生有，使用那么一团神力来源源不断的制造电力和水。
　　反正对花千洛来说，现在神力多的已经用不完了。
　　因为已经跟灵梦说了自己今天有可能不会回去，让她自己准备午饭和晚饭了，所以花千洛没有急着回神社。
　　等到别墅真真正正的建好后，花千洛打算开一个宴会，邀请自己认识的人过来玩。
　　毕竟乔迁之喜嘛，当然要热闹热闹了。
　　洗完澡并换好衣服后，花千洛进入主卧躺在了一张大床上。
　　这张大床至少能睡十个人，这可是花千洛一直想要的，现在终于有机会实现。
　　只要时机成熟，把大家都接过来后，那么大被同眠的愿望就能实现了。
　　想着让人开心的事情，花千洛慢慢的睡了过去。
　　―――――――――――――
　　第二天，花千洛起床后开始继续未完成的工作了。
　　在弄好细节的部分再检查了一遍后，时间就来到了中午。
　　现在的花千洛可谓是少有的认真，像是以前很多事情花千洛都是随意的，看起来差不多就可以了。
　　但是这次就不同了，花千洛可是打算以后的日子都住在这里的，当然不能随便来了。
　　“唔～对了，还得设置一个结界，这里可是妖怪的世界。如果有那只不长眼的妖怪闯入这里破坏了别墅的话，那可就让人郁闷了。”站在别墅前摸着下巴想了想，花千洛突然想起了这个关键。
　　这里可不是地球，要考虑的东西要多的多。
　　但是以花千洛的力量，根本不需要弄什么太复杂的结界。她就不信了，自己布下的结界会被打破。
　　伸手一挥，只见一道金黄色的圆形光罩时间把整个山峰笼罩在里面，就连地下也是不放过。
　　毕竟会钻地的妖怪还是蛮多的，这一点需要好好防备。
　　片刻后，金黄色散去，只留下了透明的防护罩。如果没有花千洛允许的话，妖怪和人类是根本进不来的。
　　毕竟这座山峰，花千洛可是打算当成私人住所的，不对外开放。
　　作者留言：
ps：稍稍恶搞了下白宫，大家应该知道我恶搞的是谁吧！
ps：这章算是过渡吧，毕竟不管怎么说也要把主角的住所介绍一下吧。
  ps：因为不懂建筑和懒得查资料，所以就大概的描述一下，有啥不对的地方不要介意哈。


467.花妖
　　下午时分，花千洛离开了新建成的家，回到了博丽神社。
　　进入神社后，花千洛从房间里拿出一些纸和笔开始书写起来。
　　因为一个个去通知太麻烦了，所以花千洛决定以邀请函的方式邀请自己认识的人过来玩。
　　说起来，花千洛在幻想乡认识的人不多。除了八云紫和风见幽香这两位虽然看过但不认识意外，也就十几二十个左右。
　　像是红魔馆的蕾米，芙兰，D夜，帕秋莉，红美玲她们。
　　永远庭的辉夜，永琳，玲仙，因幡帝她们。当然，还有住在迷失竹林的妹红。
　　还有妖怪之山的文文，河城荷取，犬走伞
　　守矢神社的两位神明和东风谷早苗，也可以说是认识。
　　还有人间之里的上白泽慧音，和博丽神社的博丽灵梦。
　　再加上魔法森林的魔理沙和没加过面但可以一起邀请的爱丽丝。
　　细数之下，花千洛发现这一个多月以来居然认识了那么多人。虽然大多数都只见过一两面，但却是不会太陌生。
　　大概的写了一下邀请她们的原因，希望能来的字样后，花千洛来到神社外的空地把手里的请帖往空中一扔。
　　下一刻，那些请帖往四面八方飞去，前往各自要到达的目的地。
　　确定没什么遗漏后，花千洛往山下走去。
　　“那么，有两位得亲自上门邀请了。”
　　说着，花千洛往妖怪之山的背面走去。
　　在那个平原里，有一大片太阳花田。在太阳花田里，有一位花之妖怪。
　　不消片刻，花千洛就看到了越来越多的太阳花。
　　据说这些太阳花违反了自然规律，一年四季都盛开着。而且在很久之前，许多妖怪来到这里后都是被杀了后埋在土里化为了花肥。
　　只是现在因为凶名在外，没有妖怪会接近这里后，花肥这一说法就更像是一个传闻了。
　　但是花之暴君的残暴之名，整个幻想乡还是人人皆知的。
　　感受着四周生机勃勃的气息，花千洛身心都舒服了起来。
　　说起来，这里确实是一个修养身心的好地方。
　　“那么，凶名在外的风见幽香又是怎么看待我的，有些期待啊。”说着，花千洛漫步向太阳花田中央的小木屋走去。
　　在花千洛看来，虽然幻想乡里面强力的大妖怪很多，但最知名的无非就是八云紫和风见幽香，反而身为城管的灵梦还没有这两位名气大。
　　而且在众多同人小说或者作品里，八云紫就算不是主角那也是重要配角。
　　就像是小说，每一个主角都要姓八云，什么八云黑啊，什么八云红啊，什么八云白啊，反正是各种各样的颜色。
　　虽然不是说有什么不好，但如果全是这样的话，看起来就容易审美疲劳，不管怎么样都要抱到八云紫这条大腿，真的是够了。
　　在花千洛看来，虽然这样抱到了大腿，但也失去了自由。在得失之间，还是要多多考虑为好。
　　当然，说了这么多花千洛也不是在抱怨什么，只是希望以后的东方幻想乡同人能玩出一些新花样。
　　此时，太阳花田的木屋前，花千洛并没有隐藏自己的气息，而是大摇大摆的表示着自己已经来了。
　　“吱呀～”
　　没有让花千洛等多久，一位绿发少女推开了房门走了出来，静静的看着花千洛。
　　“这股气息……”看着眼前的黑发少女，风见幽香并没有开口，而是微微皱起了眉头。
　　这股气息她很熟悉，好像不久之前刚感受过。
　　想了想最近接触到的人和事，风见幽香突然想起来了。
　　这股气息，不就是那个小吸血鬼爆发后身上的那股气息吗。
　　因为自从上次魔王异变后，风见幽香就没有出过门。所以对于这股气息，风见幽香很快的就知道是什么了。
　　“我叫花千洛，你就是风见幽香吧。”看对方好像没有开口的意思，花千洛只好主动搭讪道。
　　虽然知道眼前的绿发少女就是风见幽香，但必要的问候礼节还是要的。总不可能一见面就说有事找对方，那样印象分肯定会降低的。
　　“恩，有什么事吗？”淡淡的点点头，风见幽香确定了自己的想法。
　　听到花千洛的自我介绍后风见幽香并不觉得有什么，最多因为花千洛这个名字对她客气一点。
　　要不是花千洛身上散发的气息和她说的话，风见幽香早就一炮轰过去了，哪里用的着说废话。
　　虽然之前被芙兰打败了，也知道芙兰突然变强是因为花千洛，但风见幽香并不会害怕，反而战意更浓了。
　　对风见幽香来说失败没什么，就怕还没成功的时候放弃了前进的决心。
　　要知道她曾经可是一株妖力微弱的花妖，要不是因为有着坚定的信念，是不可能活到现在并变的如此强大。
　　“嘛！也没什么事，只是因为我已经决定在幻想乡定居下来并已选好了住所，所以特地邀请你过来参加一下我举办的宴会。”
　　“当然，如果你不愿意的话也没关系。”
　　说着，花千洛掏出了一张请帖递了过去。
　　俗话说伸手不打笑脸，风见幽香看花千洛那么诚恳的样子也是伸出手接过了请帖。
　　打开稍微看了一下后抬起头说：“可以！”
　　对于花千洛的邀请，风见幽香没什么反感。
　　而且看花千洛这么诚恳的样子，风见幽香觉得不妨参与一下也没关系。
　　毕竟她一直宅在家里，也是需要出去走动走动了。
　　“真是太感谢了，我就不打扰你了，那我们明天见吧。”听到风见幽香的回复，花千洛蛮开心的。
　　没想到第一次邀请就成功了，有些出乎花千洛的意料。此时此刻，花千洛觉得风见幽香也是蛮好说话的嘛。
　　“等一下！”看花千洛要走的样子，风见幽香伸手拦住了她。
　　“恩？”花千洛疑惑的看着她。
　　“宴会结束后，和我打一场吧！”说到这个，原本眼神平静的风见幽香的眼里浮现出了浓浓的战意。
　　虽然之前输的心服口服，但风见幽香还有有些不甘，她本来就是愈战愈强的人，怎么可能甘愿认输。
　　现在这位幕后主使上门了，风见幽香怎么可能会放过这次机会。
　　“好啊！没问题！”稍稍的愣了一下后，花千洛就答应了下来。
　　因为看到风见幽香那满是战意的眼神，花千洛就没有理由拒绝了。
　　作者留言：
ps：说实话，现在已经很少看东方同人了，现在还在追的只有HL的幻想乡玩家。我只想说，HL你倒是更番外啊！
ps：八云一家可不是随便说说的，想当年看东方同人小说的时候主角全是姓八云的，真是够了。
ps：虽然现在不怎么看东方同人了，不知道现在的东方同人还是不是这样。


468.追逐战
　　离开太阳花田后，花千洛开始寻找起了下一个目标。
　　她刚刚已经和风见幽香约好了，当宴会结束后在她的太阳花田里战斗。
　　因为只有在花田里，风见幽香才能发挥出全部的实力。而对花千洛来说，有没有花都没关系，反正不会影响到她。
　　所以在两人简短的商量下，就把战场定在太阳花田了。
　　“说起来，我应该能模仿出隙间的力量吧。”站在离太阳花田不远的草地上，花千洛摸着下巴思考了起来。
　　要知道她来到幻想乡后就开始解析起这个世界，要不然怎么可能把异变发动成功。毕竟不管怎么说，显示等级和无限复活都是改变了世界本质才造成的。
　　所以，理所应当的，这个世界的所有能量性质花千洛都可以照着样子用神力模仿出来。
　　虽然用起来没有本人的熟悉和透彻，但至少能用就行了，花千洛也不指望它们能提升自己的战斗力。
　　所以，花千洛对着前方伸手一划。
　　下一刻，原本空无一物的地方出现了一道黑色的裂缝，探头往里面一看。除了黑漆漆一片外，倒是没有想象中的那样全是眼睛的恐怖样子。
　　看来，能力的本质还是有些不同的。
　　虽然能模仿，但也只能模仿一个形似，其最本质的核心却是模仿不过来。
　　“不方便，还不如我的瞬移好用！”摇摇头，花千洛伸手关闭了隙间。
　　不管是发动的时间还是不可预测性，都没有自己的瞬移好。
　　但如果是八云紫本人使用的话，情况肯定会不同的。
　　“那么，现在就要试验一下能不能通过隙间来到八云紫的身边。”说着，花千洛对着空中再伸手一划。
　　下一刻，黑色裂缝出现的同时，花千洛也是感知到了一丝八云紫的气息，但是随即消失不见。
　　“诶嘿，跟我玩上了吗。”看到这种情况，花千洛的脸上泛起了笑容。
　　果然自己的方法是正确的，使用普通的手段找不到八云紫，依靠隙间果然找到了八云紫的气息。
　　用极快的速度关闭了隙间后，花千洛再次划开了一道隙间。但是情况还是和上次一样，八云紫的气息很快的消失不见。
　　见状的花千洛也不急，反而是和八云紫玩上了，开始了追逐战。
　　伴随着一次次的打开隙间，花千洛也是渐渐的熟悉起来，捕捉到的气息也是越来越多。
　　“找到了！”
　　不知道过了多久，花千洛再划开一道隙间后敏锐的发现了一道角色的身影。
　　没有过多的考虑，花千洛直接迈步走入了隙间，随即隙间合上，花千洛消失不见。
　　而此时，手拿折扇的八云紫一脸“因缺丝汀”的表情打开一道隙间钻了进去，并且在下一刻出现在了博丽神社的空地上。
　　之前她如往常一样透过隙间来观察整个幻想乡，来解解闷。
　　但是随着一道不受控制的隙间被打开了，八云紫发现了花千洛的身影。
　　因为八云紫早就通过灵梦知道了花千洛的相貌，所以她一眼就认出了花千洛。
　　虽然有些吃惊花千洛居然能打开隙间，但八云紫还是行动迅速的离开了隙间，重新打开了一道隙间钻了进去。
　　她还是第一次遇到这么好玩的事情，当然要好好的观摩观摩了。
　　要知道幻想乡就她一只隙间妖怪，能操控隙间的也只有她。
　　但是随着追逐的开始，八云紫发现花千洛的速度渐渐的跟上了自己。如果再这样下去的话，迟早会被找到的。
　　所以，在等到气息完全暴露后，八云紫通过隙间来到了博丽神社，开始等待起花千洛的到来。
　　因为看花千洛的所作所为，明显在找自己。
　　果然，没有让八云紫多等，在她的前面突然张开了一道隙间，花千洛从里面走了出来。
　　“哟～这是我们第一次见面吧！”看着眼前笑意盈盈的八云紫，花千洛抬手打了一声招呼。
　　对于八云紫，花千洛倒是没有面对风见幽香那么的严肃。
　　因为说话的艺术在于见人说人话，见鬼说鬼话。
　　八云紫明显没有风见幽香那么固执和死板，八云紫也是一位享乐至上的妖怪。
　　所以八云紫时常会因为自己的任性而给周围的人带来麻烦，就好比她的某位式神，名为八云蓝的狐妖。
　　“呵呵～确实呢，如此大费周章的找我有什么事吗？”拿着折扇轻轻的抵着下巴，八云紫笑着说道。
　　“嘛，很简单，你看过这个就明白了。”说着，花千洛把早已准备好的请帖递了过去。
　　花千洛知道，对八云紫不能客气。只要一客气，就会落于下风。
　　用着莫名的眼神看了一眼花千洛后，八云紫伸手接过了请帖并打开看了一下。
　　片刻后，八云紫脸上的笑意更浓了。
　　“既然你都邀请了，我当然会赏脸了。但是不知道能不能为我解惑一下，我可是有好多问题想问你呢。”笑着收起了请帖，八云紫看着花千洛说道。
　　虽然她从灵梦那里听说了很多花千洛的事情，但正所谓耳听为虚眼见为实，如果不亲眼见一下的话，八云紫不会完全相信灵梦的话。
　　现在正好，有这么一个机会摆在她的面前，八云紫怎么可能不会去利用。
　　八云紫刚刚那一句话的意思很明显，如果花千洛不为她解惑的话，虽然她也会去参加宴会，但肯定会是敷衍了事，没有真正的接受花千洛入驻幻想乡。
　　而如果花千洛回答了她的问题的话，那么八云紫就会认同花千洛。
　　毕竟在幻想乡里面，真正的实权者只有两位，一位是博丽灵魂，而另一位就是八云紫了。
　　而花千洛也是听出了八云紫话里的意思，但却没有什么不满。
　　因为在花千洛的印象里，八云紫就是这种性子。在算计着别人的同时，还在算计自己。
　　所以，八云紫真正信任的人非常的少。灵梦算是一个，西行寺幽幽子也是一个。
　　“当然可以，但是听我说还不如亲眼去看一看，所以如果信任我的话请跟我来。”花千洛当然知道八云紫想问的是什么，所以她对着八云紫伸出了手。
　　看着花千洛伸出来的手，八云紫没有丝毫犹豫的把手放在了上面，并紧紧的握住。
　　而花千洛看到八云紫如此果断，也是没有意外。对着八云紫笑了笑后，随即发动了空间移动能力。
　　下一刻，两人消失在了原地。
　　作者留言：
ps：或许是因为最近都两更的缘故，脑洞已经临近枯竭，好痛苦。
ps：唔，下个月还是回归一更吧。（笑）


469.穿越
　　“这里，是一个濒临毁灭的世界。人类都差不多死绝了，只有那些侵略的异种和已经变异的动物还活着。”
　　看着下方的焦土和没有丝毫人类活动的痕迹，花千洛对着身边的金发少女说着。
　　为了增加可信度，花千洛特地带八云紫来到了一个末日的世界。
　　像是这种世界真的是太多太多了，多到花千洛根本没有必要去拯救。
　　但是每一个世界都有一个或多个主角，有的末日世界能被那些主角拯救，但更多的末日世界已经毫无希望，就连主角也是在半路上夭折。
　　在花千洛的认知里，这个世界是三次元的世界。就好像花千洛出生的地球一样，如果发展轨迹偏离一点，那么地球也有可能会遭遇末日的。
　　但是幸好，花千洛所在的世界发展轨迹已经被安排好，是那种发展科技的世界。至于这个世界的寿命，那就是等科技发展到极限后，被过盛的科技毁灭世界罢了。
　　“一共有多少个世界我不清楚，但幻想乡只是其中微小的一个世界。”
　　“而我，可以说是管理这些世界的神。如果有非自然的东西干预世界原本的发展的话，我有职责出手解决的。”
　　“但是一些微小的干预，倒是无伤大雅。”
　　看八云紫还有些愣神的样子，花千洛出口解释着。
　　至于为什么花千洛告诉八云紫这些事情，主要是只有这样才能得到八云紫的信任。能和平解决的事情，花千洛不想用暴力来解决。
　　而且告诉八云紫又如何，她又不能离开她的世界。说到底，这个秘密只能埋藏在她的心里而已。
　　“曾经我也考虑过，除了我所在的世界外，还有没有其他的世界。但是凭借我的隙间力量，虽然可以在整个世界随意行走，但却无法碰触外面的世界。”
　　“之前听灵梦说你是来自外面的世界还有些不相信，但我现在信了。”
　　收回看向下方的眼神，八云紫转头看向了花千洛。
　　花千洛所说的事情确实让她很震撼，但八云紫已经做好了准备，所以反应倒不是很激烈。
　　只是在得知自己的世界只是大千世界里面一个微小的世界后，多多少少有些不甘心罢了。
　　毕竟八云紫自认自己的实力在幻想乡是顶尖的，可以说是下棋的人。
　　但是现在了解了真相后，反而觉得自己是一枚棋子了。而花千洛，却是棋手。
　　这让心高气傲的八云紫怎么可能一下子就接受，是个正常人都不会平静。
　　“那么，你现在有何感想？”看着八云紫那有些郁闷的神色，花千洛觉得这个表情不错。
　　“还能有什么感想，只是有种山外有人人外有人的感觉罢了。”耸耸肩，八云紫颇为洒脱的说道。
　　经过一点时间的缓冲，八云紫已经差不多接受下来了。就算知道又如何，自己又不能改变什么。
　　一想到这个，八云紫就轻松了下来。
　　“对了，能带我去其他的世界看看吗？”玩弄着挂在胸前的头发，八云紫出口说道。
　　虽然无法改变，但八云紫对其他的世界还是蛮好奇的。而且在见识了脚下这个末日的世界后，八云紫对其他各种各样的世界也是颇为期待。
　　“可以啊，这是小事。”说着，花千洛再次伸出了手，示意八云紫抓住。
　　“要不是知道只有这样才能带我穿越各个世界的话，还以为你这是故意占我的便宜呢。”伸手握住花千洛的手，八云紫调侃道。
　　那刊登着花千洛采访内容的文文新闻，八云紫可是每期都有看呢。说起来，文文新闻也是八云紫消遣时间的一个好东西。
　　所以，对于花千洛喜欢女孩子的事情，八云紫可是知道的一清二楚。
　　“咳～我可不是那种人。”听到八云紫的话，花千洛有些尴尬的轻咳一声。
　　花千洛决定了，以后带人穿越一定要手拉手才行。
　　“那么，我们走吧！”为了掩饰尴尬，花千洛再次发动了能力，带着八云紫来到了另一个世界。
　　在接下来的时间里，花千洛带着八云紫去了科技发达的世界，也去了魔法斗气的世界，还去了原始世界等等。
　　这些世界让八云紫大开眼界，并好好的感谢了一下花千洛。
　　等到下午时分，两人回到了幻想乡。
　　在说了明天一定会到场后，八云紫就张开隙间离开了。
　　而看时间差不多了，花千洛把属于灵梦的请帖放在了客厅的桌子上就离开了神社回到了新家里。
　　因为明天要开宴会，花千洛要好好准备呢，可不能敷衍了事。
　　回到家里后，花千洛开始在别墅外的花园和空地上摆起桌子的凳子。
　　效仿西式的宴会方法，花千洛打算食物和饮品用自取的方法。
　　因为花千洛在请帖里可是说了，可以带自己的朋友过来，越多越好。
　　所以保守估计，那也得有一百位客人左右吧。
　　至于食物和饮品方面，花千洛就不自己动手了，因为量太大根本做不过来。
　　所以，花千洛就使用营养丰富的神力来制造了。这种食物吃下去好处多多，一般人还没的吃呢。
　　当然，肯定不是现在制造了。等到大家都差不多到齐后，再制造也不迟。
　　差不多准备完毕后，花千洛就回到房间开始了日常，那就是看番。
　　可以说，这是花千洛雷打不动的一个爱好。
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛早早的就起床了。不知道为什么，花千洛已经不怎么享受睡懒觉了，最近一段时间都是很早就起床了。
　　推开房门深深的吸了口气，花千洛看向了远方。
　　因为请帖中说明了让她们在中午之前务必到达这里，所以花千洛就站在门口等待着客人的到来。
　　果然没有过多久，山峰外的结界感应到了一批人的到来并放她们进来了。
　　因为那些请帖就是一把钥匙，只要有了请帖就可以随意进出结界。这一点，花千洛已经在请帖里面说明了。
　　远远的，花千洛就发现了第一批客人。而领头的，却是两位娇小的身影。
　　作者留言：
ps：双倍月票开始了，弱弱的求一下月票。
ps：虽然知道没多少人投就是了。


470.开始前
　　“千洛，这也太突然了吧。也不早点跟我说，真是的”一来到花千洛的面前，蕾米就一脸不满的抱怨着。
　　要知道她昨天突然收到请帖后，差点迫不及待要找花千洛询问一下情况。但最终她还是好好的控制住了自己，等到现在才上门讨说法。
　　其实蕾米一直希望花千洛能住在她的红魔馆里面，但是因为害羞而没有说出口。
　　但是为什么，突然就跟自己说找到了住的地方，连房子都建好了，这不是完全没有挽回的余地了嘛！
　　“嘛！这不是突然想建一座属于自己的房子吗，毕竟一直住在别人家也不好。”一把抱住扑过来的芙兰，花千洛伸手在蕾米的脑袋上摸了摸安抚道。
　　“就…就算如此，我也不能原谅你。哼！”听到花千洛的话，蕾米嘴巴撇了撇硬气道。
　　明明昨天刚决定邀请花千洛过来同居，但立马就收到了这张请帖，这让蕾米怎么可能甘心。
　　“好！好！是我错了，请原谅我吧！”看蕾米还是在闹别扭的样子，花千洛只好尽力认错了。
　　“哼！”轻哼一声，蕾米的心情好了不少。
　　“千洛，因为考虑到开宴会需要女仆，所以我把红魔馆的女仆们也带过来了，没问题吧？”这时，一旁的D夜说话了。在她的身后，站着十几位身穿女仆服的妖精。
　　“当然没问题了，D夜你可是帮了我的大忙呢。”听到D夜的话，花千洛脸上一喜。她还担心自己照顾不到那么多人，现在有D夜的帮忙就没问题了。
　　“千洛，我也来了哦，还带了一个朋友。”D夜旁边的帕秋莉对着花千洛扬扬手，一脸笑容的说道。
　　“恩，欢迎你们的到来哦。”点点头，花千洛看向了帕秋莉身边穿着蓝白裙子的萝莉。蓝色的短发，背后有八片冰翼，这是一只名为琪露诺的冰之妖精。
　　“你好！”看着眼前的蓝发萝莉，花千洛笑着伸出了手。
　　说起来，这还是自己第一次和琪露诺正式见面呢。
　　“你，你好。”眨眨眼睛，琪露诺连忙伸手握住了花千洛的手。
　　面对陌生人，她还是有些怕怕的呢。
　　“那么大家先跟我进来吧，宴会在下午正式开始，现在还早呢！”说着，花千洛带着大家向别墅里面走去。
　　一边走，花千洛还一边为大家介绍。而对于这里完全没见过的建筑风格，蕾米她们也很是好奇。
　　并且在听说了花千洛是在一天之内就建好的情况后，蕾米她们非常的震惊。
　　要知道虽然她们实力强大，但却没有这种无中生有的本事。像是建造房屋这块，只能靠人力慢慢来，最多使用魔法会轻松一些而已。
　　蕾米保守估计，如果让自己来的话，最少也要三年，还得是人力物力充足的情况下。
　　安排蕾米她们在客厅坐下后，又有一批人穿过了结界。
　　看到这种情况的花千洛跟蕾米她们说了一句后就离开了客厅，前去接待新过来的客人了。
　　来到别墅外后，花千洛发现来的是上百泽慧音和藤原妹红。
　　两人结伴而来，却是没有其他人了。看来，这两位都是没什么朋友的。
　　“嗨～好久不见了呢慧音，还有妹红。”对着两人挥了挥手，花千洛来到了两人的身边。
　　“是呢，恭喜乔迁之喜。虽然以人类的礼节来说要送礼，但我实在是不知道送什么好呢。”听到花千洛的话后，慧音笑着摊了摊手。
　　“所以只好把我珍藏的一本书送给你了。”说着，慧音从背后拿出了一本看起来很古老的书籍递到了花千洛的面前。
　　“谢谢，这个礼物我很满意呢。当然，只要你们能来，我就很高兴了。”接过书籍，花千洛没有理由拒绝。这种情况如果拒绝的话，那可是很不好看的。
　　“这…这是我的礼物。”这时，一旁的妹红也是把准备好的礼物递了过去。
　　花千洛仔细一看，发现是一刻白色的珠子。
　　“这是？”接过珠子，花千洛发现这是一颗普通的珠子，只是上面有些微弱的能量罢了。
　　“这是我前段时间在外面捡到的，看它蛮好看的就收集起来了。”
　　“只是因为我没有什么可以当礼物送的东西，所以只好用这个东西替代，希望你能喜欢。”妹红解释道。
　　她也是没有办法，谁叫她一穷二白呢，身上连一点值钱的东西都没有。幸好这颗刚捡到的珠子还算漂亮，要不然妹红实在是不知道送什么好。
　　“很漂亮呢，谢谢了。”花千洛也不在意，反正心意到了就好。
　　随手收起书籍和珠子，花千洛领着两人来到了客厅。
　　“老师！”慧音和妹红一进入客厅，芙兰就发现了慧音。叫了一声后跑到了慧音的身边。
　　“好久不见了呢，小芙兰。”摸着芙兰的脑袋，慧音也是笑了出来。
　　对芙兰，她也很是想念呢。
　　“恩，老师也是好久不见了呢。”点点头，芙兰甜甜的笑了笑。
　　与此同时，蕾米听到芙兰的话后也是想了起来，那个白发少女就是教导芙兰基础常识的老师。
　　对于她，蕾米是很感谢的。
　　所以，蕾米也是站了起来，向慧音走去，开始和慧音攀谈了起来。
　　而妹红虽然不怎么会交流，但在慧音的引导下，还算是其乐融融的。毕竟今天可是个好日子，可不能一直冷着一张脸。
　　而看到客厅里非常和谐的花千洛满意的点点头，既然有芙兰在，就不需要自己为她们介绍了。
　　转过身，花千洛再次离开了客厅。因为，又有客人来了。
　　在接下来的时间里，辉夜和永琳带着玲仙和因幡帝过来了。
　　紧接着，射命丸文带着她报社的员工们来了，因为花千洛的请帖，她可是给报社放假了一天。
　　犬走珊秃映呛扇∫彩谴着许多的河童小萝莉过来了，基本上都是绿发加一米三不到的身高，非常可爱。
　　忙到了中午后，邀请的朋友才差不多都到齐了。
　　当然，风见幽香和八云紫这两位大佬级人物还没来。如果花千洛所料没差的话，应该会在最后宴会开始之前到的。
　　作者留言：
ps：尽快结束这段剧情，马上可以进入幻想乡卷的主线了。
ps：为了拯救幻想乡，成为偶像吧！


471.开始
　　到了最后，灵梦和魔理沙爱丽丝三人才姗姗来迟。
　　“不好意思哈，今天早上有一个退治妖怪的委托呢！”摸着后脑勺，灵梦傻傻的笑了笑。
　　在听说了有宴会后，她可是兴奋了半天。要知道宴会代表我什么？那可是代表着能免费吃东西，而且还管饱。
　　但却是因为委托的原因，才弄到现在才来。如果迟了，宴会结束了，那灵梦真的会后悔到绝望的。
　　“反正我也不指望你能早来。”好笑的拍了拍灵梦的脑袋后，花千洛转头看向了一旁的魔理沙和爱丽丝。
　　只见魔理沙依旧是那副黑色法师袍加法师帽的打扮，只是她那看花千洛的眼神有些不对，怪怪的。
　　见状的花千洛权当魔理沙在害怕自己，毕竟自己都那样调.教她了。
　　所以，花千洛也没有在意。
　　“怎么，见到我没什么话说吗？”看到魔理沙那么安静的样子，花千洛伸手搭在她的肩膀上调侃道。
　　如果是平常的魔理沙，早就闹腾起来了。
　　“恭…恭喜！”感受着花千洛近在咫尺的气息，魔理沙的身体微微一颤后，脸上浮现出了诡异的红晕。
　　双手交缠，有些结巴的说着恭喜的话语。
　　而看到魔理沙这幅样子的灵梦和爱丽丝一脸的诧异，这么弱气的魔理沙她们还是第一次见。
　　此时此刻，她们很想知道花千洛和魔理沙之间发生了什么事。
　　“谢谢了！”捏了下魔理沙的脸颊后，花千洛道谢着。
　　说完后，花千洛看向了最后一位女孩。
　　精致的洋裙，金色的短发，犹如人偶般的面容，让人第一眼看过去印象非常深刻。
　　“你就是爱丽丝吧，很高兴你。”看着眼前的少女，花千洛伸出了手。
　　花千洛记得看过一些爱丽丝的设定，说爱丽丝以前是人类，但是现在已经舍弃了人类的身份。
　　花千洛猜测，爱丽丝应该是把自己转化成了人偶之身，以此获得长生不老。
　　“是的，一直听魔理沙提起你，现在终于见到了呢。”爱丽丝在握住花千洛的手后，嘴里说着客套的话。
　　虽然以前她对花千洛很好奇，但因为听多了魔理沙的话再加上她现在把整颗心放在了灵梦的身上，所以她此时倒对花千洛没什么兴趣。
　　之所以这次会来宴会，一是花千洛的邀请不好拒绝，她可是听说了花千洛的残暴。二是魔理沙和灵梦叫她一起来，魔理沙还无所谓，不理她也可以，但灵梦的话可不能无视。三是多一个朋友多一条门路，爱丽丝还是希望能和花千洛认识的。毕竟从某种意义上来说，花千洛可是她和灵梦的中间人呢。
　　“是吗，那真是有趣呢。”听到爱丽丝的话，花千洛不着痕迹的看了一眼魔理沙。
　　“那么大家请跟我来吧，差不多人已经到齐了。”说着，花千洛招了招手，把正好奇的四处看着的灵梦叫灵过来后，带着三人来到了客厅。
　　在客厅里，或许是有了花千洛这一层关系，气氛还是蛮和谐的。
　　虽然基本上大家都没有怎么见过面，属于陌生人的关系，但是在擅长社交的几个人引导下，气氛不至于会尴尬。
　　其中，辉夜当然是和妹红凑到了一起，不知道在说些什么。幸好她们还是有理智的，没有在这里动上手。
　　而慧音则是和红魔馆的一批人凑在了一起，说着芙兰在上学时的趣事。
　　而那些小河童们，则是分散开来仔细观察着周围的建筑物和装饰，一脸兴奋的样子。
　　要知道，她们可是精于建筑的一群妖怪，现在看到建造的如此精美的别墅，怎么可能不会见猎心喜。
　　倒是射命丸文拿着相机这里拍拍那里拍拍，一副兴致勃勃的样子。
　　“这可是大新闻呢，可以上头条了。”嘴里喃喃着，射命丸文没有停下拍摄的脚步。
　　幸好她手里的是花千洛送她的数码相机，要是她以前的胶卷相机的话，早就拍不下去了。
　　嘛，不管怎么说，这就是一副其乐融融的样子，花千洛是这么认为的。
　　随着花千洛带着三人进来，瞬间吸引了大家的注意力。
　　而被那么多人看着的灵梦三人瞬间压力山大，一脸难道自己做错事了的样子。
　　“虽然还有两位没到，但时间也差不多了，大家跟我到外面吧。”发现大家都看了过来后，花千洛开口说道。
　　“知道了！”
　　大家应了一声后，陆陆续续的离开了客厅。
　　而蕾米也是对着身边的女仆们吩咐了下去，要好好的辅助花千洛办好这次宴会。
　　―――――――――――――――
　　“今天谢谢大家的到来，希望你们能玩的开心。”
　　站在搭建好的高台上，花千洛对着下方的少女们说着。
　　毕竟这次宴会是花千洛举办的，总得上台说上那么几句的。
　　但是花千洛也不知道说什么好，就简短的说了一句。
　　“啪啪啪！”台下掌声响起。
　　“虽然有两位要迟到了，有些失望呢。”说着，花千洛笑着看向了空中。
　　“唰～”
　　就在花千洛的话语一落，只见半空中突然张开了一道裂缝，从裂缝里面出来了一金发一绿发的两位少女。
　　“谁说我们迟到了，离正午还有一点时间呢。”从空中飘落下来后，那位金发少女说话了。
　　而她身边的绿发少女没有说话，只是对着花千洛点了点头。
　　“好吧，就当你们没迟到。”摇摇头，花千洛也不坚持。反正她刚刚那么说就是为了激八云紫出来，现在目的达到了也无所谓了。
　　“这两位大家想必都认识，但我还是为大家介绍一下。一位是妖怪贤者八云紫，另一位是太阳花田的主人风见幽香。”说着，花千洛尽量让大家认识起来。
　　而蕾米她们怎么可能不会认识她们，从某种意义上来说还是敌人呢。但是蕾米也没有记恨的想法，那次就是一个游戏罢了。
　　而辉夜她们因为一直隐居在迷失竹林，对八云紫她们不是很熟悉。但是对于八云紫和风见幽香的名字，她们还是知道的。
　　毕竟，八云紫可是创建了幻想乡的妖怪。
　　而灵梦和文文她们就更不用说了，灵梦是八云紫的朋友大家都知道。
　　而文文的文文新闻里面，可是有着八云紫大量的花边新闻报道。像是八云紫X风见幽香，八云紫X博丽灵梦，八云紫X西行寺幽幽子等等，可谓是应有尽有。
　　说不熟悉，那是不可能的。
　　作者留言：
ps：其实宴会剧情可以水好多章呢！但想想还是算了，咱可是非常的有节操。
ps：现在天气越来越冷，真不想起床啊！


472.野望
　　“那么，人都到齐了，宴会正式开始！”
　　说着，花千洛伸手一挥。
　　只见一道金光闪过，那些桌子上瞬间摆满了食物和饮料，不管是肉还是蔬菜都应有尽有。还有水果，蛋糕，甜品等等。
　　当然，为了照顾某些人，花千洛还特地弄了一些酒。
　　“哇呜！”看到这些食物后，灵梦第一个冲了上去。她可是早饭和午饭都还没吃，早就饿坏了。
　　而其他的人也是在震惊之余，开始挑选起了自己希望的食物，边吃边和身边的人说话。
　　见状的花千洛满意的笑了笑后，拿出了一个音响开始播放起了音乐。毕竟在宴会里，音乐可是一个必须要有的东西。
　　但是花千洛的动作却是让大家惊讶不已，她们还是第一次见到在宴会里放音乐的。
　　而经常举办宴会的蕾米也是学到了，决定下次举办宴会的时候也试试。
　　虽然大家都是为了花千洛而来，但大家都没有前去找花千洛说话。毕竟花千洛只有一个人，要招待这么多人肯定忙不过来。
　　而且，以后能说话的机会多得是。
　　虽然宴会能有很多活动，但花千洛考虑到大家的接受能力，还是不全部拿出来了。
　　跳下高台，花千洛向八云紫那边走去。毕竟自己邀请她们过来了，总得和她们说上几句的吧。
　　所以，现在花千洛要做的就是一个个找上在场的人，聊聊天，说说话。
　　在八云紫那边，灵梦和风见幽香也是在的。看起来，她们形成了一个小团体。而原本跟在灵梦身边的魔理沙和爱丽丝已经不见了，不知道跑哪里去了。
　　走的近了，花千洛发现灵梦正专心致志的吃着食物，完全没有淑女的样子。
　　“怎么样，这次宴会还好吧！”来到八云紫的身边后，花千洛笑着问道。
　　“很好啊！这食物和音乐都不错，只是没想到你在这么短的时间内认识了这么多人呢。”端着一杯葡萄酒，八云紫笑意盈盈的说道。
　　从食物和酒水里面，八云紫可是感应到了庞大的灵力。如果一个刚成精的妖怪吃下的话，直接化为人形都有可能。
　　但是到场的都不是普通妖怪，吃下这些食物最多提升一些妖力上限罢了。
　　按花千洛的话来说，就是等级升了一两级左右。
　　当然，实力越弱，提升的就越多。实力越强，提升的就越少。对八云紫来说，这些食物只能恢复自己损失的妖力罢了。
　　“要知道，我的志向可是和幻想乡的所有人交上朋友呢。”听到八云紫话里那隐隐的调侃意思，花千洛没有在意反而一脸的自得。
　　继续和八云紫聊了一下后，花千洛就离开了。至于灵梦，花千洛看她吃的开心的样子，也是懒得找她了。
　　而风见幽香本来就是一个少言寡语的人，喜欢用实力说话。所以花千洛也只是和她说了几句后，就没有什么话题了。
　　“有了！”边走边寻找着，花千洛很快的就发现了自己要找的目标。
　　只见一个小小的身影正趴在别墅侧面的墙上在嘀咕着什么，一双小手在墙上摸来摸去。
　　“喂，在干什么呢。”上前拍了拍那个身影的肩膀，花千洛出声问道。
　　“啊！”惊叫一声，名为荷取的小萝莉差点跳了起来。
　　被搭讪了！好害怕！抖抖抖～
　　颤颤巍巍的转过头，荷取看到了正看着自己的花千洛。
　　“呼～”看到是花千洛后，荷取轻轻的呼出一口气。
　　“有…有什么事吗？”弱弱的看着花千洛，荷取把双手放在了背后，有一种做坏事被抓到的感觉。
　　“对了，犬走扇ツ睦锪耍俊泵挥谢卮鸷扇〉幕埃花千洛反而问起了这个。
　　“啊，她见到这么多的食物后就跑了，我不知道！”摇摇头，荷取乖巧的回答道。她才不会说因为沉迷于这里的建筑物而忽视了犬走赡兀这也太丢脸了。
　　“哦，是这样吗。反正也不是找她，我可是来找你的。”点点头，花千洛也不在意，反正她过来的目的就是找荷取。
　　“诶？”荷取继续抖啊抖的。
　　难道是自己偷偷拿了一点东西被发现了？好害怕！
　　“就是想问下你，关于网络那一块研究的怎么样了。”没有发现荷取那害怕的神情，花千洛说出了找她的目的。
　　虽然时间只过去了几天，但花千洛相信河童她们应该有所成果才对。
　　“是这个啊！”听到花千洛的话，荷取松了口气。只要不是被抓现行就好，其他的都好说。
　　“唔,已经差不多有雏形了，只是网络的应用还有些不稳定，而且现在只能做到有线连接。”松了一口气后，荷取开始说起了这几天的研究成果。
　　因为有花千洛给她的资料和样本，再加上伙伴们的帮忙，荷取已经基本上掌握了网络的应用，可以短距离内把一台电脑上的数据转移到另外一台电脑上。
　　而且花千洛还送了一台服务器给荷取，所以进度这么快也是合理的。
　　“是吗，继续加油吧。尽量把无线连接研究出来，以后可是要把无线网络覆盖整个幻想乡呢。”拍了拍荷取的肩膀，花千洛鼓励道。
　　毕竟有线连接太麻烦，而且也不美观，花千洛可不希望破坏幻想乡的美景。
　　毕竟天空中满是电线，地面上都是电线杆的话，那可不是花千洛所期望的。
　　一开始花千洛的目的就是建造出一座强大的无线网络发射器，能覆盖整个幻想乡的那种。
　　这样的话，随时随地能玩手机和电脑。
　　“嗯嗯，我会的。”荷取连连点头，就算花千洛不说她也会尽力的，毕竟这也是她的爱好和兴趣。
　　“那我就不打扰你继续研究我的屋子了。”说着，花千洛揉了揉荷取的脑袋后就转身离开了。
　　“呜～”听到花千洛的话，荷取瞬间脸红了起来。
　　她知道，自己刚刚的行为暴露了。
　　接下来的时间里，花千洛时不时和认识的人聊聊天说说话，尽量关照到每一个在场的人。
　　毕竟都是自己的朋友，可不能冷落下来。
　　作者留言：
ps：如果现在科技发达到无线网络免费覆盖全国的话，那该有多好。（笑）
ps：宴会剧情明天结束！


473.娱乐帝国
　　这一次宴会一直持续到了夜晚，在花千洛各种安排好的活动之下，整个宴会的气氛不会太沉闷和无聊。
　　有抽奖获取奖品，有抽签让人上台表演等等活动。
　　而且花千洛还送出了现阶段用起来没障碍的科技产品，比如游戏机，还有能播放音乐的MP3之类的东西。
　　花千洛的想法很简单，就是让大家逐步适应这些东西。毕竟幻想乡以后的发展，肯定是离不开这些东西了。
　　到了半夜，在把留到最后的灵梦送出门后，这里终于是彻底的安静了下来。
　　喧闹过后的平静让花千洛有些怅然若失，有一种事后的空虚感。
　　但是花千洛随即就打起了精神，因为以后能和大家聚在一起的机会多的是。
　　而且如果下一次聚会的话，到场的朋友肯定更多，毕竟花千洛还有好多人没去认识呢。
　　“收拾收拾后可以睡觉了，明天可是要干正事呢。”嘴里说着，花千洛伸手一挥，只见那些残余的食物和桌子凳子全部消失不见。
　　毕竟这些东西没什么用了，下次需要的话再做就好。
　　看了看没什么遗漏后，花千洛前往浴室洗完澡后就回到卧室趴在了床上。
　　玩了会手机刷了下.体力后，花千洛把手机一扔就睡了过去。
　　说起来花千洛本来就不擅长社交，所以今天一天下来，她的精神已经有些累了。
　　不一会儿，花千洛就睡了过去。
　　――――――――――――――
　　第二天，花千洛起来后就干起了正事。
　　在来到幻想乡后，花千洛就发现这里的娱乐活动太少了。不说人类，她们还能通过啪啪啪来打发时间。但是妖怪就不一样了，她们的性.欲很低，而且大多数都是女妖怪，基本上都是为了繁衍后代而啪啪啪，不会因为娱乐而啪啪啪。
　　如果在幻想乡成立之前还好说，妖怪们可以通过猎杀人类和提升实力来打发时间。但是幻想乡成立后就不同了，一是幻想乡内禁止猎杀人类，大家要和平相处。二是幻想乡太和平了，完全没有为了生存而提升实力的紧迫感。
　　正是因为如此，一些不甘寂寞的妖怪才会引发异变，这是她们为数不多打发时间的方法。
　　所以，看到这种情况的花千洛就有了想法。如果在幻想乡建立一个娱乐帝国会怎么样？不说偶像这些，单单是游乐园，电影院，电子游戏等等就很容易在幻想乡风靡起来。
　　再加上花千洛打算让幽子，美九，祈三人在幻想乡发展偶像事业。这样子刚好与自己的想法不谋而合，所以花千洛就打算付诸行动了。
　　首先，要考虑的就是场地问题，最好是大到能放的下所有娱乐设施的地方。
　　正好，幻想乡最不缺的就是无人的平原和山脉了，所以花千洛直接在山脉上安了家。
　　说起来，在花千洛所在的山峰的前方是一大片草原，在面积上来看是足够了。
　　而在草原的前方则是一条大道，这条大道能通往人间之里，可以说是人类的商贸之路。
　　虽然这里有一些偏僻，但对花千洛来说无所谓，她有的是办法让因为讨厌出门的妖怪来到这里。
　　毕竟，幻想乡可是一个超能的世界。
　　站在平原上，花千洛摸了摸下巴开始想起了设计图。既然要建立一个娱乐帝国，那么统一性必须有。
　　那么所有的娱乐设施要集中在一起，比如建立一座巨大的游乐园，像是电影院啊，游戏厅啊，各种各样的餐厅啊，还有购物的地方等等都要在游乐园里面。
　　而且电影院和游戏厅这些热门设施不能只建一座，考虑到幻想乡的人口，在游乐园里面至少要十座以上，必须还是大型的那种。
　　这样一来的话，工作量就非常大了，就算是花千洛也不可能在短时间内建造完毕。
　　毕竟建造简单，设计麻烦，要考虑到合理性，各种建筑物的摆放位置，这些都要花时间来考虑的。
　　而且还要考虑到员工的问题，花千洛已经有打算高薪聘请幻想乡里面的人类和妖怪了。
　　虽然这一切弄好要花很多的时间，但花千洛最不缺的就是时间。花千洛预计，会在一年内完成。
　　片刻后，在原地想了个初步方案后，花千洛开始动手了。
　　首先，当然是凹凸不平的地面整平，除草，铺上颜色漂亮的石砖。
　　这一项工作很简单，在花千洛一念之下就完成了。只要转换物质，再进行排列就好了。
　　之后就是各种建筑物了，至于围墙什么的花千洛不打算建立。因为花千洛打算建立一个开放性的游乐园，不管从哪个地方都能进来。
　　也就是说，没有所谓的大门，没有门票，基本上都是免费游玩。
　　当然，某些需要收费的项目花千洛还是会收费的。比如电影院，比如游戏厅，比如餐馆这些地方。
　　“那么首先，就是能长时间运作的传送门了。”说着，花千洛来到了平原的中央。
　　伸手一挥，一座正方形的高台出现在了平原的中央。
　　并且在高台顶端到地面中间还有台阶，来进行行走。
　　而在高台之上，则是一个巨大的五芒星阵。当然，这个图案是花千洛为来美观而设计的，并没有什么实际作用。
　　毕竟就单单一座平凡无奇的石台来当传送门，那也太LOW了。
　　“那么，这就是第一个盈利手段。”站在高台上，花千洛再伸手一挥，只见数不清的金黄色钥匙漂浮在高台之上。
　　花千洛的这个设计很简单，只要手握钥匙，就可以从任何地方传送到这个高台之上。
　　当然，既然说是盈利手段，那么当然有使用限制了。每一次使用都要消耗一千元，包括了返程的传送机会。
　　也就是说，只要支付一千元就可以从任何地方传送过来并可以传送回去。
　　当然，支付的方式很简单，只需要把钱放在钥匙上面就可以了。
　　只要等游乐园建成，让那些过来的妖怪和人类们拿走属于自己的钥匙就可以了。想过来玩的时候就可以随时随地传送过来，真的非常方便。
　　“可以弄一些VIP钥匙给蕾米辉夜她们，特别是灵梦这个家伙，肯定不会愿意交钱的。”站在高台上想了想，花千洛决定了下来。
　　作者留言：
ps：本来想想2月票加一更来作死一下，效仿一下某位大佬。但突然发现不行，这样的话真的会死的。
ps：不知道大家喜不喜欢这样的剧情，至少本人看来还不错。


474.建成
　　在建造完传送石台后，之后的行动就简单了。
　　以石台为中心，花千洛开始建造起游乐园里面必备的各种娱乐设施。
　　像是过山车啊，碰碰车啊，旋转木马啊，摩天轮啊，海盗船啊等等，甚至花千洛还造了个鬼屋，计划招聘真正的鬼来上班。
　　在游乐园的整体布置上，并没有什么硬性的规定，只要合理的运用空间就可以了。
　　等到把游乐园所有的娱乐设施都建好后，花千洛微微的松了口气。
　　毕竟要考虑到安全性，花千洛在建造的时候还是蛮认真的。
　　接下来就是其他的设施了，那就是电影院和游戏厅这些建筑物。
　　因为不打算自己拍电影什么的进行自产自销，主要是太麻烦了。所以花千洛直接去别的世界引进，就算看上个几百年都看不完。
　　就算一天放10部，循环一个星期再换新的电影，那也不用担心。一个世界的电影放完了就去另一个世界弄，花千洛就不信了会没有电影可看。
　　而在购物这一块，花千洛就稍稍的弄了一下，弄了个大型的超市放入一些保质期长一些的食物和各种生活用品。
　　毕竟对妖怪来说，物质需求并不怎么重要，她们反而更享受精神上的愉悦。
　　虽然人类对于物质很需求，但她们的基数太小了，购买能力太弱了。
　　所以对于饮食这一块，花千洛并不怎么重视。
　　当然，如果出现意外的话，花千洛也可以随时更改。毕竟，万一发生了什么奇迹也说不定。
　　当花千洛把游乐园大概的建造出来后，已经过了一个多月。接下来只需要把细节上处理完毕，再检查一下就能完工了。
　　等到游乐园建设完毕后，就可以进行招募员工了。
　　在员工招募这一块上，花千洛决定以时薪1000元聘请。毕竟要考虑到很多妖怪是不缺钱的，花千洛并没有把主意打到妖怪身上，而是把主意打到了人类身上。
　　但是让人类大老远的跑来这里工作明显不太现实，所以花千洛就决定用高薪聘请他们。
　　而且，花千洛还会送她们一把VIP传送钥匙，让她们随时能回到家里。
　　这样一来，花千洛就不信没人在她手下工作。
　　毕竟这种高薪，不是一般人能够拒绝的。
　　果然，没有过多久，率先得到消息的某人就找上了花千洛，祈求花千洛收留她让她在这里工作。
　　而这个人，就是博丽灵梦。
　　其实在一个月前，灵梦就知道花千洛在做一件大事，而且经常来到这里观摩。
　　在看到花千洛无中生有的建造出一栋栋建筑物的时候，灵梦是真的震惊到了。虽然她知道花千洛的本事很高，但没想到会高到这种程度。
　　这种神一般的本事，灵梦是看都没看过的。
　　所以，她一直好奇花千洛在干些什么。
　　而花千洛也是在空余时间会和灵梦解释一下自己在做什么，也是说了一下自己的目的。
　　虽然有些不明觉厉，但灵梦还是敏锐的觉得花千洛现在的所作所为在将来会对幻想乡造成很大的影响。但是在良性还是恶性上，却是不得而知了。
　　在得知了花千洛打算以时薪1000来招聘员工后，灵梦的脑海里已经没有其他的想法了，全是自己一定要应聘上这个工作。
　　毕竟一个小时一千，两个小时就是两千。以一天八个小时的上班来说，每天可是能收入八千元啊！
　　再加上游乐园这种工作环境，基本上是早上八点开门，晚上十点关门，算一下就是要一天上14个小时的班。
　　如果一个月无休的话，那就是月薪42万。
　　这对灵梦来说可谓是天文数字，一想到就流口水的那种。
　　毕竟灵梦退治妖怪的酬劳从来没有超过一万的，生意好的话一个月只有十万收入，而且还不稳定。
　　这一对比，就可以知道灵梦为什么这么激动了。
　　“这个嘛，可以啊，灵梦我还是很相信你的工作能力的。”看着眼前差点流下哈喇子的灵梦，花千洛笑着拍了拍她的肩膀。
　　就算灵梦不说，花千洛也是有找灵梦过来管理游乐园的打算。
　　毕竟灵梦本来就是幻想乡的管理员，对于这块业务很是熟悉。在这个幻想乡里，没有比她更合适的人了。
　　“但是，灵梦你的工资可不能是时薪一千元。”看到灵梦那欣喜若狂的样子，花千洛再次出口说道。
　　“啊！”听到花千洛的话，灵梦的脸色瞬间一白。难道是时薪一百？那也太少了吧。
　　“毕竟我可是想让你当这里的管理员，时薪一千怎么够，这种薪水只是普通员工的水准。”看到灵梦因为自己的话而脸色变白，花千洛好笑的解释道。
　　“诶！那…那是多少？”只是瞬间，灵梦的脸色再次红润了起来，并且小心翼翼的问道。
　　这种变脸速度，让花千洛真的是叹为观止。
　　“当然是……时薪一万啦！”吊了一下灵梦的胃口后，花千洛说出了答案。
　　“啊！诶！也…也就是说月…月薪有420万？这…这太恐怖了吧！”听到花千洛的话，灵梦感觉自己心脏的跳动都要漏了半拍了。
　　这等恐怖的薪水，她是想都不敢想。
　　“当然了，我什么时候骗过你。等到这里正式开业后，灵梦你就可以过来上班了。”确认的点点头，花千洛肯定的说道。
　　这一点点工资她还没放在心上，只要这个大型的综合游乐园开始营业的话，每天的收益都会有一百万左右。
　　而且花千洛也不怕亏钱，亏着亏着就能赚回来的，所以花千洛一点都不担心。
　　毕竟一天的客流量能达到五万的话，那么光传送的费用就能获益五千万。
　　再加上电影院的票房，游戏厅的收入，饮食的贩卖，还有一些收费的娱乐项目，等等加起来可不是一个小数目。
　　所以，工资支出什么的，都是毛毛雨的啦。
　　在把失魂落魄的灵梦送走后，花千洛开始起草起招聘的文案了。
　　为了让全幻想乡知道这个游乐园，花千洛打算用以前那个魔王异变的时候用的通知方法，那就是把消息直接传送到她们的脑海里。
　　而且为了让她们眼见为实，花千洛特地让意动的人传送到这里，进行实地参观和面试。
　　花千洛就不信了，会一百个员工都招不到。
　　作者留言：
ps：关于游乐园就大概的描写一下就快进，毕竟这不是一本种田文。如果要描写的话，能写很多章呢！


475.培训
　　在第一次对游乐园的宣传上，花千洛打算让所有的妖怪和人类获得一次免费传送过来并免费游玩的机会。
　　这样的话，有了初步印象后，她们很大几率下一次还会过来玩的。
　　但是，在此之前，还是先把员工招聘的事情弄好再说吧！
　　距离上次游乐园初步建立又过了三个月，在这三个月里，花千洛细心的处理着每一个细节，防止发生什么事故。
　　而相应的，花千洛再次把游乐园的规模扩大了很多。比如建造了一个体育馆，用来进行运动和比赛。
　　花千洛特地选了几个有代表性的比赛项目，比如篮球足球乒乓球等等。
　　等到大家都熟悉这些运动后，花千洛打算开展有奖金的比赛，来扩大名气。
　　至于短跑和长跑这一块，花千洛认为没什么必要。因为妖怪和人类的身体力量差距太大了，而且妖怪本身的实力差距也大。
　　就算限制了她们的妖力，但依靠肉体力量的妖怪就太BUG了。所以为了公平考虑，这种可以说完全依赖身体力量的运动，花千洛就不打算举办了。
　　而且除了体育馆，花千洛还建了一座水上乐园，用来给那些喜欢水的妖怪和人类来玩。
　　并且考虑到会有大量的妖怪和人类玩累了怎么办，所以花千洛专门在各个地方设立了休息处，配上了沙发椅子凳子等等可以坐下来的地方。
　　再配上贩卖饮品的小店，这样营业额又能提升一点了。
　　暂时花千洛就想到这么多了，以后等想到了再补充。毕竟也要给人们一个适应的过程，不可能一下子把所有的东西都拿出来。
　　而且，时不时的拿出一些新鲜事物，也是能刺激到一些人的购买欲望的。
　　所以，在历经三个月的休整后，花千洛终于开始招聘起员工了。
　　首先，游乐园的管理员已经有人选了，那就是博丽灵梦。
　　接下来就是各个游乐设施的服务人员，和一些店铺的售货员。
　　正所谓物尽其用，花千洛很早之前就已经让射命丸文把自己开了一家游乐园的事情在文文新闻上面报道出去了。
　　想必现如今，肯定有很多人知道了这家游乐园。
　　说起游乐园的名字，花千洛已经有了决定，那就是甘城辉光游乐园。虽然无耻的借鉴了某部动漫里面的游乐园名字，但花千洛实在是想不出其他的名字了。
　　要知道花千洛可是一个取名困难户，总不可能把这座游乐园取名为花千洛游乐园吧，那也太羞耻了。
　　所以在冥思苦想之下，花千洛只好决定用这个名字了。
　　而还有一件事情不得不说，射命丸文的文文新闻在短短的时间内就已经发展了起来，现在已经有了一万多的客户，已经跻身一流报社了。
　　从目前的发展时间来看，距离打败天狗日报的时候也不远了。毕竟天狗日本都是严肃性的新闻，而文文新闻这种娱乐性的保障反而更容易受到欢迎。
　　所以，花千洛对于文文新闻的宣传力量，还是很信任的。
　　“那么，差不多可以开始了！”
　　搬了一张桌子和凳子在游乐园中心的石台旁坐下，花千洛的首次招聘会正式开始。
　　下一刻，全幻想乡的人类和妖怪的面前凭空出现了一张传单，并且还会跟着她们。
　　在好奇心的驱使下，半数以上的人拿起了传单看了起来，少数的人选择无视，更少数的人选择直接烧毁或者撕毁。
　　拿起传单，首先映入眼帘的是两个大字：诚聘！
　　下面就是一段对甘城辉光游乐园的概述和成立理念，再下面就是招聘职位和招聘人数。
　　界面很是简单，看起来一目了然。
　　在人数上，花千洛是设定没有限制的，毕竟她这个游乐园是很大的，没有上千个工作人员是不行的。
　　而且因为工作量比较大，容易让人辞职。所以需要长年进行招聘，一直要有新鲜血液才行。
　　在时薪一千的诱惑和之前文文新闻的报道下，一些缺钱的人类和妖怪率先意动了。
　　而且花千洛的大名她们也认识，并不用担心是骗子。
　　所以，在发出传单的几分钟后。
　　看到石台上的五芒星魔法阵泛起亮光的时候，花千洛满意的笑了起来。
　　――――――――――――――
　　伴随着第一位出现在石台上的妖怪，甘城辉光游乐园开始迈起了第一步。
　　在接下来的时间里，招聘会如火如荼的进行着，并且过来的人和妖怪越来越多，花千洛都差点忙不过来了。
　　幸好招聘不需要问什么问题，只需要确认她们的意愿，和她们签下真实有效的契约就可以了。
　　而只要签下契约后，花千洛就会拿出VIP传送钥匙给她们，并让她们自由的在游乐园里面闲逛，让她们熟悉以后的工作环境。
　　并且让她们明天早上在这里集合就可以了，现在是留在这里还是先回家，就看她们自己的选择了。
　　所以，招聘会的具体内容没什么好说的，直接跳过就好。
　　对了，在这一天里一共招聘了789个人，距离花千洛的预计还差了211个人。
　　第二天早上，花千洛在分发下去统一的制服后，就制造出几具分身来教导各个设施的使用方法，让她们尽快熟悉工作。
　　毕竟花千洛就一个人，不可能每一个人都去亲自教导。
　　还有，花千洛特地安排几个人坐在传送石台的旁边，负责接待过来应聘的人，也给了她们签定契约和分发钥匙的权限。
　　毕竟花千洛身为老板，不可能每件事都亲力亲为。既然已经有了手下，那么就得合理利用起来。
　　伴随着全是女性的妖怪和人类各自来到了自己的工作岗位上和讨论说话声，使得整个游乐园开始热闹了起来，不再像之前那么的冷清了。
　　在为期一个月的培训里，花千洛采取的是带薪培训，也是时薪一千。
　　这么做的好处就是让她们安心，好好的工作。
　　而且，花千洛也是把灵梦叫了过来，让她开始正式上班。
　　而早已迫不及待的灵梦当然毫无异议了，对她来说越早上班越好。
　　作者留言：
ps：为什么，书客的读者这么多抖M和傲娇。


476.盛况
　　为了解决幻想乡过于贫瘠的娱乐活动，今天甘城辉光游乐园正式开业。
　　凡今天到场的妖怪和人类可免费游玩各自设施，平常各自美食和饮品。
　　凭借此传单，可免费传送到甘城辉光游乐园。仅此一次机会，错过就不会再有！
　　注：请到场的游客自行领取传送钥匙，如下次还想来本游乐园玩，凭借此钥匙可以传送到本乐园。
　　注：本乐园的管理员为博丽灵梦，所以在安全方面请大家放心。
　　以上，全部解释权归花千洛所有。
　　正午时分，幻想乡里面的妖怪和人类再次收到了一份传单。
　　这一个月以来，关于甘城辉光游乐园的消息可谓是在幻想乡里面无人不知无人不晓。
　　加上文文新闻的宣传和在那里工作的人的讲述，让所有人知道那个乐园是一个很好的地方。
　　所以，在好奇心的驱使下，第一批游客来到了甘城辉光游乐园，预计有一万多人。
　　并且，传送石台上方的五芒星魔法阵的亮光就没有停过，每一秒钟就出现好几道身影。
　　如果按照这个速度，不出半天，将会有五万以上的人涌入游乐园。
　　毕竟在免费的前提下，妖怪和人类很难抑制住好奇心。
　　反正不就是过来看下，又没有什么损失。再加上妖怪们都是闲的蛋疼的家伙，所以在极短的时间内，半数以上的妖怪都选择通过传单传送到了甘城辉光游乐园。
　　当她们传送到甘城辉光游乐园后，可谓是惊为天人。
　　这些新奇的建筑物，看起来就很有意思的设施，还有那浓郁的食物气息，瞬间吸引住了她们的。
　　不少妖怪还飞到了半空中，看到了面积如此之大的游乐园后，直接震惊的说不出话。
　　在她们的印象里，这里不久前还是一片什么都没有的平原，现在居然直接变成了一座城市，真的是太不可思议了。
　　当然，她们并没有能在空中停留多久，身为管理员的灵梦直接出面把她们赶回地面去了。
　　因为这里有规定，不能飞行。
　　而那些妖怪们也很听话，一方面是害怕灵梦，而另一方面是她们根本没有心思反抗，只想好好感受一下这里到底怎么个有意思。
　　当然，在离开传送石台前，她们还不忘拿走属于她们的传送钥匙。
　　在短短的时间内，这个游乐园彻底的热闹了起来。
　　吵杂声，尖叫声，惊叹声，根本停不下来。
　　有坐过山车而害怕的胆小妖怪和人类，有开碰碰车而笑的很开心的妖和人类怪，有坐在旋转木马上笑的很开心的幼年妖怪和人类小孩。
　　这些例子，比比皆是。
　　而更让那些人惊奇的是，那从来没有吃过和看过的食物，像是爆米花啊，棉花糖啊，烤玉米啊，蛋糕啊之类的很多很多。
　　就算是一些很久没有进食的妖怪也是尝试的吃了一下，顿时惊为天人，彻底留在原地不走了，一副要把这里吃光的模样。
　　而看到这种情况的花千洛决定了，要加大饮食这一块的规模了，没想到妖怪比人类还热衷美食。
　　所以，在花千洛和蕾米她们碰面后，游乐园里面的人数已经破八万，可以说全幻想乡一半的人都过来了。
　　“呼呼～千洛你这里真是一个好地方啊，不仅热闹还这么好玩。”微微的喘着气，刚刚体验了一把过山车的蕾米脸色有些红润的说道。
　　而在她的身边，也是脸色红润眼睛亮闪闪的芙兰。看来，这两位姐妹都玩了一次过山车。
　　要知道虽然蕾米和芙兰的实力很强，过山车的速度对她们来说没什么。
　　但这前提必须是蕾米处于主动才行，只有自己掌握的力量才最安全。
　　而坐在过山车上却完全是被动的，只能感受着自己的身体不受控制的飞驰。
　　这种感觉，久违的让蕾米心跳的快了起来。
　　“哈哈，你们喜欢就好，欢迎你们随时过来玩哦。而且，你们以后可是随便玩，免费的。”花千洛笑了笑，她对于现在的成果也很满意。
　　虽然未开业之前她信心十足，但多多少少还是有些忐忑的。现在好了，她已经完全安心了下来。
　　“真的？”听到花千洛的话后，蕾米的眼睛瞬间亮了起来。
　　“当然是真的啦，我们什么关系。”说着，花千洛摸了摸蕾米的脑袋。
　　“唔～也是……”感受着脑袋上那温暖的手，蕾米脸红了起来，明显想起了某件让人害羞的事情。
　　“那芙兰好好的跟姐姐一起玩哦，可不要走丢了。”半蹲下身子，花千洛对着芙兰嘱咐道。
　　要知道拼接芙兰那爱玩的性子，花千洛还真担心她会乱跑。
　　“放心啦姐姐，芙兰可是很听话的，不会乱跑的啦。”不满的嘟起小嘴，芙兰对花千洛的不信任不开心起来了。
　　“好好，芙兰乖乖的。”好笑的捏了捏芙兰的鼻子，花千洛直起了身子。
　　“这里可以玩的东西还很多，蕾米芙兰你们好好玩吧，我还有点事先走了。”对着蕾米和芙兰说了一句并对她们身边的D夜点点头后，花千洛转身离开了。
　　毕竟她认识的人基本上都过来了，当然要过去接待一下了。
　　而蕾米和芙兰她们也是对着花千洛挥了挥手后，转身开始玩起了其他的娱乐设施。
　　离开蕾米那里后，花千洛在碰碰车那里发现了另一个熟悉的人。
　　“永琳，你也来了啊！”来到那个人影的身边后，花千洛拍了拍她的肩膀说道。
　　“是千洛啊，这等大事我怎么可能不来。”转头一看是花千洛后，八意永琳用着有些调侃的语气说道。
　　“呵呵～对了，辉夜她们去哪里了？”笑了笑，花千洛看了下四周并没有发现辉夜她们的身影。
　　“哦，玲仙和因幡帝我们放她们自由了，不知道跑哪里去玩了。而辉夜和藤原妹红两人就在那里呢。”说着，永琳指了指前方碰碰车的场地。
　　顺着永琳的手一看，花千洛很快的就发现了辉夜和妹红的身影。
　　只见两人正驾驶着自己的碰碰车互相撞来撞去，咬牙切齿的。
　　但是在她们的脸上，却是有着做不了假的笑容。
　　看她们玩的那么开心的样子，花千洛也就不打扰她们了。
　　在和永琳说了一句后，花千洛继续在游乐园里面逛了起来。
　　一是为了寻找四散开来的朋友们，二是为了听取正在游玩的顾客们的意见以做出改进。
　　毕竟听取顾客们的抱怨，可比自己想有哪些没做到位有效率多了。
　　作者留言：
ps：前面忘了说了，幻想乡的货币是日元。


477.谈话
　　在接下来的时间里，花千洛很快的就发现了慧音，只见她正带着孩子们玩着。
　　看她很开心的样子，花千洛也不好前去打扰她。
　　之后也是见到了文文和犬走梢恍腥耍还有河城荷取那一大群河童萝莉。
　　虽然那群河童萝莉的大部分注意力都放在了那些娱乐设施是怎么建造的怎么运行的上面，但花千洛看她们一脸认真的样子，也是不好去指正她们了。
　　一路走来看着这里步入了正轨，花千洛也是真的放心了下来。
　　因为凭那些游客脸上的表情，花千洛能知道她们还是很满意的，不说下一次一定会再来，但至少对这里是有好印象的。
　　走着走着，花千洛就来到了电影院。
　　往里面一看，发现差不多已经爆满了，那些沙发上都坐满了妖怪和人类，还有一些人站着。
　　问了下柜台里面的售票员后，花千洛知道了这里今天所有的票都被领光了。
　　是的，今天看电影也是免费的。
　　毕竟电影这种新鲜事物，如果收费的话是很难让人去尝试的。
　　但是只要尝试过后，了解了这是一个什么东西后，下次收费的话极有可能会买票的。
　　毕竟电影这种东西，可以有独特魅力所在的。
　　就好像地球的网络这么发达，电影直接可以在电脑上看到，而且画质还不错。但是为什么还有那么多人去电影院看电影呢，因为主要是看个氛围。当然，视觉体验也是很重要的。
　　离开电影院后，花千洛来到了游戏厅。
　　有些出乎花千洛意料的是，这里没有电影院那么火爆，但是人还是蛮多的。
　　看来游戏这种东西，还得花一点时间让大家适应。
　　这一天下来，花千洛主要在各个娱乐设施那里巡视，以寻找需要改进的地方。
　　值得欣喜的是，花千洛并没有发现有什么大的问题，大多数都是一些小细节需要改进。
　　晚上十点，随着游客们全部离开后，游乐园又是冷清了下来。
　　而那些辛苦了一天的员工们也是都下班回家了，吃饭的吃饭，睡觉的睡觉，抱老婆的抱老婆。
　　此时此刻，唯一留在游乐园里面的就只有花千洛了。
　　“不知道这样做是不是真的好……”轻轻的抚摸着冰冷座椅，花千洛看着冷清下来的越来越叹了口气。
　　当目标实现后，总是容易产生一种空虚感。
　　毋庸置疑的，花千洛举办的游乐园很成功。今天到场的游客约为十五万人，九成以上的人表示很满意，并说下次一定会再来玩。
　　虽然表面看上去很成功，但花千洛此时却没有想象中的那么开心。
　　花千洛是自私的，她做了这么多还不是为了满足自己。明明嘴里说着不可以改变一个世界太多，但现在却是把幻想乡改变那么多。
　　这不单单是为了自己，还为了身边的女孩子们能有一个舒适的环境。毕竟花千洛可是决定好了，要在这里定居下来的。
　　但是正因为如此，花千洛有些迷惘了。
　　“这样难道不好吗？”
　　就在花千洛想着一些心事的时候，她身边突然张开了一条裂缝，从里面走出了一位金发少女。
　　只见这位身穿洋裙的金发少女在花千洛的身边坐下后，一脸笑意的说着。
　　“是紫啊，今天怎么都没看到你，还以为你不来了呢。”听到身边的声音后回过神来，花千洛转头就看到了笑意盈盈的八云紫。
　　“这么热闹的事情我怎么不可能不来，只是在上面看着而已。”说着，八云紫指了指天空。
　　“真是的，这样有意思吗？”无语的白了一眼八云紫，花千洛可没有兴致看别人玩看上一天的。
　　不得不说，八云紫也是一个奇怪的人。果然在幻想乡里，就没有一个正常的人。
　　“有意思啊！”一脸确定的点点头，八云紫完全没有反驳的意思。
　　对她来说平时的日子除了睡觉外，就是通过隙间来观察幻想乡的一切来打发时间。
　　偶尔的，还能看到一些有趣的事情呢。
　　“好吧，你开心就好。”无奈的摇摇头，花千洛也是知道自己拿八云紫没办法了
　　不管是真是假，从八云紫嘴里说出来的话都像真的一样。
　　虽然不怎么懂八云紫的想法，但花千洛看来这应该是寂寞久了后的表现吧。
　　“说回之前的话题，千洛你做的很好哦。至少在我看来，这个游乐园有存在的价值。”
　　两人沉默片刻后，八云紫开口说道。
　　她今天一天都在观察着下方游客们的表情和行动，明白她们是真的很开心。
　　作为幻想乡的创始人之一，八云紫是希望幻想乡越来越好的。而这个游乐园，在八云紫看来是一个良性的东西。
　　所以，她才没有出面阻止花千洛。毕竟如果有人危害到幻想乡的话，她就算豁出这条性命也会去阻止。
　　“是吗，你是这样想的啊！”听到八云紫的话，花千洛转头认真的看着她。
　　花千洛发现，自己确实有些多愁善感了。难道是青春期到了？
　　“噗～”想到这个，花千洛忍不住笑出了声。
　　严格意义上来说自己都20几岁了，哪里来的青春期啊！
　　“你笑什么？”看着花千洛莫名其妙的笑出了声，八云紫疑惑的问道。
　　明明刚刚的气氛还很沉闷，可以让自己说一些大道理装一下。
　　但是现在怎么了，气氛完全不对了啊喂！
　　“没什么，只是突然想到了一些有意思的东西。”摇摇手，花千洛笑着解释道。
　　她本来早已过了会迷茫的那段时间，现在的自己确实太不应该了。
　　或者说，平稳的日子过的太久了吧！
　　“好了，大晚上的不回家睡觉干什么，回去了。”站起身子，花千洛准备离开这里回家了。
　　“等一下，不介意的话能否让我借宿一晚？”看到花千洛要离开的样子，八云紫一把抓住了她的肩膀说道。
　　“诶？可以啊！”愣了一下后，花千洛没有意见的点点头。
　　反正她家房间多，随便睡。
　　“多谢！”道谢了一句后，八云紫笑眯眯的看着花千洛，脑袋里不知道在想些什么。
　　回到别墅后，花千洛让八云紫随便挑一间房子后就去洗澡了。
　　对八云紫，花千洛不用那么客气，怎么方便怎么来。
　　草草的清洗了一下身子后，花千洛就躺入了浴池里。
　　是的，花千洛的浴室里并没有浴缸，而是能容下几十人的浴池。
　　毕竟花千洛可是一个享乐主意者，可不能亏待自己躺在狭小的浴缸里。
　　而且以后的日子里难免会和其他的妹子们一起洗澡，那样的话浴缸就显的太小了。
　　作者留言：
ps：这个月结束了，明天就是一号了，求一下月票！
ps：最近吐槽好少，唉。
ps：那个237章已经80个吐槽了哦，满一百就可以加更一章了。（笑）


478.浴池
　　“舒坦！”
　　毫无淑女样的感叹了一句后，花千洛舒服的闭上了眼睛。
　　虽然在成神后不会有灰尘脏东西附着在身体上，但花千洛还是习惯性的每天洗澡。
　　而且温热的水流拂过身躯的时候，可以非常舒服的。
　　靠在浴池的边上，花千洛闭着眼睛想着以后的事情。
　　既然游乐园已经建成，荷取那边的无线网络也是有了成果，那么是时候把幽子她们接过来了。
　　虽然让她们放弃那边的事业有些可惜，但这也是没有办法的。一是她们那里的世界的粉丝数已经达到了饱和，就算再怎么努力也增加不了多少新粉。这样的话，还不如让她们到这里来发展新的粉丝。
　　二来，花千洛虽然嘴里说着给她们自由，随她们行动。但花千洛还是希望她们能待在自己的身边，毕竟花千洛可是全心全意的爱着她们的。
　　都说爱情是自私的，肯定希望自己爱的人能在身边。
　　“哗～”
　　就在花千洛想着未来发展的时候，浴室的大门被拉开了。
　　因为没有外人，花千洛洗澡的时候可没有把门锁上。
　　而花千洛听到开门声后，淡定的睁开眼睛转过了头看向了浴室门口。
　　会在现阶段出现在这里的人，那就只有一个人了。
　　果然，出现在花千洛面前的是身披浴巾的八云紫。
　　只见她锁骨以上的肌肤和一双手臂和一对小腿都暴露了出来，看起来很有弹性。
　　而且她那金色的长发也是被扎在了脑后，看上去气质都变了。
　　“千洛你真会享受呢，太奢侈了。”说着，八云紫来到了花千洛的身边并缓缓的坐入了水中。
　　但是，她身上的浴巾却是没有解开，依旧包裹着八云紫的身体。
　　“嘛，当然不能亏待自己喽。”笑着应了一声，花千洛对于八云紫的到来没有丝毫意外。
　　反正花千洛又不介意和女孩子一起洗澡，也不会对女孩子的裸体起太大的反应。毕竟就花千洛而言，她可是经常和女孩子们一起洗澡的，就连某些丧心病狂的事情都做过了，还害怕这些？
　　只能说，习惯真的是一件很可怕的事情。
　　“我说，都进来了怎么不把浴巾脱掉？你看我，可是光着身子的。”撇了一眼把自己裹的严严实实的八云紫，花千洛指了指自己完全赤裸的身体说道。
　　在花千洛看来，泡澡还围着浴巾是要闹哪样？当然是完全光着才会更舒服，这可是花千洛的经验之谈。
　　“也…也是呢…”听到花千洛的话后，八云紫愣了片刻后终于反应了过来。
　　说完后，八云紫有些脸红的解开了浴巾，露出了她那完全赤裸着的身躯。
　　八云紫抱着胸看了一眼花千洛，看到对方没什么反应后不由的松了口气。
　　说实话，一起洗澡什么的她还真没有和其他人试过。就算是幽幽子，八云紫也是没有提过一起洗澡的。
　　今天她主要是看到花千洛进入浴室后，突然心血来潮想试试一起洗澡的感觉。
　　而且，她看花千洛从始至终都一副淡定的样子，忍不住想调戏一下她。
　　把浴巾放到浴池外的地面上后，八云下意识的看了下花千洛那“娇小”的胸.部，又看了看自己那被浴巾裹着的挺拔胸.部，八云紫不由的轻笑了一下。
　　“笑什么？”听到八云紫的笑声，花千洛猛的感受到了一股恶意。
　　这股恶意非常强烈，都要化为实质了。
　　“没什么！”八云紫可不敢说出心里的想法，说出来的话花千洛和自己拼命怎么办？
　　毕竟在八云紫看来，女孩子对于胸.部的大小还是蛮在意的。
　　怀疑的看了一眼八云紫后，花千洛可不会被如此轻易的糊弄过去。
　　但是花千洛很快的就不在意了，毕竟只是小事嘛。
　　“对了，之前好像听你说过，你还有好几个同伴是不是？”看到气氛有些不对，八云紫连忙转移了话题。
　　“恩！不久后我就会把她们接过来一起住，这样的话就真正的在这里定居下来了。”花千洛也没有在意，只是平静的回答道。
　　“都是女孩子？”八云紫不由的出口问道，她可是文文新闻每期必看的，也是知道花千洛的性取向。
　　“恩，这不是理所当然的嘛！”好笑的看了一眼八云紫，花千洛怎么觉得她的智商降了几个档次呢。
　　“你这是什么眼神？”看到花千洛那仿佛看智障的眼神，八云紫不淡定了。
　　从出生到现在，她还是第一次被人用这种眼神看过。
　　说着，八云紫忍不住一把捞起旁边的水向花千洛泼去。
　　“哗～”
　　见状的花千洛没有躲避，结结实实的吃下了八云紫这一道泼水攻击。
　　“呵呵哒～”
　　轻笑一声，花千洛的嘴边泛起了一抹“哦莫西略”的笑容。
　　以迅雷不及掩耳之势，一把捞起身边的水向八云紫泼去。
　　一时间，浴室里响起了水流声和喘息声，久久不绝。
　　大概半个小时后，八云紫和花千洛一起走出了浴室。
　　在她们的身上已经穿起了睡衣，看来已经准备好去睡觉了。
　　“晚安！”对着八云紫说了一句后，花千洛打开房门走了进去。
　　刚想关门，一只嫩白的小手突然抓住了门把，制止了花千洛接下来的动作。
　　“恩？”转过头去，花千洛看到那只小手的主人正是八云紫。
　　“这么早睡干嘛，我还没看过你的房间呢。”八云紫说话了，并且还迈步跨入了花千洛的房间。
　　“好吧，看完后快去睡觉。”无奈之下花千洛妥协了，反正她现在的房间没有什么可看的，一点宅物都没有。
　　除了家具还是家具，浓浓的贵族死板的气息。
　　“哦呼～这张床好大，看起来好软。”一进入房间，首先吸引八云紫目光的就是那张大床了。
　　作为喜爱睡觉的妖怪，八云紫可是对床的要求很高的。不止要软还要暖，甚至还要香香的。
　　所以八云紫经常让八云蓝去暖床，等暖好后，八云紫才会钻入被窝睡觉。
　　现在一看到花千洛这张大床，八云紫就喜欢上了。
　　作者留言：
ps：这章算不算福利？
ps：应该不算吧。


479.清晨
　　“还行吧！”
　　听到八云紫的话，花千洛小小的谦虚了一下。
　　在顺手关上门后，花千洛来到床边坐了下来。
　　而此时的八云紫早就钻入了被窝，脸上露出了舒爽的表情。
　　“晚安！”看到花千洛坐在床上后，八云紫直接一拉被子盖住了脑袋，声音闷闷的道了一声晚安。
　　“额……”无语的看着被被子盖住全身的八云紫，花千洛没想到她还有这么孩子气的一面。
　　为了和自己抢舒适的床，居然用出了如此手段。
　　“喂，不是说了只看房间的吗。”伸手掀开被子，露出八云紫的脑袋后，花千洛质问道。
　　“诶嘿嘿～这床太舒服了，就让我在这睡呗。”没有丝毫的尴尬，八云紫眨了眨眼睛面带笑容的说出了这段话。
　　“那我睡哪里？”听到八云紫的话后，花千洛没好气的说道。
　　这个八云紫的变化太大了吧，之前看起来还那么的不好接近，高冷范十足，现在怎么这么无赖了。
　　“当然是这里了！”说着，八云紫从被窝里伸出右手拍了拍身边的空位。
　　反正都是女孩子，一起睡觉又有什么关系。很明显的是，八云紫为了睡这张床已经不去考虑其他的东西了。
　　要知道，花千洛在这方面可是很危险的。
　　“呵呵～这可是你说的，我可没有强迫你。”听到八云紫的话，花千洛轻笑一声毫不客气的钻入了被窝，和八云紫的身体贴在了一起。
　　既然八云紫都邀请自己一起睡觉了，那么花千洛又有什么理由拒绝呢。毕竟对花千洛来说，能和美少女一起睡觉可是一件好事。
　　“诶……”看花千洛这么果断的样子，八云紫突然觉得有些不安了。总感觉，花千洛是不怀好意的样子。
　　但是木已成舟，事情都发展到了这个地步，骄傲的八云紫当然不可能在现在退缩。
　　什么困难她没有遇到过，现在这些都是小意思而已。
　　“很晚了，睡吧！”调整了一下睡姿后，花千洛就把房间内的灯给关掉了。
　　花千洛还真没打算做什么，就算是要做某些丧心病狂的事也是去找灵梦做。
　　毕竟灵梦可以随便玩，玩坏了也没关系。
　　但是和八云紫扯上某些关系的话，那就太麻烦了。
　　所以在本质上，花千洛是一个懒惰的人，也是没了继续开后宫的想法。
　　对花千洛来说，现在自己身边的女孩子已经够多了，何必再去招惹其他的妹子呢。
　　当然，如果有好感的妹子对她表白的话，花千洛还是会慎重考虑的。
　　“唔……”看着漆黑一片的环境和花千洛那近在咫尺的脸庞，八云紫郁闷的撇了撇嘴。
　　明明自己想调戏一下花千洛的，为什么现在弄的好像自己输了一样。
　　但是花千洛都把灯关上睡觉了，八云紫也不好吵醒她，只好郁闷的闭上眼睛，慢慢的放松自己的身体。
　　下一刻，那柔软的床铺，泛着清香的被子和枕头瞬间让八云紫安心了下来，很快的就进入了睡眠状态。
　　作为喜爱睡觉的妖怪，八云紫可是很少失眠的。
　　就在八云紫睡去的那一刻，原本闭着眼睛的花千洛却是睁开了眼睛。
　　“真是的，也不知道你在想些什么。”转过头看着八云紫轻声嘀咕了一下，花千洛再次闭上了眼睛。
　　对花千洛来说，八云紫突然的接近和热情让她有些不适应。
　　难道自己的魅力这么大？花千洛可不信，她宁可相信八云紫是有什么阴谋。
　　但是，花千洛没有从八云紫的身上感受到恶意，一丝丝都没有。
　　……………………………………
　　第二天，当花千洛睁开眼睛的时候，八云紫那安详的睡颜就在眼前。
　　就连那平稳的呼吸声，花千洛都感知的一清二楚。
　　身体稍微的动了一下，花千洛发现自己的手臂被人抱住了。
　　掀开被子一看，果然是八云紫正紧紧的抱着自己的胳膊。
　　“唉，幸好睡相不算太差。”轻叹了一下后，花千洛花了一点时间把手从八云紫的怀里抽了出来。
　　如果换成是十香的话，极有可能会把自己的身体整个抱住的。
　　起床洗漱换好衣服后，花千洛来到了厨房开始准备起早餐了。
　　既然八云紫都睡在自己这里了，那么也为她制造一份早餐吧。
　　“叮咚！”
　　就在花千洛刚煎好一个荷包蛋的时候，外面的门铃响了。
　　见状的花千洛身体微微一顿，离开厨房往门外走去。
　　能在这个时间来找自己的，也就只有少数那么几个人了。
　　打开门一看，出现在眼前的人没有出乎花千洛的意料。
　　“早上好啊千洛，我来蹭饭了。”对着花千洛摇摇手，灵梦一溜烟钻进了门内。
　　“我还是第一次见有人能把蹭饭说的那么理直气壮呢。”说着，花千洛关上了方面向灵梦走去。
　　“嘿嘿～咱们什么关系，客气什么！”傻傻的笑了笑，灵梦一点都不害臊。
　　“你啊！真不知道怎么说你好，过来帮忙，早饭已经做到一半了。”无奈的叹息口气，花千洛伸手在她脑门上弹了一下后就向厨房走去。
　　“得令！”敬了个礼后，灵梦赶紧跟上了花千洛的步伐。
　　厨房内。
　　在看着花千洛煎完最后一个荷包蛋的时候，灵梦终于按耐不住自己的好奇心出口问道：“为什么要做三份？”
　　“你去我房间看下就知道了。”把荷包蛋盛到盘子上后，花千洛没有多想的就回道。
　　反正自己和八云紫又没什么，也不怕被误会。而且就算被误会了也没什么，花千洛可不是看别人眼色而活的。
　　“诶，是吗。”听花千洛的语气，灵梦确定了她的房间里肯定有另一个人在。
　　难道昨天晚上千洛和其他人一起睡觉了？
　　带着好奇心和另一种复杂的心理，灵梦离开厨房向花千洛的卧室走去。
　　看着灵梦的背影，花千洛摇摇头端起了盘子向客厅走去。
　　“出去也不知道帮我端一下盘子，真是越来越不懂事了。”一边走，花千洛还一边抱怨着。
　　作者留言：
ps：今天和朋友出去玩了，所以更新晚了。
ps：走了一天，累死了。
ps：买了两只小仓鼠，好可爱。
ps：在淘宝上买了一座双层豪华别墅给仓鼠住，不能亏待它们。（笑）


更新时间变更通知
　　因为新工作的时间安排，所以现在把更新时间放在晚上七点到九点，每天一更。如果突然有事断更的话，请多多谅解。
　　恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚恍恍惚惚好（以上凑字数）


480.日常
　　此时，花千洛的卧室门口，灵梦握着门把手深深的吸了口气。
　　刚刚那么若无其事的她，现在却是非常紧张。
　　这种心情，灵梦不知道是什么。为什么会紧张？不就是千洛和其他人一起睡觉嘛，自己又不是没和她睡过。
　　但是为什么，现在的心情会这么复杂呢。
　　“咔～”
　　轻轻的按下门把手，并推门进入。
　　灵梦首先看到的是那一张大床上高高鼓起的一大片，说明在被窝里确实有一个人。
　　轻手轻脚的来到床边，灵梦看到的只有枕头上那靓丽的金色头发，其他的都被盖在了被子下。
　　看着这金色的长发，灵梦率先想到的就是魔理沙。
　　加上最近魔理沙的样子很不对劲，特别是和花千洛在一起的时候，仿佛像是变了一个人。
　　这么一想，灵梦觉得被子里面的人极有可能就是魔理沙了。
　　但是又仔细想想也不对，魔理沙那标志性的扫帚没有看到。而且睡觉肯定要脱衣服，魔理沙那黑色的法师袍，灵梦也是没有发现。
　　而且被窝里散发出的气息，也是不怎么像魔理沙。
　　当然说了这么多，从灵梦看到金色长发的时候到现在也就过去了一两秒的时间。
　　心里微微一动，灵梦就伸出手抓住了被子，慢慢的掀了开来。
　　随着被子的掀开，出现在眼前的少女侧脸让灵梦陷入了呆滞状态。
　　灵梦千想万想，完全没有想到会是这个人。
　　“紫？”
　　看着眼前那非常熟悉的侧脸，灵梦真的不知道该说什么了。
　　据她所知，千洛和紫不算太熟，也就见面说上几句话的那种。
　　但是现在紫居然就睡在了千洛的家里，而且还和她同床共枕，这让灵梦有些混乱了。
　　“唔～是灵梦啊，你怎么来了？”
　　或许是灵梦的声音太大，使得八云紫睁开了眼睛。
　　发现灵梦正奇怪的看着自己，八云紫不由的清醒了许多。
　　“啊！我是过来吃早饭的，紫你也一起来吧。”看着八云紫身上穿着睡衣坐在床上，灵梦终于是回过神来了，连忙说明了自己的来意。
　　但是在灵梦的语气里，却是多了一丝强气。
　　“好，知道了，我等下就出来。”听到灵梦的话后，八云紫没有丝毫意外。
　　据她所知，灵梦和千洛的关系非常好，现在一起吃饭根本没有什么不对。
　　再加上灵梦现在就在这里上班，过来吃饭也是情有可原。
　　在说完后，八云紫自顾自的掀开被子，从床上走了下来。
　　一副完全不是客人的样子走入了卫生间，她的衣服还在里面呢。
　　在八云紫去换衣服的时候，灵梦也是从卧室里走了出来，来到客厅后在花千洛的身边坐下。
　　“千洛，紫为什么会和你一起睡啊？”沉默了片刻后，灵梦出口询问道。
　　“诶…昨天晚上遇到聊了几句，之后就留宿了下来。”虽然有些奇怪灵梦会问这个，但花千洛还是老实的回答道。
　　“是吗，紫居然和你关系那么好呢。”说到这个，灵梦的语气稍稍的有些变化。
　　“一般啦，灵梦你今天好奇怪哦，怎么没有一坐下来就开吃呢？”用着奇怪的眼神看了一眼灵梦，花千洛总觉得今天的灵梦怪怪的，明明刚刚看起来还很正常的样子。
　　“哼！你才奇怪呢。”听到花千洛的话，灵梦轻哼了一声后就拿起筷子夹起了荷包蛋直接塞入了嘴里。
　　嚼了那么几下后，一咕咚就咽了下去。
　　看到灵梦那么豪放的吞咽方法，花千洛也是放心了下来。这样的灵梦才是正常的灵梦嘛，害得花千洛还担心了那么一小会。
　　收回看着灵梦的视线，花千洛也是用筷子夹起一块荷包蛋，慢慢的在嘴里嚼着。
　　正所谓细嚼慢咽才能体会到食物的美味，所以花千洛吃饭的时候不会急。
　　没有过多久，已经换好衣服的八云紫来到了客厅，并在花千洛的面前坐了下来。
　　“这些是人类的食物吧，我还没吃过呢。”好奇的看着眼前的荷包蛋，吐司，和一杯牛奶，八云紫感叹的说道。
　　她已经很久没有尝过食物的味道了，想想也是有几百年了。
　　“既然没吃过，那就尝试一下吧。”听到八云紫的话，花千洛笑着说道。
　　能让别人吃自己的料理，那也是一件很幸福的事情呢。当然，仅限女孩子。
　　“好啊！”没有拒绝，八云紫可是不会抗拒尝试新鲜事物的。
　　而且眼前散发着香味的食物，也是勾起了八云紫吃的欲望。
　　“唔，不错啊！”端起杯子喝了一口牛奶，那醇香浓厚的味道让八云紫眼前一亮。
　　在平常时候，八云紫喝的最多的是茶，其次是酒。像是牛奶这种东西，她还真没有尝试过。
　　“你喜欢就好。”看到八云紫的反应，花千洛也是欣慰的笑了笑。
　　对于牛奶，花千洛也是非常的喜欢。特别是纯牛奶，花千洛觉得比甜牛奶和酸牛奶还好喝。
　　而一旁的灵梦对于八云紫的到来和说话的内容没有什么反应，她正专注于解决眼前的食物。
　　对灵梦来说，现在还是吃饭最重要。
　　饭后，让灵梦去收拾碗筷后，花千洛和八云紫在沙发上坐了下来。
　　虽然灵梦一开始不忿八云紫为什么不用收拾碗筷，但是被花千洛一句她是客人给说的哑口无言，随后喜滋滋的端起盘子去厨房洗碗去了。
　　而八云紫也是好奇，花千洛凭借一句话就让灵梦那么的听话，可谓是让她大开眼界。
　　“对了，我要回去了，蓝肯定在担心了。”在和花千洛聊天的途中，八云紫突然想到了这个事情。
　　自己一个晚上没回去，蓝肯定要开始念叨了。
　　想到这个，八云紫有些头疼了起来。
　　“恩，去吧，随时欢迎过来哦。”微微一愣后，花千洛笑着回应道。
　　反正凭八云紫的能力，也是不用担心以后见不到面。
　　“那么，再见了！”说着，八云紫站起来打开一道隙间钻进去后就消失不见了。
　　就在八云紫走后没多久，灵梦也是洗好碗筷回到了客厅。
　　看到花千洛一个人后，猛的扑到了她的身边……
　　作者留言：
ps：差点写修罗场了，现在还早。（笑）
ps：一写日常就停不下来了，真是的。
ps：明天去看《你的名字》，两个人。（滑稽）


481.想法
　　早上八点，灵梦准时的上班去了，在甘城辉光游乐园里面进行巡逻的工作。
　　对于灵梦的工作能力，花千洛还是很相信的，所以花千洛可以说是把全权交给了灵梦来管理。
　　像是员工的安排下，突发事件的解决啊。当然，在财政方面还是花千洛在管的。
　　虽然花千洛不在乎那些钱，但这种东西还是分开管理比较好。要不然一混乱起来，可是很难解决的。
　　在灵梦走后，花千洛悠闲的坐在沙发上喝喝茶，玩玩游戏，看看番，特别的自在。
　　因为已经把准备工作做的差不多了，现在只需要等待就好了。
　　等到荷取那边把无线网络研究出来后，花千洛就可以把幽子她们叫过来，正式启动偶像计划。
　　之后再把神奈子她们叫来加入，偶像活动肯定会风靡幻想乡的。
　　所以，花千洛悠悠闲闲的度过了一天，天空再次暗了下来。
　　等到关闭游乐园后，灵梦拿着一天的收益报表找到了花千洛。
　　今天一天内有七万多的客流量，园内消费达一千三百万，传送费用达七千五百七十七万。
　　怎么说呢，花千洛对这个收益还是有些满意的。
　　虽然以后的收益会一天比一天差，直到稳定下来。但花千洛预测，等到稳定下来后，每天的收益应该也会在一千万到两千万之间。
　　而且还会时不时的爆发一波，根本不用担心亏本了。
　　还有，因为这两天非常火爆的原因，过来应聘的人也是越来越多，现在已经快两百人了。
　　花千洛预计再招个一两百人就差不多了，再多的话就没那么多岗位给她们上班了。
　　“啊！累死了，千洛我今天晚上就在这里住下了啊！”在把报表交给花千洛后，灵梦直接瘫倒在沙发上，一副再起不能的样子。
　　“好啊，灵梦你先去洗澡吧。好好的泡下澡，去去疲劳。”听到灵梦的话后，花千洛头也不抬的继续看着手里的报表。
　　对她来说，灵梦住下来也没关系，就算长期也无所谓。
　　只可惜的是灵梦还要管理博丽神社，所以是不可能长期在花千洛这里住下的。
　　“那…那晚上一起睡怎么样？”脸色一喜后，灵梦有些扭捏的询问道。
　　“额…我倒是无所谓，灵梦你先去洗澡吧。”抬头略微诧异的看了一眼脸色有些红润的灵梦一眼，花千洛觉得有些奇怪。
　　要知道以前灵梦想和自己一起睡的时候可没有这样扭扭捏捏，而是直接说都不说的就钻入自己的被窝，自顾自的闭上眼睛道了声晚安就睡过去了。
　　看到现在灵梦的这个样子，花千洛还以为她吃错什么药了呢。
　　“啊，好，好的，我马上去洗！”听到花千洛的话，灵梦赶紧从沙发上爬起，向浴室跑去。
　　隐约间，能看到灵梦笑的很开心。
　　“真是奇怪，早上就不对劲了。”看着灵梦的背影，花千洛无奈的摇摇头。
　　说完后，花千洛继续低下头看着手里的报表，寻找着有什么可以改进的地方。
　　收益倒是无所谓，主要还是能让客人们玩的尽兴。
　　“唔，得让货币流通起来，可不能一直囤积在自己这里。”
　　看完手里的报表后，花千洛突然想到了这个问题。
　　毕竟幻想乡的面积不大，居民也不多。整个消费水平，也就一个城镇左右。
　　所以整个幻想乡的货币是有上限的，如果弄的大家都没钱了，那谁还会来游乐园玩呢。
　　现在还好，如果长期以往下去的话，那就不妙了。
　　毕竟花千洛这个游乐园，可以说是幻想里敛财最快的企业了。
　　就算是《天狗日报》的月收入，也没有甘城辉光游乐园的一天多，甚至只有零头。
　　“那么是时候举办一些高奖金的比赛了，还有可以弄一些抽奖，比如在游乐园里面任意消费就可以抽一次奖。奖品可以是钱，也可以是物品。”摸着下巴，花千洛开始计划了起来。
　　随手把报表仍在茶几上，花千洛双手枕在脑后慢慢的想着该如何操作才能把效果做到最大。
　　“咔！”
　　就在花千洛沉下心神想着事情的时候，灵梦围着一条浴巾打开了浴室的门走了出来。
　　看到花千洛没有注意到自己后，灵梦慢慢的走到了花千洛的身边坐了下来。
　　咬咬嘴唇，灵梦伸手碰了碰花千洛的肩膀。
　　“诶，是灵梦啊，怎么穿着浴巾？睡衣找不到？”感受到肩膀上的异样，花千洛回过神来后转过头看到灵梦这幅样子后询问道。
　　“啊！是，是的。”听到花千洛的话后，灵梦愣了一下后点点头。但她那游移的目光，和十指交缠在一起的动作却是显示她有些言不由衷。
　　而花千洛却是没有在意，或者说没有发现。
　　“真是的，我去帮你拿吧，灵梦你先去卧室吧，我很快就过来。”站起身，花千洛拍了拍灵梦的脑袋后就往浴室走去。
　　她记得，为了方便灵梦住下，可是早早的就准备好了一件睡衣放在浴室的外层。
　　按理来说，灵梦应该能发现的才对。
　　但是花千洛也没有深究，反正在花千洛的心里，灵梦就是一个笨蛋。这么一想，就什么都说的通了。
　　“唔～”
　　看着花千洛的背影，灵梦踌躇了片刻后还是起身往卧室走去。
　　现在的她，还是有些害怕说出那突如其来的想法。
　　当花千洛拿着一件红色的睡衣回到卧室后，看到的是一件钻入被窝的灵梦。
　　而在床铺旁的凳子上，正放着灵梦之前穿的浴巾。
　　只是一瞬间，花千洛就知道了灵梦此时一定是全身赤裸的。因为以灵梦那无节操性，她洗完澡后都是不穿内衣的。
　　裸体加上床铺，让人不想歪都不行。
　　至少在花千洛脑海里，她就有些想歪了。
　　“咳!睡衣我放这里了，想穿的话就出来穿吧！”轻咳一声，花千洛把睡衣放在了被子上。
　　“不穿了！”听到花千洛的话后，灵梦从被窝里伸出脑袋摇了摇头。
　　说完后，灵梦又把脑袋缩了回去。
　　“额……”
　　花千洛楞住了，她刚刚那话只是客套话，她可是希望灵梦出来穿上睡衣的。
　　要知道灵梦现在可是裸体状态，再加上自己也要进入被窝，那不就轻而易举的能看到摸到灵梦的身体了不是。
　　以前一起睡觉的时候，灵梦可都是穿着睡衣的。
　　现在这种情况，瞬间让花千洛不淡定了。
　　作者留言：
ps：头疼！
ps：今天早上看完了《你的名字》，真心不错，推荐大家去看看。不管是画风还是剧情都可圈可点，比很多动漫都有意思。只可惜的是，太短了。


482.结束
　　既然话都说出口了，花千洛也不好强迫灵梦穿上睡衣。
　　摇摇头让自己平静下来后，花千洛掀开被角躺了进去。
　　要知道花千洛为了方便，可是直接造了一条和床一样大的被子。
　　所以，花千洛是和灵梦盖同一张被子的。
　　而且自认是攻的花千洛也不可能说出换被子的话，如果说的话那不就是表明自己怂了嘛！
　　“呼～”
　　钻入温暖的被窝后，花千洛轻轻的呼出了口气。
　　因为有灵梦在里面暖床，所以刚躺入被窝的花千洛没有感受到温暖前的冰冷。
　　转头看了看依旧把全身都埋在被子里的灵梦，花千洛神色平静的伸手放在了照明开关上。
　　“我关灯了，晚安！”
　　说着，花千洛啪的一声关掉了照明，使得房间内瞬间一片黑暗。
　　关掉灯后，花千洛也是把手放回了被窝里，只留脑袋露在外面。
　　缓缓的闭上眼睛，花千洛把身体放松了下来。
　　但是下一刻，灵梦的动作却是让她迫不得已的睁开了眼睛。
　　“千洛……”
　　轻声的呢喃一句后，灵梦整个身体向花千洛靠拢过去。
　　很快的，灵梦就抱住了花千洛的右手。而且两条光溜溜的腿也是和花千洛穿着睡裤的腿碰触在一起，看样子没有离开的意思。
　　“怎么了？”听到灵梦那弱弱的声音，花千洛下意识的转过身，把灵梦抱入了怀里。
　　但是在抱住的那一霎那，花千洛反应过来灵梦现在是裸体的，所以只是轻轻抱着，没有其他的动作了。
　　“唔～没什么，就是心情有些怪怪的。”埋首在花千洛的怀里，灵梦小声的说着。
　　以前还没发觉，但是今天见到八云紫后，灵梦的心就乱了。明明和花千洛生活了这么长的时间都没发生什么事，为什么偏偏今天自己就那么不对劲呢。
　　“既然没事那就睡吧，我会陪着你的。”轻柔的拍着灵梦那赤裸的后背，花千洛紧了紧抱着灵梦的手，试图给予她更多的安全感。
　　虽然不知道灵梦发生了什么事，但花千洛知道自己这样做就对了。
　　毕竟在言语的安慰上，花千洛并不擅长。所以，花千洛更多的是以行动来表达自己的意思。
　　而且花千洛知道灵梦肯定有心事，但花千洛不会逼她讲出来。
　　如果灵梦自愿跟自己说的话，花千洛也是愿意当那个聆听者。
　　这就是花千洛的温柔，也是最吸引人的地方。
　　“恩。”轻声的应了一句后，灵梦的脑袋在花千洛的怀里蹭了蹭后就没了动静。
　　很快的，灵梦那均匀的呼吸声传入了花千洛的耳朵里。
　　看到这种情况，花千洛也是安心了下来，抱着灵梦的身体睡了过去。
　　花千洛意识到，或许今晚过去后，自己和灵梦的关系能更进一步也说不定。恩，就是从好朋友进化到闺蜜的那种。
　　――――――――――――――
　　第二天，当花千洛清醒过来后，身边的灵梦已经不见了踪影。
　　轻轻的笑了一声后，花千洛从床上坐了起来，开始换起了衣服。
　　“吱呀～”
　　就在花千洛刚换好衣服，打算去浴室洗漱的时候，房门被打开了。
　　下一刻，身穿红白女巫服的灵梦出现在了花千洛的眼前。
　　“千洛你醒了啊，今天我尝试了一下做早餐哦，不知道合不合你的胃口。”说着，灵梦的脸上露出了一抹娇羞的笑容。
　　“啊！好，好的。”看着画风突变的灵梦，花千洛楞了片刻后终于回过神来。
　　灵梦做早餐，花千洛还是第一次见。
　　“虽然很期待灵梦你的手艺，但还是先让我去洗漱一下吧。”走到灵梦的面前，花千洛伸手拍了拍她的脑袋后就朝浴室走去。
　　虽然有些不可思议，但花千洛的淡定神功可不是白练。所以，花千洛并没有作出什么丢人的举动。
　　比如说震惊的长大嘴巴，又比如大喊“不可能！”之类的话。
　　洗漱完毕后，花千洛来到了餐桌旁坐下。
　　呈现在花千洛面前的是切成片状的面包？
　　看着眼前散发着香气的金黄色面包，花千洛有些吃惊。
　　要知道，她可是没看过灵梦做过面包。而且看这个面包的色泽和样式，明显是用烤箱制作的。
　　“这是灵梦做的？你什么时候学会的？”抬头看着笑意盈盈的灵梦，花千洛出口问道。
　　“嘿嘿～之前在千洛你的家的时候在电视看到了制作方法，今天就尝试了一下。”傻傻的挠了挠后脑勺，灵梦笑的很开心。
　　虽然这是她第一次制作面包，但她也是有厨艺功底的。所以她一大早起床尝试了几遍后，就把面包做到了现在这样能看能吃的地步。
　　“味道很棒哦，我对你刮目相看了哦。”拿起一片面包咬了一口，咀嚼了吞咽下去后，花千洛真心的夸赞道。
　　这面包的味道，和一些面包店里卖的面包都差不到哪里去了。
　　“诶嘿嘿～”听到花千洛的夸赞声，灵梦又是傻傻的笑了笑。
　　能让花千洛满意的话，灵梦很是开心。
　　早餐时间就在这种和谐的气氛下结束了，让灵梦有种意犹未尽的感觉。
　　毕竟是自己亲手制作的面包，还有特殊的人吃着自己制作的面包。
　　这种感觉，灵梦是真的想一直保持下去。
　　但是时间总是有限的，灵梦在收拾好盘子后就去上班了。
　　而花千洛则是继续坐在沙发上，策划着比赛的详细内容。
　　毕竟这种活动不能有太大的漏洞，花千洛还是要好好的把握住细节。
　　接下来的日子里，花千洛一边策划着各种活动，一边进行补番和玩游戏。
　　所以，她的进度不是很快。
　　还有不知道什么原因，灵梦每天早上都会来蹭饭，而且还时不时的自己做饭给花千洛吃。
　　并且在花千洛这里留宿的频率越来越多，而且每次都要和花千洛一起睡。
　　这搞的花千洛都怀疑，怀疑自己是不是无意间攻略了灵梦。
　　这样的日子一直过了一个月，直到某个人的到访，终于让花千洛有些平静的日子再起波澜。
　　作者留言：
ps：下一章结束日常，进入正剧！
ps：大家喜欢日常吗？喜欢的话我就多写一点，不喜欢的话我就少写一点。
ps：有书友跟我说，她还是觉得我写的日常有意思点，不知道你们怎么看。


483.启程
　　今天来拜访的正是河童小萝莉，河城荷取。
　　因为花千洛和河城荷取因为共同探讨关于网络和各种电子产品的开发，所以两人的私交甚是密切。
　　密切到荷取面对花千洛的时候完全不会胆怯，能像正常朋友那样交流。
　　毕竟荷取在面对不熟悉的人时，是很胆小内向的。
　　所以，今天她过来后直接进入了正题，说明了无线网络发射器已经研制完成，她们已经试验过了，能让无线网络覆盖整个幻想乡。
　　只是因为技术的不成熟，所以有时会不稳定，甚至会完全没有信号。
　　但是这并不重要，对花千洛来说只要能开发出无线网络就可以了。
　　毕竟因为花千洛能力的缘故，可以让其他世界的网络和这个世界的网络相连接，所以她并不担心自己使用的无线网络会不稳定。
　　当然，其他人使用的无线网络稳不稳定就不关花千洛的事情了。
　　而且花千洛送给荷取的那个服务器也是起了作用，用来存储信息和提取信息。
　　所以，只要幻想乡里面的妖怪和人类人手一台手机或者电脑的话，就可以自行上传自己的信息到服务器，也可以从服务器下载公开的信息。
　　如果这样发展下去的话，幻想乡会慢慢的成为高科技世界。但是花千洛不希望如此，所以科技的发展到现在就可以停止了。
　　只要有网络，有连接网络的工具服务大众就可以了。
　　像是飞机，汽车，导弹这些东西，实在是没有必要出现在幻想乡里。
　　在送走荷取后，花千洛开始计划了起来。既然无线网络都有了，篮球足球等运动也是在幻想乡风靡了起来，那是时候把大家接过来了。
　　“那么先去幽子那里吧，之后再去找美九她们。”摸着下巴想了想，花千洛决定了下来。
　　――――――――――――――
　　因为时间流速相同的原因，在花千洛来到俺妹的世界后，这个世界也是过去了半年左右。
　　在这半年内，幽子和祈的偶像之路已经发展到了顶峰，已经风靡全球，在粉丝的数量上已经不会有太大的起步。
　　而加奈子也是因为自身的努力和公司的培养，成为了仅次于幽子她们的偶像，可谓是风光无限。
　　正所谓物极必反，所以这个时候幽子和祈隐退的话刚刚好。既能给大家留个念想，也能激励后来的人。
　　毕竟全世界的目光都被幽子和祈所吸引着，其他的偶像根本没有生存的空间。
　　所以不管如何，幽子和祈的隐退都是必须的。
　　“就是这样，幽子你应该已经准备好了，是时候可以离开这个世界了吧！”
　　坐在幽子的面前，花千洛给她大概的说明了一下自己在幻想乡的发展。
　　“准备倒是准备好了，已经把祈和我要隐退的模糊消息公布了出去。所以我们宣布隐退的话，也不会太突然。”
　　“而且我也是找到了可以替我们管理这家公司的人，所以不用担心加奈子她们的未来。”
　　背靠着椅子点点头，幽子也是早已做好了准备。
　　她本来就是一个很冷静的人，所以虽然有些不舍，但该放弃的还是会放弃。
　　再说了，和花千洛分开这么久，她现在也非常渴望以后能呆在花千洛的身边。
　　“那就行了，等下我就去美九那边把大家接过来。等到你把这里的事情处理完毕后，就带着祈她们来幻想乡找我吧！”站起身子，花千洛来到了幽子的身边说道。
　　“恩！”抬起头看着近在咫尺的花千洛，幽子认真的点点头。
　　“这样板着一张脸可不行，来给姐笑个。”看着幽子那平静的精致脸庞，花千洛笑着伸出双手捧住了她的脸颊开始蹂躏了起来。
　　既然说完了正事，那就来个日常互动吧！
　　“唔…唔唔……”嘴里嘟囔着，幽子赶紧伸手抓住了花千洛的手，企图制止她的残暴行为。
　　但是，身娇体柔的幽子小萝莉又如何能对抗花千洛这个大魔王，完全被她吃的死死的。
　　所以，在挣扎片刻后，幽子完全放弃了抵抗，随便花千洛怎么样了。
　　“哦哦，被玩坏了的幽子也很可爱呢！”看到幽子放弃了抵抗，花千洛的性趣来了。
　　说着，花千松开了蹂躏着幽子脸颊的双手并迅速的抱起了幽子。
　　在原本属于幽子的座位上坐下，花千洛把幽子放在了自己的腿上。
　　“来让姐姐好好看看，检查下身体，看看有没有变胖。”说着，花千洛紧了紧抱着幽子的手并把脑袋凑了过去。
　　而幽子看着越来越近的花千洛后，则是脸红的闭上了眼睛。
　　已经很久没和花千洛亲热的幽子知道接下来会发生什么，所以甚是期待。
　　探头轻轻的吻住幽子的嘴唇，温柔的吻着。而幽子也是伸出双手抱住了花千洛的脖子并主动的张开小嘴，迎合着花千洛的攻势。
　　对花千洛和幽子来说，她们两人已经不知道接吻了多少次了。所以两人非常的熟练，知道如何才能给对方带来更多的快乐。
　　而花千洛的右手也不闲着，从幽子衣服的下摆探入，在幽子赤裸的后背游移着。
　　“幽子真大胆，居然不穿内衣。”轻舔嘴唇，花千洛在幽子的耳边轻声调笑道。
　　“唔～慢…慢点……”感受着因为花千洛那在自己胸前作怪的手而带来的快感，幽子现在根本没有余地来反驳她。
　　“好啊，我慢点。”听到幽子的话，花千洛放缓了手上的动作，改为轻轻的揉捏着。
　　对幽子的请求，花千洛可是会尽力满足的。
　　“真…真是的，接下来的事情不能在这里做，回房间再做。”缓了一口气后，幽子责怪的白了一眼花千洛。
　　但是嘴里说着这话，幽子却是没有松开抱着花千洛的手，那眼神反而有一种欲拒还迎的意思。
　　“我知道，这里可不方便，而且还没有床上舒服。”笑着点点头，花千洛可没有在这里继续下去的想法。
　　虽然在办公室，客厅，浴室等等地方有新鲜感，但说实话还是在床上最舒服。
　　这可是花千洛的经验之谈！
　　作者留言：
ps：感谢一只萝莉控的萝莉打赏的两千欢乐币和月票，还有局座打赏的1500欢乐币。
ps：这本书的打赏和月票确实少，所以每一次打赏咱都是记在心里的。想了想，接下来只要打赏超1500的咱都感谢一下吧，毕竟是大家的心意不是。
ps：前几天看了《你的名字》，突然很想写它的同人。就是两位主角重新邂逅后的剧情，背景和人设并不会变。
ps：但是要把它付诸行动很难呢，毕竟没那么多的精力。


484.是不是
　　“咔嚓！”
　　就在花千洛想要说一些情话，好好挑逗怀里的幽子的时候，办公室的门被打开了。
　　下一刻，柠檬带着祈走了进来，并顺手把门给关上了。
　　“姐姐，好久没见了呢。”仿佛没有看到花千洛和幽子的姿势般，柠檬快步跑到花千洛的身边满脸笑容的说道。
　　“是啊，我这次过来可是接你们回去的。”伸手摸着柠檬的小脑袋，花千洛也是露出了笑容。
　　当然，因为柠檬她们的到来，花千洛已经把手从幽子的衣服里面抽出来了，顺便整理了一下幽子凌乱的衣服。
　　正所谓天衣无缝，没有让其他人发现。
　　“太好了，柠檬也想待在姐姐的身边呢。“对着花千洛甜甜的笑着，柠檬可没有什么发展自己的事业的想法。
　　对她来说，只要能一直陪伴在花千洛的身边就好了。如果能帮上花千洛的忙，那就再好不过了。
　　所以柠檬才会自愿留在幽子的身边帮助她，就是希望能尽自己的绵薄之力。
　　“恩！等你们收拾好了后，就来幻想乡吧。”点点头，花千洛看向了已经来到自己身边却一直沉默着的祈。
　　话说祈的三无比幽子和柠檬还严重，看来以后要好好的调.教一下了。
　　至少在日常交流上，花千洛希望祈能主动交到朋友。
　　“那行，我也该走了，我们幻想乡见吧。”说着，花千洛抱起怀里的幽子把她放在地上后，从椅子上站了起来。
　　在最后抱着祈说了一些悄悄话后，花千洛直接传送离开了，来到了约会大作战的世界。
　　――――――――――――――
　　对花千洛来说，约会大作战的世界是一个满是回忆的地方。在这里花千洛收获了很多，也是付出了很多。
　　而且为数不多的受伤并且是重伤也是在这个世界发生的，记忆不深刻是不可能的。
　　细数受伤的经历，也就是在斩妹的世界受过一次重伤和约会大作战的世界受过一次重伤。其他的世界连一次受轻伤都没有，这样一想，花千洛反倒觉得自己这一路走来还是蛮顺利的。
　　没有什么太强力的反派，也没有发生刻骨铭心的悲剧。
　　所以花千洛猜测，或许自己是幸运S吧！
　　说回正题，其实约会大作战的世界还有一些事情没有处理完毕。比如M社，又比如初始精灵，还有一些未出现的精灵。
　　虽然如此，花千洛觉得也没有必要去多做干涉了，让她自然发展就好。
　　只要把自己在意的人都接过来，那就没什么太大的留恋了。
　　当花千洛出现在客厅的时候，却是发现美九坐在了沙发上，看起来像是在等自己的样子。
　　而且十香和四糸乃也是坐在旁边，看来她们已经得到了自己要过来的消息了。
　　“达令～想死我了。”
　　果然，就在花千洛出现的那一刻，美九就迫不及待的扑了过来，直接挂在了花千洛的身上。
　　无奈之下的花千洛也只好伸手抱着美九的腰肢，防止她做什么大动作。
　　“真是的，看来你们已经听幽子说了吧。”抱着美九在沙发上坐下，花千洛把美九强行放在了自己的身边。
　　毕竟美九这么大个人，总不能抱在怀里坐着吧，那也太碍眼了。
　　“恩！幽子说了哦，终于能和千洛一起了呢。”点点头，十香挪了挪屁股，一把抱住了花千洛的手臂。
　　而一旁的四糸乃却是从沙发上跳下，主动坐到了花千洛的怀里，脸上笑的很开心。
　　而见状的花千洛没有像是对美九那样，反而把四糸乃搂的紧了些。
　　毕竟四糸乃这种小小的身体，是最适合抱在怀里了。
　　“唔～偏心！”花千洛这个举动倒是美九不满了，她也想要爱的抱抱。
　　“偏心？我还就偏心了！你身为姐姐，还好意思和四糸乃争？”听到美九的话，花千洛没好气的捏了捏她的脸颊，都已经捏红了。
　　“呜呜～知…知道啦。”感受着脸颊的疼痛，美九赶紧求饶道。
　　她也是自己以自己的身材坐花千洛的怀里不太适合，所以她也就是小小的抱怨一下而已啦。
　　“知道就好，乖乖听话我就好好的疼你。”满意的点点头，花千洛松开了手，并在美九的脸上揉了揉。
　　对付美九这种抖M，可不能顺着她来，越强硬越好。
　　“嘿嘿～”
　　果然，美九听到花千洛的话后，抱着她的手臂傻傻的笑了笑，脸上浮现出了诡异的红晕。
　　“对了，美九你的情况怎么样了，已经做好要和我离开的准备了吗？”和三人温存片刻后，花千洛出口问道。
　　“恩！之前我就已经对粉丝宣布隐退了，现在可是一直住在这里等着千洛你来呢。”听到花千洛的话，美九抬起枕在花千洛肩膀上的脑袋，含情脉脉的对着花千洛说道。
　　看着美九这个眼神，花千洛是真的没有丝毫招架之力。
　　在花千洛看来，美九是爱自己爱的最不顾一切，最没有理智的人。从她的眼神里，能看出她已经把自己的一切都交给了花千洛。
　　所以在隐退这一方面，美九做的很是干脆。之前要不是为了帮助花千洛收集信仰之力，美九早就赖在花千洛的身边了。
　　“那就好，等下我们就去新家，以后大家就一直在一起了。”回过神来后，花千洛笑着说道。
　　这话不止是说给美九听的，也是说给十香和四糸乃听的。
　　既然都已经做好了准备，当然没有什么必要继续留在这里了。
　　“对了，二亚呢，她还是窝在房间里画漫画吗？”突然的，花千洛就想起了这个屋子里的另一位房客。
　　刚刚花千洛把心思都放在了美九她们身上，下意识的忽略掉了二亚。
　　“恩，她就走房间里呢，要带她离开这里吗？”听到花千洛的话后，十香率先回答道。
　　她知道花千洛和二亚的关系不是情侣的那种关系，所以她才会用这种疑问句。
　　“这个嘛，得看她自己选择了。如果她想和我们一起离开的话我就会带她一起去幻想乡，但是她不愿意的话我也不会勉强她。”楞了下后，花千洛出口说道。
　　说起来，花千洛和二亚的关系最多也就是朋友，花千洛也没有把她收入后宫的想法。
　　所以，对于二亚的去留，花千洛不是怎么在意。
　　作者留言：
ps：本章标题无关内容！
ps：今天有时间，所以就早点更新了。
ps：接下来就是完本…不，是百万字感言。


百万字感言（上）
　　首先，感谢大家的支持和订阅，不管是一直追着的老读者还是新加入的新读者。如果没有你们的话，我也是不会坚持写到一百万字的。
　　说起来，这本书是在15年中旬动笔的，以三天一更的频率在起点发布。所以，在一开始的一卷和二卷里，有浓浓的起点风。
　　当连载到国庆节的时候已经完成了40多章，也就是十万字左右。但是因为河蟹大神的出现和对二次元小说的打压，所以我在起点的全部小说都被封了。
　　包括我的炮姐同人，轻音少女同人，还有DNF同人，当然还有这本百合都被封了。
　　当然，这本书以前的书名叫《萌娘的二次元百合物语》，主角的名字叫陈玉。想必小部分的书友还是知道的。
　　但是在搬到书客后，考虑到这是一个新的开始，所以把书名和主角名换了，变成了现在这样。
　　当时在起点的时候虽然成绩不行，收藏只有一千多，点击也只有两万左右，但还是有不少读者支持着我。
　　说实话那时被封的时候，真的是断绝了继续写小说的念头。
　　但是在书群里的一位书友的鼓励和建议下，她推荐我到欢乐污客试试，说那里都是二次元的小说，刚好适合我。
　　我记得当时犹豫了几个月，终于在16年1月的时候把这本书发布在污客。
　　没想到还真的成绩不错，第一次签约，第一次上架，第一次收到稿费，当时是真的开心，觉得自己的努力没有白费。
　　所以，我很感谢那位书友的鼓励和推荐。虽然这位书友已经退群，不看我小说了。
　　差不多就这样，其实还有一些想说的，但太多了就简略一下吧。接下来是对这本书的我个人的看法。
　　如果说最满意的一卷是，那就是约会大作战这一卷。
　　这一卷倾注了我大量的脑洞和心血，虽然完成的不是很成功，但个人还是比较满意的。
　　接下来就是刀剑神域这一卷，这一卷是更新最勤快的一卷，基本上都是一天三更，有一次还一天七更。
　　说实话因为有些赶的缘故，写的有些仓促，多多少少有些遗憾。
　　最后是甲铁城，这一卷个人感觉不错，就不多做评价了。
　　以上这就是本人最满意的三卷。
　　而斩赤红之瞳这卷，因为黑点最多，我就不评价了，但是个人还是比较满意的。只是因为这一卷是本人最开始写的那一卷，所以有着很深的感情。
　　当时因为不敢收艾斯德斯女王所以把她写死了，多少还是有些遗憾的。（笑）
　　当然，幻想乡这一卷也是比较满意的，但是因为还没完结，所以不做什么评论了。
　　作者留言：
ps：因为满一千字要收费，所以分成两章发布。
ps：大家可以在这里说下自己喜欢的是哪一卷。


百万字感言（下）
　　接下来是读者感谢时间。
　　说起来，对这本书贡献最大的无疑是姬贼大佬。她现在的粉丝值记得是14多万，排在第一位。
　　我想，如果没有她的支持的话，我不会像现在这么重视这本小说的。
　　虽然她因为现实的事情暂时放弃了小说，但也说了在把现实世界的事情处理完后，继续支持我。
　　所以，我会一直等着她的。
　　接下来就是粉丝值10万的欧洲海豹了，当时她一入群就问我有没有打赏加更，我就开玩笑的说了一句万赏一更。
　　没想到她直接给我打赏了十万，外加100月票。当时真的是惊了，只好分批把15更给还完了。
　　虽然她说了没时间看小说去旅游了，但还是要感谢她。
　　接下来就是第一航战加贺，我记得她是第一个打赏我1500欢乐币的，也是一直支持我到现在的，她现在是群里的管理，经常有冒泡。
　　所以，不管如何我都很感谢她。
　　恩，她也是粉丝值第五名。
　　接下来就是夏洛莉了，粉丝值第四名。她也是在一拳超人里面的那个侦探，那个被主角各种play的女仆侦探。
　　虽然她现在改了个英文名，说这样有逼格，但可惜的是我并不觉得。（笑）
　　她自己也在最近开了一本书，虽然已经一个月没更新了，是一个没节操的作者。
　　还有粉丝值第三的圣爹陈俊，因为不知道她有没有加群，也没有经常在书里看到她，所以我对她也不是很熟悉。但是，她的打赏我还是记得很清楚的，感谢。
　　还有粉丝值第六的守护，虽然在群里冒泡不多，但也是打赏了蛮多的，感谢之。
　　至于某位眷恋的太阳花田，因为感谢过了就不多说了。
　　说起印象比较深刻的书友，那就是很久没见到的深度幻想和叶浅落了。虽然不知道她们还有没有在看我的小说，但我还是要感谢他们。
　　还有最近经常在间贴里看到的小鸟游落花，喵的喵，因幡之白兔，女仆长，阎魔爱，还有只知道抢1的物品上交管理处。
　　还有最近你吼小逗比和一只萝莉控的萝莉的打赏和月票。
　　还有某只欧提…不对，是粪提御坂，她的月票我也很感谢呢！（笑）
　　当然，还有一些书友没有提到，但因为太多了，就拉出一些眼熟的书友。
　　像是投月票和打赏的朋友，我都记着的。
　　对于只订阅，不说话的朋友，我是很感谢的。打赏再多也不如订阅稳定，所以订阅的朋友都是我的衣食父母啊！
　　唔，差不多就这样吧，都要两千字了。
　　谢谢大家看到这里，再见！
　　如果能写到两百万字的话，我会再发布一篇感言的。
　　作者留言：
ps：删删减减的，最终有了这一千多字。对于没有上电视的小朋友，下次努力吧！（笑）


485.集合
　　推门进入后，花千洛发现二亚正穿着一件休闲服坐在桌子前。
　　身子微微躬着，手里拿着画笔在写写画画，很是专心的样子。
　　看着这个样子的二亚，花千洛悄悄的走了过去，来到了二亚的身边。
　　探过脑袋一看，花千洛看到的是陌生的漫画原稿。
　　看来，上次二亚正在连载的漫画已经结束了呢，就不知道现在画的题材是什么，如果是百合的话那就再好不过了。
　　“诶？千洛你来了啊，太突然了。”就在花千洛想着某些喜闻乐见的事情的时候，二亚感知到了身边多了一股气息后转过了脑袋。
　　在发现是花千洛后，二亚的脸上露出了笑容。
　　对二亚来说，花千洛是她的救命恩人也是收留她的恩人。
　　不止给她吃住，而且还让她的梦想得以实现。
　　所以说，现如今二亚对花千洛只有感激之情。
　　“恩，过来看看你。对了，十香应该跟你说了我们要离开这个世界的情况了吧。”听到二亚的话后，花千洛回过神来。
　　拉过一张椅子坐下后，花千洛说明了来意。
　　“恩！十香她们已经和我说了，只是还有一些不明白的地方。”点点头，二亚放下了画笔转过身面对着花千洛说道。
　　虽然之前十香跟她说了要离开这个世界，还问她要不要一起来。
　　但是二亚却是有很多不清楚的地方，毕竟在她的常识里，世界就只有这么一个，哪里来的另外一个世界。
　　而且十香也是解释不太清楚，反而把二亚弄的更加迷糊了。
　　现在好了，花千洛来了刚好可以问个明白了。
　　“这样啊，我明白你的意思了。”听到二亚的话后，花千洛挠了挠头站了起来。
　　她记得自己在救出二亚的时候确实没有跟她说过自己的来历，怪不得她会疑惑呢。
　　“俗话说耳听为虚眼见为实，那我就带你亲身的体验一下吧。”说着，花千洛对着二亚伸出了手。
　　毕竟解释起来有些麻烦，还不如带着二亚到各个世界看看就清楚了。
　　而二亚看着花千洛伸出的手，也是明白了花千洛的意思。
　　没有什么犹豫的，二亚抓住了花千洛那伸出的手。
　　在接下来的时间里，花千洛带着二亚来到了各个世界并解释起了自己的身份。
　　和上次八云紫一样，二亚很快的就接受了这个设定，并且明白了之前所有不清楚的事情。
　　二亚对于自己所处的世界其实没有什么留恋的，对她来说唯一在意的就只有漫画了。
　　在听花千洛说在另一个世界也可以让她画漫画后，她就义无反顾的就决定跟随花千洛了。
　　一是报答花千洛的恩情，二是只要能让她继续画漫画，有人能喜欢她的漫画的话，那么所处的环境也就无所谓了。
　　所以，没有花多大的功夫，花千洛就带着四只精灵来到了幻想乡。
　　在让她们自己挑选自己喜欢的房间后，花千洛就任由她们在房子里闹腾了。
　　比如说十香，她在熟悉完自己的房间后，就在整栋别墅里跑来跑去，时不时的就可以听到她的惊呼声。
　　毕竟这栋别墅是花千洛花了大功夫建造的，可不是之前十香所住的房子能比的。
　　而且到了一个新环境后，不好奇是不可能的。
　　而四糸乃则是在整理完自己的房间后，就安安静静的坐在花千洛的身边陪着她。
　　对四糸乃来说，就这样待在花千洛的身边就够了。
　　而美九倒是没有赖在花千洛的身边，而是像个女主人一样四处的巡视整栋别墅。
　　毕竟这个地方，可是她和花千洛以后的爱巢。
　　至于二亚，她则是继续在房间里画着她的漫画，之前还只画到一半呢。
　　“终于安定下来了，现在就等幽子她们过来了。还有等狂三和洛希她们玩够后，再让她们过来吧。”坐在沙发上搂着四糸乃，花千洛想着接下来的事情。
　　而四糸乃则是乖巧的半躺在花千洛的怀里，脸上满是幸福的笑容。
　　――――――――――――――
　　第二天，幽子她们的行动力也是很快的。在一天内就处理了那个世界的杂事，带着祈和柠檬来到了幻想乡。
　　毕竟她们之前已经做好了准备，就等最后的决定了。
　　因为偶像计划还没有启动，所以美九她们只好在家里休息一段时间了。
　　而且她们之前累了这么久，花千洛也不希望她们一来到这里就开始工作。
　　她们不心疼自己，花千洛还心疼她们呢。
　　就算唱歌是她们的兴趣和爱好，花千洛也不急，慢慢来就好，反正以后的日子还长着呢。
　　让幽子这位大姐头带着新来的住客去安排收拾房间后，花千洛继续躺在沙发上做葛优瘫状。
　　看着身边那么多可爱的女孩子们，花千洛觉得自己已经没有什么可以追求的了。
　　现在只要和她们安安稳稳的生活下去，那就比什么都强。
　　如果自己的所有经历写成一本书的话，那么现在应该就是大结局了吧。
　　躺在沙发上仰起头看着天花板，花千洛不由的这么想着。
　　虽然还有一些目标没有实现，还有一些遗憾没有去弥补，但花千洛看着身边的少女们却是感觉一切都无所谓了。
　　或者说，这就是温柔乡的强大杀伤力吧！
　　但是，花千洛不可能就这样停下脚步。
　　以后如何让大家愉快的相处，如何让大家都幸福，这都是花千洛必须去维护的。
　　等到晚上的时候，灵梦来到了别墅，却是看到了一大票陌生的人。
　　但是因为有几个是认识的，所以大家熟悉起来很快，眨眼间就有说有笑起来。
　　在和大家美美的吃了一顿饭后，灵梦在幽怨的看了一眼花千洛后就告别离开了。
　　虽然灵梦有什么看起来很笨，但她却不是一个迟钝的人。
　　所以，今天本来和花千洛一起睡的想法也是见到幽子她们后消失的一干二净。
　　正所谓小别胜新婚，灵梦当然要给她们相处的空间了。
　　因为灵梦可是知道的，这些女孩子都是花千洛的恋人。
　　“好了，既然饭都吃好了，咱们去洗澡吧！”
　　休息了片刻后，花千洛起身对着身边的妹子们说道。
　　对于这一刻，她可是期待了蛮久的。
　　要不然，她建这么大的浴池是为了什么。
　　作者留言：
ps：话说就这样结局也没有什么违和感，虽然还有一些坑没填。
ps：接下来就是边过剧情边把挖的坑填上，等到坑填完了，也就差不多可以大结局啦。
ps：至于下一本书已经决定是日常类的了，大家有什么好的题材推荐吗。


486.开始
　　第二天早上，花千洛独自一人离开了别墅。
　　昨天她是和幽子一起睡的，毕竟不可能一开始就大被同眠吧，需要一个适应的过程。
　　虽然因为昨晚大家一起洗澡使得这个过程进了一大步，但离成功还是有一段路要走的。
　　当然的，身为大姐头的幽子理所当然的独占了在幻想乡里花千洛的第一夜。
　　正所谓小别胜新婚，在昨晚花千洛也是和幽子折腾到了深夜才睡去。
　　所以在早上花千洛起来后，幽子还是沉沉的睡着。看她的样子，应该要睡到中午才能起来。
　　而其他的妹子们或因为赖床，或因为要熟悉这个有些陌生的家，所以在花千洛出门的时候，就只有她一个人了。
　　今天出门的原因很简单，那就是开始启动偶像计划的准备工作。
　　因为现在有了游乐园的存在让幻想乡的人适应了现在的娱乐规模，所以是时候开启偶像计划了。
　　而且今天也要把体育比赛给落实下去，尽量在这个月进行初赛。
　　所以，今天的事情蛮多的，有的忙了。
　　首先，花千洛先前往游乐园去找灵梦。
　　不知道为什么，今天灵梦没有过来蹭饭吃，让花千洛多多少少有些不适应。
　　本来今天早上花千洛还想在吃饭的时候跟灵梦说这件事，但是没想到今天灵梦没来。
　　没办法之下，花千洛只好出门找灵梦去了。
　　在游乐园中心落下，花千洛发现大早上的游客还是有不少的。
　　但是仔细一想，幻想乡的妖怪不能按常理来看，她们可以待在外面几个月甚至几年不回家，就算不吃不喝也没事，还有妖力撑着。
　　而且对妖怪来说也没有日出而做，日落而息的说法，只要兴致来了，不眠不休几个月都无碍。
　　要不是游乐园有晚上十点关门的规定，她们肯定会呆上好久的，直到玩够了才回去。
　　看了看四周，花千洛很快的就锁定了目标。
　　只见一身巫女服的灵梦正躺在一张躺椅上，手上拿着一个刚烤好的面包一口一口的咬着。
　　在她旁边的桌子上还有一杯牛奶，时不时的端起来喝一口，看起来很是惬意。
　　看到这个样子的灵梦，花千洛没有丝毫意外。
　　向前走了几步，很快就来到了灵梦的身边。
　　“灵梦，今天怎么没有来我那里吃早饭？”来到灵梦身边后，花千洛率先问出了这个问题。
　　“啊！”听到突如其来的熟悉声音，灵梦吓的坐了起来。
　　在看到是花千洛后，如释重负的呼出口气。她刚刚可是在想一些不好的事情，被突然打断可是有些心虚的。
　　“那…那个早上有些事情，所以没有去千洛那里。”回过神来后，灵梦就想起了刚刚花千洛的问题。
　　支支吾吾的，灵梦说出了自己的解释。
　　但是这么明显的谎言，花千洛一眼就看出来了。
　　但这是灵梦的私事，花千洛也不好去深入探究。
　　所以，花千洛没有把这个话题继续下去，而是开始说明起自己的来意。
　　“嘛，这个先不说。昨天你也看到了，幽子她们也是来到了幻想乡。所以，之前跟你说的偶像计划也是可以启动了。”说着，花千洛拉过一张椅子在灵梦的身边坐下。
　　因为灵梦是这里的管理员，所以花千洛很早之前就把自己的计划大概的跟灵梦说了一下。
　　“诶，是这样吗，我知道了。”已经平稳下心态的灵梦点了点头，她对偶像还是有一些了解的，毕竟她可是在地球呆过一段时间。
　　只是灵梦不清楚的是，偶像这个东西能不能在幻想乡发展起来。
　　“恩！偶像这个事情我会让幽子去办的，她比较有经验。”
　　“所以灵梦，我希望你能在一旁帮她，毕竟你是幻想乡的管理员。”拍了拍灵梦的肩膀，花千洛认真的说道。
　　让幽子去处理偶像的事情，这是花千洛早就想好的。而且她也是征求过幽子的意见，幽子也是表示没意见。
　　而且灵梦因为有管理员这个身份，所以比较有说服力，对偶像的推广能起到很大的作用。
　　所以，这就是花千洛为什么会找上灵梦了。
　　“这个倒是没问题，但是千洛你想怎么好好谢我？”听到花千洛的话，灵梦很是爽快的就应了下来。
　　但是灵梦转念一想，这可是一个提要求的大好机会，可不能错过了。
　　“唔～灵梦你想要什么？只要我能办到的都没问题。”摸了摸下巴，花千洛应承了下来。
　　花千洛就不信了，凭借自己的能力还完不成灵梦的要求。
　　“这个嘛，等我以后想到了再告诉你。”看到花千洛答应了下来，灵梦的脸上露出了笑容。
　　原本脸上那隐隐的沉闷之色也是没了，变回了原先那个开朗活泼的博丽灵梦。
　　“好吧！那么灵梦你就继续工作吧，我去别的地方看看。”虽然有些奇怪灵梦的要求是什么，但花千洛还是抑制住了自己的好奇心没有去问。
　　因为花千洛从灵梦的表情能看出，她早已经想好了要求。
　　只是不知道为什么，没有提出来罢了。
　　“恩，千洛你去吧，我会好好工作的。”灵梦笑意盈盈的拍了拍胸脯，表示自己不会怠慢工作的。
　　“恩，晚上见。”点点头，花千洛就转身离开了。
　　接下来的时间里，花千洛来到了体育馆开始做起了准备工作。
　　像是安排比赛流程啊，设置奖金啊，宣传啊之类的，花千洛要尽快安排好。
　　正所谓物尽其用，花千洛是准备把这件事让柠檬来管理的。
　　毕竟就办事能力来看的话，柠檬是非常适合的。
　　至于消费抽奖的问题，花千洛已经让灵梦安排下去了。因为这只是一件小事，就不需要花千洛亲力亲为了。
　　所以，当花千洛回到别墅带着柠檬来到体育馆并完成前期的准备工作后，时间又是来到了晚上。
　　花千洛的想法很简单，就是让大家不会太无聊。当然，像是十香这种喜欢宅在家里的人就另当别论了。
　　但是柠檬和四糸乃并不是很喜欢宅在家里玩电子游戏，所以，花千洛会尽量的让她们有事可做，不会太无聊。
　　作者留言：
ps：突然感觉没啥可写了，像是偶像计划也没有必要详细介绍，一笔带过就好。
ps：之前在群里讨论新书的问题，突然就没了写老书的动力了。
ps：想来想去，这本书实在是水不下去了，所以尽量在一百章内完结吧！


487.屠杀
　　当所有的事情安排下去后，花千洛又没有什么事情可做。
　　虽然可以去没事找事做，但花千洛又不是这么无聊的人。既然没事的话，那就继续宅在家里呗。
　　从严格意义上来说，花千洛可是一位宅女。能坐着就不站着，能躺着就不坐着，能玩游戏看番就不躺着发呆。
　　所以，秉承着不浪费时间的原则，花千洛叫上了喜欢玩游戏并没事做的妹子们开始了某项有益于身心的运动。
　　这项运动名为电子竞技，也是花千洛蛮久没碰过这个类型的游戏了。
　　既然是电子竞技，那么花千洛当然首选LOL了。
　　虽然诺大的世界不止这一款竞技游戏，但花千洛却独爱这一款。虽然知道它的寿命不会保持太久，迟早会被以后新的游戏给取代。
　　但是花千洛还是想在这款游戏还算蛮火的时候，好好的享受这款游戏带来的快乐。
　　因为幽子和柠檬有工作要做，所以花千洛就拉上了十香，美九，四糸乃，和完全是新手的祈。
　　正好五人，可以凑齐一个战队了。
　　在陪祈打了盘人机，让她熟悉了下操作后。花千洛带着四人开始了第一场匹配，也就是被花千取名为萌妹子战队的第一场比赛。
　　随着duang的一声，五人进入了选人界面。
　　因为早已确定了首战的队伍配置，所以花千洛很快的选定了剑圣打野。
　　十香选择了鳄鱼上单，美九选择了拉克丝中单，四糸乃选择了EZ下路，最后祈选择了石头人辅助。
　　不得不说，石头人的操作还是蛮简单的，非常适合新手玩。所以这辅助的人选，是花千洛建议祈选择的。
　　这个队伍有开团，有硬控，有肉盾，有收割，还有能瞬间爆发巨额的伤害。
　　虽然还有一些地方不足，但对花千洛这些水平并不算太高的人来说够用了。
　　伴随着游戏的开始，果然是是花千洛这一方的优势。首先是十香单杀了对面的瑞文，拿到了一血。
　　之后花千洛抓中，和美九配合杀了对面的中单卡特。
　　虽然下路僵持，己方有些颓势的样子，但并无伤大雅。只要花千洛多帮帮下路就可以了，毕竟中路和上路已经有了人头优势，只要不是自己真菜或对面太强，都是能保持优势下去的。
　　果然，在无情碾压之下，把人头数提升到34:15的时候，对面直接20投了。
　　结束完一场战斗后，花千洛直接开启了新的对局。
　　而其他的妹子们也是打的兴起起来，就算是一直面无表情的祈也是露出了笑容。
　　接下来的时间里，五人战队可谓是所向披靡，赢多输少。而祈也是很快的学会了很多技巧，像是走A啊，走位躲技能啊之类的。
　　论实力都快比上十香了，并且还抢走了四糸乃的ADC位置，让四糸乃去当辅助了。
　　不得不说，在这方面，祈是很有天赋的。
　　在连着玩了十几盘后，时间已经来到了深夜。
　　在劳逸结合的方针下，花千洛让她们各自回房间睡觉去了。
　　而幽子和柠檬也是很早就回到了家里，时不时的坐在大家的旁边看着大家玩游戏。
　　花千洛也是问过她们要不要一起玩，但幽子和柠檬摇摇头表示看着就好了。
　　花千洛也不会强迫她们去玩，所以就任由她们了。
　　等到大家都离开后，花千洛也是准备睡觉了。特别的是，今天花千洛是一个人睡的，花千洛也是不知道为什么。
　　换了一套睡衣躺进被窝后，花千洛轻轻的呼出一口气。
　　想在想做的事情都差不多完成了，也是时候好好的休息一下了。
　　像是刚刚和大家一起开黑玩游戏，不就是一个放松休息的好项目嘛。
　　“恩？”
　　但是刚闭上眼没多久的花千洛就感受到了一股不得不在意的气息迫使她睁开了眼睛，转头看向了侧边。
　　“是你啊，怎么，玩够了？”看着眼前和自己一模一样的脸蛋，花千洛的脸上露出了淡淡的笑容。
　　只见一位和花千洛长的一模一样，但发色和瞳孔颜色不一样的少女正躺在花千洛的身边，正巧笑嫣然的看着花千洛。
　　“还有，结衣呢？”还没等眼前的人说话，花千洛继续问道。
　　“就知道你会问这个，你猜猜看呗。”听到花千洛的问题，花洛希的脸上露出了一副果然如此的笑容。
　　“哼哼，还用的着猜？我早就发现她了。”说着，花千洛伸手一捞，直接从两人之间的被子下抱住了一个小小的身体。
　　下一刻，一位身穿白色连衣裙的小萝莉出现在了花千洛的怀里。
　　“哈哈，被妈妈发现了。”只见被花千洛抱住的小萝莉调皮的笑了一声，反手抱住了花千洛的脖子，整个人躺在了花千洛的怀里。
　　“真顽皮，是不是想给妈妈一个惊喜啊。”伸手捏了捏怀里小萝莉的鼻子，花千洛笑着问道。
　　她也是好久没见自己的女儿了，怪想念的。
　　要不是之前确实不方便把结衣带在身边，她早就忍不住把结衣接回来了。
　　“是啊是啊，妈妈有没有惊喜到？”听到花千洛的话，结衣连连点头。
　　她刚刚躲在被子里，不就是为了给花千洛一个惊喜嘛。
　　“当然有啊，妈妈可是好想你呢。”说着，花千洛抱紧了结衣，并在她的脸上蹭着。
　　像是结衣这种乖巧听话的女儿，太讨人欢心了。
　　“嘿嘿，结衣也很想妈妈呢。”傻傻的笑了笑，结衣享受着花千洛的宠溺。
　　而在一旁看着两人腻歪在一起的花洛希有些不满了，明明是自己先来的，为什么会这样？
　　“好啦好啦，看你们这样我鸡皮疙瘩都要起来了。”看花千洛和结衣没有停下来的意思，花洛希忍不住出口说道。
　　“呵呵～嫉妒了吧，结衣爱的可是我。”听到花洛希的话，花千洛抬起头炫耀的对她说道。
　　“好吧，咱不跟你争这个。我在得到你传来的讯息后，可是带着结衣马上赶来了。现在你这个态度，真是太让我心寒了！呜呜～”挑挑眉，花洛希努力忍下了这口气并装模作样的用手捂住了脸蛋，一副可怜兮兮的样子。
　　但是，花千洛可不会被她这拙劣的演技骗到，一直用着鄙视的眼神看着她不说话。
　　作者留言：
ps：本来想写一下具体战况的，但想想这样太水了，就一笔带过了。
ps：话说新书你们喜欢综漫日常的还是校园日常或者都市异能类的，好像综漫日常类的书客里面很多了，没什么新颖的。
ps：毕竟日常类的没有理由让主角穿越，所以就只能永远呆在一个世界。


488.又填好了一个坑
　　在玩闹过后，两人开始聊起了正事。
　　而结衣则是窝在花千洛的怀里睡着了，看来她对花千洛的怀抱很是安心呢。
　　相应的，花千洛和花洛希为了结衣着想而放轻了说话声，以防吵醒结衣。
　　据花洛希所说，她带着结衣去了很多好玩的世界，度过了几个月甜甜蜜蜜的生活。
　　要不是花千洛叫她带着结衣回来，她可还没玩够呢。
　　毕竟花洛希刚刚获得自由，当然要好好享受一番了。
　　而花千洛对花洛希具体去了哪里玩不感兴趣，她想知道的只有结衣过的好不好和她们的大概行程罢了。
　　“那么，早点睡觉吧！，有事明天再说，可不能吵到结衣。”
　　凌晨时分，在听完花洛希讲述完所有外出旅行的内容后，花千洛抱着结衣轻声对着花洛希说道。
　　“知道啦，咱浪也浪够了，会留下来的。”听到花千洛的话，花洛希笑出了声。
　　从花千洛淡淡的话语里，花洛希可是听出了她对自己的担心。
　　所以差不多玩够了的花洛希之前在收到花千洛的讯息的时候就决定在花千洛的身边留下来了，现在只是说出口罢了。
　　因为不管怎么说，花千洛永远是她最重要的人，重要的程度甚至超过了她自己本身。
　　“那就好，依你的性子我还真担心你闹出什么事来。”看花洛希这么听话的样子，花千洛心情大好。
　　说实话，迄今为止最让花千洛操心的就是花洛希了。明明顶着一张跟自己一模一样的脸还那么的无节操，肆无忌惮的闹事。
　　而且自己还不好说她什么，因为骂她就像骂自己一样。
　　更何况，花千洛认为自己亏欠了花洛希，所以有意无意的都会纵容她，就算她搞出大事花千洛也会为她擦屁股。
　　“嘿嘿～”听到花千洛的话，花洛希只是傻傻的笑了笑。
　　“对了，如果想在我床上睡觉的话，去换上睡衣。要不然的话，别想上我的床。”刚想闭上眼睛睡觉的花千洛看到了此时花洛希的打扮，不由的出口说道。
　　要知道现在花洛希穿的可是短裙丝袜和短袖T恤，可不适合穿着睡觉。
　　而且花千洛可是有轻微洁癖的人，她能忍到现在已经不错了。
　　“好啦好啦，不就是嫌我衣服脏嘛。”撇了撇嘴，花洛希一缩身子钻入了整个人钻入了被窝。
　　下一刻，悉悉索索的声音从被子里面传出。
　　大约十多秒后，一只白嫩的小手从被子里伸出，手上还抓着一件T恤。
　　随着那只手用力一扔，那T恤被扔到了床边的地板上。紧接着，花洛希的脑袋从被窝里伸了出来。
　　“我脱掉不就行了嘛！”说着，花洛希的右手再次伸入了被窝，拿出了一件短裙和一双丝袜也是仍在了地步上。
　　看情况，花洛希的身上就只穿着内衣和胖次了。
　　看到花洛希这么随便的样子，花千洛已经见怪不怪了。所以，花千洛还是脸无动于衷的样子，静静的看着花洛希在搞事。
　　“诶，那我也把内衣脱掉吧！”看到花千洛无动于衷的样子，花洛希笑着重新把手伸入了被子并紧紧的看着花千洛。
　　而花千洛听到花洛希的话终于开口了：“请随意！”
　　“切！”轻轻的啐了一口，花洛希知道自己的调戏失败了。
　　但是花洛希没有因此停下动作，下一刻，一件粉红色的文胸被她拿在了手里，并轻轻的转过身把它放在了旁边的床头柜上面。
　　虽然她想要调戏花千洛，但平常的时候她也是喜欢裸睡的。
　　就算花千洛抗议，她也是会脱掉内衣的。
　　“睡觉啦，睡觉啦！”转回身体后，花洛希闭上了眼睛，一副不想和花千洛说话的样子。
　　“……”
　　看着花洛希闹别扭的样子，花千洛没有说话只是笑了笑也是闭上了眼睛。
　　一时间，房间内就只剩下三人平稳的呼吸声了。
　　―――――――――――――――
　　第二天，在花千洛醒来后，身旁的花洛希已经消失不见了，就只有自己和依然睡着的结衣了。
　　不去想花洛希去干什么了，花千洛抱着结衣在她的脸上蹭了蹭后睡起了回笼觉。
　　嗅着自己女儿身上不知道什么时候沾上的奶味，花千洛不由的开始胡思乱想起来。
　　现在花洛希和结衣也是回来了，现在就只剩下狂三和无名还没回来了。
　　真不知道狂三带着无名去做什么事情了，这么久也不见回来。
　　虽然花千洛可以神不知鬼不觉的找到狂三她们进行偷窥，但花千洛可不是这么无节操的人。
　　既然狂三她们搞的那么神秘，花千洛只好静静的等待惊喜了。
　　大概半小时后，花千洛再次睁开了眼睛。
　　不知道为什么，她已经没有丝毫睡意了。
　　所以花千洛只好轻轻的起身，离开了床铺。
　　在为结衣盖好被子后，花千洛换上了平常的家居服来到浴室开始洗漱起来。
　　洗漱完毕后的花千洛来到了客厅，发现花洛希正和几个习惯早起的妹子们有说有笑。
　　其中有柠檬，美九，祈和四糸乃。
　　“在聊什么呢？”在四糸乃的身边坐下后，花千洛出口问道。
　　“没什么，就是之前带着结衣去各个世界游玩的事情，大家都很感兴趣呢。”随着花千洛的话语，大家都看向了她。
　　而花洛希则是笑着解释，自己等人在聊些什么。
　　“哦，是吗，那你们继续吧，我看着就好。”听到花洛希的解释，花千洛摆了摆手说道。
　　因为昨天晚上已经听花洛希说过了，所以花千洛倒是不怎么感兴趣了。
　　所以，花千洛从兜兜里拿出了手机打开崩坏3开始日常刷体力了。
　　见到花千洛这番举动，花洛希耸耸肩继续讲述了起来。
　　对于花千洛的后宫成员们，花洛希还是很有好感的。所以能和她们和谐共处，她也很是开心呢。
　　在进行完日常抽一次补给，希望出鬼铠却只出一个汉娜后，花千洛脸色平静的关闭了游戏。
　　对于崩3无鬼铠的传闻，花千洛再确定了一分。
　　抬起头，看着大家还在有说有笑之后，花千洛摸了摸身边四糸乃的脑袋后就站了起来向卧室走去。
　　按花千洛估计，现在结衣应该差不多起来了。
　　作者留言：
ps：日常ps。


489.游玩
　　回到卧室后，结衣果然已经起来了。
　　只见她呆呆的坐在床边，不知道在想些什么。
　　有时候花千洛也会如此，起床后会发呆一会，并且在事后根本不怎么清楚当时在想些什么。
　　或许是听到了花千洛的脚步声，正发着呆的结衣抬起脑袋发现了自己的妈妈正向自己走来。
　　霎那间，结衣就露出了笑容。腰部一用力，结衣就从床上跳了下来，跑了几步后扑到了花千洛的怀里。
　　“怎么，做噩梦了？”轻轻的拍着结衣的后背，花千洛抱着结衣柔声的问道。
　　“唔～不是，只是看到妈妈好开心。”摇摇头，结衣的脑袋埋在花千洛的怀里闷闷的说道。
　　“是吗，那就好。”抱着结衣的小身子站了起来，花千洛调整了一下抱着的姿势。
　　毕竟结衣的身材虽然是幼女体型，但也不像婴儿那样好抱。
　　“对了结衣，脸洗了没？”看着枕在自己肩膀上的小脑袋，花千洛出口问道。
　　“没呢，妈妈帮我洗呗。”听到花千洛的话，结衣眨巴着大眼睛撒娇道。
　　“好吧，结衣真是长不大呢。“说着，花千洛捏了捏结衣的小鼻子后就抱着她向浴室走去。
　　因为在花千洛心里，结衣永远是小孩子呢。
　　帮结衣洗漱完毕后，花去洛拉着她的小手来到了客厅。
　　发现其他的女孩们都已经起来了正坐在沙发上聊着天，而幽子和柠檬正在厨房里做饭。
　　拉着结衣在沙发上坐下后，花千洛也是加入了聊天行列。
　　而结衣也是和大家非常熟悉的，经常有和她们一起玩。所以大家没有丝毫生疏感，甚至还抢着抱抱结衣。
　　毕竟结衣是花千洛的女儿，从某种意义上来说也是她们的女儿。
　　所以，大家都是非常宠爱结衣的。
　　“今天我带结衣出去玩，有要一起的吗？”吃饭途中，花千洛突然开口问道。
　　因为好久没有陪着结衣玩了，所以花千洛决定好好补偿一下结衣。
　　而且既然决定出去玩了，那也不妨多带几个人。
　　伴随着花千洛的话语，饭桌上瞬间安静了下来，大家对视了一眼后又看了看花千洛和结衣，却是没有人出口。
　　“我……”只见十香刚想开口，就生生咽了回去，表情有些奇怪。
　　而坐在她身边的幽子也是表情有些异样，悄悄的对着十香使了个眼色。
　　“我……我不去！”下一刻，十香表情痛苦的说完了刚刚说到半截的话。
　　“是吗，那其他人呢。”并没有在意十香奇怪的表情，毕竟十香经常搞怪，花千洛已经见怪不怪了。
　　而不知道是不是因为十香的前车之鉴，其他几人都说不去，就呆在家里。
　　幽子和柠檬因为有工作要做，还有二亚要画漫画所以不一起来倒是情有可原。但是十香和美九这么活泼喜欢粘自己的女孩子也拒绝了自己的邀请，这就有点奇怪了。
　　但是花千洛也没有较真，既然大家都不来的话，那就好好享受和结衣的二人世界吧。
　　虽然是母女的二人世界！
　　――――――――――――――
　　吃完饭后，花千洛就拉着结衣离开了别墅，率先来到了山脚下的游乐园。
　　因为在这里能经常遇到熟人，刚好可以把结衣介绍给她们认识。
　　而且这里的游乐园种类繁多，刚好可以让结衣玩个尽兴。
　　毕竟细数起来，花千洛也只带结衣去过两三次游乐园。
　　进入游乐园后，结衣的眼睛瞬间被周围热闹的环境和各种各样的游玩设施给吸引住了。要不是花千洛牵着她的手，她早就跑过去玩了。
　　一边走着，花千洛一边寻找着熟人。
　　没过多久，花千洛就发现了正在巡视的灵梦。
　　“哟～灵梦，工作辛苦了。”拉着结衣走到了灵梦的身边后，花千洛伸手拍了拍她的肩膀。
　　“啊！是千洛啊，今天怎么有空到这边来了。”一转头发现是花千洛后，灵梦颇为惊讶的问道。
　　要知道在她的印象里，花千洛可是很少来这里的。反正她已经把大部分工作都交给了自己，安心的呆在家里收钱就可以了。
　　“嘛，过来玩玩呗。还有，介绍个人给你认识。”笑着，花千洛拉了拉身边的结衣。
　　而灵梦其实早就看到了结衣，只是没有问出口罢了。反正她也是知道，花千洛肯定会介绍给自己认识的。
　　“姐姐好，我叫结衣，是妈妈的女儿。”抬头看了看花千洛后，结衣吸了一口气后对着灵梦鞠了一躬，非常有礼貌的自我介绍道。
　　“小妹妹你好，真可爱呢。”听到结衣的话，灵魂半蹲下来摸了摸结衣的脑袋说道。
　　这么有礼貌的孩子，她也是很喜欢呢。
　　“正如你所见，结衣是我的女儿。如果按辈份来说，她应该叫你阿姨呢。”突然的，花千洛出口了。
　　只见她捏着下巴，若有所思的看着灵梦。
　　“女…女儿？千洛你说她是你的女儿！！？”颤抖着右手指着结衣，灵梦脸色发白的震惊的问道。
　　她一开始还有些奇怪呢，为什么结衣自我介绍的时候还要加一句“我是妈妈的女儿”，原来是这个意思。
　　难道说，千洛早就和某个野男人结婚并生下了孩子？
　　想到这个，灵梦就无法接受这个事实。
　　不是说千洛喜欢的是女孩子嘛，怎么现在又多了一个女儿？
　　在那么一瞬间，灵梦想了很多很多，脑袋差点陷入了混乱状态。
　　“是啊，结衣就是我的女儿。但是，结衣不是我亲生的，但是跟亲生的也没什么差别。”看到灵梦的表情变化这么大，花千洛也是没有继续调戏她的想法。
　　所以，花千洛很快的就道出了真相。
　　“什么嘛，原来如此，吓死我了。”听到花千洛的解释后，灵梦如释重负的拍了拍胸脯，一脸庆幸的样子。
　　不是亲生的就好，那样自己还有机会。
　　“其中的原因很复杂，如果灵梦你想知道的话可以来我家，我慢慢解释给你听。”虽然不知道灵梦的反应为什么这么大，但花千洛就纯当灵梦是太惊讶了。
　　“嗯嗯，我知道了，以后有空就去千洛你那里。”灵梦连连点头，这样的话自己也有了去千洛那里的理由了。
　　虽然灵梦以前可以肆无忌惮的去花千洛那里玩，但自从幽子她们过来后，灵梦就安分了很多。
　　“还有，要叫我姐姐哦，可不能叫我阿姨。”平复下心情后，灵梦想起了刚刚花千洛说的话，赶紧对着结衣叮嘱道。
　　“知道啦，灵梦姐姐。”虽然感觉这位姐姐对妈妈的态度怪怪的，但结衣还是很有礼貌的回道。
　　而且结衣看灵梦很年轻的样子，知道叫阿姨肯定不合适。
　　作者留言：
ps：真是太天真了。
ps：接下来应该是一大波日常，毕竟开始填坑了嘛。


490.温馨日常
　　和灵梦道别后，花千洛继续拉着结衣在游乐园里面逛着。
　　见过灵梦后的花千洛不再急着找人，所以前进的方向全交给结衣了。
　　结衣想去哪里玩，花千洛就陪她去哪里。
　　而结衣果然还是小孩子，尽挑一些比较温和的娱乐设施来玩，比如旋转木马和碰碰车之类的。
　　唯一比较刺激的就是鬼屋了，结衣可是全程抱着花千洛的腰肢，走起路来颤颤巍巍，时不时的还把脑袋埋在花千洛的肚子上。
　　或许是为了面子考虑，结衣并没有放声大叫，而是紧绷着一张小脸，脸色都憋的红润了起来。
　　离开鬼屋后，结衣的脸上是一副劫后余生加意犹未尽的混合表情，看起来特别的奇怪。
　　接下来的时间里，花千洛继续陪着结衣玩了水上乐园，摩天轮等等设施，而且还吃了好多好吃的。
　　在玩乐途中花千洛还碰上了蛮多的熟人，也是把结衣介绍给她们认识了。
　　虽然一开始听说结衣是花千洛的女儿后有些吃惊，但听完花千洛的解释后也是放心了下来。
　　随着太阳缓缓的从空中落下，时间也是来到了黄昏。
　　此时结衣坐在了长椅上晃荡着两只小脚丫，双手正捧着冰淇淋小口小口的舔着。
　　而她身边坐着花千洛，正安静的看着结衣吃着冰淇淋，脸上总是带着淡淡的微笑。
　　“今天玩的开心吗？”看着结衣专心致志的舔着冰淇淋，花千洛轻声问道。
　　“恩！开心！”听到花千洛的话，结衣转过头满脸笑容的点点头。
　　“唔～妈妈，吃！”说完后，结衣看了看正弯腰看着自己的花千洛，又看了看手里的冰淇淋，没有什么犹豫的就把手里的冰淇淋递了过去。
　　虽然这是自己的冰淇淋，但结衣并不介意和妈妈一起分享。
　　“诶，那我就不客气喽。”微微的楞了一下后，花千洛撩起耳边的头发，俯身在冰淇淋上面咬了一口。
　　值得一提的是，最近花千洛一直是披散着头发的。
　　相比于各种好看的发型，花千洛还是喜欢自然的散发。以前扎着马尾是为了方便，毕竟随时有可能会进入战斗。
　　而现在却是不同了，一方面是自己的实力已经不惧任何的袭击了，另一方面则是幻想乡是一个很和平的地方，不用太过戒备。
　　“真美味呢！”满脸笑容的眯起眼睛，花千洛夸赞道。
　　虽然因为过了那个年龄，花千洛对冰淇淋不是很感兴趣。但是结衣分享给自己的冰淇淋，却是让花千洛感觉很美味呢。
　　毕竟花千洛吃的不是冰淇淋，而是结衣的心意呢。
　　“嘿嘿～是呢，冰淇淋很美味呢。”对着花千洛甜甜的笑了笑，结衣捧着冰淇淋在上面舔了一口，满脸幸福的样子。
　　“慢慢吃，接下来结衣还想去哪里玩呢？”搂着结衣的小身子，花千洛笑着问道。
　　“唔～不知道诶，要不妈妈我们回家吧。太晚的话，几位姐姐肯定会担心的。”食指抵着下巴，结衣思考了片刻后回道。
　　她今天也是玩的很尽兴了，所以她不想让家里的几位姐姐担心。
　　“是吗，结衣真是乖孩子。好的，那我们回去吧。”听到结衣的话，花千洛揉了揉她的脑袋夸奖道。
　　从这一点能看出，结衣确实是一个很讨喜的孩子，因为她是真心为了其他人考虑。
　　而且结衣也是思想单纯的依赖着花千洛，让花千洛真的有一种当了妈妈的感觉。
　　所以，花千洛之前才会说结衣就跟她的亲生女儿没什么差别这句话。
　　毕竟花千洛没有真正的生过孩子，也不打算去生。
　　当太阳完全落下后，花千洛拉着结衣回到了别墅，获得了大家的热烈欢迎。
　　热烈的都出乎了花千洛的意料，未免太过热情了吧，就好像自己对她们做了什么好事一样。
　　虽然有些疑问，但花千洛还是好好的享受着大家的欢迎。
　　一招手，祈就过来为自己捏肩。
　　再一招手，十香过来为自己捏右腿，柠檬过来为自己捏左腿。
　　接着，美九亲手剥去葡萄的外皮，把果肉送入了花千洛的嘴里，并娇柔的问着“甜吗？”。
　　右边搂着幽子，左边搂着美九，可谓是帝王般的享受。
　　倒是一边的结衣和四糸乃凑在一起，不知道在聊些什么。
　　至于二亚，则是还窝在房间里，说是要画一篇新漫画，已经有了很好了题材了。
　　还有花洛希，倒是不知道跑哪里去了，至少花千洛回来后就没看到她。
　　“对了，幽子你们两个事情忙完了？今天这么早就回来了。”享受着美少女的按摩和服务，花千洛突然想到了这个。
　　毕竟昨天晚上幽子和柠檬可是很晚回来的，差不多都要十点左右了。
　　“恩，毕竟只是小事。具体的已经安排了下去，其他小问题就不用我操心了。”听到花千洛的话，半躺在花千洛怀里的幽子扬起头回道。
　　“我这里也一样，幽子姐姐也帮了我很多呢。”一边的柠檬也是开口说道。
　　因为是首次让她肚子处理一件事情，多多少少有些节奏没有把握好。幸亏幽子在一旁教导着她，要不然她不会这么快搞定好事情的。
　　“是吗，那就好。不用太急，累着就不好了。“点点头，花千洛柔声说道。
　　虽然她让幽子和柠檬去工作，但可不是打算让她们累着。
　　快点最好，慢点也无所谓，花千洛就是抱着这个心态的。
　　“知道啦，你还不了解我？”白了一眼花千洛，幽子轻轻的打了一下她。
　　而柠檬倒是乖巧很多，只是对着花千洛点点头保证着。
　　“呼呼～那个千洛啊，是不是该吃晚饭了？”这时，在为花千洛按摩的十香出口了。
　　只见十香手上没有停下按摩的动作，半蹲在花千洛的脚步，抬起脑袋用着希冀的眼神看着花千洛。
　　“确实，时间也不早了，是该吃晚饭了。”听到十香的话后，花千洛没有丝毫的意见。
　　虽然因为今天陪着结衣在外面吃了很多东西，但家里的几位可是还没吃饭呢。
　　而随着花千洛的话语，几位正在按摩的少女们也是停下了动作，一个个看着花千洛，看的花千洛有些压力山大。
　　“哦哦，那么千洛快去做饭吧，十香等着你哦。”听到花千洛的话，十香开心的站了起来，一脸笑意的对着花千洛说道。
　　“是是，大家稍微等一下吧，我会为你们做吃丰盛的晚餐哦。”站起身子，花千洛意气风发的说道。
　　刚刚被大家服侍了那么久，是该回报回报她们了。
　　“那么我来帮忙吧！”幽子跟着站起来说道。
　　“我也来！”柠檬接口说道。
　　作者留言：
ps：上促销了，好开心！
ps：而且还上收藏榜和订阅榜了，就看明天有多少新增了。


491.大被同眠
　　晚饭过后，大家洗完澡都来到了花千洛的房间。当然二亚还是继续窝在自己的房间画着漫画，而花洛希也还是不见踪影，有可能是去熟悉幻想乡了，毕竟以后要长期住在这里了。
　　没有什么意外的，大家继续起了昨天的开黑。因为有了幽子和柠檬的加入，这次玩的是自定义模式，也就是内部对决。
　　因为人数只有七人，所以花千洛一个人当两个人用了。
　　这样的话，花千洛，四糸乃，美九加两个电脑一组，幽子，
　　柠檬，十香，祈加一个电脑为一组。
　　至于结衣的话，她的体型实在是太幼小了，小手都握不住鼠标，所以她只好坐在花千洛的怀里看她玩了。
　　反正对结衣来说，能陪在花千洛身边就很幸福了，游戏什么的她不怎么在乎。
　　随着大家都准备好了，游戏正式开始。
　　至于具体的对战情节，就不过多的描述了。
　　反正大家玩的都很开心，毕竟和自己人对决是怎么开心怎么来，根本不在乎什么输赢。
　　所以在对局中，时常能看到2V3，1V5，4V5等等的情况，反正就是见到人就是上，不要怂就是干。
　　正因为如此，整个房间内全是女孩子们大呼小叫的声音，吵的二亚都抛下了画笔来到房间查看情况，最后被十香强行拉过来一起开黑。
　　怎么说呢，这就是花千洛她们的日常。毕竟不可能有那么多的话题可以坐在沙发上聊在一起，所以电子游戏就成了大家可以一起笑一起愉悦的东西了。
　　像是大家一起追番，一起看电影，这就是很好的互动。
　　换句话来说就是，开黑能增进感情。
　　当大家玩到深夜的时候，一个个累的瘫倒在花千洛的床上。
　　虽然大家的身体素质都不是普通人能比的，但耐不住精神上的疲惫。所以不消片刻，柠檬和四糸乃加上结衣这些习惯早睡的女孩们就躺在床上睡了过去。
　　在一个个的把已经睡着的女孩们调整好睡姿，并为她们盖上被子后，花千洛转头看向了那些躺在床上却睁着眼睛的女孩们。
　　“都这么玩了，大家就睡在我这里吧。”站在床边，花千洛建议道。
　　反正这么多人睡在一起，花千洛也不好做些什么。所以相对来说，贞操安全是能保障的。
　　再加上还有没有明确关系的祈和只是朋友关系的二亚在，花千洛更不可能做些什么了。
　　“好啊好啊！”听到花千洛的话后，美九和十香率先点头同意了。对她们来说，大家一起睡是没有丝毫障碍的。
　　幽子倒是无所谓的点点头，这就是所谓正宫的余韵。
　　而祈和二亚在考虑片刻后也是点点头同意了下来，毕竟大家都留下来就她们离开的话未免有些不好。而且她们也是不怎么排斥大家睡在一起的，所以在犹豫片刻后同意了下来。
　　“那好，大家自己决定睡在什么位置吧。”说着，花千洛钻进了被窝，睡在了结衣的身边。
　　随着花千洛的话语，幽子轻咳一声后，从容的来到花千洛的身边睡下。
　　其他几位女孩子只能看着幽子的动作，不敢做什么举动。
　　要知道在平时的时候，幽子可都是一副大姐的模样。
　　随着幽子完全的睡下，十香一个猛扑来到了幽子的身边紧贴着她。
　　而美九只好睡在了十香的旁边，不是她不争取好位置，而是她和幽子的相处时间不长，多少还是会有一些不适应的。
　　所以，她就让十香先来了。
　　接下来，二亚就睡在了四糸乃的身边。而祈因为和美九有着共同话题，所以她就睡在了美九的身边。
　　感受着身边妹子们的呼吸声，花千洛的脸上露出了一个得逞的笑容。
　　怎么说呢，大被同眠的目标已经实现了一半了。
　　“我关灯了哦！”发现大家都没什么动静后，花千洛控制着开关一按。
　　下一刻，房间内就陷入了黑暗。寂静的房间内，就只剩下女孩们均匀的呼吸声了。
　　抱着怀里的结衣，花千洛闭上眼睛慢慢的睡去。
　　―――――――――――――――
　　在另一个世界，一个名为夏洛莉侦探事务所的地方。
　　一个有着黑色长发，穿着侦探套装的女孩子正无所事事的躺在沙发上收看着电视。
　　而在她的身边，有着一只有着猫耳和猫尾黑色短发幼女正趴在沙发上欢快的玩弄着自己的尾巴。
　　“都快半年了，千洛也不知道回来看看，难道出了什么事吗？”轻轻的抚摸着身旁猫耳幼女的脑袋，此时这位黑发少女的心思完全没在电视上面。
　　值得一提的是，花千洛为了方便，把一些世界的流逝变回了正常。也就是说，幻想乡过一年，其他的世界也会过去一年。
　　“喵呜?”听到身边少女的喃喃自语，正玩弄着自己尾巴的猫耳幼女停下了动作，疑惑的看着少女。
　　“没什么，玩你自己的尾巴吧。”拍了拍猫耳幼女的小脑袋，少女表示没什么事。
　　“喵喵～”听到少女的话，猫耳幼女继续开心的玩起了自己的尾巴。
　　因为体型的原因，她可是能轻而易举的抓住自己尾巴的哦。
　　“算了，想这么多也没用，我又找不到她。”无聊的按着遥控器寻找着有意思的节目，黑发少女有些自暴自弃的说着。
　　虽然独居的她因为有了这只猫耳幼女的陪伴不会太寂寞，但少了花千洛的话，总感觉少了什么，让她非常的在意。
　　“小希啊，如果我也像你这样无忧无虑该有多好。”一把抱过身边的猫耳幼女放在自己的怀里，黑发少女一脸感慨的说道。
　　“主人喵，小希的尾巴给你玩。”听到黑发少女的话，猫耳幼女想了想后把自己的尾巴递到了少女的眼前，一脸诚恳的样子。
　　或许是发现了少女的心情有些不好，小希在以自己的方式安慰她。
　　“噗！小希你真可爱！”楞了片刻后，黑发少女直接笑出了声。
　　笑完后，黑发少女心情舒畅的抱着小希时不时的轻笑一下。
　　不得不说，小希的安慰有着非常大的作用。
　　作者留言：
ps：咳咳，昨天居然有五万的新增，多谢新读者的支持。
ps：做一个投票，要不要把桐子接过来。毕竟按照设定来说的话，桐子是喜欢主角的。


492.见面
　　说实话，在把事情交给幽子和柠檬后，花千洛确实没有什么可以做的事情了。
　　说是逛遍整个幻想乡，其实可以玩的地方花千洛都去过了。
　　至于其他还没去的地方，倒是不用勉强自己去。毕竟没了特定的人物和特定的建筑物，那就是完全失去了乐趣。
　　所以在经过一段时间的思考后，花千洛决定把以前残留下的缘分要接收的接收，要斩断的斩断。
　　毕竟人类的生命是短暂的，百年时间稍瞬即逝。
　　其中，弑神者世界的雅典娜倒是不急，她们两个有的是时间来弄清楚以后的路要怎么走。
　　而其他的话，那就只有一拳超人世界的夏洛莉和小希。还有刀剑神域世界的桐子和亚丝娜了。
　　其中花千洛最为担心的就是桐子和亚丝娜了，因为她不知道该如何正确的面对两人。
　　毕竟花千洛不是很迟钝的人，，就算有时候迟钝也是装出来的。。
　　所以，花千洛很清楚桐子和亚丝娜对自己的那淡淡的好感。
　　虽然这份好感还没有化为爱情，但如果再相处下去的话是极有可能升华成为爱情的。
　　正是因为如此，花千洛总不可能让她们两位抛弃自己的家庭跟着自己吧，毕竟她们之间还没有产生真正的爱情。
　　如果可以的话，花千洛更愿意桐子和亚丝娜在一起，结婚，并生下孩子。
　　不要说百合不能生，以现在的科技手段还是能生孩子的。
　　所以，在考虑了得失和换位思考后，花千洛决定顺其自然。如果桐子能和亚丝娜在一起是最好的，说不定她们某一天就相互萌发感情了呢。
　　就算她们没有产生神圣的爱情，各自嫁给了自己喜欢的男人的话也无所谓。
　　只要她们能幸福，那就一切都没有问题了。
　　正所谓时间能冲淡一切，花千洛决定以后要少去找桐子她们了。
　　而接下来就夏洛莉和小希了，虽然她们之间只是朋友的关系，但花千洛不会就此忘了她们。
　　就像是二亚一样，花千洛也是拿她当朋友的，现在住在一起也没有什么不对。
　　而夏洛莉虽然有父母，但基本上已经断绝了联系，就算跟自己离开也没什么大不了的。至于小希那就更不用说了，她可是无父无母的，现在唯一的依靠就只有夏洛莉和花千洛了。
　　毕竟以后花千洛会和其他世界的联系越来越少，最后甚至彻底没了来往。再加上夏洛莉除了超能力外，就只是一个普通的人类而已，所以她的寿命最多也就百年。
　　为了维持三人的关系，花千洛觉得有必要接她们过来。
　　当然，花千洛也是秉着自愿的原则。如果夏洛莉和小希不愿意的话，花千洛也不会勉强她们。
　　此时此刻，花千洛就站在了夏洛莉侦探事务所的门口。既然是决定好的事，花千洛就会去做。
　　“咔嚓！”
　　伸手轻轻一按门把手，随着一声轻响，事务所的大门却是应声而开。
　　“居然不锁门，夏洛莉也太没有安全意识了。”摇摇头，花千洛迈步走了进来。
　　环顾四周，花千洛没有发现什么人影。
　　按理来说，现在都快大中午了，夏洛莉和小希应该起来了。
　　“难道说出去了？”嘴里喃喃着，花千洛越发肯定了自己的猜测。
　　毕竟夏洛莉也是要工作的，工作的时候把小希带在身边也是情有可原。
　　“嘛！无所谓了，就在这里等着她们好了。”熟练的在沙发上坐下，花千洛倒是不急着见她们。
　　虽然可以瞬间感知到夏洛莉她们在哪里并直接瞬移过去，但花千洛并没有这么做。
　　顺手为自己倒了一杯茶水后，花千洛掏出手机开始玩了起来。
　　说起来，她今天崩3的体力还没用呢。现在要赶紧用掉，浪费了就不好了。
　　而且之前有消息说会推出冬之公主的皮肤，花千洛可是很期待呢。
　　而就在花千洛玩着手机游戏的时候，夏洛莉和小希正从外面往家里走去。
　　今天她接到了一份委托，帮一位女士收集她丈夫出轨的证据。颇为顺利的，只是半天时间就把这份委托给搞定了。
　　在收到钱后，夏洛莉就带着小希离开了。至于后续的剧情，夏洛莉是一点都不感兴趣。
　　“喵喵～是主人的气息！”一来到事务所的门口，夏洛莉身旁的小希就一脸兴奋的破门而入，完全不顾她身边的夏洛莉。
　　而面对这个突如其来的情况，夏洛莉在楞了片刻后终于反应了过来，只见她的眼神越来越亮。
　　能被小希叫主人的也就两人，，一个是自己，另一个人只能是自己天天想念的那个人了。
　　强压住自己激动的心情，夏洛莉迈步走入了房子并顺手关上了门。
　　一来到客厅，夏洛莉就看到小希正躺在一位黑发女子的怀里。而那个黑发女子也是伸出手逗弄着小希，时不时的挠着小希的痒痒处，弄的小希喵喵直叫。
　　看着这位非常熟悉的黑发女子，夏洛莉差点忍不住说出自己一直想说的那句话。
　　“夏洛莉你回来了，过来座。”或许是听到了脚步声，花千洛抬起头看到了不远处的夏洛莉。
　　说着，花千洛对夏洛莉招了招手，并拍了拍身边的空位。
　　“哼！也不知道回来看我们，都过去半年了。”傲娇的哼了一声，夏洛莉还是乖乖的在花千洛的身边坐了下来。
　　“嘛！在做一些事情，不好意思哈！”听到夏洛莉的责问，花千洛果断的认错道。
　　毕竟不管怎么说，都是自己的错就对了。
　　“哼哼！不要以为我就会这样原谅你，说吧，这次要在这里待多久？”嘴里说着这话，夏洛莉还是小心翼翼的观察着花千洛的表情。
　　“关于这件事，我有个想法。”听到夏洛莉的话，花千洛的脸上收起了笑容。
　　而花千洛怀里的小希也是停止了嬉笑声，乖巧的躺在她怀里看着两人的对话。
　　夏洛莉看到花千洛这么严肃的样子，她也是跟着严肃了起来。
　　作者留言：
ps：今天又去看了一遍《你的名字》，比第一次还感动。这次是一个人，唉……
ps：听说网络独播权被优酷买走了，只好坐等网盘了。
ps：看了上一章的建议，最后还是决定不把桐子和亚丝娜接过来了，毕竟她们有各自自己的生活。


493.玩闹
　　在接下来的时间里，花千洛跟夏洛莉讲述了自己的想法和决定。
　　至于小希的话，完全不用在意她就是了。反正在花千洛看来，如果夏洛莉选择留在这个世界的话，那么小希肯定会跟在夏洛莉的身边。
　　这一点是毋庸置疑的，花千洛相信自己的判断。
　　听完花千洛的话后，夏洛莉陷入了沉默。
　　虽然她现在有一种直接答应下来的冲动，但她还是克制住了自己。
　　虽然夏洛莉在这个世界上朋友不多，但还是有的。而且她和父母虽然没有什么联系，但那亲情是不可能消失的。
　　所以，夏洛莉不可能现在马上答应下来。如果要走，也是要和大家告别后再走。
　　是的，夏洛莉想跟花千洛一起离开的想法已经占了九成以上。
　　至于剩下的那一层，就是那些有的没的顾虑了。
　　“那个，给我一点时间考虑吧，，虽然我也很想跟你一起离开这里。”片刻后，夏洛莉出声了。
　　虽然她很想马上答应下来，但说到嘴边后就变了个样子。
　　“好啊，那我就在这里住一段时间，等到夏洛莉你决定下来后再离开。”听到夏洛莉的答复，花千洛没有丝毫意外。
　　毕竟这里是生她养她的地方，，不可能说走就走。
　　而且花千洛非常有先见之明的跟幽子她们说好了，会在外面住上那么几天，让她们不用担心。
　　“那么现在也是中午了，夏洛莉去做饭吧！”揉捏着怀里小希那富含弹性的脸颊，花千洛对着夏洛莉说道。
　　既然要说的事情都说完了，那接下来就是要好好享受了。
　　“诶！好…好吧，我做就我做。”刚想出口反驳的夏洛莉生生的把要说的话咽了回去。
　　虽然她不拿花千洛当外人，但正所谓来者是客，可没有让花千洛动手的道理。
　　而且半年不见，夏洛莉也是希望能让花千洛见识一下自己的手艺。
　　“对了，如果换上女仆服那是极好的。”看到夏洛莉要往厨房走去的样子，花千洛追加了一句。
　　“哼！我才不会穿给你看呢！”停下脚步，夏洛莉轻哼了一声继续往厨房走去。
　　虽然她现在已经习惯了女仆服这个东西，但她可不会在花千洛面前轻易妥协。
　　如果要穿的话，也得花千洛诚心诚意的恳求才行。
　　在夏洛莉做饭的时候，花千洛就抱着小希逗弄着她。
　　说起来，花千洛虽然喜欢兽耳娘，但关系好的也就只有小希了。
　　如果花千洛是有目的性的话，还是能拐到一些兽耳娘的，但花千洛没有这么做。对花千洛来说，一切随缘就好。
　　轻柔的抚摸着小希的黑色猫耳，花千洛一脸惬意的表情。
　　而小希也是被摸的很舒服，小脸红红的缩在花千洛的怀里，，时不时的扭动一下身体，就连她屁股后的尾巴也是调皮的摇晃着。
　　“来，让主人检查一下小希的身体也没有长大。”说着，花千洛钻入了小希的衣服内，在小希的后背，腰肢等等地方游动着。
　　虽然小希有时称呼花千洛和夏洛莉为主人，又有时会称呼为姐姐。但花千洛没有纠正的意思，毕竟兽耳娘叫自己主人什么的，不是很带感嘛。
　　而且花千洛也没有把小希当作奴隶来对待，称呼也就只是称呼而已。
　　“喵哈哈～主人不要，痒～”小脸憋的通红，小希扭动着身体抵抗着花千洛的进攻。
　　但是她微小的力量怎么反抗得了花千洛，只见花千洛在小希的痒痒处或轻或重的挠着。
　　弄的小希笑的都喘不过气了，纤细的四肢死命的扑腾着，嘴里还说着求饶的话。
　　喘着气主人主人的叫着，叫的花千洛都心痒痒了。
　　幸好花千洛的自制力很好，没有玩弄小希玩到沉迷的地步，在很恰当的时机停下了动作。
　　“经本主人亲手测量，小希的身体有所成长哦。”帮小希整理了下她凌乱的衣服后，花千洛一脸认真的说道。
　　“真的喵？太好了喵，小希要快快长大。“听到花千洛的话，小希一脸惊喜的样子。
　　看她的样子，完全没有责怪花千洛刚刚玩弄自己的意思。
　　看来，在小希的心里，刚刚花千洛是在陪她玩呢。
　　“小希以后一定能帮上主人的喵。”双手紧紧的抱着花千洛的脖子，小希愉快的蹭着花千洛的脸蛋说道。
　　“是啊，小希要加油哦！”抱着小希小小的身体，花千洛附和道。
　　虽然小希现在还很弱小，但她有这份心意，花千洛就很满足了。
　　在花千洛和小希玩闹着的时候，夏洛莉也是差不多做好了饭。
　　毕竟只是三人吃，量不是很大，所以夏洛莉很快的就完成了午饭的制作。
　　在看到花千洛和小希愉悦的玩闹的时候，夏洛莉不由的产生了一种幸福的感觉。
　　或许现在这种日子，正是夏洛莉所追求的吧。
　　“吃饭了，快过来。”对着沙发上的两人喊了一句，夏洛莉在餐桌旁坐了下来。
　　“知道了，马上来！”听到夏洛莉的话后，花千洛应了一句就抱着小希站了起来，往餐桌走去。
　　看着抱着小希走过来的花千洛，夏洛莉不由自主的有种自己现在是家庭主妇的错觉。
　　自己做好饭后，在餐桌旁等着爱人和孩子过来一起吃饭。
　　……………………………………
　　晚饭结束后，在休息片刻后就开始进入洗澡环节了。
　　在夏洛莉打算拉着小希一起去洗澡的时候，却被小希一句要和花千洛一起洗澡给打击到了。
　　而小希的理由很简单，就是好久没和花千洛一起洗过澡了。
　　这个理由，让夏洛莉反驳不能。
　　而夏洛莉也不好意思和花千洛一起洗澡，所以她就让花千洛和小希一先去洗了，自己等她们洗好后再去。
　　对于这个安排，花千洛当然是没有什么意见的啦。所以在抱起小希后，她就往浴室走去。
　　而且花千洛也是知道夏洛莉害羞的性子，所以没有提出一起洗澡的建议。
　　看着花千洛和小希进入浴室并关上了门，夏洛莉郁闷的在沙发上坐了下来。
　　至于为了什么而郁闷，那就不得而知了。
　　作者留言：
ps：打算在本书完结后开个番外卷，里面发布一些这书的番外和其他一些小故事，比如《你的名字》的同人之类。
ps：当然，每章都会在一千字以下，是不会收费的。
ps：大家觉得怎么样？


494.愿望
　　深夜时分，花千洛是和小希一起睡的，而夏洛莉当然是独自睡在她自己的房间里了。
　　因为不管怎么说，和花千洛一起睡这种情况，夏洛莉是暂时做不出的。
　　虽然有些不忿，但夏洛莉还是很快的在床上睡了过去。今天她的情绪波动太大了，在精神上已经疲劳了。
　　至于花千洛那边，则是在小希精力旺盛的情况下，闹到了很晚才睡了过去。
　　毕竟半年没见了，小希当然要和花千洛好好的玩闹一番以表达想念之情。
　　所以在第二天早上，小希根本起不了床，弄的夏洛莉一直用奇怪的眼神看着花千洛，怀疑她昨天晚上干了什么不好的事情。
　　最后还是在花千洛的解释下，夏洛莉才收起那奇怪的眼神，开始做起了早饭。
　　让小希继续在房间内睡觉，花千洛和夏洛莉则是在餐桌旁吃着早餐。
　　其实在昨天晚上，夏洛莉就已经决定好了，要和花千洛一起离开。
　　因为这半年来，夏洛莉知道花千洛和小希已经成为了她生命里最重要的人了。
　　所以为了花千洛，夏洛莉决定妥协。不就是离开这里嘛，夏洛莉也不是那种优柔寡断的人。而且听花千洛所说，她又不是回不来。想回来的话，夏洛莉完全可以凭借自己的意愿回来。
　　“那个，我决定好了。”放下碗筷，夏洛莉抬起头认真的说道。
　　“恩？”听到夏洛莉的话，花千洛不解的楞了一下。
　　花千洛还以为夏洛莉要考虑好几天呢，所以现在一时间有些没反应过来。
　　“就是，就是我决定和你离开这里了。”看到花千洛有些不解的样子，夏洛莉脸色微红的出口解释道。
　　要她重复说两遍很不好意思的好不好，也不体谅一下自己！
　　“啊！是这个啊，那就太好了。”听到夏洛莉的解释，花千洛的脸上泛起了喜色。
　　虽然她给夏洛莉自由的选择是否跟自己离开，但花千洛心里还是希望夏洛莉能选择自己的。
　　“那么，我现在郑重的重新问一遍，夏洛莉你是否愿意跟在我的身边，永远陪着我？”放下碗筷站起身，花千洛走到了夏洛莉的面前伸出了手。
　　之前花千洛就已经跟夏洛莉说了，如果跟着自己的话，那么夏洛莉将会不老不死，和花千洛的生命捆绑在了一起。
　　虽然长生不老是所有人类渴望的，但长生不老的背后却是有许许多多的痛苦。比如眼睁睁的看着自己的亲人老去，自己独自寂寞的活在世界上。
　　但是，跟着花千洛却是截然不同的一种情况，因为有花千洛在，夏洛莉不会寂寞也不会孤独。更何况还有小希在，她可是寿命悠长的妖怪。
　　“我，我愿意！”只见夏洛莉的脸色瞬间变的通红，颤颤巍巍的把右手放到了花千洛的手上。。
　　这好比结婚宣誓的话语，不可避免的让夏洛莉想歪了。虽然她以前是一个异性恋党，但最近感觉同性恋也不错的样子。
　　正是因为有了这种改变，夏洛莉才回想到结婚宣誓那里去。
　　而花千洛虽然不清楚夏洛莉脸色红润眼神异样的原因，但权当是夏洛莉即将面对新生活的期待吧。
　　一用力，花千洛紧紧的把夏洛莉的手握在了手心。既然夏洛莉选择了自己，那么花千洛也不会像以前那么无所谓的对她。
　　毕竟夏洛莉的选择，是把她一生都交给了花千洛。
　　“既然夏洛莉你做出了这个选择，那么就代表着你是完全信任我的。所以我相信，那个地方你一定可以进去的。”凝视着夏洛莉的双眼，花千洛出口说道。
　　虽然给予夏洛莉无限的寿命很简单，但花千洛不想就这样简单的回报夏洛莉的信任。
　　所以，带她进入神国，是花千洛确定的事情了。
　　“什么地方？”听到花千洛的话，夏洛莉强行压抑自己的羞涩之情出声问道。
　　“等到了地方就知道了，相信你会感兴趣的。”对着夏洛莉笑了笑，花千洛意念联系上了神国。
　　下一刻，花千洛和夏洛莉从客厅里消失不见，只剩下那依然温热的菜肴。
　　――――――――――――――
　　没有丝毫意外，夏洛莉非常顺畅的获得了神国的承认，继承了一个附属神国。
　　自此，夏洛莉成为了第八位神使。
　　至于夏洛莉继承神国的详细情况，就没什么好说的，反正也就那样，也不用担心会发生什么意外。
　　可以说，神国是最安全的地方了。
　　所以，在让夏洛莉去熟悉她的神国后，花千洛回到了事务所。
　　来回折腾了有差不多半个小时，桌子上的饭菜都已经凉了。
　　所以在把饭菜收拾到厨房后，花千洛重新做起了早餐。至于这份早餐是谁的，那还用说吗，当然是小希的了。
　　把牛奶放在锅里热着，花千洛离开了厨房向卧室走去。
　　按时间来说的话，小希差不多该起床了。
　　轻轻的推开房门，花千洛发现自己床上的被子依然是鼓鼓的。看来小希还是赖在被子里，没有起来呢。
　　缓缓的掀开被子的一角，花千洛看到身穿睡衣的小希正卷缩成一团，侧躺着均匀的呼吸着。
　　看她睡的这么香甜的样子，花千洛也是不忍心弄醒她。所以在摸了摸小希的脑袋后，花千洛为她盖好了被子后就在床上坐了下来，静静的等待着小希的醒来。
　　花千洛从来不缺这个耐心。
　　既然已经解决了夏洛莉的事情，花千洛也就打算不在这里久留了。毕竟在这个世界里，花千洛在意的也就只有夏洛莉和小希了。
　　“那么接下来就是雅典娜了，不知道她有没有想我。”轻轻的靠在床头，花千洛开始胡思乱想了起来。
　　等到把雅典娜也接过来后，自己的旅途差不多也可以结束了。接下来花千洛只要和大家一起幸福快乐的生活下去就可以了，平淡的日常也是一件很幸福的事情。
　　正如花千洛一开始的那个开一个大大的后宫的想法，现在可以说已经实现了这个野望。
　　能让这么多美少女心甘情愿的跟着自己，花千洛也是感觉自己这一路走来没有错。
　　花千洛也是庆幸，自己能继承神格真是太好了。
　　作者留言：
ps：平淡的剧情，平淡的日常，平淡的收尾，所以哪天平淡的大结局了不要惊讶哦。
ps：既然大家同意了，那我就在本书大结局后开一个番外篇。至于什么时候大结局，我也不知道。
ps：对了，如果大家有什么想问的可以在书评区发言，我一定会回答的。毕竟在间贴上问的话，我是回复不了的。


495.相聚
　　等到小希起床洗漱吃饭和夏洛莉从神国回来后，已经是大中午了。
　　三人并没有在这个世界多做停留，而是直接前往了幻想乡。
　　不是花千洛有多急，而是幽子突然发来了一条信息，说狂三和无名回来了，大家正在客厅里聊着天。
　　得知这个消息后，花千洛当然不可能继续淡定下去了。不说长时间不见狂三和无名有些想念，就单单无名会有什么变化就足以勾起花千洛的好奇。
　　花千洛推测，无名的变化应该不是力量方面的，而是技巧或艺能方面的。
　　毕竟无名再怎么说也只是一个普通人，不可能在半年内被狂三调.教成超人的。
　　所以，在和夏洛莉两人说了一句后，她们就直接回到了幻想乡的别墅，并快步来到了客厅。
　　一进入客厅，花千洛首先看到的就是被大家围在中间穿着便服的狂三和无名。
　　半年不见，狂三倒是没有什么变化，还是一如既往的散发着诱惑的魅力。
　　而无名的变化却是非常大，从气质上就能体现出来。
　　如果说以前的无名是小孩子的话，那么现在的无名就是已经相对成熟的少女了。
　　虽然这个比喻很是简陋，但却是好好体现出了两者的差距。
　　“姐姐！”
　　就在花千洛三人踏入客厅的那一刻，基本上所有人都发现了花千洛她们的到来。
　　在短暂的沉寂过后，坐在沙发上的无名神情激动的跳了起来，猛的扑向了花千洛。
　　看着飞扑过来的无名，花千洛连忙伸出双手接住了她。
　　“好久不见了呢，无名。”抚摸着怀里无名的脑袋，花千洛笑着说道。
　　“是呢，好久不见了姐姐。”听到花千洛的话后，无名抬起埋在花千洛怀里的脑袋，眼神亮闪闪的对着花千洛说道。
　　半年不见花千洛，无名可是非常想念呢。
　　就在花千洛和无名说着话的时候，夏洛莉和小希也是引起了大家的注目。
　　说起来，大家还是第一次和夏洛莉两人见面。虽然在夏洛莉成为神使的时候，已经有几位少女知道了夏洛莉的存在。
　　至于狂三的话，只见她老神在在的端坐在沙发上，双手抱胸笑意盈盈的看着花千洛和无名叙旧。
　　关于夏洛莉和小希这两位没见过的人，狂三并不是很感兴趣。
　　从始至终，狂三在意的就只有花千洛而已。就算是同为精灵的十香她们，在狂三的心里也没有花千洛重要。
　　“哇哇，兽耳娘诶！”率先的，十香按耐不住好奇的心情，跑到了小希的面前一脸激动的样子。
　　怎么说呢，十香她们也可以说是已经进入了ACG二次元的圈子，所以对于兽耳娘什么的，也是非常了解的。
　　再加上十香本来就是一个非常宅的人，不是玩游戏就是看一些动漫和电视剧，所以对于见到真的兽耳娘什么的比其他人兴奋多了。
　　“喵…喵呜～”看到神情激动的十香，小希直接吓的缩在了一起，连忙躲到了夏洛莉的身后。
　　而十香在听到小希的声音后，明显是更加兴奋了，毕竟这可是兽耳娘的声音。
　　“咳～小希有些怕生，太热情可不好。”这时，夏洛莉出声了。
　　只见她变安抚着背后的小希，边对着十香解释着。
　　之前她就听花千洛说了有很多同伴，只是没想到会有这么多。
　　虽然惊讶，但夏洛莉还是保持着一副淡定的表情。
　　“哦哦！是叫小希吗，真可爱呢。”十香连连点头，她也是知道自己有些过于激动了。
　　“那个我叫夜刀神十香，你好。”冷静下来后，十香也是想起了自己还没自我介绍呢。
　　“我叫夏洛莉，请多多指教。”看到十香都自我介绍了，夏洛莉当然不可能无视了，也是紧接着自我介绍道。
　　至于其他的少女们，只是静静的看着夏洛莉和十香在交谈着。
　　毕竟看她们交流的那么和谐的样子，她们也不好出声打扰了。
　　“好了，今天我给大家介绍两位新伙伴，以后大家就一起生活了。”另一边在和无名叙旧完毕后，花千洛拉过夏洛莉和小希为大家介绍了起来。
　　其中包括了是怎么认识的，大概的相处事件。
　　花千洛是尽量让夏洛莉两人和大家熟悉起来，毕竟无话可说的话，那就尴尬了。
　　在狂三的身边坐下后，花千洛呼出了一口气。
　　在当完介绍人后花千洛就不再发言了，让大家自己熟悉起来就好。
　　“怎么了，刚才就看你一副沉默的样子。”转过头，花千洛对着身边的狂三小声的问道。
　　“没什么，只是看着有趣而已。”对着花千洛笑了笑，狂三的身体紧紧的挨着花千洛，可以说是把整个身体的重量压在了花千洛的身上。
　　“对了，这一段时间你们去哪里了？”狂三那点重量对花千洛当然是小意思了，所以花千洛神情淡定的问道。
　　“不说，这可是秘密哦。”对着花千洛眨了眨眼，狂三撒娇的说道。
　　“都回来了还保密？”听到狂三的话，花千洛忍不住抬手轻轻的敲了下狂三的脑袋。
　　再这样吊自己胃口的话，花千洛都忍不住要家法伺候了。
　　“诶嘿！不要急嘛，晚上再跟千洛说。”对着花千洛吐了吐舌头，狂三的脑袋凑到了花千洛的耳边娇声的说道。
　　现在这里的人这么多，狂三可是想和花千洛说一些私密的话呢。
　　“好吧，就随你了。”宠溺的对着狂三笑了笑，花千洛倒也不急着知道具体情况。
　　伸手揉了揉狂三的脑袋，换来的是狂三甜甜的笑容。
　　在接下来的时间里，夏洛莉和大家相谈甚欢，一副其乐融融的样子。夏洛莉还跟大家说了自己以前破案的经历和一些有趣的案例，根本不愁没有话题。
　　至于小希的话，则是彻底成为了大家的玩物。特别是十香，对着小希动手动脚的，嘴里还时不时的发出痴汉般的笑容，一刻也消停不下来。
　　倒是小希和大家混熟后，也是玩的很开心。毕竟这么多人陪自己玩，小希还是第一次体验呢。
　　作者留言：
ps：不知道说什么了，日常一次ps。


496.再临
　　在把夏洛莉和小希接过来后，花千洛又不知不觉间忙碌了起来。
　　一方面是要安排好夏洛莉两人居住的事宜，可不能敷衍了事。
　　另一方面则是狂三实在太粘人，就算前几天晚上好好的满足了她一次，但那股粘人劲也没见有什么消退。
　　这直接导致了花千洛没有时间询问无名到底学习了什么东西，问狂三的话狂三打死也不说，说让无名亲口告诉花千洛。
　　而无名倒是老神在在的，没有丝毫的着急，总是面带笑容的看着狂三缠着花千洛。就算有一点能和花千洛单独相处的时间，也不跟花千洛说明自己到底和狂三学习了什么。
　　就算花千洛偶然问起，无名也是脸蛋红红的根本说不出什么。
　　看到这样子的无名，花千洛就算有再大的好奇心也不能强迫她了。
　　所以在短暂的不爽过后，花千洛只好静静的等待着无名跟自己说明全部情况的那一天。
　　此时，距离接夏洛莉和小希回来已经过去了三天。在这三天了，花千洛可以说是尽心尽力的安排着诸多事宜。一边要接待过来玩的朋友们，一边还要应付像是美九这些喜欢粘着自己的少女们。
　　所以，趁着今天有空，花千洛打算趁热打铁，把自己决定好的事情都把她完成。
　　这样的话，也能安安心心的定居在幻想乡了。
　　在和幽子她们说了自己的想法后，也是得到了大家的支持。
　　虽然看情况又会多一个姐妹，但大家也没有什么怨言。毕竟多一个不多少一个不少，人多才热闹嘛。
　　再说了大家也是很了解花千洛，知道凭她的性子肯定容易到处沾花惹草。如果花千洛做出一些绝情的事情的话，大家才会有怨言的。
　　“那我就走了，会尽快回来的。”对着大家点了点头，花千洛打算离开了。
　　俗话说事不宜迟，现在早点走的话，以后能早点回来。
　　“等等！姐姐能带我一起去吗？”
　　就在花千洛刚转过身的时候，无名的声音响了起来，从她的语气里能听出不同于一开始的果决感。
　　看来。对于这句话她是下了很大的决心才说出口。
　　“恩？可以倒是可以，只是说不定一天之内就会回来，一点都不好玩的哦。”转回身体，花千洛在楞了下后说道。
　　花千洛并不禁止她们跟着自己，毕竟就只是接一个人而已，又不是去干让人心虚的事情。
　　而且听无名的语气，有可能是为了那件事吧。
　　所以，花千洛没有任何拒绝的理由。
　　“没关系！”摇摇头，无名坚定的说道。
　　“那行，无名你就跟我来吧。”说着，花千洛上前拉过了无名的手。
　　无名对自己的感情虽然她本人没有说，但花千洛还是很清楚的。所以，花千洛才会把无名交给狂三。
　　“那这次就真的走了，没有想一起的了吧！”拉过无名后，花千洛环视了大家一圈。
　　“没有！”大家异口同声的说道。
　　在看到大家没有什么示意后，花千洛就摆了摆手，拉着无名往别墅外走去。
　　“各位姐姐再见了！”回头对着幽子她们摇摇手，无名很有礼貌的道别着。
　　说完后，无名巧笑嫣然的抱着花千洛的手臂，开始有说有笑起来。
　　在花千洛和无名离开后，幽子在沙发上坐了下来。在她的身边，坐着的则是狂三。
　　至于十香她们，早就跑回了自己的房间玩起了游戏。怎么说呢，因为趣味相投的缘故，十香和夏洛莉混到了一起，时常一起玩游戏。
　　而小希则是和四糸乃结衣柠檬她们这一群萝莉混到了一起，形成了一个由萝莉幼女形成的小团体。
　　毕竟从某种意义上来说，大家可是同龄人。
　　至于二亚的话，一如既往的宅在房间里，画着她的漫画。如果她从房间内出来的话，不是为了吃饭洗澡，就是发生了什么大事情。
　　而理所当然的，美九和祈再加上幽子这三人因为音乐而混在了一起，时常讨论一些关于音乐和表演的事情。
　　或许是有了“同类”的缘故，祈脸上的笑容也是越来越多，不再是刚开始那个三无的模样了。
　　“我想，那孩子改变的肯定很大吧。”沉默了片刻后，幽子出声了。
　　此时此刻，坐在沙发上的人也就只有幽子和狂三了。
　　“请放心我的调.教技术哦，幽子。”狂三当然知道幽子是在跟自己说话，所以她很快的接口道。
　　虽然和幽子接触的不多，但狂三还是知道幽子是最初跟在花千洛身边的人。
　　而且看其他人对幽子的态度，，明显已经把幽子当成正妻来看了。
　　说不嫉妒是假的，狂三可是非常想独占花千洛一个人的。
　　但是狂三知道，这是不可能的。所以她才会尽心尽力的去调.教无名，让无名侍奉花千洛。。
　　或者说，这是狂三在培养自己的班底也说不定。
　　“虽然如此，但不要做的太过火哦。”平淡的看了一眼狂三，幽子起身离开了客厅。
　　虽然她不知道狂三在打什么主意，但幽子并不怕。在做任何事情之前，幽子都是先考虑花千洛的。
　　“哼哼，这一点请放心。”轻笑一声，狂三无所畏惧。她有她的野心，可不会因为幽子一句话而退却。
　　怎么说呢，花千洛的后宫并不像她本人所想的那么和谐。
　　但是至少有一点可以清楚，幽子和狂三不会在花千洛面前表现出一丝相互对立的样子。
　　因为不管怎么说，她们两人都是非常在意花千洛的。为了不让花千洛担心，她们必须这样做。
　　――――――――――――――
　　与此同时，在另一个世界。
　　花千洛带着无名来到了弑神者世界的房子里，一座普通的房子。
　　没错，花千洛过来就是为了接雅典娜的。
　　虽然相处时间短暂，但花千洛实在是太喜欢雅典娜了。雅典娜的可爱，根本无法用言语来形容。
　　只能说对于萝莉控的花千洛来说，雅典娜的杀伤力太强了。
　　“无名，麻烦你整理下房间吧，我去见一个朋友，马上就会回来。”揉了揉无名的脑袋，花千洛说道。
　　“好的，没问题，无名一定会完成任务的。”听到花千洛的话后，无名表情很是认真。
　　在之前的特训里，无名可是好好的强化了家务能力。
　　“那就拜托无名了，姐姐走了。”
　　拍了拍无名的脑袋，花千洛说完后就瞬移离开了。
　　“好的，等姐姐回来后一定会惊喜的。”撸起袖子，无名为自己加了一把油。
　　作者留言：
ps：本来今天想断更的，但节操满满的本人还是从床上爬了起来。
ps：本书已接近尾声，预估计十万字以内吧。
ps：所以，看到这里的朋友们不要现在弃书哦，请务必看到最后。（拜谢）


497.人选
　　依旧是那不变的黄金宫殿，依旧没有丝毫的人气。
　　仿佛是自家一样，花千洛随意的宫殿的大门走了进去。
　　不出意外的，花千洛发现了穿着素色长裙的绿发萝莉。
　　“哦！哦！哦！千洛大人您终于又出现了，阿拉蕾甚是想念呢。”看到走进来的花千洛，名为阿拉蕾的绿发萝莉猛的从榻榻米上跳起，扑到了花千洛的脚边。
　　如果她再无节操一点的话，极有可能会抱住花千洛的大腿。。
　　“恩，回来有点事，顺便来看看你。”拍了拍身边萝莉的脑袋，花千洛走到了矮桌旁坐了下来。
　　自顾自的拿过一个茶碗，端起茶壶为自己倒了一碗茶。
　　“唔～只是顺便的吗，千洛大人真无情。”嘟起小嘴，阿拉蕾小小的撒娇着。
　　但是她嘴上这么说着，但还是乖巧的在花千洛身边坐下，陪着笑端起茶壶为花千洛添了一点茶水。
　　“对了，之前我的建议如何了？”喝了一口茶水后，花千洛悠悠的说道。
　　花千洛确实没有什么和阿拉蕾好叙旧的，因为两人都是无限寿命的存在。
　　所以短短的几个月，在阿拉蕾看来弹指间就过了。
　　至于阿拉蕾为什么看到花千洛后那么激动，实在是她太无聊了，因为庞大的宫殿就她一个人。
　　而且之前花千洛还陪她过一段时间，尝试过有人陪的滋味后，阿拉蕾当然更耐不住性子了。
　　“哦哦，是那件事啊。已经有预备人选了哦，现在正在观察中呢。”听到花千洛的话后，阿拉蕾在楞神片刻后恍然大悟。
　　之前花千洛的建议，她可是有好好的去实施呢。
　　“是人类？看你的语气应该就是人类了。”看着阿拉蕾自信满满的样子，花千洛开口说道。
　　“嗯嗯，是这个孩子哦。”点点头，阿拉蕾伸手一挥。
　　只见两人的面前突然出现了一道影像，在影像里面是一个黑色长发的少女。此时这个少女正在街上独自走着，看她的样子应该在购物。
　　看着这位少女，花千洛有些熟悉，总感觉在哪里见过。
　　仔细回想着在这个世界所经历的人或事，花千洛很快的就回想了起来。
　　毕竟花千洛在这个世界生活的时间不长，接触到的人也只是少数。
　　“原来是她，阿拉蕾你怎么找到她的？”确定下来后，花千洛转头问向了身边的绿发萝莉。
　　花千洛不相信，世界上会有这么巧的事情。跟自己有过接触的人恰好在上亿人里面脱颖而出，肯定不是单单巧合能解释的通的。
　　“G？还能怎么找，就看她顺眼，发现人品不错也是有相应的潜力后，就把她当成了第一候选者。”
　　“当然，我也是有其他的人选哦，只是都没有这个孩子好。”
　　“如果这个孩子不过关的话，只能退而求次了。”
　　听到花千洛的话，阿拉蕾顿时有些不解。她不知道，为什么花千洛突然对这个孩子感兴趣起来了。
　　“唉～我问的是你怎么发现她的。”单手扶额，花千洛发现阿拉蕾根本没明白自己的意思。
　　“哦，是这个啊！当时下凡去挑选人选的时候，在那个孩子的身上发现了一丝千洛大人的气息，就注意上了她。”
　　“经过初步的调查后，发现她是很合适的人选。”
　　随着花千洛的问话，阿拉蕾也是回答出了花千洛想要的答案。
　　毕竟在阿拉蕾看来，通过花千洛的气息而找到了合适的人选这件事太理所应当了，没有什么必要说出来。
　　如果不是花千洛问起，她还真会无视的。
　　“原来如此，这也是她的缘分呢。那么这个孩子就拜托你了，相信不会让你失望的。”听到阿拉蕾的话后，花千洛明白了事情的真相。
　　只能说一切的一切，都是命运的安排吧。如果不是自己和那个孩子有过接触，那么那个孩子也不会被阿拉蕾看中。
　　“放心，她可是我看中的孩子。”骄傲的挺起平坦的胸膛，阿拉蕾自信的说道。
　　她可是相信着自己的目光，知道自己一定没有看错。
　　“那么，茶也喝了，人也看了，我也该告辞了。”喝完茶碗里的茶水后，花千洛起身打算离开了。
　　毕竟刚刚已经和无名说好了，可是会早点回来的。
　　“G～我还没穿新衣服给千洛大人看呢。”嘟起小嘴，阿拉蕾不满的说道。
　　“下次下次，等阿拉蕾攒了很多衣服后，我再来陪你穿个够。””拍了拍阿拉蕾的小脑袋，花千洛可不会被蛐蛐换衣play给打败。
　　“好吧，那么千洛大人要尽快来看我哦。”看花千洛去意已决的样子，阿拉蕾选择了妥协。
　　这样的话，只能下次玩个够了。
　　“那么，下次见吧。”揉了揉阿拉蕾的脑袋后，花千洛直接瞬移离开了。
　　留下阿拉蕾独自一人，呆呆的站立在客厅里。
　　“啊！现在时间充裕，去下面看看那个孩子吧。”
　　等到完全感受不到花千洛的气息后，阿拉蕾嘀咕了一句后也是消失在了宫殿里。
　　――――――――――――――
　　此时，在花千洛的房间里。
　　无名以极快的速度就收拾好了床铺和打扫卫生，这都是之前特训的结果。
　　虽然不知道要在这里住多久，，但无名看花千洛让自己收拾这里，看样子应该至少要住一晚。
　　无名决定了，就在今晚进行献身。
　　是的，无名就是如此主动。之前她还没完全察觉自己的心意，但在狂三的循循善诱之下，她明白了自己对花千洛不只是姐姐感情那么简单。
　　而且在狂三的蛊惑下，知道了只有献身才能得到花千洛的宠爱。
　　虽然很害羞，但无名却不害怕。因为她知道如果自己的心意一直不变的话，迟早会投入花千洛的怀抱。
　　而且无名看花千洛身边有这么多女孩子，也是有了危机感。
　　所以在考虑了那么几天后，她有了今天这个决定。
　　“希望一切能顺利！”双手合十，无名跪坐在矮桌旁祈祷着。
　　“什么一切顺利？”
　　就在这时，花千洛突然出现在了无名的身边。在听到无名的话后，花千洛不由的出口问道。
　　作者留言：
ps：是拒绝呢还是推倒呢，这得好好考虑一下。


498.夜晚
　　“姐姐！？”
　　被突然出现的声音吓了一大跳后，无名转头发现了花千洛，顿时有些惊慌失措起来。
　　要知道，她刚刚可是在想一些让人害羞的事情。花千洛这样突然出现，顿时让无名有一种做贼心虚的感觉。
　　“怎么了？这么慌张的样子。”在无名的身边坐下后，花千洛疑惑的问道。
　　就算自己这么突兀的现身，无名也不应该这么惊讶才对。
　　“没！没什么，只是姐姐突然出现吓了一跳而已。”连忙摇了摇头，无名解释着。
　　“那就当是这样吧！”单身撑着下巴，花千洛不在意的说道。
　　虽然知道无名肯定有事瞒着自己，但花千洛不会去逼问。如果无名想说的话，她自然会跟自己说。
　　“那么也不早了，咱们洗完澡后就可以睡觉了。那么，我就先去洗了。”伸了一个懒腰后，花千洛从桌子旁站了起来。
　　因为两人是在吃了晚饭后出发的，再加上花千洛和阿拉蕾见了个面，所以现在天色已经完全黑了下来。
　　“对了，这里只有一张床，无名只好和我一起睡了。”走到一半的时候，花千洛突然想起了这个事情。
　　花千洛也不会矫情的说什么自己睡沙发什么的，不就是一起睡嘛，有什么大不了的。
　　“没…没问题。”听到花千洛的话后，无名轻轻的应了一声。
　　“那…那个，姐姐…”但是随即，无名双手不安的缠绕在一起，仿佛有什么难言之隐一样。
　　“有什么事吗？”看无名有什么话要说的样子，花千洛停下了脚步，转过身看着无名。
　　“无…无名能和姐姐一起洗澡吗？”说完这句话后，无名低下头，根本不敢看花千洛的眼睛。
　　虽然看不到无名的脸，但花千洛知道此时无名的脸蛋肯定是红通通的。
　　“可以啊，姐姐我求之不得呢！”听到无名的话后，花千洛沉默了片刻后说道。
　　虽然稍稍有些意外无名说出这句话，但花千洛根本没有拒绝的理由。
　　就算有，花千洛也是希望能和无名一起洗澡的。
　　“真的！？”原本看花千洛没有说话，心里空落落的无名听到花千洛这话后，顿时惊喜的抬起脑袋。
　　“当然是真的了，不就是一起洗澡嘛。”好笑的走到无名的面前，花千洛伸手把无名拉了起来。
　　没有出乎花千洛的意料，此时的无名果然脸色红润，眼里还隐隐泛着泪光。
　　“太好了！”听到花千洛这么确切的话语，无名的脸色露出了笑容。
　　看着近在咫尺的花千洛，无名心情激动的向前踏了一步。
　　“啊！”
　　但或许是长久跪坐着的缘故，，身体还是普通人的无名突然脚下一软，直接往花千洛那边跌去。
　　“小心！”见状的花千洛感觉往前走了一步，伸手一揽把无名抱在了怀里。
　　“脚肯定是麻了吧，不要乱动哦。”只是一瞬间，花千洛就了解了无名现在的情况。
　　抱着无名的腰肢，花千洛温柔的说着。
　　“啊！那…那么洗澡怎么办？”无名率先想到的不是自己的身体情况，而是自己的脚麻了不就不能和花千洛一起洗澡了嘛。
　　虽然很享受花千洛的怀抱，但无名最在意的还是这个。
　　“没事，交给我吧！”对着无名笑了笑，花千洛微微蹲下身子，右手抱着无名，左手环过无名的双腿。
　　轻轻一用力，无名瞬间被花千洛以公主抱的方式抱了起来。
　　“这样一来就没问题了，就让我来抱无名进浴室吧。”低下头看着露出惊愕表情的无名，花千洛笑道。
　　“啊！啊呜～”在短暂的震惊过后，无名终于认识到了现在自己的情况。
　　在极度害羞之下，无名直接转过脑袋埋入了花千洛的怀里说不出话。
　　双手也是不安的放在胸前，整个人一颤一颤的。
　　“那就，出发了。”说着，花千洛迈步向浴室走去。
　　虽然现在无名害羞的样子很可爱，但花千洛可没有忘了正事。
　　进入浴室后，无名还是那副鸵鸟样，深深的把自己的脑袋埋在花千洛的怀里。
　　要不是最近花千洛的胸围有所增加，还真担心无名会不会把脑袋磕的疼起来。
　　“那么，无名能自己脱衣服吗？”把无名放在浴室的凳子上，花千洛明知故问道。
　　毕竟只是脚麻，想必脱衣服还是没什么影响的。
　　“不…不能…”
　　但是，无名的回答却是出乎了花千洛的意料。
　　只见无名脸色红润的转过脑袋，根本不敢看花千洛的眼睛。
　　“……好吧，那就由我来帮无名脱衣服喽。”沉默了片刻后，花千洛意味深长的看着无名。
　　这种明显在诱惑自己的事情，果然是那个家伙教无名的。
　　“恩！麻烦姐姐了。”小声的应了一句，无名还是不敢看花千洛。
　　“那么，先把双手举起来。”抓住无名身上短袖T恤的下摆，花千洛说道。
　　无名听到花千洛的话后，乖巧听话的举起双手。
　　只见花千洛抓住短袖T恤的两边下摆往上一拉，下一刻这件T恤离开了无名的上身，露出了无名那粉红色的内衣。
　　“那么，内衣也要姐姐帮忙吗？”双手伸到无名的背后，在摸到那个金属扣子后，花千洛开口问道。
　　“要……”
　　因为无名答应了下来，花千洛也不再犹豫，双手轻轻一用力，只见那粉色内衣直接脱离下来，落在了无名的腿上。
　　看着无名胸前那完全不符合年龄的规模，花千洛的心跳有些加快了。
　　既然无名的上身都让花千洛帮忙了，那无名的下半身当然也要拜托花千洛了。
　　在慢慢的脱掉无名的裙子，丝袜，乃至胖次后，花千洛拿过一条浴巾围住了无名赤裸的身体。
　　或许是年龄尚小的缘故，花千洛发现无名还是白虎呢。
　　在花千洛的印象里，幽子和柠檬也是呢。
　　在让无名稍等片刻后，花千洛极快的脱掉了身上的衣服，在同样围上浴巾后，花千洛抱起无名，往浴室的更深处走去。
　　在那里，才是清洗身体和泡澡的地方。
　　作者留言：
ps：虽然有很多可以写的，但明显不适合在正文发表，那是会被和谐的。
ps：所以在简单的描写后，就一笔带过了。
ps：下一章尽量写完床戏，毕竟这方面咱不擅长。


499.简单的告白
　　在弑神者的世界，花千洛买的只是一座普通的房子。
　　卧室只有一间，厕所和浴室是合在一起的，只是一个在外一个在内而已。
　　虽然狭小，但一两个人住着还是没有问题的。
　　毕竟在日本，这样的房子和公寓太常见了。
　　所以，此时已经清洗完身体的花千洛和无名就一起进入了不算大的浴缸。怎么说呢，两人躺进去刚刚好。
　　再说了，虽然无名的胸围惊人，但在身材上还是很娇小的，毕竟她才12岁。
　　为了节省空间，花千洛和无名没有面对面，而是无名背对着花千洛。
　　虽然在肌肤上没有过多接触，但无名还是害羞的说不出话，低着头默默的泡着澡。
　　而花千洛虽然觉得此时的气氛有些尴尬，但一时间也不知道说些什么好。总不能说些泡着舒不舒服这些话吧，那也太没有营养了。
　　所以，此时花千洛看着无名光洁的后背转动着脑筋，思考着有什么缓解这种气氛的话。
　　与此同时，无名也是发觉了这样下去不行，她可是勇敢的决定好了，可不能半路退缩。
　　但是刚刚让花千洛脱自己衣服已经让无名的羞耻值达到了顶峰，如果再继续下去的话，无名还真担心自己会砰的一声爆炸。
　　虽然两个女生一起洗澡很正常，但是如果抱着某种心态的话，那么根本不敢看对方的身体和眼睛。
　　“吸！”
　　深吸一口气，无名感受着鼻腔内浓郁的水汽，默默的为自己鼓了一下气。
　　再拖延下去的话，那么泡澡时间就要结束了。
　　虽然晚上时间还有，但无名担心到时候就没有勇气了。
　　“无名，你是不是有话要跟我说？”
　　就在无名打算转身，和花千洛坦诚相对的时候，花千洛的身体突然往前一移，并且双手伸出抱住了无名的身体，胸.部紧紧的贴着无名的后背。
　　花千洛想了很多，最后还是决定自己主动一些。
　　毕竟今天无名的样子很奇怪，花千洛也是差不多猜到了无名的想法。
　　所以，不妨就在这里说开。
　　“呀！”
　　感受着花千洛那抱着自己的柔软身体，无名的身体不由的一僵，但随即就软了下来。
　　并且因为太突然了，无名不由自主的叫出了声。
　　只能说花千洛抱的太突然了，无名到现在还没理清情况。
　　“怎么不说话呢？”轻轻的在无名的耳边呼出口气，花千洛的双手不由自主的在无名的小肚子上游移着，并且还有向上的趋势。
　　怎么说着，无名的大胸确实太吸引人了。
　　虽然花千洛一直强调自己是萝莉控，贫乳万岁什么的。但当大胸的诱惑摆在自己面前的时候，谁还管什么贫乳万岁。
　　更何况无名还是萝莉脸和萝莉身，就更添了一份魅力。
　　“恩…无名确实有话要和姐姐说。”此时，听到花千洛声音的无名终于回过神来。
　　但是因为各种原因，无名并没有发现花千洛在作怪的双手。。
　　“那就跟姐姐说吧，姐姐会好好听着的。”花千洛笑了笑，只要无名说话了就好。
　　“无…无名希望以后能一直陪着姐姐，但不是以姐妹的身份，而是恋人的身份。”终于，无名鼓起了勇气说出了自己最想说的话。
　　无名想明白了，现在不说的话以后就没有勇气说了。
　　“虽然我很开心，但无名你真的想好了吗？”没有丝毫的意外，花千洛早就预料到了无名会这么说。
　　不是花千洛的情商有多高，而是无名表现的太明显了。
　　虽然如此，但花千洛还是决定郑重其事的再问一遍。
　　“我早已决定好了！”听到花千洛的话后，无名转过脑袋，一脸坚定的面对着花千洛。
　　说完后，无名直接侧着脑袋向花千洛吻去。
　　虽然这个姿势略显别扭，但无名已经管不了这么多了。
　　有句话说的好，只有主动的人才能抓住幸福。
　　而看着吻过来的无名，花千洛没有躲闪，而是低下头，主动吻住了无名的小嘴。
　　花千洛早就决定好了，要给身边的女孩们幸福。所以对无名的告白，花千洛怎么可能会拒绝。
　　因为这是无名的初吻，所以对于技巧什么的完全不会，只能张开小嘴，伸出舌头，被动的等待着花千洛各种各样的攻势。
　　直到把无名给吻的气喘吁吁之后，花千洛才放过她，让她躺在自己怀里。
　　而花千洛的双手肯定不会老实的呆着不动，早就神不知鬼不觉的攀到了无名的胸前，正轻柔的揉捏着。
　　“唔～好热，身体怪怪的……”脑袋靠在花千洛的肩膀上，无名此时已经完全使不上任何力气了。
　　刚刚那长达几分钟的热吻已经把无名的力气全部用去了，此时无名就犹如一滩烂泥一样瘫软在花千洛的怀里。
　　至于花千洛那挑逗着自己私密部位的手，无名也是没有力气去阻止，只能喘着气忍受着一波接着一波的快感，实在是让人欲罢不能。
　　不管是心理上的还是肉体上的。
　　“那么泡澡到这里就结束了，我们回床上继续。”听着耳边无名那弱弱的娇.喘声，花千洛停止手上的动作。
　　虽然在浴室里别有情趣，但花千洛还是希望无名的第一次是在床上。
　　调整了一下姿势后，花千洛直接以公主抱的姿势把无名抱了起来，并迈步离开了浴缸。
　　在用浴巾擦拭完两人身上的水珠后，花千洛抱着赤裸的无名离开了浴室，走入了卧室。
　　在带上门后，花千洛来到床边轻轻的把无名放在了床上。
　　“无名，现在我可是认真的。”在无名的小嘴上轻轻一吻，花千洛看着她迷离的眼神认真的说道。
　　花千洛并不是柳下惠，也不是有精神洁癖的人。所以现在无名赤身裸体的躺在自己面前并确定了自己的心意，花千洛怎么可能会不吃这到嘴的肥羊呢。
　　虽然无名才12岁，但比她更小的女孩子花千洛都没有放过。。
　　所以年龄什么的，对花千洛来说根本不重要。
　　只要有爱，那么还有什么不可以。
　　“恩！”轻轻点头，无名知道花千洛的意思是什么，她早已做好了准备。
　　虽然有些忐忑和害怕，但无名更多的还是欢欣和期待。
　　作者留言：
ps：昨天晚上有事，所以没有时间码字。在没有存稿的情况下，只能断更了。不好意思哈。
ps：依照惯例，下一章开头就是第二天了。（滑稽）
ps：最近补了《只有我不在的街道》，实在是虐心。虽然加代嫁给了别人，但也说不上是毒点，毕竟主角也不喜欢她。只是难免的，心里会有点堵罢了。毕竟主角为她付出了那么多，实在是有些可惜。


500.决定
　　第二天早上，花千洛精神饱满的醒了过来。
　　虽然昨天折磨到了很晚，但花千洛可是精力充沛的。而且从某个方面来说，花千洛今天比昨天还有精神。
　　但是却苦了无名，毕竟她的身体素质还是普通人，看她现在还沉沉睡着的样子，看来要睡到中午了。
　　花千洛已经决定好了，等回去后就让无名成为神使。虽然让无名拥有无限寿命的方法很多，但花千洛还是得需要给无名自保的能力。
　　而成为神使的话，恰好能解决这个问题。
　　而且神使的空位还很多，现在暂时不用担心这个。
　　掀开被子并下床穿好衣服，花千洛给躺在床上的无名一个甜蜜的早安吻后，就离开了卧室。
　　接下来就是去干正事的时候了，毕竟昨天就跟幽子她们说好了会早点回来的。
　　从家里离开后，花千洛开始追寻雅典娜的气息。
　　昨天来到这个世界后，花千洛就感知到了雅典娜现在就在地面上活动。但是因为各种各样的事情，花千洛没有立即去找她。
　　虽然雅典娜是这个世界的神，但也没有特别的神通广大，所以对于花千洛的到来，她并不知道。
　　虽然不知道雅典娜在干些什么，但花千洛预测应该是在看风景吧。毕竟周围那么平静，也没有什么打过架的痕迹。
　　而且少了戈尔贡之石，草稚护堂他们也没有理由会和雅典娜接触上。
　　不消片刻，花千洛在城市的海边发现了雅典娜的身影。
　　依旧是那毛衣加短裙加针织帽的搭配，看来雅典娜是真的喜欢这套衣服。
　　毕竟之前花千洛为雅典娜买了很多套可爱的衣服，也没见她这么喜欢。
　　“在看海？”
　　走到雅典娜的身边，花千洛轻声问道。
　　“恩！”转头看了一眼花千洛，雅典娜轻轻的应了一句。
　　对于花千洛的出现，雅典娜并没有太大的反应。
　　毕竟两人分开的时间还是很短的，至少在雅典娜看来。
　　再说了，雅典娜本来就是这种三无面瘫的样子，所以花千洛也是丝毫没有意外。
　　“咳咳～我们有一段时间不见了，雅典娜你也不表示表示。””
　　伸手揉了揉雅典娜的脑袋，花千洛笑着说道。
　　“表示什么？”转过身，雅典娜和花千面对着面。抬起脑袋，雅典娜一脸认真的表情。
　　“嘛，没什么，我开玩笑的。”看到这个样子的雅典娜，花千洛果断的怂了。
　　虽然还想调.戏一下雅典娜，但看样子不会有什么效果的了。
　　“要和我一起离开这里吗？我可是认真的。”牵起雅典娜的手，花千洛直接开门见山的问道。
　　花千洛知道，雅典娜肯定会懂自己的意思。
　　“唔～去千洛的世界吗？”轻轻的歪着脑袋，雅典娜出口问道。
　　“恩！想回来什么时候都可以回来，我希望能一直看到你。”说着，花千洛往前迈了一步，使得两人的距离更贴近了几分。。
　　“不要，吾可是这个世界的神。守护这个世界，可是吾的责任。””没有什么犹豫的，雅典娜开口拒绝道。
　　虽然花千洛说了可以回来，但雅典娜知道跟花千洛离开的话，那就代表着自己抛弃了这个世界。
　　作为这个世界土生土长的神灵，雅典娜不允许自己这样做。
　　“我明白了，那么记得随时过来玩哦。”听到雅典娜的回复，花千洛没有感到什么失望，因为她早就料到会这样。
　　所以这次过来，一方面是邀请雅典娜以表示自己的心意。另一方面就是让雅典娜知道自己在哪里，可以让雅典娜随时找自己玩。
　　“我会把我那个世界的坐标和穿越的方法告诉你，我会等着你哦。”说着，花千洛伸手一揽，把雅典娜抱在了怀里。
　　“恩！”没有拒绝花千洛的怀抱，雅典娜轻声应道。
　　虽然她心里也是有想要和花千洛离开的想法，但留在这里的想法更强烈一些。
　　毕竟在那短短的一星期里，花千洛可以说是把自己的身影深深的烙印在雅典娜的心里。
　　但是雅典娜也是有自己的职责所在，不能轻言放弃这个世界孕育自己的世界。
　　所以虽然有些失望，但雅典娜却不会后悔。
　　“那行，我也不在这里久留了，记得要过来找我哦。”拥着雅典娜温存了片刻后，花千洛放开了抱着雅典娜的手。
　　“知道了。”雅典娜还是一如既往平淡的回答。
　　和雅典娜告别后，花千洛见没有什么事可做了就回到了家里。
　　虽然花千洛可以留在这个世界陪雅典娜几天，但花千洛并没打算这样做。
　　因为以后和雅典娜相处的时间很多，并不需要这样像是可怜雅典娜一样陪着雅典娜。
　　再加上花千洛现在可不是一个人，家里的无名，幻想乡的幽子她们都是花千洛现在挂念的人。
　　所以从某种方面来说的话，花千洛可是很忙的。
　　因为是慢慢走回家的，所以回到家后已经接近了中午。
　　看了看客厅和厨房的痕迹，花千洛知道无名现在应该还没有起床。
　　悄悄的打开卧室的门，花千洛小心翼翼的走了进去。
　　果然不出花千洛的所料，床上的被子鼓起了一大块，看来无名正缩在里面。
　　但是看现在无名的睡姿，明显已经醒来过，现在应该是在睡回笼觉。
　　上前轻轻的拍了拍被子，花千洛抓起被子的一角满满的向上掀去。
　　当看到那专属于无名的睡衣那一刻，花千洛确定了自己的猜想。
　　因为在早上起床后，花千洛可是明确的知道无名当时是没有穿衣服的，连内衣都没穿。
　　所以现在无名穿着睡衣，肯定是已经起床过了。
　　看到这种情况的花千洛也是不再留手，手上一用力，把被子整个掀开了，露出了无名那卷缩着的身体。
　　“呜～冷～”感受着四周冷风袭来，半睡半醒的无名直接清醒了过来。
　　转过头一看，无名发现了正面带笑容看着自己的花千洛。
　　“姐姐！你又欺负我。”不满的嘟起小嘴，无名抓过一旁的被子重新盖在了自己的身上，只露脑袋。
　　“我怎么又欺负你了？”好笑的看着无名，花千洛发现无名面对自己的时候更放的开了。
　　看来，是昨天表白成功后的效果呢。
　　“还不是昨…昨晚……”说到这里，无名瞬间脸色通红，别过脑袋不敢面对花千洛。
　　看来她因为自己的话，想起了昨晚那些让人害羞的事情呢。。
　　“昨晚？昨晚我怎么欺负你了？说给姐姐听听啊。”促狭的看着娇羞的无名，花千洛附身凑到了无名耳边。
　　“不…不说！”感受着花千洛近在咫尺的气息，无名做着最后的抵抗。
　　让她说出那些害羞的事情，她才做不到呢。
　　作者留言：
ps：恭喜自己500章了！
ps：本来想把和雅典娜的见面写的复杂一些，但想想现在是收尾而不是展开剧情，所以就怎么简单怎么来吧。
ps：接下来就是最后的一个坑了，填完后再水一下日常就大结局啦。
ps：虽然还有一些小坑，但也是无伤大雅的。


501.回归
　　最后花千洛还是放过了无名，，没有继续欺负她了。
　　虽然被欺负的无名看起来很可爱就是了，欺负无名总有一种莫名的愉悦感。
　　让无名去换衣洗漱后，花千洛来到了厨房开始做起了午饭。。
　　等这顿午饭吃完后，差不多也是可以回去了。
　　现在也是把最想要做的事情都做完了，接下来就是回去好好享受生活了。
　　“姐姐，我来帮忙了。”
　　就在花千洛边想事情边切菜的时候，无名来到了厨房，并提出了要帮忙的想法。
　　“可以是可以，但昨晚可是你的第一次，现在不累吗？”回过神来，花千洛的脸上满是笑意。
　　“不…不累，姐姐就让我帮忙嘛～”听到花千洛的话后，无名虽然很害羞的想要逃离，但她还是想要留下来。
　　或许是刚和花千洛确定关系，无名现在有些患得患失，希望能一直呆在花千洛的身边。
　　就算不做事也好，只要能看着花千洛就可以了。
　　“那行，无名你就帮我淘下米吧。”看无名这么坚持的样子，花千洛是不可能拒绝的。
　　而且昨天晚上花千洛也没有特别丧心病狂，至少没有伤到无名的身子，最多是脱了下水。
　　所以她刚刚的那句话，基本上只是在调戏无名罢了。
　　“太好了！”看花千洛同意了下来，无名的脸上顿时露出了开心的笑容。
　　虽然只是淘米，但无名也是会用心去做的。
　　接下来的时间里，花千洛一边炒着菜一边注意着无名。
　　因为据花千洛所知，无名可是不会半点厨艺的。
　　但是一路观察下来，花千洛却是发现无名的动作很娴熟，看情况像是已经练过很多遍的样子。
　　虽然无名没有直接的上手做菜，但想必也不会难吃。
　　花千洛猜想，之前无名和狂三离开后，就是做了女子力的特训。
　　虽然有些意外，但也在情理之中。只是让花千洛有些惊讶的是，无名居然坚持下来了。
　　两人吃完午饭后，收拾了一下房间后就直接回到了幻想乡。
　　因为没有打算继续在弑神者的世界居住下来，所以那栋房子花千洛直接放着不管了。
　　回到家后，虽然大家有些惊讶花千洛没有带新的伙伴回来，但也没有什么太大的反应。
　　只是看无名面色红润，精神饱满的样子，几位已经有经验的女孩们只是白了一眼花千洛后，就拉着无名远离了花千洛。
　　看到这种情况，花千洛也不在意，反正她早已习惯。
　　慢悠悠的来到沙发旁坐下，花千洛慵懒的靠在了沙发靠背上。
　　虽然大家的反应有些冷淡，对于自己回来没有丝毫的表示微微感觉有些寂寞罢了。
　　倒是无名那边，一大群妹子聚在她的身边，小声的说着一些事情。
　　花千洛很明显的能看到，此时无名的脸蛋已经通红了。
　　根本不需要多想，花千洛就知道无名那边她们在讨论的话题。
　　“看样子，昨天晚上你们玩的很好哦。”这时，狂三凑到了花千洛的身边，一副调侃的语气在花千洛的耳边说着。
　　“嘛，一般般啦。”花千洛好笑的转过头，狂三这样事不关己的样子真是有趣。
　　要说罪魁祸首的话，百分百就是狂三了。
　　“切！口是心非。”看花千洛淡定的样子，狂三不满了。
　　明明她现在凑过来，就是想让花千洛好好感谢自己呢。
　　“呵呵～从某种方面来说确实要感谢你呢，亲爱的狂三酱。””伸手捏了捏狂三的脸颊，花千洛笑着说道。
　　“唔～这还差不多。”绯红着一张小脸，狂三笑意盈盈的抱着花千洛的手臂，整个人靠在了花千洛的身上。
　　虽然花千洛夸奖的不多，但狂三要的就是这个。只要花千洛对自己说些甜言蜜语，狂三就会很幸福。
　　所以狂三要的东西不多，只要自己能出现在花千洛的眼里就好。
　　“既然如此，那么就给狂三酱一个奖励吧。”说着花千洛右手抚向了狂三的脸颊，俯身在狂三的嘴唇上亲了一下。
　　因为考虑到旁边还有人，所以花千洛只是轻轻的吻了下就离开了。
　　“唔～不够～”轻舔嘴唇，狂三不满的撒娇道。
　　哼，区区一个吻别想打发自己。
　　“真拿你没办法。”环视周围一圈后，花千洛看没人注意这边后，再次俯身吻住了狂三，来了一个漫长的法式湿吻。
　　因为用神识时刻注意着周围的动静，所以花千洛可以随时看情况撤离。
　　或许是天公作美，在几分钟内还是没人注意到花千洛和狂三两人，让两人尽情享受这个甜蜜的吻。
　　轻轻放倒狂三，花千洛整个人压在了狂三的身上。
　　因为有沙发靠垫的遮挡，所以其他的人没有发现花千洛和狂三的小动作。
　　这种像是偷情的感觉，瞬间让花千洛的愉悦程度上升了几个档次。
　　双手撑着沙发，花千洛在热情的法式湿吻后和狂三开始了甜蜜温柔的轻吻。
　　不时的轻吻狂三的嘴唇，和狂三进行柔情的对视。
　　说起来，狂三的魅力确实非常大，至少花千洛每次都能在狂三身上找到一些新鲜的东西，怎么吃都吃不腻。
　　而且狂三不是永远被动的那一方，所以时常会让花千洛感受到新的愉悦。
　　就像是上次幽子突然化身为攻一样，可是让花千洛好好的享受了一次。
　　“现在满意了没？”轻舔嘴唇，花千洛俯身在狂三的耳边问道。
　　“如果说不满意，千洛你会不会打我？”双手搂着花千洛的身子，狂三并没有被花千洛的热吻沦陷。
　　虽然很享受这个甜蜜的吻，但狂三的意志力可是很高的。
　　就算是脸色潮红，不管是心灵还是肉体都希望花千洛继续下去，但狂三还很是硬气。
　　她之前就说过了，区区一个吻别想打发自己。
　　“打你？确实很想打你，但可不是现在。“好笑的看着狂三，花千洛在狂三的屁股上狠狠的掐了一下。
　　“呀！”感受到臀部受到了袭击，狂三下意识的惊叫出声。
　　但随即马上用手捂住嘴巴，要是叫出声被其他人听到那就太羞耻了。
　　“坏蛋！”幽怨的看着花千洛，狂三不满的娇嗔道。
　　“多谢夸奖！”花千洛却是丝毫不在意，狂三这种更像是撒娇的语气反而让花千洛很是受用。
　　作者留言：
ps：今天平安夜，就妹妹陪着咱过。


502.大结局
　　“晚上继续，现在还是先起来吧。”说着，花千洛伸手拉住狂三的手。
　　手上微微一用力，让狂三原本躺着的姿势变为了坐着。
　　如果现在不顾旁边的人继续下去的话，那就太没有节操了。
　　当然，如果周围没人的话，白日宣淫什么的花千洛还是很感性趣的。
　　而狂三也是知道花千洛的想法，所以顺从的被花千洛拉了起来。
　　“这可是千洛你说的，晚上要陪我哦。”坐起来后，狂三直接往旁边一倒，就靠在了花千洛的身上。
　　“好好，我可是说话算话的。”顺势把狂三半抱在怀里，花千洛笑着保证道。
　　晚上和谁一起睡觉完全是小事，花千洛的目标可是大被同眠。
　　“嘛，现在时间充裕，狂三陪我去一个地方吧。”沉默了片刻后，花千洛突然出声说道。
　　现在已经把基本上在意的事情都处理好了，接下来就是享受生活的时候。
　　但还有一件事花千洛不知道该不该去了解，那就是神之庭院的事情。
　　说起这个神之庭院，花千洛也只去过一次，还是当初刚成为半神的时候进入的。
　　当时实力弱小，只是稍微看了一下后离开了。但是到了现在，花千洛已经拥有了足够强大的实力了。
　　毕竟以花千洛现在的神位来说，是仅次于创世神的存在。
　　毕竟创造一个真正的世界所付出的代价太大了，看看上一任创世神创造完世界不久后就陨落的情况就知道了。
　　所以对于创世什么的，花千洛才不感兴趣呢。
　　虽然这个神之庭院和花千洛没有什么直接的关系，但这个庭院是上一任创世神所创造的。
　　从这一方面来说，还是和花千洛有些关系的。
　　所以在想了想后，花千洛还是决定去看看为好。如果没有什么问题那是极好的，但出了什么问题后花千洛还是有信心去解决的。
　　再加上花千洛现在也无事可做，所以刚好可以去打发下时间。
　　“恩？去哪里？”听到花千洛的话后，狂三楞了下后抬头疑惑的问道。
　　她刚刚还沉浸在花千洛温柔的怀抱，有些失神了呢。
　　“去了你就知道了。”因为解释起来有些麻烦，所以花千洛决定把狂三带过去她就会明白了。
　　站起身子，花千洛对狂三伸出了手。
　　至于其他的妹子们，现在都有事在做，所以花千洛没有叫上她们的想法。
　　再说了这次也不是去旅游，要不是看狂三现在闲的无聊，花千洛可是会一个人去呢。
　　“是吗，既然千洛你这么说了，当然要去了。”笑着抓住花千洛伸过来的手，狂三借力站了起来。
　　花千洛的约会邀请，狂三怎么可能会拒绝呢。
　　是的，狂三可不管去的是哪里，现在和花千洛两人一起出去，不是约会又是什么。
　　在和其他几位妹子说了一声后，花千洛带着狂三直接消失在了客厅内。
　　――――――――――――――――
　　依旧是那略显热闹的街道和一个个面无表情行走着的神灵们，她们对于花千洛和狂三的出现没有丝毫表示，照常做着自己的事情。
　　因为她们早已习惯了，每天都会见到几个新晋的神。
　　按理来说，不管是什么次元的，只要拥有神格的神都可以来到这里。
　　但是雅典娜却不行，她原本可是一生都被束缚在弑神者的世界不能离开。
　　但阿拉蕾却可以来这里，但是她一直对这里没什么兴趣就是了。
　　所以，花千洛是很有可能在神之庭院看到一些二次元成神的人物。
　　比如某位圆神什么的！
　　“哦哦，这里是什么地方？”一来到这里，狂三就是一副很有兴致的样子。
　　在狂三看来，这里行走的人都深不可测，就像一开始遇到花千洛那样的感觉。
　　虽然狂三现在可以说是半神，，但她和真正的神灵还是有些差距的。
　　“这里就是各个世界的神灵聚集的地方，进行情报交流和物品交易。简单来说，就是专为神开放的交易市场。”听到狂三的疑问，花千洛出口简单的解释道。
　　“原来如此，那这里是谁建的？”听完花千洛的解释后，狂三恍然大悟。怪不得这里的人都很强大的样子，原来都是神啊。
　　但随即另一个疑问就浮现在狂三的脑海，能建立这么一个能让这么多神老老实实的交易市场的人肯定很厉害吧。
　　“嘛，算是我的上一任建立的。”花千洛在狂三的耳边小声解释着，毕竟这种事还是不宜大声宣扬。
　　“哦哦，了解了，千洛真厉害呢。”点头，狂三大概的明白了过来。
　　虽然她不是一个好奇心特别强的人，但花千洛既然把自己带到这里肯定有她的目的，所以狂三还是想问清楚这里到底是什么地方。
　　“虽然你的夸奖总感觉怪怪的，但我们还是先到达目的地再说。”笑了笑，花千洛牵着狂三的手向中心走去。
　　只要到达了庭院，花千洛觉得自己应该能知道一些什么。
　　“恩！”轻声应了一句，狂三乖巧的被花千洛牵着。
　　两人一路走来并没有说什么话，体验着周围既安静又热闹的氛围。
　　虽然说起来矛盾，但这就是神之庭院的日常。
　　毕竟在这里的都是神，不可能像普通人那样大呼小叫。基本上都是用着平稳的语气讨价还价，如果交易达成也是会露出淡淡的笑容。
　　一般来说，这里很少发生纠纷的。就算有，也是会立即被驱离出神之庭院。
　　因为不管怎么说，神之庭院还是有两位管理者。
　　虽然听说这两位管理是姐妹但关系不和的样子，但却不关花千洛的事。
　　当然这些情报，都是花千洛一路走来听到的。
　　虽然在这里的都是神，但八卦的神还是有很多的。
　　没有多久，花千洛就来到了此地的中心，一个没有丝毫装饰的小小白色亭子。
　　在亭子里面，没有任何人的存在。虽然亭子外面有很多人来来回回的走着，但一个人都没有走入过亭子。
　　只是瞬间，花千洛就知道了其中的奥秘。
　　只要走入亭子，就会来到另一个空间。
　　换句话说，这个亭子就是一个传送门。
　　当然，想要使用这个传送们，也得需要资格的。
　　毫无悬念的，花千洛就拥有这个资格。
　　“走吧！”轻声对着身边的狂三说了一句，花千洛拉着狂三直直的向亭子走去。
　　而随着花千洛和狂三的行动，周围的神都注意到了她们。
　　虽然没有说出口，但大部分的神用着看笑话的眼神看着花千洛两人。
　　毕竟总会有一些不懂的新神误入里面，最后被笑话的糗态。
　　但是还有一部分神保持着无所谓的态度，自顾自的做着自己的事情。
　　花千洛当然不会被那些眼神所影响，心无杂念的拉着狂三踏入了亭子里。
　　下一刻，一道白光突兀的从亭子里亮起，花千洛和狂三瞬间消失在大家的眼皮底下。
　　随着花千洛和狂三的离开，留下了一大群目瞪口呆的神灵们。
　　…………………………
　　时间不知道过去了多久，花千洛和狂三从神之庭院回到了幻想乡。
　　从那个小亭子传送过去后，花千洛和狂三来到了一个无人的花园。
　　在那个花园里，花千洛得到了上一任创世神的留言，希望花千洛能帮他管理神之庭院。
　　而且在不久之后，花千洛见到了管理员姐妹。其中一位居然就是花千洛初入神之庭院认识的那个妖艳女子，虽然当时知道这个女子不简单，但没想到她就是空间神。
　　而另一位自然就是时间神了，这两位已经管理了这个神之庭院很久了。
　　而随着花千洛的到来，这两位也是毫不犹豫的交出了管理权。
　　以往她们就是被神之庭院给束缚住了没有充足的自由，现在好了，当然是满心欢喜的交出管理权了。
　　正是因为如此，花千洛觉得自己这一次好像是自己亏了，啥好处都没得到却收获了这么一个大的包袱。
　　但既然是上一任创世神和两位漂亮妹子的请求，花千洛当然是不好拒绝了。
　　因为从各个意义上来说，创世神就是改变花千洛人生的恩人。
　　花千洛考虑过，是应该找个信任的人去帮自己管理神之庭院了。
　　毕竟不管怎么说，花千洛可是一个很懒的人。
　　暂且把找个人选放着先，现在还不急。
　　这次回到幻想乡的花千洛可谓是无事一身轻，已经把想做的事情都做了。
　　现在幽子管理着体育比赛的事情，差不多已经进入了淘汰赛。
　　而柠檬管理着偶像的事情，现阶段美九和祈已经渐渐的投身于偶像事业，就连守矢神社的两位神明加巫女也是进入了培训状态。
　　她们虽然一开始还有些别扭，但慢慢的却是喜欢上了偶像，并全身心的投入到培训中。
　　至于十香，还是沉迷于电子游戏和花千洛无法自拔，算是一个重度宅了。
　　还有四糸乃和结衣最近不知道在密谋一些什么，时常躲着花千洛。
　　花千洛自恋的认为，这两个小家伙是要给自己什么惊喜了。。
　　倒是无名看没事可做，主动去帮助幽子管理比赛去了，让花千洛感叹自己的后宫就是和谐。
　　还有灵梦最近也是经常来到别墅玩，和大家成为了好朋友。
　　如果不问的话，还以为灵梦也是住在这里的。
　　最后是二亚，不知道是不是花千洛的引导起了作用，这次新作漫画就是讲述两个女孩子百合的事情。
　　或许是为了迎合幻想乡的市场，又或许是其他的原因，反正花千洛见到这种情况很开心。。
　　虽然还有其他一些生活上的琐事，但花千洛却是非常享受解决这些琐事。
　　因为在花千洛的心里，这些琐事都是她们幸福生活的见证。
　　在享受着这样幸福安稳的日子时，花千洛时不时的想着。
　　如果自己的人生经历写成一本书的话，现在应该已经是结尾了吧。
　　因为自己已经没有任何遗憾了，自己喜欢的人也全在身边。
　　说是幸福美满也不为过，花千洛深深的这样觉得。
　　“达令～吃晚饭了，今天可是我下厨哦！”
　　躺在花园躺椅上的花千洛远远的就听到了不远处美九的喊话声，脸上顿时露出了笑容。
　　“知道啦，马上来！”
　　应了一声，花千洛从躺椅上起来，慢悠悠的往别墅门口走去。
　　今天是美九下厨的话，怎么也不能说难吃。走在路上，花千洛在心里暗暗的决定着。
　　…………………
　　（全书完）
　　作者留言：
ps：如标题所示，本书正式大结局了。当然，还是会更新番外的。
  ps：希望大家能在这里留下你们的足迹，也就是间贴和吐槽，来见证这本书的出生到结束。可以的话，请刷完结撒花。
  ps：至于番外的话，不定期更新，每章一千字以下，完全免费。所以感兴趣的朋友先不要删书，等看完番外也不迟。至于番外的内容已经暂定为无限空间的内容和狂三调教无名的内容，如果大家想看什么番外的话，请在这里留言。
  ps：还有新书的情况，会在番外里面公布，请大家期待。提前剧透一下，新书的主角依旧是个女的，但不是变身。


 番外


番外-小鸟游六花的无限冒险（1）
　　“看来已经有人接受邀请函了，虽然只有一位。”
　　盘坐在一个巨大的石台上，一位有着黑灰色长发的少女睁开了眼睛。
　　只见这位少女有着姣好的面容和身材，放到现代社会里也是女神级的人物。
　　但是这位少女的表情冷淡，仿佛一切都不在乎一样，使人觉得难以接近。
　　“这件事要告诉主人，她应该会开心的。”说着，这位少女的脸上露出了笑容。
　　从兜里拿出手机，少女拨通了那非常熟悉的号码。
　　………………………
　　在一番交谈过后，少女放下了手机。
　　虽然主人的语气没有变化，不知道是开心还是失望，但少女还是很开心能和主人通话。
　　虽然没有得到夸奖有些失落罢了。
　　“好了，宫崎枫你要加油，可不能让主人失望了。”为自己打了下气后，名为宫崎枫的少女重新振作了起来。
　　“那么，现在该是和那首位二次元轮回者见面的时候了。”后退几步，宫崎枫走到了石台的边缘。
　　虽然对方已经接受了自己的邀请，但还得由宫崎枫确认才行。
　　“以轮回主神的意志，赐予小鸟游六花进入主神空间的权利！”单手轻轻一挥，宫崎枫把对方的灵魂绑定在了石台上。
　　从此以后，就算小鸟游六花在其他的世界死去也会在这里复活。
　　并且会按照本人的意愿选择是否留在主神空间，没有任何的限制。
　　也就是说，小鸟游六花可是随时选择回到自己的世界过着以前的生活，只是会失去在主神空间所获得的力量罢了。
　　当然，这项特权只用于二次元世界的角色身上。
　　伴随着宫崎枫的话语，石台中央浮现出了耀眼的魔法阵。
　　下一刻，随着一道白光闪过，一为身穿黑色洋裙，手拿黑色洋伞的少女出现在了魔法阵的中央。
　　身高大概一米五左右，稍稍有些婴儿肥。但是配上她可爱的脸蛋，反而在魅力增添了几分。
　　黑色短发，加上她头顶上那长长的呆毛，让人觉得她是一位很有活力的少女。
　　“哇！！！居…居然是真的！”不知道过去了多久，站立在魔法阵中央的少女说话了。
　　只见她好奇的打量着四周的环境，完全没有面对陌生环境的害怕样子。
　　“你好，我是这里的主神，名叫宫崎枫。如果有什么地方不懂的话，可以询问我。”这时，宫崎枫上前走了几步来到了少女的身前。
　　要知道她对其他的轮回者可没有这么的热情，最多塞给他们一些主神空间须知就让他们自生自灭去了。
　　但是对眼前的少女宫崎枫不能怠慢，毕竟这是主人要她重点照顾的人。
　　“诶诶！那就是说，这封信上说的都是真的？”看着突然出现在自己面前的宫崎枫，小鸟游六花在吓了一跳的同时问出了自己最想问的问题。
　　作者留言：
　　ps：番外开始更新，具体有多少咱也不知道。
　　ps：如果不喜欢这篇番外，咱会加快进度的。
　　ps：新书已经在弄大纲了，希望大家能喜欢。


番外-小鸟游六花的无限冒险（2）
　　“是的！”点点头，宫崎枫回答了她的问题。
　　在第一次征集轮回者的方式上，宫崎枫选择了邀请函的方式。
　　在邀请函上，宫崎枫直白的表示邀请她们参加一个没有危险性的游戏。
　　在这个游戏里，她们可以得到任何自己想要的东西和实现任何愿望。
　　并且，她们可以随时放弃游戏回到现实世界，不会有任何的损失。
　　但是可惜的是，上百封邀请函发出去，到现在只有小鸟游六花选择了接受邀请。
　　“真的？太好了！”听到宫崎枫叶话，名为小鸟游六花的少女露出了兴奋的笑容。
　　她本来就一直在寻找不可视境界线，如果能在这里找到那就太好了。
　　“那我的能力呢？是不是邪王真眼？是不是？是不是？”兴奋过后，小鸟游六花想起了邀请函上面所写的内容。
　　上面说过，凡是来到主神空间后，都能获得初始能力，并且每个人都是不同的。
　　“这个我就不清楚了，每个人的能力都是她内心最想要的能力。如果你对这邪王真眼有执念的话，是极有可能获得它的。””听到小鸟游的话后，宫崎枫淡淡的回答道。
　　“好了，现在我郑重的询问你，是否参与这次游戏？”退后一步，宫崎枫严肃的询问道。
　　“愿意！”坚定的点点头，小鸟游六花有自己的坚持。
　　虽然到现在她还是有不可思议的感觉，但小鸟游六花选择去相信。
　　不管是有多么渺小的希望，她都会去选择实现的。
　　正是因为有了这个执念，她才会相信那封邀请函，义无反顾的来到了这里。
　　“好的，契约成立！”说着，宫崎枫伸手轻轻在小鸟游六花的额头上一点，把一股神力放入了小鸟游六花的脑海里。
　　做完这一切后，宫崎枫功成身退了，接下来就看小鸟游六花的造化了。
　　此时，在小鸟游六花的体内发生了巨大的变化。
　　虽然肉体没有丝毫变化，但她的脑海却是发生了翻天覆地的变化。
　　一些未开发的脑部区域得到了开发，规模达到了半数以上。
　　与此同时，一股细小的神力从小鸟游六花的脑海里流出，附着在她手上的黑色洋伞上面。。
　　紧闭着眼睛，小鸟游六花虽然不清楚自己体内的具体变化，但她却是感受到了前所未有的清明。
　　不只是记起了很多小时候的事情，就连一些已经遗忘的小细节也是清晰了起来。
　　并且伴随着脑海的开发，小鸟游六花对于自己身体的控制能力也是增强了。
　　很多以前高难度的姿势，现在都可以轻松做到。
　　作者留言：
　　ps：新书主角名字在群里已投票决定，主角名字暂定为沐白雪，有异议的吗。
　　ps：新书书名还没决定，应该也是在群里投票决定的吧。


番外-小鸟游六花的无限冒险（3）
　　不知道过去了多久，小鸟游六花终于从身体变化上回过神来。
　　仿佛福临心至一般，小鸟游六花知道了自己获得的能力是什么了。
　　“邪王真眼！”
　　轻喝一声，小鸟游六花摆出了平常使用最多的中二姿势。
　　双腿分开，身体微微忘后仰。双手交叉，左手手掌遮住了半张脸。
　　伴随着小鸟游六花的言语和动作，只见她右眼的黑色瞳孔突然变成了金色。
　　从她金色的瞳孔里面，能感觉到看破一切事物的样子。
　　或许是小鸟游六花的执念太深，她得到了梦寐以求的真正的邪王真眼。
　　邪王真眼：看破一切虚妄之眼，能在精神层面打击敌人。
　　等级：B
　　主动技能：邪王冲击波。
　　技能介绍：发射出巨大的金色能量冲击波，对精神造成伤害。目标人数越多，伤害越低。
　　被动常驻技能：破魔之眼。
　　技能介绍：使一切幻术失去效果。
　　被动常驻技能：邪王守护。
　　技能介绍：在受到攻击后，会自动在体表形成金色防护罩，，强度视技能等级而定。
　　“哦哦！这就是我的邪王真眼？太厉害了！”了解到自己能力的详情后，小鸟游六花可谓是兴奋异常。
　　要知道她平常虽然一直嚷嚷着说自己拥有邪王真眼，但这一切只是她的妄想罢了。
　　现在邪王真眼真的被她拥有了，小鸟游六花怎么可能不兴奋。
　　“现在高兴还太早了，你看看你手里的洋伞。不得不说，你的运气还是不错的。”听到小鸟游六花的话，宫崎枫的表情没有太大的变化。
　　小鸟游六花的能力还不足以让她吃惊，毕竟不管怎么说她可是主神。
　　“诶，是，是吗？”听到宫崎枫的话后，小鸟游六花从兴奋中清醒了过来，举起手中的洋伞放到了自己的面前。
　　下一刻，黑色洋伞的具体属性出现在了小鸟游六花的脑海里。
　　为了方便起见，宫崎枫特地把这里的规则弄成半数据化。
　　也就是说，不需要去长时间练习来掌握自己能力的属性。因为在获得能力和物品的同时，它们的具体属性也会出现在持有人的脑海里。
　　就像是网络游戏一般，非常的方便。
　　类别：武器
　　等级：A+
　　附魔：无
　　名称：漆黑泽克斯原始型第二自动伞
　　技能1:永恒之枪
　　技能2:漆黑之盾
　　作者留言：
　　ps：大结局那章的吐槽居然没有破百，怎么说也有几百个订阅，真是太失望了。
　　ps：希望在番外更新完后，能破百吧。


番外-小鸟游六花的无限冒险（4）
　　“哦哦！这就是我的武器吗？太酷了！”
　　看清楚了手里洋伞的具体属性后，小鸟游六花兴奋的跳了起来。
　　本来这洋伞的名称和属性都是她以前设定好的，所以完全没有陌生感。
　　就好像陪伴自己已久的武器一般，小鸟游六花对于如何使用手里的武器可是非常的清楚。。
　　“恩！就是这样，虽然稍稍有些超出规格了，但也无伤大雅。接下来你只要完成三个世界任务，就能实现实现一个愿望。”
　　“就算是让一个人死而复生也是轻而易举的哦，小鸟游。”
　　等到小鸟游六花的兴奋劲有些消退后，宫崎枫开口诱惑道。
　　因为这是她的义务，有必要让参与游戏的人保持热情。
　　只有这样，才能让参与者更加投入到游戏当中。
　　“真的？你说的是真的？”听到宫崎枫的话后，小鸟游六花的脸色瞬间变了。
　　只见她一脸激动的扑到了宫崎枫的面前，非常急迫的询问着。
　　要知道她为什么如此执着于不可视之境界，那还不是因为在那里能看到意外死亡的父亲。
　　如果父亲复活的话，那么就代表着不可视之境界被她找到了。
　　“当然是真的，这里可是主神空间，复活一个人还是非常简单的。”脸色没有什么变化，宫崎枫还是一如既往的平静。
　　“太…太好了！”听到确切的回复后，小鸟游六花双手一松，直接瘫坐在了地上。
　　现在的她，已经顾不上自己获得的异能力了。现在的她，完全沉浸在喜悦之中。
　　“那么，请问现在是否马上参与游戏？如果不想的话，可以在那边休息。等到调整好状态后，再去也不迟。”宫崎枫询问后，伸手指着石台下的房屋。
　　那些房屋本来就是给轮回者摆摊和居住的。
　　“现在就去！”听到宫崎枫的话后，小鸟游六花猛的从地上站了起来。
　　只见她眼神坚定的看着宫崎枫，虽然眼眶内还有泪水。
　　“好吧，我遵从你的选择。”不需要再言语，宫崎枫已经从小鸟游六花的眼神里得到了答案了。
　　“第一个世界为随机新手世界，无难度，主要给你们用来适应游戏。”
　　说着，宫崎枫伸手一挥。
　　下一刻，石台上的魔法阵再次闪起了光芒。
　　只是一瞬间，小鸟游六花就消失在了石台上。
　　“好了，接下来就是跟主人报告和接待新的轮回者了。”看着空无一人的前方，宫崎枫从兜里掏出了手机，拨通了那再熟悉不过的号码。
　　bri;Calibri;'Times New Roman';font-size:10.5000pt;1.0000pt;">
　　看清楚了手里洋伞的具体属性后，小鸟游六花兴奋的跳了起来。
　　作者留言：
　　ps：小鸟游六花的番外就到这里结束了，再继续下去的话就真的是另外一个故事了。
　　ps：毕竟这些番外是用来补充正文剧情的，适可而止就好。
　　ps：下一篇番外就是有关灵梦的了，希望大家能喜欢。
　　ps：还有新书的问题，应该会在这个月底或下个月发布，尽请期待。


新书已审核通过！
　　书名：《满级后的异世界生活》
　　最近沉迷新书，所以番外的更新先停止，等稳定下来后有空再更。
　　新书希望大家多多支持，贡献一个小小的收藏，推荐和点击。
　　――――――――――――――――――――――AAAAAAAAAAAAAAAA――――――――――――――――――――


番外-蜗牛姬的幸福生活（1）
　　“……回到了自己的房间。”
　　在文本文档里面打出最后一句话，一位有着黑色长发的少女坐在电脑前松了口气。
　　身为半个宅女的她，能不出门就不出门，除了工作需要和朋友一起去玩之外，她都是宅在家里。
　　要不看动漫，要不看小说，要不玩游戏，要不写小说。
　　是的，她是个业余的小说家，是那种扑街扑到死，纯属自娱自乐的小说家。
　　如果不是兴趣，她早就放弃了。
　　“唉！如果我的小说火起来还好说，至少有动力。但现在我这种成绩，真是前途无亮啊！”瘫倒在椅子上，少女抬头看着天花板满脸的忧愁。
　　虽然少女的外貌是那种扔到人堆里面不突出的那种，但也不至于难看，属于那种看着还算顺眼的那种类型。
　　对于自己的外貌，少女也没有什么抱怨的。
　　就像自己是贫乳，她也是一样不在意。活着开心就好，在意那么多无聊的事情干嘛。
　　而且胸前的那两坨变大又有什么用，还不是给别人享用。结婚时给老公享用，生孩子后给孩子享用。
　　到头来，吃亏的还是自己。
　　正是因为如此，少女从来没有想过嫁人。就算家里催的紧，她也是丝毫没有动摇。
　　而且以她平凡的外貌和大龄剩女的设定，想嫁出去是真的太难了。
　　“算了，把写好的新章节上传后就去睡觉吧。”打起精神，少女起身操控着鼠标把刚刚码好的章节复制并打开欢乐污客的后台，再粘贴上传。
　　“好了，该洗洗睡了。”
　　关掉后台，少女移动着鼠标打算把电脑关掉。
　　“咦？鼠标怎么没反应了，死机了？”但是随着少女的操作，电脑屏幕里的鼠标却是没有丝毫反应，就像死机了一样。
　　“真是不让人安生，连电脑都欺负我。”叹了口气，少女弯腰打算按下重启键。虽然麻烦了点，但这是唯一的办法了。
　　“嗡～”
　　但是当少女刚一弯腰，一道刺耳的噪音从电脑里发出，让少女停止了动作。
　　抬头一看，少女猛然发现电脑屏幕中间出现了一个黑点，并且越变越大。
　　不消片刻，黑色占满了这个屏幕。
　　病毒？自动关机？灵异事件？
　　一时间，少女脑海里出现了这些思考。
　　但还没等少女多做思考，异变再次发生。
　　只见已变成黑色的屏幕开始旋转了起来，化为了黑色的漩涡。
　　“唰～”
　　一道黑色的闪光突然爆发，让少女不由的闭上了眼睛。
　　但当少女睁开眼睛的时候，她一眼看到了却是一把架在自己脖子上的黑色太刀。
　　作者留言：
　　ps：五月十七是我的生日，这番外就当是庆祝我的生日了。
　　ps：既然本书是变身百合，当然要把本人娘化体现诚意喽。
　　ps：之后每天更新一篇番外，把这个小故事讲完。
　　ps：这篇番外的灵感来自四月新番RE：C，所以之后的内容，想必会了解了吧。


番外-蜗牛姬的幸福生活（2）
　　“你是谁？这里是哪里？我为什么会来到这里？”
　　听到声音，少女把视线从黑色太刀上移开，看向了发出声音的地方。
　　入目的是一位非常漂亮的女孩子，柔顺的黑色长发，精致的脸蛋，看其身高约为一米七五左右。
　　一身黑色的武士服，特别的英气逼人。
　　而且在她的手上，还握着一把黑色的太刀。
　　黑色太刀？
　　此时，少女终于发现了不对的地方。
　　一是眼前少女为什么会突然出现在自己的面前，还用这把黑色太刀架在自己脖子上。
　　二是这个房间她已经上锁，没有理由会有人悄无声息的潜入进来，而且还是这等美人。
　　三是眼前之人，少女总感觉莫名的熟悉。
　　“快说！”
　　在少女惊愕的时候，手握太刀的少女再次发问。而她手里的太刀，离少女的脖子更近了几分。
　　“…那…那个，这里是Z市。我也不知道你怎么出现的。至于名字的话，你叫我蜗牛就可以了。”理了理思路后，少女出声说道。
　　她本来就是一个容易接受事物的人，所以她很快的就适应了。
　　“外号？算了，我只想知道我怎么能回去。”听到少女的话，穿着黑色武士服的少女收回了太刀。
　　因为眼前的人看起来人畜无害，体内没有丝毫力量的样子，没有必要以武力威胁了。
　　“那个，我可不知道你怎么出现的，再说了，你是谁我还不知道呢！”看到黑色太刀终于离开了自己的脖子，少女松了口气。
　　“我叫花千洛，你叫我千洛就可以了。”看对方没有恶意的样子，名为花千洛的少女说出了自己的名字。


番外-蜗牛姬的幸福生活（3）
　　“花千洛？！你说你叫花千洛？！”
　　听到眼前少女的自我介绍，名为蜗牛的少女不淡定了。
　　她之前还奇怪眼前这位少女这么的眼熟，就好像经常有见到但却想不起来是谁。
　　现在，少女终于想通了。如果一切如她所想，那么就是她笔下小说里的主角穿越到自己的世界里了。
　　对于作者来说，这种情况还是很容易接受的，毕竟每个作者都会幻想自己喜欢的角色穿越到自己的身边。
　　所以在惊愕片刻后，少女反而有闲心仔细打量着眼前这位名为花千洛的少女。
　　“嗯？你认识我？”看到少女的反应这么大，花千洛疑惑的问道。
　　因为这个世界她没有来过，按理说应该没人认识她才对。
　　而且看这少女的态度，明显不单单是认识自己这么简单。
　　“当然认识啊！从某种意义上来说，我可是你的妈妈呢！”
　　兴奋的凑到花千洛的面前，已经没有丝毫害怕心理的蜗牛姬一脸的激动。
　　自己笔下的人物活生生的站在自己的面前，是个人都不可能无动于衷吧。
　　“请不要开玩笑！”听到蜗牛姬的话，花千洛皱起了眉头。
　　要不是看在对方毫无力量的样子，她早就一剑斩了对方了。
　　毕竟这个少女自称是自己的妈妈，这可是对她的羞辱。
　　“啊！我可是有证据的。”感受到花千洛的杀气，蜗牛姬顿时脖子一缩，弱气了下来。
　　她清楚花千洛杀伐果断的性格，可不能惹她生气。
　　“哦？给我个解释吧。”看眼前少女自信满满的样子，花千洛决定给她一个解释的机会。
　　而且自己无缘无故的来到这个世界，或许是因为眼前的少女也说不定。
　　“嘛～解释起来有些麻烦，还是你自己看吧。”推动凳子来到了电脑前，蜗牛姬打开一个名为欢乐污客的小说网站，搜索一本名为《我变成百合怎么想都是你们的错》的小说，并选择了阅读。
　　“看了这个，你就会明白了。”
　　把位置让了出来，蜗牛姬指着电脑屏幕对着花千洛说道。
　　虽然可以隐瞒事实，但蜗牛姬认为每个人都有知道真相的权利。而且花千洛是自己创造的角色，相信她不会因为这个事实而有所变化。
　　再说了，蜗牛姬也是希望这个事实，拉近自己和花千洛的关系。


番外-蜗牛姬的幸福生活（完）
　　“没想到我还真是主角啊。”大概的浏览了下电脑上的文档，花千洛并没有怀疑人生什么的。
　　她的心里早有猜测，自己有可能是某部作品里的角色。只是让她有些意外的是，自己居然是主角。
　　只从和幽子她们相识相爱后，花千洛早就无所谓了。她们不是虚拟人物，而是活生生的人。
　　所以今天所遇到的，看到的，只是她人生中一个小小的发现。是那种某天想起来，感觉有意思的回忆。
　　“这个世界没啥可玩的，那我就回去了。”转过头，花千洛看向了从某种意义上创造了自己的少女。
　　之后淡然的开启连接自己世界的次元通道，花千洛迈步走了进去，随即消失不见。
　　“G！这就走了？”片刻后，少女回过神来。
　　感受着花千洛残留下来的气息，少女不由的有些怅然若失。
　　她既庆幸花千洛的离开，但又觉得莫名的失落。
　　这种复杂的心理，让少女楞楞的坐着椅子上，忘了动弹。
　　“算了，我只是一个扑街作者，又不是小说里的主人公，想这些乱七八糟的东西没啥意义。”不知道过了多久，少女长长的叹了口气。
　　从花千洛出现后，她幻想过自己的以后的人生会不会不一样，从此走上人间巅峰。但事实证明，她想多了。
　　“对了，刚刚发生的事完全可以写一篇番外，反正也没人知道是真的。”想到这里，少女重新振奋了起来。
　　扑到电脑桌前，少女新建了个文档，专心致志的码起了字。
　　…………………………………………………………
　　ps:这篇番外是彻底的结束了，并且不会再写其他的番外了。所以说，这本小说是彻底的完结了。
　　ps:原本是想拖到把这个年过完再填这个坑的，但前几天收到了这本书的稿费，突然有所触动。虽然稿费不多，但这也是读者们的心意，所以还是填了吧。
　　ps:不知道有多少看到这篇番外，会不会有老读者，莫名的有些期待呢。
　　ps:至于其他几本小说的坑，除了轻音外是不准备填了。
　　ps:至于新坑，有可能会开。


