我在东瀛复苏了灵异
作者: 逆楚
简介:
变身东瀛可爱JK。
　　拒绝上学，痴迷游戏。
　　然而，她所玩的游戏，却会影响无数世界。

1、我想玩个游戏
　　痛！
　　头好痛！
　　周白感觉脑海之中一片混沌。
　　他伸手想要揉揉自己的脑袋，却忽然怔住。
　　指尖，恍如绸缎的柔软触感。
　　这是女孩子的长发。
　　微微睁开眼，视线渐渐明晰，发现所在之处乃是一间客厅，自己正靠在沙发上，身边还斜摆着几个兔子玩偶。
　　面前，电视上映出微弱的光芒。
　　而她的怀里，抱着一只看起来很高端的黑色游戏手柄。
　　记得自己之前也是正准备要玩一个恐怖游戏，周白下意识的看向了电视上的画面。
　　黑与红的主色调。
　　一个骷髅头的LOGO。
　　那不就是我要玩的游戏吗？
　　那个游戏，是VR的吗？
　　现在的VR技术，有这么真实的吗？
　　周白想着，站起身来。她看了一眼电视上的画面，心中更加感到不安。
　　她不是一个喜欢恐怖游戏的人，连看主播玩恐怖游戏的反应视频都不敢。可是，谁让偶然认识的漂亮姐姐，偏偏就喜欢恐怖游戏呢？
　　为了能够跟小姐姐有共同的话题，她才不得不玩那个姐姐推荐的据说是超越时代的恐怖游戏。
　　要不是馋小姐姐的身子，谁要玩恐怖游戏啊！
　　所以此时，又看到那个游戏的画面，她最先做出的反应是逃远点。
　　她走到窗户边，拉开了窗帘。
　　窗外，是日暮黄昏的景象。
　　偶尔见到的文字，并不陌生，但却是异国的文字。
　　“日文，这是，东瀛背景的恐怖游戏吗？不，不太可能吧。”周白苦涩的笑了笑，快步走到了其它的房间里。
　　厨房，厕所，卧室。
　　从房间之中，她找到了女孩的身份信息。
　　九折坂真白。
　　十六岁。
　　墨田区，东京都立橘高等学校，现役JK。
　　但，正在绝赞逃学中。
　　一个孤僻自闭，痴迷游戏的病弱少女。
　　这些属性，如果不是属于自己的话，很对她的胃口的。
　　搜寻了一圈，弄清楚了身体原主的身份，却只能让周白更加无奈。
　　这情况，怎么看都是穿越了。
　　而唯一的线索，也就只有那个相同的游戏了。
　　再次坐到了沙发上。
　　定了定神，她按下了确定的按钮。
　　画面跳转，是建立角色的画面。
　　顿时，心中的恐慌削减了很多，她不喜欢恐怖游戏，很大程度上也是因为恐怖游戏都没有捏人的环节。
　　而这，恰恰是她最喜欢的环节了。很多游戏她甚至都选择只捏脸，不玩游戏的内容。
　　捏脸几小时，游戏半分钟。
　　几个小时之后，终于结束了捏脸的过程。
　　看着屏幕上那个惊艳的小姐姐，她的嘴角浮现出了微笑。
　　将头发调整为冲国人最爱的白雪色。
　　正下意识的准备截图开冲，她才回想起来现在的自己，已经不再是曾经的自己了。
　　叹了口气，建立角色。
　　命名。
　　“九折坂真昼。”
　　确定。
　　浮现在真白面前的是一个类似游戏平台的界面。
　　“欢迎来到梦魇乐园。”
　　真白有些惊讶。
　　“奇怪，这不是单纯一个游戏吗？”
　　“难不成还是个恐怖游戏三百合一的卡带吗？”
　　“那我建立角色有什么用啊？”
　　她正准备看看这平台上有些什么游戏，忽然有一个游戏自动增加在了她的游戏库里。
　　《竖锯》。
　　一个有些怪异的面具图标。
　　几乎是唰的一下，游戏就已经下载完毕了。
　　“这下载的速度也太快了吧，应该不是什么大作吧。”
　　不过，也许这超越时代的恐怖游戏，有什么惊人的下载黑科技也说不定呢？
　　真白小心翼翼的点击了开始游戏。
　　进入游戏。
　　屏幕之上，画面暗淡下去。
　　首先出现的是CG与画外音。
　　CG的内容是警局的画面，一些资料档案和报道。而画外音则是表明了游戏的内容。
　　“你被关押在了一间地下室中。”
　　“房间之中，还有同样被关押的人。”
　　“你们被神秘的凶手关押在了这里，并将开始一场逃生游戏。”
　　“但……”
　　“只有找出幕后的凶手，杀死竖锯，你才能真正从这场游戏中逃脱。”
　　屏幕再次暗淡下去，这个游戏的内容出现在了真白的面前。
　　“诶，还真不是个大作啊！”
　　这游戏的正式内容就是个像素风RPG游戏的样子。
　　不过，仔细看后才发现，虽然游戏类型很复古，但制作却是非常精良，没有小作坊的味道。
　　画面十分精细，背景虽然粗看并不美观，但感觉更加细致。甚至可以说比起八方旅人那种大作还要精良。
　　知道自己要玩的恐怖游戏是这种复古日式像素风RPG游戏，真白心中稍微松了口气。
　　她当然知道这类游戏里本来就有很多是恐怖游戏，不过像素风的话，至少怪物什么的不会太吓人，代入感也会差别很多。
　　她看了看屏幕上的画面。
　　一间地下室。
　　两个坐在地上的角色，还有一个躺在地上的疑似是尸体的事物。
　　主角眨了眨眼，醒了过来。
　　画面果然很精致。
　　之前她只注意到背景，由于是阴暗的地下室，就算是画的很精细，也只有墙壁这样的内容，不容易看出来，但现在看到主角醒来的这个演出，就连眨眼这样的动作，也在点阵图上有着体现，而且相当可爱。
　　让真白更加感到惊讶的是，这个角色，虽然是像素风，但却跟她之前建立的角色一模一样。
　　“像素风的人物，也可以即时演算吗？可是我之前捏脸的人物，明明不是这个画风的啊！”
　　这时，旁边一个鸭子坐的少女也是睁眼醒来。
　　“这里就是地狱吗？”
　　“我不是应该，已经死了吗？”
　　对话框中出现她的台词，名字是…。暂时还不知道她的名字。
　　忽然。
　　滋滋。
　　对话框开始自动翻向了下一页。
　　真白并没有戴着耳机，使用的是音响，但房间中的音响效果似乎格外的好，仅仅只是那种磁带转动的嘈杂声音，却是有着极为强大的临场感，仿佛将真白拉到了现场，让真白禁不住身体一颤。
　　怪异的电子音幽幽传来。
　　“大多数人活着都不知感恩，而你们两人，尤其不尊重生命。”
　　“两个想要自杀的人……”
　　“你们好，我想要玩一个游戏。”
　　“一个两人里面，只能活一个的游戏。”
　　“是生是死，你们自己选择。”
　　对话框上显示的说话人是，
　　竖锯。

2、恋爱游戏电锯惊魂
　　竖锯。
　　这个名字，让真白迟疑了一下。
　　真白松开游戏手柄，略略活动了一下手指。
　　明明只是才穿越过来，她却并没有什么灵魂和身体的不契合感。
　　甚至，单纯从感受上来说，她甚至觉得现在自己才像是在自己真正的身体里面，而前世的记忆只不过是一种幻觉而已。
　　抛开杂念，将纤细白皙的手指再次落在了摇杆上，心思再次回到游戏。
　　“boss这就出来了，看来就是一个短流程的逃生游戏。密室，逃脱，解密，推理……”
　　真白分析着游戏的内容。
　　然后她继续了游戏。
　　首先是想要跟少女进行一番交流，毕竟这是自己的伙伴，按照游戏的正常流程来说，她应该要提供一些情报。
　　不过对方不仅名字是省略号，连对话也是省略号。
　　“……”
　　不说话。
　　“这游戏公司的文案是美工兼职的吗？”
　　像素图如此精细可爱，背景虽然称不上好看，但是很有质感。
　　结果文案对话内容如此简略。
　　她想要再探索一下，从房间之中寻找一些道具和线索。
　　特别是看到那个凶手的名字是竖锯之后，她尤其想要检查一下地上的尸体。
　　不过，她才刚想要移动，就发现自己的角色竟然是被限制着的。
　　仔细一看她才发现，自己角色的脚上，被锁链束缚着。
　　“不只是密室，连移动范围都被限制了，这倒是跟电锯惊魂很还原了，可这该怎么开始游戏啊。”
　　看到竖锯，真白就想到了那个知名的恐怖电影。
　　为了和漂亮小姐姐有聊天话题，她也曾对那部电影有所了解。
　　这跟那部电影里的状况很是相似。
　　电影之中，也是两人被绑在了地下室里，然后被要求进行的游戏内容是杀死对方。
　　这样的死亡游戏很是常见，不过，这又不是大逃杀类的游戏，不是绝地求生，杀妹证道的方法肯定不是通关的方法。
　　她回想着电影的内容，又看向了中心位置的尸体。
　　什么都能忘记，那部电影的经典镜头是无法忘记的。
　　一开始就出现的地上的尸体竟然爬起来证实自己就是最终大boss什么的，这种神反转别说看过，就是仅仅只听过都不太可能忘记。
　　她尝试了一下，发现自己够不到尸体。
　　活动的区域仅仅只有墙边。
　　真白决定探索墙壁说不定有什么机关。
　　她记得电影中就在主角身后有一个印记是用夜光涂料书写的，在关掉灯的情况下就会显现出来。
　　她看了看，灯的开关，在另外一边。
　　不过，这也就说明，印记的开关应该就在自己这方，就在自己的背后位置。
　　逐个进行调查。
　　没有任何反应。
　　真白的心中立刻想到了几种解释。
　　没有印记。
　　印记不在这里。
　　以及，游戏设定，没有关灯的过程，即便是预先知道答案，没有关灯的判定，也无法触发印记。
　　这第三种情况就是最恶心的情况了，是纯粹的游戏设计，逼着玩家只能按照官方给出的流程走下去。
　　可以调查的地方都已经调查完了，最可疑的尸体，一看就是关键线索的尸体却无法靠近。
　　竟然一开始就有点卡关的意思。
　　有些气急败坏的，她下意识连续推动了摇杆。
　　这是加速跑的操作。
　　这种复古型的RPG游戏中，未必有加速的操作，但也有可能有这样的设计，有的是为了减少跑地图的时间让玩家省功夫，有的则是为了追击战更精彩刺激。
　　这类游戏尤其是恐怖游戏，主角往往是只能逃跑无法反击的，自然需要加速来帮助躲避。
　　不过，在这个密室中，尤其是被锁链束缚，加速本来没有任何意义。
　　但就在真白加速的瞬间，一声低呼传来。
　　而真白的角色，向前走出了一步。
　　真白并没有按着加速走下去。
　　她有些明白了。
　　“这不是固定的锁链，这是连接的锁链，不过，不是在中间连接的锁链，而是通过墙壁连接的锁链，所以开始看不出来。”
　　在电影的第四部中，有两人被塑造成了盲人和哑巴的身份，在无法沟通的情况下被锁链束缚，拼死争夺一把钥匙。
　　这更像是那样的机关。
　　两人脚下的锁链，从墙壁内连接，导致两人的移动范围都被限制。
　　如果单纯论机关构造，更接近的是JOJO第一部之中的双头龙之厅。
　　自己如果强行移动，很可能就是杀死对方导致坏结局。
　　“不过现在这样，应该不是直接触发坏结局路线，只是触发了分支路线吧。触发了伙伴的反应，剧情应该可以继续往下推了。”
　　这一下子，真白就看明白了游戏的设计，强行前进，到达尸体的时候，应该也就是将对方杀死的坏结局。
　　当然，真实情况下对方未必会死，但这是游戏，说不定官方就是这么设计的。
　　而这时，主角跟对方也开始对话了起来。
　　“看来我们的锁链是相连的。”
　　“你后退一点，这样我就能够探索更大的范围。”
　　真白看着这样的对话，心中更有些猜测。
　　即便对方后退，自己的探索范围应该也是有限的，这里肯定需要对方配合，说不定对方加入队伍。
　　到时候就会知道她的名字，也能知道她持有的道具和技能。
　　如果是某些游戏的话，甚至能够使用邪道流的玩法。
　　首先送礼物提升对方的好感，再结为好友，义结金兰，邀为同道。
　　再学习对方的功法，毒杀掉对方，扒光对方的装备道具。
　　说不定自己送出的礼物，还能够全部拿回来。
　　找下一个NPC，再下一个NPC。
　　周而复始，无限循环，形成永动。
　　“你杀了我吧。”永动被打破了。
　　没有声音，只有文字。
　　看着女孩。
　　明明只是点阵图。
　　但却给了真白一种平静的苍白之感。
　　真白忽然想到了竖锯所说的，这是两个想要自杀的角色，自己姑且不论，对面那个女孩，本来就是想要寻死的人。
　　“所以首先要阻止她的自杀念头，先攻略对方才行吗？随着好感度越高，自己所能活动的范围越大，所能够得到的线索情报越多。”
　　所以，这其实还是一个恋爱游戏吗？

3、穹
　　“你杀了我吧。”
　　看着对话框，真白按下了继续。
　　弹出了三个选项。
　　“总之，像你这样适合白发的人是不能死的！”
　　“如果你死的话，我也死。”
　　“但是，我拒绝！”
　　真白首先做的就是选择了存档。
　　她先是选择了第一个选项。
　　“像你这么适合白发的女孩子，死了的话太可惜了。”
　　对方的眼睛动了动。
　　仅仅只是看着画面而已，真白竟然有一种对上了对方的眼神的感觉。对方有些怪异的眼神在看着自己。
　　“……”
　　“你不想死的心情，我理解了。”
　　对方乖巧的后退到了墙边。
　　“不，我不是这个意思。”真白的角色这样回答着，又点了点对方，弹出的对话框却依旧只有重复的话。
　　“我理解了。”
　　真白看了看自己的角色，那可是她最喜欢的白发，所以对着对方说出这样的话，会觉得奇怪也是理所当然的。
　　但真白更加惊讶的却是对方的回答。
　　对方也是白发角色，所以第一个选项是这样可以说是在设计之中。
　　但是对方的回答，那个回答怎么看都是限定的。
　　只有自己同样选择了白发角色，自己说出这样的话才奇怪，对方也才会有这样的反应。
　　“这是高智能的AI临时演算的吗？”
　　不过此时思考这个也没有什么意义，看到对方已经进入了NPC重复对话的模式，真白推动摇杆，让角色前进。
　　终于可以去探索尸体了。
　　要是手里有刀的话，她最想做的就是先给尸体来上一刀，看这个boss还能不能活下来。
　　看到了尸体面前，真白进行了调查。
　　探索之后，出现了调查结果。
　　“没有任何反应，像是一具尸体一样。”
　　“像？”
　　这个用词，却是让真白觉得更加可疑。
　　她又调查了几次，还是没有什么变化。
　　她只能放弃了尸体，然后去墙壁调查，因为锁链延长了，她能够活动的范围也增加了，自己那半边的密室都可以调查了，结果，什么都没有发现。
　　她只能来到了尸体之前。
　　怎么看，这都是最可疑的地方了。
　　于是，调查。
　　调查。
　　调查……
　　她知道有些游戏中有些行为是要不断重复才会触发变化的。
　　不过，这样的触发数字设计也是有极限的。
　　在游戏卡中，极限就是255，所以游戏的关卡无法超过255，彩蛋秘籍的设计，极限也是255。
　　像是游戏文明中，印度甘地的侵略数值为1，进入民主政体之后再减2，结果居然就变成了正的255。
　　所以这就出现了一个bug，本来只会搞非暴力不合作的甘地，建立了民主体制之后，却会成为战争狂魔。
　　一旦游戏进入原子弹时代，甘地就会到处乱扔核弹。
　　真白的打算，就是在完全没有线索的情况下，对这个最可疑的尸体调查255次。
　　说不定到时候就一刀秒了boss直接通关。
　　连续调查了十几次之后，也没有任何变化，真白一边调查着，一边看着房间之中哪里比较可疑。
　　目前看来最有可能有线索的，也就剩下开关那里了，可惜自己碰不到。
　　忽然，她的手松开了游戏手柄。
　　她的目光凝视着对面那个女孩子的衣服。
　　这是在地下室中，本来就比较阴暗，又是这种像素图，根本看不出什么来。
　　但她就是觉得，自己和对方有点不同。
　　她看了看地上的痕迹，才终于有些确定了。
　　“是水吗？”
　　她发现，对方的像素图，跟自己有着极其细微的差别。
　　本来就是像素小人，然后还是在地下室这种比较阴暗的场所，所以她之前完全没有发觉有什么不对。
　　后来她发现两人的衣服不同之后，她也只当是服装不同上色不同而已。
　　但是看到地上的水迹，她心中才有了其它的猜测。
　　在对面的孩子移动之后，地上就有了浅浅的水印。
　　地下室有水迹很正常，而且这里还有尸体流了血，也是一大滩的印迹，这两种印迹都在地上，只让人觉得这是脏兮兮的地下室，一眼看过去的时候自然不会觉得有什么区别。
　　现在她却明白那是因为对方的衣服已经湿透了，水才沁湿了地面。
　　至于原因。
　　竖锯说了，这是两个想要自杀的人。
　　自己的主角暂且不论，那么对方，想必就是一个想要跳河自杀的人吧。
　　真白想了想，点开了自己的属性页面。
　　她调查了一下自己的装备，然后脱下了衣服，选择了使用。
　　对着自己使用就是将衣服再次穿上。
　　而对着对方使用……
　　小小的角色将自己身上的衣服脱下，一下子就丢了出去。
　　蜷缩墙角的少女看着真白的角色。
　　她什么也没说。
　　点她也没有什么反应。
　　只是过了片刻，她站了起来，开始调查墙壁。
　　真白只能立刻后退回到墙边，这样给对方有足够的活动范围，能够将一整个密室调查完。
　　很快，对方就来到了开关面前。
　　怎么看这里都很可疑。
　　而且真白可是知道，在电影中这就是很重要的线索，关掉点灯，让周围变成黑暗，就可以看到夜光材料所涂鸦的位置。
　　可惜这只是一个游戏，她没有办法提醒对方。
　　但是。
　　咔的一声。
　　开关被关上了。
　　密室变成了一片漆黑。
　　但是，没有任何地方有夜光材料涂鸦的印记。
　　真白呆愣了片刻。
　　又过了一会儿，真白才想起来，这个时候，画面应该是恢复明亮才行。但画面依旧是一片漆黑。
　　而在一片漆黑之中，却是有着轻微的声音传来。
　　那好像是在挖掘开启什么机关的声音。
　　然后，真白听到了好像是刀锋划过砖石的声音。
　　正在这时。
　　屏幕之中，对话框亮了起来，在一片漆黑的时候，对话框竟然是此时唯一明亮的部分。
　　“你愿意相信我吗？”
　　“你如果愿意相信我的话，就走到中间来吧。”
　　犹豫了一下，真白选择了向着中间的位置走过去。
　　反正自己有存档。
　　而且这个也不像是会背叛自己的角色。
　　“把手伸出来。”
　　又出现了选项。
　　“请问你确定要伸出手吗？”
　　伸手、不伸。
　　真白自然选择了伸手。
　　然后，对话框，开始缓缓的浮现字幕。
　　“穹。”
　　那是显示出来的名字。

4、届不到啊届不到
　　真白看着屏幕上的画面，一片漆黑。
　　唯有对话框中显示着对话。
　　首先看到的是对话框显示的名字，穹。
　　真白心中一惊，又有些疑惑。
　　一般来说不是应该要介绍自己的名字才对的吗？怎么自己忽然就知道了妹子的名字呢？自己这是跳过进程了，还是出现bug了？
　　而在她疑惑不解的时候，对话框中，文字一个接着一个的浮现。
　　更加准确的说，是一笔一划的浮现。
　　这种对话框中的文字对话，肯定都是一串一下子就出现了。
　　看到这种异样，真白却明白了。
　　这是穹在自己的手心写下的名字。
　　虽然真白看到的画面只有一片漆黑，但这丝毫不妨碍她脑补出了漆黑画面中的场景。
　　两个被锁链束缚的像素小人，在漆黑一片的密室中，伸出了小小的手，艰难的够到对方，在掌心中慢慢写出自己的名字。
　　“穹，这就是我的名字。”
　　你的名字是？
　　“真昼。”
　　对话框中的文字异常的少。
　　但真白却理解，这本就是两个角色寡言少语。
　　两个本来就想要自杀的少女，性格肯定不是开朗型的。
　　两个孤独的少女，又是现在这种密室中在手心里交流的方式，自然不可能像一般的恋爱动画那样长篇大论的文字量。
　　只有简短至极的交流，就游戏而言，这种文字量是连给玩家介绍剧情都搞不明白，甚至会让观众觉得糊涂的，但真白却觉得，这种方式极其的适合两人。
　　两人的性格，当前的处境。
　　这是最契合也最浪漫的交流方式。
　　之前她看到穹的湿衣服还有些伤感，现在却觉得，这糖发的不错，就是实在看不清画面。
　　一片漆黑，全靠脑补。
　　两人的行为要脑补。
　　交流的内容也要脑补。
　　“你为什么要关灯呢？”
　　真白的对话框里这么询问。
　　“录音。”
　　手心里书写出来的是这样一个回答。
　　真白看着对话框有些惊讶。
　　“这个角色有点厉害啊，我是开挂知道剧情才能了解凶手有近距离观察自己目标的风格，她竟然这么快就有意识到了么？”
　　真白这边的回答，却是几个选项。
　　“什么录音？”
　　“录音怎么了吗？”
　　“是播放时间吗？”
　　这是个简单的题目。
　　玩家玩游戏的时候，会很容易忽略过去，因为那个录音很像是游戏介绍内容烘托气氛的。
　　玩家不开游戏，那个录音永远不会触发。
　　所以录音只会在玩家醒来的时候触发。
　　但这对于游戏里的角色，其实是另外一种讯息。
　　那就是凶手其实在暗中观察主角，这样才能够恰好在苏醒的时候播放录音。
　　这也就说明，凶手其实是知道现场的情况的。
　　所以，才需要关掉灯，也不能用语言而是要用书写文字的方式来交流。
　　“灯好像坏掉了？”
　　“我好像听到了刀的声音？”
　　“疼吗？”
　　又是跳跃无比的选项，真白的嘴角浮现了笑容，她觉得这应该不算是选项，其实就是从头选到尾然后听对方的解释。
　　但是，她已经知道为什么了，自然是直接选择了看起来最莫名其妙的第三选项。
　　“疼吗？”
　　“……”
　　明明只是一片漆黑，真白却已经脑补出了像素小人愣住的那个表情。
　　“为什么你会知道？”
　　看着对话框中的文字，只是一个小小的问号，但真白却已经脑补出了这个聪慧少女震惊的心情。
　　“我当然知道了。”真白有些得意的翘起了嘴角。
　　以前玩过的游戏中，就有这种类型的选项，硬是要一步一步到达最后，但其实她想玩的不过就是最后一步而已，但每次直接选择最后一步，又告知什么好感度亲密度不够无法选择。
　　既然这样的话，那还做选项做什么？真搞不懂。
　　而这一次，她想要选择最后一个选项，一方面是自己已经推理了出来，另外一方面，也是觉得这样更加契合自己的心情。
　　“你猜到了凶手在暗中监控，所以关掉了灯光。”
　　“但凶手也猜到了你的想法，于是在开关这个地方，故意设计了有其它的机关。并且开关也变成了一次性的。”
　　“你会发现刀子这种凶器，还会被漏电电击，刀子落地发出声响。”
　　“你需要两人在黑暗中交流，需要对方走近，两人用手来书写文字交流。”
　　真白脑海中已经浮现出了竖锯想要的结果。
　　一片漆黑的密室之中。
　　两个被要求互相残杀的人。
　　你听到刀子的声音，知道对方手里有了刀子。
　　而那个人还要求你走到中间的位置，走到她的面前。
　　要知道两人被锁链束缚，就算是有刀，在一片漆黑中，以扔飞刀的方式也不可能一刀杀死对面的人。
　　唯一杀死对方的方式，就是把对方诱骗到中间位置来。
　　漆黑会放大恐惧，听到刀的声音，也只会让自己更加紧张，怎么都不可能相信对方走到中间去。
　　但真白的角色，可是走过去了。
　　虽然是因为有存档，而且，是游戏。
　　如果是真实的状况的话，她不知道自己是否还能够这样相信她。
　　“为什么你会知道呢？”
　　“当然是因为她在乎的不是灯光也是不是刀子，而是你呀！”真白不禁对着屏幕大喊道。
　　可惜，对话框的回答，却只是主角推理出了竖锯的所有算计。
　　真白摇了摇头，叹了口气。
　　游戏毕竟就是游戏，对话也是固定的选项，无法真正传达她的心意。
　　“届不到啊届不到！”
　　她瘫倒在了沙发上。
　　回顾了一下，这段剧情，漆黑密室中手心写字的桥段，在很多被监视的间谍剧中也有出现，不管是走BG还是百合，这一段都相当不错。
　　唯独瑕疵的地方，就是感觉电击没有什么反应，刀子落地的音效也不是很好。
　　除开这两个瑕疵，这一段很完美了。
　　在心中打了一个高分，真白准备继续下去。
　　画面也渐渐变得明亮了一点。
　　一方面是这段剧情过去了，毕竟是要能看见点东西的，另外一方面，也是说明两人在黑暗中，视觉渐渐适应了。
　　两个像素小人，伸出的手。
　　指尖和掌心。
　　好甜。
　　忽然，她愣住了。
　　虽然仍旧是黑影中模糊的景象。
　　但她感觉到了穹的另一只手，握住刀的方式并不正常。

5、逃出密室
　　稍稍明亮一些的画面依旧是一片模糊。
　　再加上本就古早的像素小人。
　　真白只能看到，隐隐约约，有什么从穹的像素小手上滴落。
　　“没必要吧？”
　　“这游戏这么做，没必要的吧。”
　　真白先摇了摇头，有些不信。
　　作为一个游戏，尤其是推理向的作品，并不是要无限拔高的。凶手和侦探不断猜猜猜，你算到我我算到你无限套娃下去，迎来的是角色崩坏。
　　观众也只会觉得无趣。
　　再考虑到表现形式，要考虑观众的理解能力的。
　　比如这一段剧情，在真白看来，穹猜到了竖锯在暗中观察，竖锯作为一个boss，也早有预料，破坏了开关，准备了电击和刀子。
　　破坏开关是为了放大恐惧。
　　一片黑暗的黑暗森林中，两个猎人自然更加容易动手。
　　强力的电流破坏了开关，也攻击到了拿到金属刀子的穹。
　　想要拿到刀子，就必须要被电。
　　而这攻击，也恰巧会让刀子落地。
　　一片黑暗之中，刀子落地发出声响。
　　另外一边的人还能够保持保持信任吗？
　　这就是竖锯想要看到的状况。
　　所以电击的效果应该做出来，就算是看不到电击，女孩子被电击了，总该有反应的。
　　一声黑暗中的低呼。
　　再加上一声刀子落地的响动。
　　这一段演出便完美了。
　　但现在真白明白了，那声声响并不是落地。
　　刀子的确落下了，却被穹抓住了。
　　那可是锋利的刀子，哪怕是眼睛能够看见也不会伸手去抓，更何况这是一片黑暗之中。
　　真白蹙了蹙眉。
　　震惊？感动？
　　不存在的。
　　她反而觉得不爽。
　　本来好好的剧情，密室之中的浪漫交流，在加上幕后竖锯的算计，然后自己作为主角温柔的相信了对方，这剧情已经很完美了。
　　非要在这里虐妹。
　　反而破坏了演出效果。
　　刀子落地那么一声，玩家自然能够猜到状况，但换成了刀子只是摩擦了墙壁，这个讯息就很难猜测了。
　　这个增加难度，不仅不会让游戏变得更高深，反而把原本的妙处都给影响了，可以说是不折不扣的败笔了。
　　真白觉得这是制作者有些故作聪明了。
　　她有些口渴，本想起身去冰箱拿瓶水，看了一眼穹的手又坐了下来。
　　“可别搞什么掉血buff的设定，不至于不迅速通关穹会掉血致死吧。”
　　穹并没有加入队伍，她也不知道穹的状况。
　　尝试着打开了属性栏看自己有没有什么治疗的道具和技能。
　　只有内衣了。
　　她点了确定。
　　“刺啦。”
　　真白，不对，真昼仅剩的衣物又少了一大截。
　　然后像素小手在穹的手上转了几个圈圈，摸摸。
　　穹的手就被包扎起来了。
　　而真白这边也获得了新的道具，小刀。
　　看着穹好像是低头看着手的乖巧样子，真白却是拿起了小刀，开始对地上的尸体使用。
　　“boss是吗？直接开局就给你秒杀掉。叫你喜欢在近处偷窥。”
　　穹已经猜到了boss在暗中观察，但她却不知道，这个boss有在近处观察的癖好，而最近的地方，当然就是现场。
　　在电影之中，竖锯就是给自己打了药，将自己伪装成了尸体。
　　现在，真白就是要直接对他进行补刀。
　　趁着他装尸体，直接把他变成尸体。
　　“你对尸体使用了调查。”
　　“没有任何反应，像是一具尸体一样。”
　　“捅不死吗？怎么是调查啊？我怎么拿小刀调查啊？”
　　真白很是气恼，疯狂使用着小刀。
　　之后又转换了使用对象，对墙壁没什么用，对锁链也没有什么用，也就能够对尸体调查。
　　可是这个调查，用不用小刀都没有区别。
　　但现在，真的是已经没有任何线索了。
　　真白只能不断按着调查，虽然没有一次一次的去数，但是距离255次越来越近了。
　　她的手指都按的有些疼了。
　　为了省时间，也顾不上小刀不小刀了，有时候就直接调查了。
　　“应该不至于两种调查方式的判定不同要分开算吧。”
　　正当真白觉得已经过了255次的时候有些绝望的时候，忽然传来了咔擦一声。
　　“你发现了钥匙。”
　　“不必用锯子锯腿吗？”真白有些疑惑跟电影的不同，又害怕钥匙跟锁链无关。
　　但当她使用钥匙对着锁链使用的时候，咔一声锁链被打开了。
　　还很良心的是可重复使用的道具，没使用一次就消失，她又对着穹的锁链使用，穹的锁链也被打开了。看样子，锯子锯腿的剧情，在游戏中没有了。
　　回头看了一下疑似是boss的尸体，好像在调查过后就腐烂了，只有模模糊糊的一滩。
　　“现在该怎么出去呢？”
　　“门是被锁上的，钥匙对门也没有用。”真白已经对门使用了钥匙，并没有效果，这就是开锁链的钥匙。
　　对话框中，穹的对话变成了象形文字一般的图案。
　　选项出现了。
　　“风，水，电。”
　　真白一下子明白了，也理解了穹的意图。
　　“风。”
　　“通风口，这种地下室一般都会有通风口，可是之前好像没有看到。”
　　如果不是有时间上的判定，那就只能是没有表现出来。
　　毕竟这是RPG游戏，有些地方是不画出来的，就像是房屋的天花板，在这种俯视视角下，是不可能看到天花板的。
　　但游戏就是游戏，必定会有判定点位的存在。
　　接下来就是一点一点的尝试了。
　　手心里又多了一个图案。
　　是交叠的像是众的字。但是是两个人。
　　一个人在上，一个人在下。
　　“叠罗汉，举高高，抱。”
　　“原来如此，是要两个人的判定，是高度不够啊。”
　　真白在第三个选项上迟疑了很久。
　　之前的选项，水和电应该是水管和电路的话题，但这个，抱，应该就是日语中那个的意思。
　　这肯定是个错误选项，但要不要用这个话题来调戏一下呢？
　　最终，真白艰难的放弃了，穹被真白的角色背了起来。
　　一个位置接着一个位置的调查。
　　“真奇怪，这不是推理游戏吗？通风口位置不给线索只能穷举的吗？还是一片黑暗之中，我都不知道自己有没有错过。你手指上沾点口水，也能感知一下风向啊，这样不就知道通风口在哪儿了吗？”
　　两个天才少女，竟然只能穷举法寻找通风口，前面的逼格都要掉尽了。
　　终于，有了一丝光亮。
　　咔哧咔哧。
　　通风口被打开了。

6、癌症患者
　　通风管道之中，两人一前一后的爬着。
　　真白看着画面之中极其简单的通道。
　　一本道。
　　一方通行。
　　只需要顺着通风管道爬就可以了。
　　“没有迷宫，看来挺简单的。不过这才算是正常，就这样一个地下室，通风管道要还修的复杂无比才奇怪呢！”
　　进入管道之中，两人的角色也有了些变化，有了爬行的像素图。
　　画的也很是精致。
　　不过，终究只是像素小人而已。
　　就算是盯着看了半天，也看不到什么福利。
　　真白有些遗憾。
　　“呐，你知道吗？”
　　“黑暗之中，女孩子对视线的敏感程度反而会上升呢。”
　　“吓！”坐在沙发上的真白身体一颤。
　　有一种窥视被游戏中的角色发现了的感觉。
　　她差点以为这是穹打破了第四面墙，发现自己这个游戏玩家在盯着她。
　　随即她明白了这只是早就设定好的剧情而已。
　　爬管道，跟在女主角身后的男主角看到了前方的福利，是有探险元素的艺术作品中的传统艺能。
　　这一段游戏剧情便是主角看到了穹的福利，而穹也感觉或者猜到了，于是说这样的话。
　　不过，自己设计的可是一个女孩子角色，女孩子的自己就算看到了也没关系，而同为女孩子的穹也不太可能对自己这个女主角说这样的话，游戏中设计这样的台词就稍稍显得有些怪异了。
　　终于，两人从通风管道中爬出。
　　真白却反而皱起了眉头。
　　进入了新的地图。
　　“这里是医院，小时候我在这里呆过很久的。”
　　穹这样说道。
　　出了密室，也不需要再手来比划了，穹的话也显得稍微多了一些。
　　真白却没有松懈。
　　对穹来说，逃出了密室就等于安全了。
　　但真白知道这是游戏，没有通关就不等于安全。
　　现在还有这么大的新地图，就只能说明那具尸体就真的只是一具尸体。
　　Boss也还不知道在哪儿猫着，完全谈不上安全。
　　“现实中这个时候最先考虑的应该是报警吧。”看着游戏画面真白想到，当然，游戏的话，肯定是先去找线索抓凶手了。
　　真白可是还记得，自己的通关条件是要杀死竖锯。
　　游戏主角是什么，那就是工具人。
　　作为工具人，就得有工具人的觉悟。
　　穹却是拿出了手机尝试了一下报警。
　　“我的手机已经进水了，现在打不通了。我们去医院找电话报警吧。”
　　两人来到医院门口，看到旁边有着公告。
　　拥有工具人觉悟的真白立马过去观看了一下，毕竟这可能是线索。
　　公告的内容挺多的。
　　最醒目的地方就是警察公布的消息，希望有人可以提供可疑人士的消息，尤其是戴着怪异面具的可疑人物。
　　“其它的地方并没有这样的公告，看起来警方也已经确定了竖锯所在的位置了。”穹看着公告说道。
　　接下来有医院护工缺少人手招收护工的。护工的工作包括有辅助照顾病人，夜间巡逻，管理众多场所。
　　还有关于一位医生的结婚消息的，邀请众多同事去参加婚礼，也是表达了祝贺。
　　真白看着医生的消息，这种幸福美满的消息，一看就不是什么好消息。所谓幸福美满，就是flag满满。
　　而穹却是停留在了护工招聘的公告前。
　　“这里是乡下，要不了什么护工，护工的素质也不需要多高，基本上跟保安没有多少区别。辅助照顾病人的工作连护士都比不上，只是帮忙送一些东西的苦力活而已。”
　　“地下室这种隐蔽的场所，又已经那么废旧，一般人都不会知道，只有护工才会那么清楚。”
　　“对于护工，医院的管理也很松懈的，不管是想要应聘还是想要离开都很方便，平时也很自由，工作的时间更是无人的夜晚。”
　　真白觉得这也算是正常的猜测，毕竟这种职业很容易就被人歧视。
　　不过她其实更怀疑医生。
　　看起来幸福美满的人，其实才是心理变态，更加具备戏剧性。
　　被医生追杀也肯定比被护工追杀有格调多了。
　　不过，当她在垃圾桶旁捡到了另外一张手写体的公告之后，她完全改变了想法。
　　那张公告是，日本著名的建筑公司社长，患上癌症后寻找治愈的方法。
　　简直就跟张榜寻医一样。
　　而且张贴在医院的公告栏，怪不得会被撕掉扔垃圾桶。
　　本来真白是非常怀疑医生的，但是一看到这个信息就想到了电影中的boss。
　　电影之中，竖锯本来就是一个建筑公司的老板，还精通机械学药理学心理学。这个游戏中的机关没有电影中那么厉害恐怖，不过一般人应该也做不到。
　　而且，电影中竖锯也是因为癌症活不久了才有报复审判的思想的。
　　“你认为我们应该调查谁？”
　　“护工，医生，富豪。”
　　真白毫不犹豫的就选择了富豪。
　　“为什么？为什么不是护工呢？把我们丢到地下室，那种地方只有护工才会知道吧。而且，护工应该掌握着监控。”
　　穹不由问道。
　　真白知道，如果选择护工的答案，选择的理由就应该是地下室相关，调查的方向应该是案件的现场。
　　至于为什么不是护工。
　　真白看着画面中的角色。
　　“要是凶手是护工的话，一个护工把两个美少女抓到了地下室，呵呵，这游戏就不是推理向而是另外一种类型的游戏了。”
　　老实说真白心里微微有些遗憾。
　　“那么医生呢？”
　　“我看到新闻上，还有通告上都提到了凶手手段残忍，喜欢碎尸。这种做法，没有一定的技术可不行吧。”
　　这也是在之前的档案中有过体现的。调查的方向应该就是案件的技术，也是警方锁定医院的重要原因。
　　从恐怖游戏的角度来看，医生也比较恐怖些。
　　不过，当真白选择了富豪之后。
　　调查的角度就又不一样了。
　　“是犯罪心理。”
　　“你是说，犯罪动机？富豪的犯罪动机？”
　　“将自杀的人抓来给予试炼，并不是直接杀死。他挑选的对象是有罪的人，不珍惜生命的人。”真白说道。“什么样的人才最珍惜生命，最讨厌别人不珍惜生命？”
　　“身患绝症，无法得到治愈，绝望的病人。”穹回答了出来。
　　“走吧。我们去找寻这个富豪病人。”
　　“我知道癌症患者的病房在哪儿。”穹点了点头。

7、当然是选择原谅了
　　房间之中。
　　真白一边操纵着角色一边努力记着地图。
　　到了医院这个大地图，应该就是最后的关卡了，而且boss也快要出来了，之后肯定有追逐战。
　　所以记忆一下地图很重要，待会儿逃跑的时候不要进入死胡同，也不要被什么东西给挡住了。
　　“这游戏设计的有点轻松啊，没啥恶意的啊。”
　　真白知道，地图设计恶意的，就是弄上很多不好逃跑的地方。
　　就像是之前的管道，也肯定要搞上迷宫。
　　不过这个游戏里面，管道只有一条路，医院地图也是简单模式，没有什么障碍物。
　　有穹知道癌症患者的病房，两人前往病房。
　　此时已经是夜晚，医院之中很是安静。
　　在路上，穹也进行了介绍。
　　像是癌症这种无法治愈的病患，一般也只能在高级病房里面养着。
　　对方还是一个富豪，肯定就在专门的病房。
　　一路走过去，哪怕只是RPG游戏，也能够看出病房越来越高档。
　　病房外，还有着病人的姓氏。
　　很快，就找到那位富豪的病房。
　　真白没有犹豫，切换了一下道具栏，保证自己可以随时使用小刀操作不会出问题，身上也没有其他道具，不会出现切错道具的乌龙。
　　咔嚓。
　　她推开了病房的门。
　　这是一个有些宽广的病房，只有一个病床，却还有很多其他的设备。
　　此时，病床之上，躺着一个老人。
　　“来了么？”
　　对话框中，弹出了对话。
　　“你们！”
　　老人睁开了眼睛，看到两人，他似乎有些惊讶。
　　“你们怎么这么快就来了。”
　　真白有些奇怪，剧情不是应该固定触发，不管什么时候来都一样么，但仍旧有些得意。
　　她的选择每次都是对的，之前的凶手猜测也没有浪费时间，可能是因为这样就触发了这个对话。
　　穹走了过去。
　　“您就是将我们把绑架起来的凶手吗？”
　　而真白这种老玩家已经习惯性的开始探索起整个房间，然后，她就在一个隐蔽的角落，看到了一个面具。
　　“看来我没有找错，这就是凶手了！”
　　真白已经确定，等对话一结束，直接就小刀结束了老头子，不过这个站位距离，说不定他会想要袭击穹。
　　这房间还挺复杂的，她在心中默默推演着，要怎样才能一刀秒杀boss，如果boss无敌暴走，自己又要从什么路线逃跑。
　　对话却还没有结束。
　　“我记得你，是叫做穹的孩子。你回来了啊。已经这么大了啊，很可爱。可是，有什么想不开的，想要自杀呢？”
　　“果然是你啊。”穹也已经明白了。
　　如果不是凶手，又怎么会知道自己想要自杀的事情呢。
　　“你为什么要做这样的事情？”
　　穹问道。
　　老人喘着气，说道：“曾经，我也很不珍惜生命。可是，直到我身患癌症，再也没有办法好好活着的时候，我才明白，生命是如此的珍贵，每个人都应该珍惜。”
　　“我很后悔，但我也明白了，只有在生死攸关的时候，才能够理解人生的价值。”
　　“大多数人活着都不知道感激，他们的人生缺少了一部分。”
　　“而你缺少的那块拼图，就是生存的意志。”
　　“你应该心怀感激，你还活着，那是因为有某人的帮助。”
　　“你的游戏还没有结束。”
　　“好好珍惜吧。”
　　穹微微怔住：“那么，你承认，你就是幕后的凶手，竖锯了吗？”
　　老人点了点头：“是的，我就是竖锯。”
　　“那么，你愿意原谅那个将你关押起来，设置了死亡游戏，伤害了你的竖锯吗？”
　　“愿意，不愿意。”
　　选项再次浮现。
　　真白有些纠结。
　　按道理来说，这个时候应该选择愿意，因为试炼可能还没有结束，在电影中，竖锯就是用自己的死做了最后一次试炼。
　　如果杀了他，说不定就有什么机关。
　　但如果原谅，真白想到了自己一开始时候的时候，游戏的提示可是要杀死竖锯。原谅他的话，是否就无法通关。
　　忽然，真白想到了什么。
　　“原谅。”
　　当然是选择原谅他。
　　虽然她不是圣母，但是这里，必须选择原谅！
　　穹也做出了选择：“我本来是想要寻死的人，但如果没有你，没有真昼的帮助，没有看到她的行动的话，我也不会想要活下去。转世之湖的传说或许是正确的，这就是我的新生。”
　　老人笑了笑。
　　“你们赢了，那么现在，将我的面具拿过来，让我戴上这个诅咒的面具，带着诅咒一起去另外一个世界吧。等我死了，面具的诅咒也会被化解，一切都会变得平和，也不会再有案件的发生了。”
　　老人说着，看向了真白的角色。
　　准确的说，是看向了竖锯的面具。
　　“我戴上诅咒面具背负罪孽离去，你们洗净一切过去迎来转世新生。”
　　正在这时。
　　踏，踏。
　　脚步声响起。
　　“来了。”老人忽然惊慌道。“快躲起来。”
　　真白手中的手柄也剧烈震动起来。
　　“真boss战。”真白做好了准备。穹也迅速躲到了她的身边。
　　两人蹲下了身子，躲在了医疗仪器的后面。
　　门再次被推开。
　　一个身穿白大褂的医生，走了进来。
　　他停留在了病床前。
　　“爸爸，我们的婚礼你没有来参加真是太遗憾了。”
　　“你没办法看到自己的女儿出嫁了，真是一件悲伤的事情。”
　　“更加悲伤的是，刚刚结婚的女儿，就要参加父亲的葬礼。”
　　“我会好好安慰她的，带着你的遗产。”
　　“本来，你还可以好好休养一阵，但对不起，他们逼的太急了。”
　　“都怪那个该死的竖锯，害我又借了一笔。”
　　他伸出手，拿出了针筒。
　　将毒剂打入了老人的手臂之内。
　　忽然，老人瞪大了眼。
　　“有很多人活着不知感激，而你，不会了，再也不会了。”
　　“游戏结束了！”
　　“game over哒！”
　　他面带微笑，兴奋的伸出了手。
　　手指指向了面具。
　　“那是，竖锯！”
　　“竖锯，就是你？竖锯知道我的一切，你知道我的一切。你想要做什么？这是，监视器。”
　　他疑惑的拿起了面具。
　　面具之下，有着监视器。
　　可是，正常来说，他应该什么都不说，毕竟，录像可以被自己破坏掉。
　　忽然。
　　刺。
　　一把小刀刺进了他的身体。

8、星夜
　　医生的手抓住了面具。
　　而真白抓住了这个机会。
　　切换的道具页面。
　　选择道具，小刀。
　　使用，目标，医生。
　　刺。
　　一刀就扎进了医生的身体。
　　“游戏应该不会就这么结束吧。”真白的心中想到，这个boss战也太水了一点。
　　而下一个瞬间，屏幕开始疯狂震动起来。
　　黑暗，血色，渲染了整个屏幕。
　　医生的手瞬间动了起来，抓住了面具。
　　咔嚓。
　　按在了自己的脸上。
　　血雾弥漫在医生的身边。
　　真白才不会给反派变身的时间，立刻切换道具小刀，疯狂使用。
　　可是血雾越发弥漫，医生的变身却是丝毫没有停留下来。
　　“跑！”
　　这是真白的想法，而游戏中也真昼也恰好喊了出来。
　　游戏中的角色这么说，真白就更加确定，这个时候，boss变身的时候是无敌的。
　　接下来就是追逐战了。
　　幸好她早就有准备，早就已经选好了路线，而且外面的地图也记得很牢。
　　带着穹就绕路冲出了病房。
　　接下来就是一路飞奔。
　　不过她发现，穹的加速好像是有限度的，只是跑了一会儿就跑不动了。
　　她只能选择嘲讽引怪，引着医生跑。还好医生的速度也并不快。
　　真白发现，医生首先是速度上有着弱点，每次加速之后就会停顿，而且在攻击之后会卡顿，这也是boss常有的僵直时间。
　　抓住这个机会，真白就上去补刀。
　　但每一刀都只能让医生再僵持一会儿，而且，完全看不出有掉血没有，因为连常见的掉血抖动都没有。
　　没有这种展现的话，那就说明怪物是无敌。
　　不是需要特殊的道具就是要用特殊的方式来击杀。
　　真白终于明白自己的确是抄了近路，结果就是少了关键道具，而且不知道击杀boss的方法。
　　自己打boss无伤，而boss打自己可能只需要一刀，还好这是游戏没有体力限制，有限的只有自己这个玩家的集中力。
　　“不能犯错，不能贪刀，诶，都没伤害贪刀也没有用，难道只能硬拖？”真白现在有些后悔了，或许从一开始就应该慢慢选的，尤其是那几个嫌疑人，就算不是凶手，明显也能够知道更多信息。
　　她在考虑要不要卖血，在这里直接送一条命，然后读档去找其它线索，拿到关键道具之后再来。
　　此时，穹已经跑掉了。
　　真白的心中也少了牵挂。
　　她心中也有些好笑，这不过是个游戏，就是穹死了，自己也顶多只是需要读档而已，而且有些游戏就是故意要妹子死。
　　不过，看着妹子死在自己的面前，的确是很难受的事情。
　　眼看也已经没有什么路可以跑了，已经逃到了地图边缘，医院的门口附近。拖的也有些厌烦了，真白记下了地图，准备卖一条命。
　　正在这时，却是听到了重物拖动的声音。
　　“真昼！”
　　穹出现在了真白面前。
　　而且手里还有了一个电锯。
　　“关键道具？”
　　真白立刻跑了过去，捡起道具，获得了电锯。
　　切换道具栏的麻烦操作，早已经被无数次使用小刀的真白熟悉了。
　　闪身，躲开攻击。
　　切换道具，装备，使用，选择目标，医生。
　　电锯轰鸣。
　　医生的头颅掉落了下来，滚了几圈不动了。
　　真白终于松了口气，boss就这样被击杀了。
　　看样子头掉了还是没办法复活的，至少不是无伤，之后需要的就是常见的封印剧情了。
　　角色，不再是由真白所控制。
　　看样子已经是结束的动画了。
　　虽然因为绕过了很多剧情，真白其实也不是知道所有，但她也已经心中有了数。
　　真白的角色，真昼，无力的躺在了地上，手边不远就是医生的头颅，她倒是一点儿也没有害怕的样子。
　　穹，走到了她的面前，先是鸭子坐的姿势，然后一下子坐了下来，趴在了地上，最后翻了个身。
　　两人都累坏了，躺在地上。
　　并不是那种并排的躺着，而是相对的，只有头是接近的。
　　但两人都没有看着彼此，而是望着天空。
　　“握着我的手。”
　　穹伸出了手。
　　真昼的手，靠近面具的那只，迟疑了一下，终究是伸了过去。
　　真白笑了笑，这姿势，浪漫是很浪漫，看起来像是十指交扣，但两人是头在一起，脚朝着两边，双手根本没办法相扣。
　　“此时此刻，我才理解了老先生的话，活下去，真的是一件幸运无比的事情啊！”
　　“能够活下来看着这美丽的星夜，真是，让人心生感激。”
　　“大多数人不知道心怀感激，但我不会了，再也不会了。”
　　“今夜的星星，真的好漂亮啊。”
　　“就像梵高笔下的星夜一样。”
　　“沉重，黑暗，又那么温暖。”
　　“就像是，你的眼睛一样。”
　　一瞬间，真白吓了一跳。
　　穹是躺在地上看星星，可是真白的角度，在屏幕中是看不到星星的。她的屏幕中，穹和真昼躺下，简直像是在看她。
　　“如果梵高，曾经也有握住他的手，他一定不会自杀吧。”
　　“对了，你的名字是什么，你还没有全部的告诉我呢？”
　　“你喜欢什么呢？”
　　“游戏，我也非常喜欢呢！”
　　从来无话的穹仿佛是颠覆了角色属性，和真白聊了起来。
　　简直就像是变成了话痨一样。
　　不过真白没有选择快进。
　　两人的聊天内容也蛮让她关心的。
　　病弱，不上学，痴迷游戏，倒是跟这个身体的属性非常相似，非常有共同话题。
　　要是这两人相遇，倒是很可能成为好友。
　　真白想了想，又按下了一次确定。
　　“走吧。”
　　似乎休息足够了，穹站起身来，朝着医院的门口走去。
　　终于，又回到了可以操纵角色的状态。
　　真白长长的吸了口气。
　　她选择了调查医生的头颅。
　　“诅咒面具。”
　　拾取。
　　“你获得了诅咒面具。”
　　切换，使用。
　　“诅咒面具，以生命献祭的怨器，亦因死亡而封印。”
　　真白顿了一下，切换了道具页面。
　　“小刀。”
　　使用。
　　使用目标，自己。
　　哗。
　　锋锐无比的小刀，划过了真昼的脖颈。
　　鲜血飞溅。
　　“不要！”
　　声音，一个非常可爱的声音，传了真白的耳中。真白甚至感受到了她的焦急惊慌。不过，她只是选择了确定。
　　“对不起啊，但只有这样，游戏才能通关结束。”
　　“对不起，我只有杀死竖锯才能通关。”
　　“对不起，我就是竖锯。”

9、对不起，我就是竖锯
　　真白的嘴角浮现微笑。
　　虽然心中也有些伤感，但这只不过是因为游戏的剧情而感伤而已。她更深刻的情绪还是高兴。
　　游戏通关了。
　　看着屏幕之中，穹以鸭子坐的姿势坐在自己尸体的旁边，她仿佛觉得自己还能够听到穹的哭泣与呼唤。
　　真白起身，给自己倒了一杯水。
　　“游戏结束。”
　　“恭喜你已经通关了《竖锯》。”
　　“真结局：星之泪。”
　　“获得怨念道具：诅咒面具。”
　　“游戏结算中……”
　　真白一边喝着水，一边思索着：“真结局，一遍就通关了，不过因为是一命通关，还是少了很多内容。”
　　一般来说，游戏的真结局，应该是把所有的事情都给讲述清楚的那个结局。
　　结果真白是第一次就通关，缺少了挖掘，导致略过了很多剧情。
　　她虽然猜到了真相，但也不是什么都清楚。
　　喝了口水，她看着旁边还有着笔和纸，那上面记载的都是游戏的地图啊，通关技巧之类。
　　自己这个身体痴迷游戏，玩游戏的时候自然准备了这些东西。
　　她甩了甩手，跟医生斗智斗勇，操作了那么久，手指也有些酸痛了。
　　在笔记本上写下了游戏的关键点。
　　看着笔记本上秀气的日文，她有些惊讶。
　　穿越到这个身体之后拥有读懂日语的内容她并不惊讶，在一开始的时候她就知道了，看到了窗户外的招牌，还在房间里看到了很多信息，她才能够那么快就搞清楚真白的身份。
　　但现在，她想要记录东西，结果下意识的都是用了日文。
　　写出来的字非常秀气，看着字迹眼前就仿佛会浮现出一个可爱优雅的文学少女，完全不像是不上学的家里蹲写出来的。更重要的是，笔迹也跟之前所看到的记录一模一样。
　　除开记忆的不同外，真白都找不出自己跟原身的区别了。
　　不过，这也算是好事了，真白本来就不上学没有朋友，她也就不需要像一般的魂穿者一样去假装失忆什么的了。
　　纸上留下了真白的记录。
　　“玩家==凶手。”
　　“我就是竖锯。”
　　看着这个，真白仍旧有些得意，自己看穿了游戏的叙述诡计。
　　是的，这是一个诡计。
　　游戏一开始，就已经把幕后的凶手放在了玩家的面前，就是玩家所操纵的这个角色。
　　一个完美的灯下黑。
　　主角才是竖锯。游戏玩家所操纵的角色，才是最终boss。
　　这就是这个游戏的真相。
　　这时，似乎是游戏结算已经结束了，出现了游戏结束的画面。
　　一般要出来制作人列表了。
　　但此时浮现出来的却是一些CG画面。
　　真白有些惊讶，这个游戏竟然还有CG！
　　首先浮现的就是那个密室的画面。
　　幽暗密室中的两个少女，实在是太可爱了。
　　真白看着画面，却忍不住有些气恼。
　　这里就是这个游戏最坑的地方呀。
　　游戏一开始就将主角关押在了一间密室，然后告知你被神秘凶手所关押，要找出幕后凶手，杀死竖锯才能通关。
　　谁都会觉得，自己是美少女，是被抓的，怎么可能会是凶手呢？
　　玩家的任务是找出凶手，杀死竖锯。
　　谁会想到，自己就是要找出来的凶手，要杀死的就是自己呢？
　　此时真白再次看到这个画面，才不禁感叹：“其实这里就已经暴露了。”
　　“那个录音，太坑人了！”
　　“但是设计的也太绝妙了。用游戏的思维，掩盖了一个重要的证据。”
　　此时，游戏的CG中，也配上了声音。
　　“大多数人活着都不知感恩，而你们两人，尤其不尊重生命。”
　　“两个想要自杀的人……”
　　开始，还是怪异的电子音。
　　声音逐渐变幻。
　　开始有着人的气息。
　　“你们好，我想要玩一个游戏。”
　　“一个两人里面，只能活一个的游戏。”
　　声音逐渐变得女性化，年轻化，开始还原出原本的样子。
　　“是生是死，你们自己选择。”
　　终于，那个声音还原成了它原本的面貌，那是，一个女孩子的声音。
　　有些忧伤，又带着希冀。
　　真白来不及感叹那个声音的可爱，已经用小拳头锤在了桌子上。
　　“玩家思维，玩家思维啊！全被算到了啊！”
　　“其实穹那个时候已经都提醒我了，结果我又被算到了啊！当时我怎么就没发现呢，还好，还好最后我多心了。还好我多留了个心眼啊，不然到时候直接坏结局了自己都不知道怎么回事。”
　　在密室之中，两人醒来，录音播放。
　　对于玩家来说，理所当然。
　　因为无论何时她进入游戏，主角都会醒来，录音都会播放。
　　但其实对于主角而言，她在何时醒来，是一件无法预料的事情。
　　于是穹得出了结论，凶手一直监视着房间里。
　　真白更加知道，竖锯有近距离观察目标的习惯。
　　她以为凶手伪装成了尸体。
　　但近距离，不一定是在两人身边的尸体，凶手在最近的距离观察目标，凶手就是目标之一。
　　而在游戏中，先是绝对正确的画外音告诉你要杀死找出凶手杀死竖锯，接着有录音和对话框上显示的名字证明了竖锯的存在。
　　但玩家所熟悉的游戏机制，却恰恰骗了自己。
　　那个时候真正发生的剧情，不是两个被绑架的少女醒来，凶手播放了录音。
　　而是主角醒来，自己播放了录音。
　　是的，播放录音的，不就是真白自己吗？
　　正是她，点击了对话框，促使了录音的播放呀！
　　玩家只会认为，这里是玩家触发了录音。
　　但实际上，这里是主角，播放了录音。
　　还有名字，穹的名字在不知道的情况下都只是…，但偏偏竖锯的名字却是竖锯。
　　在已经知道结果的逆推，真白只觉得当初处处都是线索。
　　但在不知道的情况下，这都只是游戏的正常机制。
　　穹的名字开始不知道，当然应该是…，之后还要互通姓名呢；而竖锯的话，是这个游戏的boss，当然一开始就需要告诉玩家，总不可能凶手出场还自我介绍一下吧。
　　所以，其实对话框在一开始就已经暗示了，主角知道竖锯是谁。

10、正确答案和通关条件
　　CG画面切换着。
　　接着的CG上，明明本来是一片黑暗的地下室，结果竟然画成了仿佛天国的样子。
　　脚上的锁链也消失无踪了。
　　只有两个少女，一个脸上紧张，另外一个，却是表情微妙。
　　“像你这么适合白发的女孩子，死了的话太可惜了。”
　　配图的是这句话。
　　真白忍不住掩嘴想笑。
　　当时的选择不觉得，现在再看，明明自己也是白发女孩子，却说出这样的话，也的确是有些尴尬。
　　“就是不知道其它的两个选项之后会是什么，你死我死的选项是一起死，还是像泰坦尼克号中一样，那这样也是对应着最后的一人生一人死的结局吗？”
　　真白有些好奇，不过觉得这里应该不是很重要的分歧点。
　　但下一张图，却是让真白吓了一跳。
　　画面之中，却是有些血腥。
　　真昼一脸平静，冷漠无比的解体了尸体。
　　“哇！又是游戏骗局。”
　　在玩的时候，真白只是在调查尸体，在那个老旧古早的画风中，简约的画面很容易就糊弄过去了。
　　现在她才明白那个所谓的调查是在做什么。
　　真白忍不住自语道：“我记得我后面失误了，很多次调查没有使用小刀。”
　　那画面，要是这是现实，她不敢想。
　　“要是穹看到了，她怎么还能那么平静的啊，那个时候她该就知道我是凶手了吧，至少不能把我当正常人啊！”
　　再下一个画面，则是将沾血的衣衫扔给了穹。
　　很奇怪，明明自己穿的更少，她却觉得多披了一件衣服的穹，更加楚楚动人惹人怜爱。
　　明明染血的衣服，却硬是画出了仿佛是有樱花的白无垢的感觉。
　　接着真昼伸手获取信任的场景也有CG，两人用手指在掌心交流的画面自然也不能漏掉了。
　　真白一边满心欢喜的看着这些美好的画面，一边也是在进行复盘推演。
　　她要看看自己漏掉了什么剧情。
　　“这个地方我记得也有选项，但是应该不关键。”
　　“哦，大概有些明白了，原来如此，对应那个老头的话，原来如此，原来不应该是这样的，这个游戏还有时间的设定的！”
　　忽然，真白恍然大悟。
　　之前她还有些疑惑，现在却是有了答案。
　　她看到的画面是两人在寻找通风口。
　　理论上来说，这是这游戏中最傻的剧情。
　　随便设计一个理由都好，比如穹身上已经湿透了，感知到风向就能够察觉到通风口的位置，比如穹受伤了伤口部分感知到风向，结果竟然还是穷举法找出来的。
　　但现在，真白有了猜测。
　　“是因为我前面太天才了啊。”
　　“前一个选项，正常来说应该先选择了解原因，恐怕那就需要很长的时间。这也很正常，两人的交流方式可不方便。”
　　之后要是没注意到穹妹受伤和可以用内衣包扎，毕竟大多数玩家不会觉得内衣能用，也不太可能把自己仅剩的衣服都当道具用。
　　那样下来，穹妹自然可以发现通风口。
　　“结果是穿上了衣服暖和了，包扎了伤口感知不到风向了么。其实稍微脱一下衣服就可以了，不过游戏角色肯定不能智能成这个样子。”
　　因为自己太优秀了，反而需要浪费时间去穷举找到通风口，真白觉得自己总算找到原因了。
　　而从这里，她也明白了自己为什么能够在不了解全貌的情况下通关了。
　　她通过推理和自己的猜测，取消了很多线索的获得，直接进入到了病房。
　　而这个游戏中有时间设置，她去早了。
　　“也就是说，在正常的时间线里，我应该浪费不少时间，尤其是去了解护工和医生的过去。最后赶到病房的时候，应该是富豪已经死了，医生已经离开。”
　　看着病房中老人和少女的CG，真白微微吸气。
　　“就是这里，就是在这里，因为提前，让剧情发生变化，也让我发现了问题。”
　　如果不提前来，应该是前来病房，发现面具，获得面具，也就获得了医生杀人的罪证。
　　这应该也就是老人的算计。
　　这几人的关系真白还没有理顺，但大概也已经明确了。
　　那个尸体并不是竖锯伪装的，真的就是尸体，是护工的。
　　医院前有着公告，招聘护工。
　　乡下的医院，工作岗位的变化不大。
　　需要护工的原因，是因为少了一个护工。
　　少了的护工不是凶手，而是被害人。
　　两人所在的地下室，之前就已经有过一次游戏。
　　医生和护工。
　　医生赢了，杀死了护工，锯断了自己的腿。
　　这便是他移动速度不快，无法追上真白的原因。
　　医生也不是好人，他欺骗了富豪，想要和他的女儿结婚，但只是为了遗产。
　　因为他有着大量的欠债。
　　锯断腿之后，他只能找到那些黑道的人，将腿装了回去，但这不是没有代价的。他又欠下了一笔钱。
　　而且，他也害怕自己犯下的事情暴露。
　　他才需要在夜晚来到医院，杀死富豪获得财产，杀死竖锯，消灭罪证。
　　而富豪，一个已经老了的富豪，又患了癌症，命不久矣。
　　他想要保护自己的女儿，不让女儿落入医生的手中。
　　可是两人已经结婚，他无法阻止结婚，而且，即便医生不选择杀死他，他一个癌症晚期的患者，也活不了多久了。
　　真白判断他应该是想要跟医生一换一。
　　当然，他没有那个战斗力，只能是用自己的生命布下陷阱。
　　那个公告也不是为了找寻医生的，在医院中不相信医生而去找莫名其妙的人这种傻乎乎的行为，就是为了引来真白的。
　　这甚至不是富豪这个重病之人的行为。
　　而是那个真正的竖锯，给游戏的玩家留下的线索。
　　两人是如何达成默契的真白不知道的，但料想约定的内容就是，当医生杀死富豪之后，真白和穹来回收面具，并且拿走证据，保证能够惩罚医生。
　　当然，详细的内容真白并不清楚。
　　不过，富豪自认是竖锯，却是让真白产生了怀疑。
　　这样一个重病患者，真的还能够完成绑架的行动吗？
　　当然，电影之中就是这样，而且这是游戏，游戏里面的反派就算是病人也可以天下无敌，这种思维会抵消掉玩家的怀疑。
　　真白最终确定的原因，却是那个原谅的选项。
　　电影之中，不原谅引发了陷阱。
　　这样的选择，大多都是需要原谅触发好结局。
　　这就是游戏。
　　但是真白在一开始就知道游戏的通关条件是杀死竖锯。
　　选看起来正确的选项放弃通关？
　　为了通关杀掉富豪老人？
　　一个是正确答案，一个是通关条件。

11、明天起床就把穹杀了吧
　　游戏里面存在优先级。
　　而通关条件，无论如何都是最优先的。
　　对玩家来说，游戏开始之前的介绍是绝对的。杀掉竖锯是优先级最高的。
　　更别说玩家往往都是无情工具人，为了追求刺激，什么NPC不能杀，何况还是一个老头子呢？
　　即便原谅是看起来正确的选项，但玩家可不一定要追求政治正确。
　　真白可以猜到，在这里，可能会有很多人会去选择杀掉老人，然后可能就会触发某个坏结局。
　　于是玩家会去选择原谅，游戏就顺利进行下去了。
　　玩家会误以为，这就是一个政治正确的垃圾游戏，就是强行要玩家原谅凶手。
　　之后玩家可能还会以为自己已经满足了通关条件，等到最后出医院的时候，才会发现自己竟然根本没通关，到时候肯定会一脸懵。
　　多亏自己一开始就注意到了穹身上的不同。
　　不过，她猜测，如果没有注意到的话，按照正常流程，去找护工医生老人，一套流程下来，应该也会有一些发现。
　　有可能其中隐藏了玩家就是凶手的证据，也有可能恰恰相反，证据会指向富豪。
　　这算是真正的竖锯留下的手段，当然，更是游戏为自己设计的干扰选项。
　　真白看着画面不断切换，后面是跟医生对战的场面，这个时候的风格又变得有些燃系，画面中的真昼有一种凛冽冷艳的感觉。
　　真白自觉这也是很契合当时的气氛的，毕竟自己已经看穿了医生的弱点，走位可是非常潇洒的。
　　看起来自己被追杀而且无法破防，但实际上自己也是无伤的。
　　当然，因为自己逃课，少掉了找寻证据的过程，不好的一点儿就是没有针对最终boss的专属道具。
　　最后，是因为穹给自己找来了电锯才让她过关的。
　　真白有些庆幸，也有些疑惑，这个NPC也太优秀了。
　　她当时已经做好了没有道具卖一条命的准备，反正这是第一次玩，之后找找道具就可以了，没想到直接就过关了。
　　关键道具不是自己搜索到的，而是NPC临时找到的，甚至可以说是耻辱通关了。
　　但真白丝毫不会这么想。
　　我是先找到了凶手的，直接越过流程打boss，这波思维领先了普通玩家几个世纪，穹只不过是在关键时刻给我递了一把冷艳锯的周仓，我才是关二爷。
　　终于，CG也已经到了最后的部分。
　　首先看到的就是一张两个女孩子躺在地上，仰望满天星夜的场景。
　　之前在游戏中是俯视的视角，自然是看不到天上的星夜的。
　　但此时CG画面之中，看着夜空中的星星，一种壮丽又悲伤的情感在真白心中生出。
　　然后，她看到CG慢慢变化。
　　穹跪坐在真昼的身边，而真昼的尸体，在星夜之中，渐渐化为了萤火。
　　“我戴上诅咒面具背负罪孽离去，你洗净一切过去迎来转世新生。”
　　“星之泪路线已开启。”
　　“游戏结算完毕，正在存储中，请玩家不要退出，以免信息丢失。”
　　真白看了一眼，有些疑惑。
　　一个不大的游戏，怎么存储要这么久。
　　她本来还想要再打一条路线的，不过看一看时间，此时已经是深夜了，找线索可能又很浪费时间。
　　看画面半天没有变化，她走向了浴室。
　　东瀛的房子就算浴室再小，一般都会有浴缸。泡澡算是东瀛的传统文化。
　　不过真白并没有去泡澡。
　　即便身体无比的适应，但她的心灵中还是觉得自己是个男孩子。在这个方面她还是有羞耻心的。
　　只是简单的擦洗了一下手脚之后，她准备检查一下房间，关门关灯。
　　来到客厅，游戏居然还在存储。
　　“本来还想要开局从穹手里骗来小刀就把穹杀了的，看来今天是试不了这会是什么结局了。想看看那个时候她会是什么反应。”她本来有些期待的。不过现在玩不了，而且已经深夜。“算了，明天起床就把穹杀了吧。”
　　她看了一眼，没有直接断掉电源，转身走向了卧室。
　　之前她就进来过卧室，这卧室很大，稍稍有些凌乱，但却并没有什么脏东西。
　　房间之中有着许多游戏，漫画轻小说之类的也有一点。
　　原身是个家里蹲，尤其痴迷游戏。
　　但她对零食什么的并没有多大的需求，没有薯条也没有快乐水。
　　墙壁上没有明星的海报，甚至也没有一些女孩子喜欢的动画的海报。
　　有些孤单的房间。
　　至于其它的房间，就更是有些空荡荡的感觉。
　　躺在柔软的大床上，真白望着陌生的天花板，不知道明天该做什么。一时之间，她有些迷茫。
　　“看起来她应该不缺钱，像是富豪的女儿的感觉，不过她的父母呢，是忙于工作还是不在了？”
　　想着想着，她迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　幻梦之中，她觉得自己看到了一张面具。
　　她伸手抓住了面具。
　　然后……
　　……
　　奥木染。
　　一个很漂亮的乡下小镇。
　　春日野穹穿过了树林，终于到达了自己的目的地。
　　转世之湖。
　　这话是那位巫女所说的，那大概应该是正确的吧。
　　在这里死去的话，所有的一切都可以重新来过，自己可以转世新生。
　　新生之后会是怎么样的呢？她的心中不禁想着。
　　如果转生的地方是北欧的话好像很不错，稍稍有些温暖，有着浅浅的阳光。
　　这样想着，她走进了湖水之中。
　　湖水有些冰冷，而她也渐渐失去了意识。
　　但就在这个时候，隐隐约约间，她感觉自己看到了一个绝美无比的身影。
　　“是天使吗？”
　　真昼。
　　看起来并不是那种很有力量的人，甚至还稍稍有些娇弱的感觉。
　　但她却抱起了穹，将她带回了岸上。
　　这不再是游戏中的那个真昼，也不是CG之中的真昼。
　　现实之中的真昼，跟真白那种萝莉感不同，是少女的样子，不过，还是跟真白有很多相似点。
　　她们两人，都是周白最喜欢的那种款。
　　若以周白了解过的人物来评价的话，真白像是游戏人生中的白，而真昼则像是龙背上的zero。
　　尤其是在她救下穹的时候，面上却并没有什么表情，甚至让人觉得有一种空洞感。再加上她那完美的容颜，简直就像是无心的机械，神造的人偶。

12、我很想，偏不说
　　无论是抱着穹离开，还是跟老人交流，真昼的表情都没有任何变化。
　　不过，在将穹绑在地牢之前，她还去洗了个澡，换了个衣，吹了个头发。
　　当然，穹就被随随便便扔在了旁边。
　　之后，她带着穹进入了密室之中。
　　将穹的身体锁住，然后又为自己戴上了镣铐。
　　仿佛过去了许久，又似乎只是下一秒。
　　真昼睁开了眼睛，眼神灵动了许多，多了一份可爱，少了几分冷艳。
　　有了生气的少女，四处查探着环境。
　　然后，穹也苏醒了过来。
　　两人听到了竖锯，也就是真昼留下的录音。
　　春日野穹感到有些难受，溺水，昏迷，还有湿漉漉的衣服，阴暗的环境，当然，最重要的是还有心灵上的自我放弃，她并不在意自己是被杀死还是自杀而死。
　　虽然这或许无法完成转生，但她本来就不相信那种东西，只是绝望之下的一种追求而已。
　　而且，她也已经在转世之湖跑过去了，现在身上都还是转世之湖的湖水，她甚至觉得，这或许就是天意。
　　自杀的人无法上天堂，但被杀的话就可以了。
　　而且，用自己的性命换下另外一个人的性命，她觉得这样的人生也算是有价值了。
　　看了一眼面前的少女。
　　很漂亮，白发，看起来有些娇弱，跟自己很相似。
　　“这就是我的转生吗？”
　　自己死，少女生。
　　穹的心中不禁这么想到。
　　“你杀了我吧。”
　　说着好似被哥布林咕杀的冒险者少女一般的台词，穹并不想反抗死亡的命运。
　　“像你这样适合白发的女孩子，死了的话太可惜了。”
　　听到对方的话，穹不知为何稍稍有了些力气。
　　看着对方的白发，的确是很适合。
　　这就是你求生意念的源头吗？
　　明明是地下室中，穹却有些被逗笑了。
　　她主动退后，算是帮助了对方求生。
　　如果说对方的话语只是让她觉得有趣的话，那么接下来对方的行动就是让她有些惊讶了。
　　真昼开始探索尸体。
　　在真白操作的时候只是点了点调查。
　　落在现实的时候，可是对着尸体不断进行研究。
　　忽然，对方看向了自己。
　　穹因为溺水，并没有什么力气，也没有逃生的意志，看到对方看向自己的时候，她还以为对方找不到出路已经决定要杀死自己了。
　　对方如果拉动锁链的话，自己应该也没有什么反抗的力量。
　　正当她这么想着的时候，一件衣服被丢了过来。
　　身上一直是湿漉漉的，又冷又没有力气，穹本来十分痛苦，甚至希望早点死去。
　　地下室中的温度很低，再加上湿掉的衣服还会带走热量，当有衣服盖住的时候穹感觉好受了很多。
　　稍稍休息了一下，她勉强自己站了起来。
　　其实依旧很痛苦。
　　而且，明明自己就是一个一心要寻死了的人了，很奇怪的居然还想要帮助别人。
　　“或许，是真的认可了她的话，觉得她那么漂亮，而且适合白发的女孩子，不应该就这么死去吧。”
　　当然最重要的是，不想欠人人情。
　　自己想要死了，想要转生了，一点儿欠下的东西都不想有。
　　她想要洗掉身上背负的一切。
　　血缘，宿命，感情……
　　她很是轻松的就发现了开关里面的机关。
　　然后，她触发了机关，拿到了小刀，当然，代价是手受伤了。
　　可是那又怎样呢，反正她都决定要死了，受伤就受伤吧。
　　“这下就什么都不欠你了，不过，也要你相信我才行。”
　　一片黑暗之中，她默默的想到。
　　明明可以解释，但她就是偏不要。
　　她其实并不在乎对方信不信，即便不信，她大概也会将小刀丢出去，这样的话，对方或许就会暴露自己真正的面貌。
　　那个时候，她大概会一脸淡然的死去。
　　不过，当对方真的在黑暗里将手伸过来的时候，她有些怔住了。
　　那只手并没有那么暖和，手感还很小巧软嫩。
　　但她心里莫名就有了一种触动。
　　她在她的掌心一笔一划，写下了自己的名字。
　　对方也在自己的手心留下了名字。
　　“真昼吗？”
　　然后，两人的交流，全是靠着手心中的文字完成。
　　无法用长句交流的两人，只能在手心里写几个字，想要诉说的事情，只能用几个字眼来猜测。
　　这样的交流十分不方便，她本以为要花费很长的时间。
　　但两人之间的默契，让她自己都十分惊叹。
　　这就是朋友吗？
　　朋友就可以这么默契吗？
　　这就是朋友的感觉吗？
　　从来都那么孤寂的春日野穹，为这种感觉感到奇妙。
　　她甚至都遗忘了自己另外一只手上的伤，直到对方问起。
　　“疼吗？”
　　她彻底的愣住了。
　　在之前注意到她身上的衣服是湿的，这还可以说是有灯光看到了。
　　可是，现在这可是一片黑暗。
　　她就算是知道自己手中有刀，第一个担心的不该是自己的安全吗？
　　为什么你在乎的不是灯光不是刀子，而是我啊？
　　那种冲击，甚至让她觉得无法理解。
　　莫名其妙，莫名其妙！之前还感觉自己已经还清了，现在明明自己手还受伤了，竟然觉得又欠下了债！
　　然后，穹的手上，被真昼的内衣包扎了。
　　外衣脱给了她。
　　内衣也被撕下了一大截。
　　但比起感动来，穹的心里反而想到的是，真好看。
　　但这样好看的娇弱女孩子，为了找到钥匙，开始解剖尸体了。
　　这是一个女孩子可以做到的吗？
　　这是她的求生欲吗？
　　可是，如果她真的那么想要活下去的话，杀掉自己不就好了吗？
　　她的心里隐隐约约有一个猜测的答案，但她却不想将那个答案倾诉出来。
　　于是，真昼小姐一寸一寸的去寻找通风口。
　　穹过了很久才想起来，其实自己之前会感到冷，正是因为衣服是湿掉的。
　　有风吹过来才会让水分蒸发的更快，带走体表的温度。
　　不过现在，她紧了紧自己身上的披着的衣服。因为这个，她倒是忘记了冷的事情。
　　现在如果再告诉真昼小姐自己只需要脱下她的衣服就能够感觉到风向的话，那之前的工作岂不是浪费了？
　　而且，不想说。
　　就是不想说。
　　穹什么也没有说，就那么默默看着真昼累死累活，终于找到了通风口。

13、希波克拉底誓言
　　人，
　　人。
　　穹在真昼的手心，画下了这样一个符号。
　　意思自然很简单，就是两个人像叠罗汉这样，先让一个人上去，再让上面的人拉自己。
　　真白迟疑了很久。
　　她因为选项，正在犹豫。
　　叠罗汉是正确答案，但还有举高高和抱。
　　举高高这种不谈，抱，在东瀛可是H的意思。
　　真白当然知道这是错误答案，但既然是玩家，怎么都想试试这个答案的。如果不是第一次玩，她肯定会选这个答案试试的。
　　穹很是疑惑，这个两个人搭人梯上去很容易就能够理解的，跟自己那么默契，应该很聪明的真昼小姐不可能想不到吧。
　　忽然，穹自己也有些害羞了。
　　她意识到自己画出来的字符，会让人产生误解。
　　所以，当她骑乘着真昼去调查通风口位置的时候，她更加说不出来话了。
　　本来很正常的举动，似乎也变得微妙起来。
　　那种气氛，到了通风口中的时候，更加强烈了。
　　真昼就在穹身后，她总有一种感觉，真昼在后面看着自己。
　　自己的裙子还是湿透的，紧紧贴在身上，简直就是视线的化身一般。
　　之前自己还坐在她的肩膀上，裙子也好，丝袜也好，腿也好，都是湿湿的。
　　“糟透了。”
　　“明明我是要寻死的人，为什么还有这么强的羞耻感。”
　　向着真白抱怨过之后的穹，心里更加气恼。
　　因为按照道理，对方只是女孩子，女孩子怎么会对自己有那种视线呢。那一定都是自己的妄想。
　　回到医院的穹终于松了口气，手机已经进水了无法报警，但在医院只要找人就能得救。
　　不过，真昼小姐似乎有自己的想法。
　　她没有否决。
　　从小到大病弱没有什么运动，见闻只在网络之上的穹，也想要和某人冒险一次。虽然危险，不过对一个寻死的人又有什么可怕的呢。
　　她甚至已经做好了为真昼挡刀的准备。
　　然后，她们就找到了医院。
　　本来的话，她并不是怀疑那个富豪，而且也没有什么线索证据。不过，既然是真昼小姐怀疑的人，就顺从她的想法吧。
　　穹有主见甚至有些任性，但在某些方面，是完全顺从别人的那种人。
　　当然，那种顺从，只会针对极其特别的人。
　　如果还是用游戏来衡量的话，那就是在这里，本来是无法直接调查富豪的，穹会进行阻止。
　　但真白的好感度超标了，导致阻止的机能失效了。
　　……
　　病房之中。
　　真昼与穹来到了富豪的面前。
　　老人有些惊讶，这跟之前约好的不同。
　　他看向了穹。
　　对于穹他已经知道了，这就是那个想要自杀的女孩子。
　　竖锯给予她试炼，并不是要杀死她，而是想要她找回生存的意志，拥有活下去的心态。
　　老人也愿意用自己的生命来提供帮助，代价是让医生进入监狱，以便保护自己的女儿。
　　从竖锯的口中，老人了解了医生的过去。
　　他之前十分信任医生，还撮合了医生和自己的女儿。因为他在病发痛苦无比的时候，医生非常关心他。
　　可是，从竖锯的口中他才了解到，自己的每一次痛苦，实际上都是医生故意控制的。
　　先让自己痛苦，再来实行救助。扮演出温柔的模样，只是为了自己的财产。医生自己已经欠下了黑道巨额的债务，只有他家才可以摆平。
　　而从竖锯口中，老人更知道了一件事，知晓了医生下毒的事情，却想要勒索医生的护工，在试炼中被医生杀死了。
　　而且，医生被黑道催的更急了。
　　只有自己死了，医生才能让自己的妻子继承遗产。
　　如果医生是因为学业所欠下的债务，他不介意替他偿还。但医生的债务，却并非因为学业。
　　为了获得更多的钱，他一定会对自己的女儿下手。
　　自己死无所谓，但他要保护女儿。
　　所以老人与竖锯达成了合作。
　　他帮助竖锯救回少女，竖锯也帮助他保护女儿。
　　虽然与约定的时间有些不同，但他愿意背负竖锯的身份。甚至，想要自己戴上面具。
　　……
　　就像是在游戏不曾展现出来的地方，竖锯曾经与富豪达成了合作。
　　在游戏无法展现出来的其它地方，医生走进了医院。
　　他的心情很不好，脚也是一瘸一拐的。
　　本地黑帮的密医，技术就是很一般。
　　可他没得选。
　　他握紧拳头，心中暗恨。
　　太不走运了，运气从来不在他这一边。
　　他明明那么优秀，学习那么好，但家里的条件太不好，很难上学。
　　在东瀛，医生是一个非常金贵的职业，医科大学的学费就很昂贵，更别说还要自费教材，医生的教材工具，都是非常昂贵的。
　　那他是因为学费所以欠下了黑帮的债务吗？
　　不是，他是进入到大学之中，心理崩溃了。
　　东瀛的医生被尊称为老师，人数稀少，是顶级金龟婿代表。很大的原因，就是要成绩还要钱，一般人根本无法进入医科大学。
　　他费劲千辛万苦的挤进了这个圈子，才明白跟其它的同学根本不是一个层次的。
　　为了合群，为了自己的尊严，他只能向黑帮借债。之后又因为没有关系只能到乡下小镇的医院。
　　终于，遇到了一个富豪病人。
　　他决不能放过。
　　所以他才悄悄下药，造成病人的痛苦，再适时的出现，营造出自己总是能很有效的救助对方的印象。
　　一个温柔优秀的医生。
　　本来一切都很完美的，他将拥有美貌的妻子和巨额的财富。
　　但是护工发现了他的秘密，并且威胁他。
　　但护工没有想到的是，他也被算计了，反过来命运又掌握在了医生的手中。
　　那便是前一次的试炼。
　　便在那个地下室中，同样被束缚的两人。
　　医生的手中有两种药，一种是毒药，一种是催吐剂。
　　钥匙在护工的胃里。
　　给护工吃下催吐剂，则可以得到钥匙，护工获救，然后拯救自己。
　　否则的话，则只能使用锯子，锯断自己的腿脱离镣铐。
　　“护工，拥有力量，又掌握了医生的秘密，轻而易举的就掌握了他的命运，可以随意的威胁他，但此时此刻，命运却掌握在了医生的手中。”
　　“医生，你还记得你在学习医术的时候发下的誓言吗？”
　　杜绝一切堕落及害人的行为，不得将有害的药品给予他人，不做各种害人的行为。
　　“你曾经做错了一次，现在，有一次改正的机会在你面前。”
　　“你愿意珍惜这次机会，原谅这个刚刚威胁你的人吗？”

14、因果应报
　　“护工，相信我。”
　　“你是不是感觉到了胃部很不舒服？”
　　“那是因为你中了一种慢性毒药。这里有两种药，但只有一种是解药。不过我是医生，我可以分辨得出来。”
　　而另外一边。
　　“对不起！”
　　“我错了，我不是人，我不该威胁你的，医生，你救我啊！”
　　护工不断的抽着自己的耳光。
　　他所知道的信息是，医生的手中有两颗药，一种能够救自己，一种不能，医生能够分辨。
　　救下自己，医生才可以安然无恙的离开。自己这边有钥匙，但只有医生知道在哪儿。
　　不救自己，医生就只能用锯子锯断腿。
　　最终他选择了相信医生。
　　没有危险时不在乎医生的重要，事到临头又求着医生救自己。这并不只是他一个人的特性。
　　而且，他也觉得，医生就算是给老人下药，顶多只是像找小混混欺负女孩子再英雄救美一样的行为，这样的秘密不至于让医生灭自己口。
　　更何况，医生灭口了自己，就要搭上一条腿。
　　直到服下药物，身体剧痛难忍的时候，他才感到后悔。
　　这样的家伙，按照自己的职责，上报之后，自己就不会遭遇这种事情了。
　　能够保护病人的护工丢下了自己的职责，结果报应就回到自己头上，自己也不再被保护。
　　“因果应报啊！”
　　而医生，在杀死护工之后也不是没尝试过不伤害自己就出去。
　　小锯子无法锯断锁链。
　　想要用小锯子解剖护工的尸体，可是又无法够得到。
　　明知道钥匙就在自己的面前，明明知道就在那里，却只能看着，然后锯断自己的腿，那种痛苦比疼痛还让人难受。
　　至于骗出钥匙，一旦护工知道了钥匙在哪儿，他就没有任何价值了。
　　到时候护工就可以出去了，他将完全受制于护工。
　　那样，他和富豪女儿的婚姻就会受到影响。
　　他不能接受。
　　他不想接受失败了。
　　“像你这种在乡下的护工根本不能懂，有钱人过的是什么生活，就是因为没钱我才在大学里受尽屈辱，就是因为没关系我才要来这种小地方当个医生。”
　　医生为自己止了血，爬向了地下室的门口。
　　……
　　身为医生，本来应该在医院进行治疗的，但医生知道自己不能暴露自己杀人的事情，竖锯找的人都是该死之人，早已经有了这样的说法，再加上他杀死护工的行为就算是能够躲过法律，被泄露出去之后他也无法结婚。
　　他只能找到了黑帮。
　　密医帮他接回去了腿，但技术，就很勉强了。
　　之后，黑帮的逼迫更加急切了。
　　他必须要杀掉富豪继承遗产。
　　他还需要杀死竖锯来保护自己的秘密。
　　之后，便是进入病房，给癌症的富豪下毒，因为是癌症，什么时候死去都比较正常，也不会有人怀疑，本该是如此的，却出现了两个少女。
　　再之后，就是那个离奇的面具造成的事情了。
　　只是，在被面具吞噬的那一刻，他理解了这个面具的本质就是复仇与审判。
　　然后，他想起了自己曾经忘却的誓言。
　　“我遵守以上誓言，目的在于让医神阿波罗、埃斯克雷彼斯及天地诸神赐给我生命与医术上的无上光荣；一旦我违背了自己的誓言，请求天地诸神给我最严厉的惩罚！”
　　因果应报。
　　……
　　对春日野穹来说，被追杀真是从未有过的经历。
　　之前被绑架，逃出来需要的是智力她还是比较冷静的，但论体力的话，她可真是一点儿自信都没有。
　　所以，那个求生欲很强烈的人，只需要跑的比自己快就可以了。
　　但是，那个真昼，却是一个人挡住了已经化为怪物的医生。
　　“既然你求生的想法那么强烈，为什么又要来救我呢？”
　　作为一个一直体弱多病的女孩子，春日野穹感觉自己今天的运动量实在是太惊人了，她已经连呼吸都有些困难了。
　　不过她并没有停下来。
　　“思考，你本来就不是运动能手，你没有多少的时间可以浪费，想一想你现在可以做什么？”
　　“报警，找人，不行，都太慢了，武器，对怪物有效的武器，我现在能够去的地方。”
　　她的心中浮现出了护工这两个字。
　　医院里需要应聘护工，还有护工吗？有人的话可以帮忙，没有的话，那里应该是最可能有武器的地方了。
　　她跑向了护工所在的房间。
　　那是跟医院的办公室不一样的地方，一个单独的房间。
　　门没有锁。
　　进入其中，有工作的地方，还有可以睡觉的地方。
　　前面有着电视监控之类的东西，算是工作的地方。她看到还有比较老旧的电脑，开着机。
　　这是一段视频？
　　她没有时间去检查了，赶紧搜集武器。
　　房间之中，就放着电锯。
　　这可真是太好了。
　　她正准备拖走电锯，却停下了脚步。
　　她看了一眼房间的结构，里面还有一个小房间，已经锁上了。
　　外面的房间是工作用，里面的房间应该就是私人用的。所以外面才会打开，里面关上的吧。
　　而且，现在实在是没有时间去研究了。
　　这样想着，穹连忙拖着电锯向外面跑去。
　　即便是面对着已经变化为怪物的医生，真昼看起来也没有一点儿害怕的情绪，她淡然的阻止着医生，而等到电锯到手，她更是瞬间就掌握了电锯。
　　灵巧的躲开了医生的攻击，再十分漂亮的一下子就锯掉了医生的头。
　　那个场景看起来十分的血腥，但穹看到却很有安全感，甚至觉得有些妖异的美丽。
　　她想到了之前，真昼小姐用着小刀就解剖了尸体，甚至有的时候还不用小刀只是纯粹靠手。
　　所以到现在她还是满手血腥。
　　但穹却怎么都生不出害怕和讨厌的情绪来。
　　她只是觉得，她的眼睛，又沉重又黑暗，但偏偏就是让自己觉得很温暖。
　　所以她向着真昼伸出了手。
　　因为她想起自己被真昼的求生欲给骗了，她本来也应该是一个想要求死的人。
　　而春日野穹，不想要九折坂真昼死。
　　她想要握住她的手。
　　她想要了解她的过去。
　　她第一次从三无变成了话痨。
　　但她什么都没能改变。
　　她跪倒在真昼的身边。
　　“不要！像你这样适合白发的女孩子，死了的话太可惜了啊！”
　　她忽然怔住，因为眼前，少女的尸体开始发出微光，像是萤火虫一般飘散而去。
　　真昼，面具，都已经化为烟尘而去。
　　留下的仅仅只有一枚小小的钥匙。

15、假结局：永远
　　对于真白来说，她只是通关了游戏。
　　游戏通关，尤其还是第一次通关，不代表玩家就能了解了游戏之中的一切。
　　她还是上帝视角。
　　而对于穹来说，在她的视角所能知道的信息就更少了。
　　但是，她的心中隐隐约约有了一个猜测。
　　她拿起钥匙，走到了护工的房间。
　　钥匙，锁住的门。
　　理论上是应该契合的。
　　但是，这可是镣铐的钥匙。
　　谁会觉得，解开镣铐的钥匙，同时还能是门的钥匙呢？
　　只有玩家会这样想。
　　只有玩家才会在遇到锁住的门之后，就用手里的钥匙去打开，也只有玩家才会留着钥匙，因为钥匙只要不消失，就会在玩家的道具栏中。只要有钥匙，什么门都会去试一试。
　　咔嚓一声，门被打开了。
　　里面是另外一个房间，有着一个床，还有浴室。
　　浴室的衣物篮里，丢着一套衣服。
　　女孩子的衣物，湿透的。
　　一下子，那个猜测就化为了现实。
　　医院没有新的护工，就算是有了，总不该是他喜欢穿女装吧。
　　穹抓着衣服，抿了抿嘴。
　　她看到床上还有一些水迹。
　　毫无疑问，当时，真昼从湖水中救下自己之后，就在这里优哉游哉的洗了个澡，换了一套衣服，甚至还吹干了头发。
　　自己就被丢在旁边。
　　之后还丢给自己一件衣服让自己感动的不要不要的！
　　她走出房间，去查看了视频，是一段监控的视频，在很早以前，医生走进了病房。
　　病房是老人的病房，但时间却是深夜。
　　医生和富豪的关系，穹感觉也已经掌握了。
　　医院外，警笛的声音响起。
　　……
　　直到第二天的中午，警察的问话才彻底结束。
　　案子已经了结了，顺着穹的解释。
　　一切的凶手都是医生。
　　医生在成为医生之后，心理变态，有了凌驾于众生之上的想法，想要掌控别人的生命。
　　他杀死了护工并且一刀一刀的分尸。
　　他毒死了自己的岳父。
　　所有的一切罪责都由他承担。
　　最终他想要杀死自己的时候被自己反杀了。
　　自己只是因为想要来医院检查一下的，自己本就病弱，来医院是常有的事情。只是来的时间不是很好，然后恰巧发现了医生的秘密。
　　故事结束了。
　　富豪的女儿，继承了家产，她抱着一本书，正在等着穹。
　　“这是我父亲之前向我要的，家里收藏的书籍。现在被当成遗物让我认领了。”女人的眼中很是悲伤。自己的丈夫死了，父亲也死了，丈夫却是杀死父亲的凶手，这让她不知道该如何是好。“总之，还是要谢谢你！”
　　穹接过书籍，很快就找到了怪异面具的部分。那是一个故事，某人因为遭遇不公而心怀怨念戴上了面具，献祭自己的生命化为了不死的怪物，然后又是某人以生命为代价封印了它。
　　“诅咒面具。”
　　“传说中需要用生命开启，也需要用生命终结的饱含怨念的物品。”
　　“请问，这本书可以送给我吗？”穹拿着书本问道。
　　“好的。反正它对我来说没有什么作用。”
　　……
　　“穹，你真的不要紧吗？”
　　“不要紧的。我只是想要四处去走一走而已。”
　　“但是你一个人……我很担心。”
　　“没关系的。悠你还有你应该要做的事情吧。”
　　火车之上，穹披上了某人的外衣，静静坐下，打开了书本。
　　“充满怨念的物品吗？”
　　……
　　客厅之中。
　　屏幕之上，闪烁不定。
　　“《竖锯》已经结算完毕。”
　　“星之泪路线已经确定。”
　　“其它路线，毁弃中。”
　　“结局：等待。达成条件：你选择什么也不做的在密室中等待。最终，警察拯救了两位少女，并从病房中的面具下发现了线索，抓捕了医生。但这一切，并没有结束。”
　　“结局：相杀。你拉动锁链，最终杀死了对面的少女。然后，没有任何人来解救你。你在绝望中，看着少女的尸体，在不断的遗憾，自责和悔恨中死去。”
　　“结局：悲怨。你欺骗了少女，在她重新燃起生之希望的那一刹那，让她堕入绝望。她选择了相信你，而你，将匕首刺进了她的身体。一种强大的怨恨，点燃了诅咒。整个奥木染，被彻底吞噬。从此，总有人看到奥木染的街道上，游荡着一个戴着面具的魔女。她腿上的锁链，拖拽着一具尸体。”
　　“溺水者，你选择了调查水管，试图用水管的敲击声来传递求救信号，最终却导致老旧的水管破裂，水漫密室，你被溺死了。”
　　“触电者，你选择了调查电线，结果误中机关，受到高压电击而死。”
　　“……”
　　“假结局：永远。在通向北欧的旅途中，火车上，有着两位银发的少女相对而坐。两个想要自杀的少女，却因相遇而有了活下去的勇气。只是，你的心中越发迷茫。而她痴情的眼中却一直幽深。”
　　条件为：在穹在场的情况下，打开护工房间，并让穹先去洗澡。并在不知情的情况下，离开医院。
　　……
　　第二天的早上，真白从柔软的床上醒来。
　　她总感觉自己做了一个很奇异的梦，似乎梦到了穹和真昼。
　　她只是觉得很奇怪，梦中她似乎就是真昼，但却又是以一种上帝视角的感受来做梦的。
　　“可能是昨晚玩游戏了的后果吧。”
　　这也并不奇怪，看了恐怖电影的话，晚上往往都会做噩梦。
　　不过，这个梦对她而言，倒也算不上噩梦。
　　穿着睡衣，也没有洗漱。
　　睡眼朦胧的真白，走出了卧室。
　　客厅之中，电视屏幕上还在显示着文字。
　　她坐在了沙发上，先准备开一局，昨天说好的把穹妹给杀了呢，做人要讲诚信。
　　点了点，游戏却无法开启。
　　“果然是出了问题死机了？”
　　然后，她翻了下记录，看到一页页的游戏结局。
　　“这个游戏，只能玩一个结局？其它结局都不能玩了？”
　　无法玩到游戏的她略微感到有些遗憾，不过看一下攻略，大概也能够满足自己的好奇心。
　　“等待结局，这是什么都不做，原来还有这种玩法；相杀就是直接杀穹了；悲怨就是先欺骗再虐杀，这结局挺带感啊！”真白更加觉得遗憾了。
　　“溺水者触电者是选了水和电的选项；还有这个是……哇，这个假结局竟然比真结局还好？”

16、对游戏和身世的猜测
　　真白立刻有些疑惑了。
　　假结局比真结局还要好，不对，是一般而言，虽然有真结局的说法，却很少有假结局的说法，或者说，其它的结局都算是假结局。
　　尤其是这种以解密为主的游戏，真结局一定是全部知道。所有的谜团解开。
　　当然，真白这种第一次玩绕过了前面过程直接拿到了结果的算是奇葩。
　　而其它不知道真相的就应该是假结局，不会有某个结局被专门强调为假结局。
　　真白拿过笔记，开始画着流程图。
　　“重点是护工房间，洗澡。”
　　“流程的话，正好是我错过的部分，调查护工。洗澡的话是浴室，浴室里面有什么吗？”
　　真白想了想，低头看了看自己的睡衣。
　　“我是凶手，但我跟穹有区别，所以我换了衣服对吗？”
　　然后她开始仔细查看所有的结局。
　　其它的结局大多只是死法的区别，理论上最失败的结局是把打医生用的关键道具让医生给拿到了，然后让医生把两人都给解体了。
　　“电锯，护工的房间，关键的道具专门放在那儿，所以，是竖锯专门留下的，那儿就是竖锯暂时的据点吗？”
　　真白终于明白穹的电锯为什么来的恰是时候了。
　　理论上来说，自己要先去护工那儿，应该是发现什么跟医生富豪相关的线索，然后会发现电锯。
　　正常情况下是不会带走，然后会在医生变身怪物之后去拿电锯。
　　所以一路逃出来正好在护工房间不远，这是游戏设计好的，却也才导致了穹能够发现电锯。
　　当然，玩家的话，很可能会能收都收，就不知道这个时候会不会强制性无法带走，毕竟这可是电锯。
　　护工房间中有医生富豪相关的正常线索，这是让玩家正常进行的线索，但实际上还有会指示玩家就是竖锯的线索，玩家在发现后，就可以正常的发现真相，打出真结局了。
　　这便是正常流程下的真结局打法。
　　至于假结局，在真白理解，是虚假的意思，玩家没能够找到真相，没有找到竖锯并杀死，也就无法通关。
　　不过她最在意的还是房间和浴室。
　　“玩家发现，两个人应该是一起，那么是悄悄自己发现吗？开始进不去，之后找到钥匙，该不会锁链的钥匙就是门钥匙吧，毕竟那个没有坏掉。玩家会习惯性尝试。而从这一点上，就能够推断出有问题。”
　　“那如果要还自己不知道，那就是尝试之后进去了，结果让穹去了浴室自己不去，为什么？”
　　微微愣住了两秒，她有些悲伤的思索出了答案。
　　“洗澡啊！”
　　穹的身上是湿透的，所以大概会洗澡，甚至，是主角主动让穹去洗澡。
　　想到穹走进浴室，发现秘密，理论上的凶手就在外面直接让自己进来发现了秘密，说不定还在浴室外面给她把风。
　　“你真是爱的卑微啊！”
　　而自己竟然这么快就想到了这个答案，显得自己也好卑微。
　　真白又想到了当初的自己，就为了跟小姐姐有个交流的话题，就把自己给搭上了。
　　放下纸笔，真白又检查了一下。
　　这个游戏已经被锁死。
　　她退出到了外面的平台，平台上没有任何的游戏。
　　她开始还以为只是自己的游戏库里没有游戏，结果发现外面也没有。
　　她只能研究起了游戏平台，整个平台显得非常干净简洁，社区的部分更是一片空白。
　　她打开了自己的个人页面。
　　这里反而是最为特殊，首先有个算是名称和头像的地方。
　　不仅有名字昵称，有个二维头像，下面还有3D的人物模型。
　　这些部分最多也就只能看看，在个人库存中，还多了一个物品，正是那个诅咒面具。
　　真白查看了一下那个诅咒面具，比起之前所了解的情报又直白了许多。
　　物品说明表示这个一个带着怨念气息的物品，还介绍了一下它的过去。总的来说，就是某人为了复仇不当人了。之后又有某人牺牲自己封印了它。
　　“所以需要玩家来牺牲生命，不过看老富豪的话，似乎是根据死亡之人的精神来判定的。”
　　“复仇，审判，这是指这个面具的特性吗？”
　　“负面效果，减少理智啊。”
　　“是否要彻底破坏此物品并吸收其怨念气息？”
　　真白选择了否。
　　她还不知道这物品好不好呢。
　　一般初始送的东西不会太好但也不会太差，而且之后说不定会有用。而且怨念气息什么的听起来就不太好。
　　不过，这大概是用来强化角色的。
　　“难道这是一个类似逃出塔科夫的游戏？”
　　逃出塔科夫是一款类似绝地求生的游戏，绝地求生大逃杀，是一百人降落至绝地岛，获取装备互相杀戮至最后一人的游戏。
　　而逃出塔科夫有些类似，但最大的区别就是，它在游戏中捡到的道具，成功逃脱后可以带出来。可以跟人交易，也可以下次带进游戏里面去。但一旦在游戏里面死了，道具就没有了。
　　“也就是说，我下次进入某个新的游戏中，还能够带着面具进去吗？”
　　如果这是全平台都可以使用的话，那么这些装备，甚至还将不局限于一类游戏中。
　　真白可以想象的到，那可能会出现把战略类游戏里面的道具，拿到经营类游戏里面去的画面。
　　那么，这个游戏的本质，就是前往不同的游戏里收集拥有怨念的物品。
　　至于吸收怨念，真白觉得更像是经验，这大概类似手游中狗粮的用法。不好用的道具就直接破坏掉吸收，很可能还能当同类物品的狗粮用。
　　又研究了一会儿什么也没有什么发现，她也终于清醒了过来，准备去洗漱。
　　来到洗手间，真白注意到了镜子中的自己。
　　她早就预料到了自己会很可爱，但昨晚并没有详细的看到，此时从镜子中她才清楚的看到了自己的样子。
　　她下意识的摸了摸脸。
　　好想要她当自己的老婆啊！
　　小女孩的话，总会显得很萌，但这个已经完全不是那个级别的了，她甚至觉得原身不出去的行为是正确的，这孩子出去的话，真的不安全。
　　最重要的是这个孩子，看着就有一种娇弱乖巧的气质。
　　真白觉得，如果自己还是男人的话，看到这样一个女孩子，她不敢保证自己不犯罪。
　　本来，她觉得自己是出身富豪，但现在看到自己的相貌，又想到了某些迪拜富豪收养可爱女儿的行为，她的心里不禁有点慌了。

17、老师来访
　　简单的洗漱之后，真白四处寻找着能够显示自己身份的东西。
　　她之前知道的就是名字和学校这些信息。
　　除此之外，她没有发现任何其它的东西。
　　这一次，她搜查的更加仔细了。所有的房间都找了一遍。
　　之后他就停留在了书房，反而更加疑惑了。
　　书房里书籍不少，不过大多都是游戏攻略之类的东西，看的出来，原身真的是十分痴迷游戏。
　　她坐在了电脑面前，先是查看了一下之前的网页浏览记录。
　　全部都是各种各样的游戏情报，谁家公司又发售了什么新的游戏。真白甚至觉得，原身该不会是个玩游戏的虚拟Vtuber，不然的话根本没必要这么关注游戏。
　　不过她并没有找到什么录制软件和直播间。
　　令人欣喜的是，原身真是一个异常乖巧的孩子，也没有什么不干不净的东西。
　　真白本来看到了网页旁边的广告，有些被吸引，此时都是不去关注。
　　原身那么清纯的孩子，自己占据了她的身体已经很对不起她了，还是尽量让自己干净一点不要丢她的脸吧。
　　不知道是不是因为成为了这样可爱的女孩子，真白的羞耻心也上涨了好多。
　　她搜了一下九折坂真白，果然没有找到什么线索，又调查了九折坂的形式。这样一个特殊的姓氏，按理来说应该很出名，情报什么的也比较好找，结果也就是得知是个稀有姓氏，似乎也没有什么名人。
　　她心里越发慌了起来。
　　她找遍了房间，没有找到任何父母存在的痕迹，连父母的名字也不知道，家里的房间，她原本以为书房会是父母的，结果书房之中的东西也全部是属于真白的。
　　她打开窗帘查看了一下，这个房子是个别墅，虽然东瀛嘴里喊着别墅不如公寓，但这种别墅，一看就知道是有钱人才住得起的。
　　墨田区虽然在东京那么多区里面算不上什么，但这个房子也不便宜。
　　而这样一个房子只住了一个小孩子。
　　她还查了查自己的银行卡，每个月都有一笔不菲的生活费打了进来。
　　这样一想，她该不会就是那种被神秘变态监禁圈养的……
　　越想越慌。
　　她越发紧张的调查起来，本来是想要了解过去的真白，却发现真白之前玩过的游戏跟自己所在世界的都不同。看来这是一个平行世界。
　　这样的话她对这个世界就更加一无所知了。
　　此时，经过了一番搜查，肚子也有些饿了，她决定去做饭，到厨房看了看，食材储备的很足，超大的冰箱里面满满的，菜基本上都是已经处理过的，用了保鲜膜细心的包裹了起来。
　　这种东瀛抚子式的细腻作风，让真白很是不适应。
　　不过，也可以看出原身虽然只是孤僻的家里蹲少女，但在生活上却做的很好。不挑食，更没有肥宅快乐水和薯片之类的癖好，并不是一个干物妹少女。
　　更想要她做自己的老婆了！
　　……
　　真白简单的做了个早餐，只是稍微的吃了一点肚子就不饿了，看来这就是少女的饭量了。
　　她收好了饭菜，洗好了碗筷，再次坐在了沙发上。
　　乐园还是没有刷新新的游戏，所以她决定玩一玩原身玩过了的那些普通游戏。
　　她拿起了原身之前的笔记，找了几个原身评价不错的游戏进行了试玩。
　　对这个世界整体的游戏水平她还无法作出评价，不过原身的喜好她倒是有些了解了。
　　有些忧伤又很治愈的艺术型的游戏她的评价最高。
　　操作类的游戏她的评价都还挺友好，看起来操作还是很不错，真白自身也能够感觉的出来。
　　即便是有着各种陷阱的受苦类的游戏，她的评价也非常友好，最后通关的时候还很感动。
　　本来真白不是很喜欢这类游戏，不过看着笔记上的记载，她竟然慢慢融入了游戏的氛围之中。
　　……
　　墨田区。
　　东京都立橘高等学校。
　　教师办公室里。
　　新来的老师三森美铃向着前辈询问道：“我们班是不是有个学生没有来啊？”
　　“哦，的确是有个学生呢！”
　　旁边的老师不以为意的回答道。
　　“我很在意。”
　　“不用在意，之前也有老师去上门拜访过了，本来想要联系家长的，但是联系到的只有孩子，她的父母似乎已经去世了。那个孩子好像很怕生的样子，跟人交流都没办法。所以，让她来上学也是行不通的。”
　　本来只是因为名字而感到在意的老师，这下更加在意了。
　　“这样的孩子，要是让她一直在家里的话，以后就更加没办法走出来了吧。”
　　等到放学之后，发现自己也没有什么余下的工作了，三森老师老师拿着地址，骑着自己的小电驴，向着九折坂家而去。
　　没过多久，小电驴停在了九折坂家门前。
　　三森美铃有些惊讶。
　　东京都分为很多区，墨田区并不是富裕的区域，区域内唯一知名的，也就是天空树了。
　　而就在这样的区域里，这种豪宅，已经很了不起了。
　　停好了自己的小电驴，三森美铃按下了门铃。
　　真白正沉浸在这个世界的游戏中。
　　不同的世界，游戏也有着不同的发展方向，也有共同的地方，或许也是指得深究的东西，不过现在最重要的事情还是可以享受新的游戏。
　　到一个新的地方，所能玩到的游戏都是全新的。
　　等到玩到厌烦，不知道需要多久啊！
　　忽然，她听到了门铃声。
　　游戏顿时就没有乐趣了，她吓了一跳。
　　“该不会是监禁圈养我的人来了吧。”
　　还好这样的豪宅有摄像头，真白看到了门口的小电驴和女人。
　　“推销员吗？”
　　正这么想着的真白听到了对面的自报身份。
　　“我是你的老师。”
　　扶了扶额，真白心中略微有些慌乱。
　　对于自己的过往她还很不熟悉，只能寄希望老师对自己也没有什么了解。
　　远程操控打开了大门让老师进来。
　　三森走进了房子，感觉这就像是电视剧中的房子一样，看起来很漂亮，但是，显得有些空。
　　她也有些紧张的来到了客厅，见到了此行的目标。
　　“果然，像传闻一样的怕生到无法交流啊！”

18、那只是个精英怪
　　三森觉得真白的确是如传闻一般，非常的怕生，无法交流。
　　在自己的面前，真白好像是没办法说话一样，只是低着头。
　　对真白而言，她一个穿越者，是真的不知道说什么，所以就干脆的闭上嘴巴不说话，也算是符合人设了。
　　三森看了看真白，明明已经是高中生了，但那种羞涩怕生的样子看起来十分娇弱，有一种楚楚可怜的幼齿感。
　　这也让人很容易误会她的年龄。
　　三森转头看了一下房间，这行为有些不礼貌，不过，她只是想要了解一下这个学生孤身一人的生活状态。
　　看到的结果让她挺意外的。
　　比她健康的多了。
　　即便是有些小小凌乱，也显得很是干净，那种凌乱反而让有些空荡的房间有了人味，多了一份可爱感。
　　三森也见过不少高中女生的房间，在东瀛，房子比较小，女生房间里往往塞的满满的，要是不收拾整齐的话，那就真的没办法看了。
　　而她现在虽然还没有看到卧室，但目前看到的房间都很干净，也没有那种满满当当的感觉。
　　当然，这更可能是因为房子比较大。
　　不过，三森美铃本来还以为会看到堆满垃圾，满屋子可乐瓶子和零食包装袋的房间。
　　她虽然是新人老师，现在才独当一面，但之前也曾经跟过其它的老师去做过家访，看到过不少的家里蹲，基本上房间里都是乱到无法入目。当然，不能入目的不仅仅是脏乱差，还有很多见不得人的东西。
　　当然，真白的家这么干净，也可能是因为有钱请家政妇。
　　三森不能做出判断。
　　不过，至少目前而言，眼前的人，就算说是家里蹲，给人的感觉也是那种动画里的人物设定而不是现实中的家里蹲。
　　就好像是现充帅哥说自己是死宅一样，宅只是他们的一部分而已，不能真的当死宅看的。
　　没有话题，如何与学生交流？她瞄了一眼电视屏幕上的游戏，决定从这个方面下手。
　　“我是新来的三森美铃老师，目前因为前任的老师休产假去了，我来代替她当你的老师。我平时也挺喜欢游戏的。”
　　听到这话，真白松了口气，新来的老师不了解自己，自己倒是不需要担心被人看穿穿越者身份什么的了。
　　三森美铃看到真白好像放松了很多，心下也感到欣喜，自己学了那么久的跟学生们打成一片的招数没有白学。
　　这个孩子对游戏比较感兴趣。果然只要讨论游戏方面的事情就能跟她交流了。
　　“其实老师很擅长这种游戏的。”
　　三森很是骄傲的说道，她觉得自己没说假话，自己小时候玩格斗游戏，还是经常能够打死老爸和弟弟的。
　　真白看了看屏幕，这是一个受苦类的游戏，类似于魂系列那种。
　　各种初见杀的陷阱，就连反应惊人的真白都屡屡受挫。
　　她怀疑的眼神让三森美铃更加坚定的要表演一把。
　　“不相信的话，我展示给你看。”
　　真白默默将游戏手柄递了过去。
　　三森美铃信心满满的开始玩了起来。
　　死，死，死。
　　各种初见杀，各种陷阱，各种一不小心就掉下去的悬崖，还有各种跳不过去的山崖绝壁。
　　至于boss什么的就不用说了，三森美铃被个精英怪虐了一遍又一遍。
　　真白都已经看不下去了。
　　她想起来自己从早上玩到现在，也该是时候吃晚饭了。
　　之前煮的饭有点多，以她现在的食量大概要花上至少两天才能吃完。现在多了一个人倒是刚好。
　　不过菜式就有些不够了。
　　真白又从厨房里挑选了一些食材，她开始做起料理来。
　　她本来想做的是自己熟悉的菜，但做着做着，却多了一点东瀛料理的感觉。
　　总的来说，就是类似在东瀛的中华料理那样，改进过的中华菜式。
　　油少了很多，口味也稍微清淡了些。
　　摆盘什么的也好看了些，显得有些雅致。
　　在真白努力做菜的时候，三森美铃在客厅里振奋无比。
　　“终于，终于打败了这个boss了！”
　　“敌将，已被我拿下！”
　　“怎么样？我没有说错吧，我就是很强的呀！”
　　她回过头来，才发现身边已经没人了。
　　她站起身来，就闻到了一股香味。
　　“肚子有点饿了啊。”
　　她下意识的走到了厨房边，看到真白正在炒菜。她一下子就愣住了。这种一看就是出身富豪之家的女孩子，竟然会做料理！住手，你这这根本就不是家里蹲啊！没有那味儿啊！
　　“老师饿了吗？马上就可以吃了。”
　　真白回过头来，注意到了三森美铃老师。
　　早上真白是在厨房这边就吃了早餐，这里也有桌子，而且完全可以容纳下四五个人吃饭，挤一点的话更多都可以。
　　而在另外的房间，有专门的餐厅，那就有些贵族家庭的感觉了，有着巨大的餐桌。
　　“接下来我去拿餐盘，把菜放到那边去就好。”真白见过餐厅那边，虽然很干净，但是，感觉从来没有用过，她感觉是不是清理一下比较好。
　　三森美铃看了一眼那边的餐桌，就连忙说道：“算了算了，我们就两个人，就在这里好了。”她觉得那边是专门接待那种重要客人的，自己留下来吃饭就已经很不好意思了。
　　要不是太饿，而且还有话要对真白说，她都想要直接告辞回家的。
　　两人坐了下来开始吃饭。
　　真白没什么可说的，三森美铃倒是想说话，但自己现在在别人家吃饭，实在不好意思开口。
　　而等她开吃之后，就更是惊讶了。
　　这饭菜看起来就很好，即便不是五星级大厨的水平，在一般人中也是凤毛麟角般的存在了。
　　吃下去她更是感到有些自卑。
　　本以为是孤独一人没什么生存能力的小女孩，尤其是看到她那娇弱样子。
　　现在却发现，对方比自己这个单身女人会过日子多了。
　　“简直就是贤妻啊！”
　　听到这种赞叹，真白却是有些尴尬。
　　老实说她以前的厨艺还没有这么好的，这大概也是原身起到的作用。她自然不好意思承认，在三森眼中就显得更加害羞了。
　　三森美铃感觉好久没有这么吃过好的了，东瀛外卖不方便，一般职业下班之后会去喝酒顺便吃饭，教师的职业不方便去。
　　所以她往往都是在家随便对付了过去。
　　日清的泡面是真的吃腻了啊！
　　“对了，那个超强的boss我打过了。”
　　“哦，不过那不是boss，那只是个精英怪！”

19、新游戏刷新
　　“精英，听起来就很厉害呀！”三森美铃打着哈哈，脸上的笑容却是越来越僵硬了。
　　吹不下去了呀！
　　她只能埋头吃饭。
　　真香！
　　虽然知道自己是个老师，好歹要谦逊一点，不能这么没有教养，但这饭实在是太香了。
　　她已经好久没有正经吃过饭了，蔬菜什么的也很少吃，更别说还有肉啊。
　　真白倒是没有觉得她的吃相粗俗，反而让自己有了些胃口。
　　她也吃了一口米饭。
　　这米饭很香软，卖相口感都很佳。
　　这也算是东瀛对米饭的追求，日料的高档感，对电饭煲的追捧，很大原因都是来自于这个方面。
　　这边煮出来的饭很软，真白也挺喜欢的，就是害怕吃太多软糯的食物导致牙齿不齐。
　　还好她之前刷牙的时候有看到，真白并不是那种有小虎牙的女孩，因此也让她缺少了青春活泼的感觉。
　　吃到八分饱真白便停了下来，看到三森美铃又加了一碗。
　　看到真白的眼神三森越发尴尬了：“你做的饭菜真的很好吃。”
　　“谢谢，不过只是随便做的而已。”
　　三森又不知道该说什么了。
　　随便做就是这种水准的吗？这女子力也太高了吧！
　　等到两人吃完，有了三森老师的帮助，倒是没有剩饭了。
　　两人一起收拾了碗筷之后，再次来到了客厅。
　　三森美铃想要再挑战一下boss，不过她吃的太撑了，需要缓一缓。
　　真白拿起了手柄，向前一路走去。
　　原本难以翻越的高墙绝壁，一下子就变成了坦途。
　　即便是不会玩游戏的人，也能够看的出来那种流畅感，甚至可能会误以为这个游戏就是这么设计的。
　　而刚刚上过手的三森老师不会那么觉得了。
　　她满脑子都是问号。
　　“为什么你不会掉下去？”
　　终于，轮到boss了。
　　相对于三森老师来说，这速度实在太快了。
　　真白还是第一次遇上这个boss，一般这种受苦类型的游戏，boss都是要熟悉很多遍才能够打过的。
　　通过熟悉boss的招数和出招机制，找到躲闪的时间点和输出的时间段。
　　再接下来的动作就基本是背版了。
　　这算是正规流程的打法，至于找克制boss的技能和装备，这算是对技能装备等机制的理解。
　　最后则是各种邪道逃课的打法，这就是取巧了。
　　而真白现在所展现出来的，则是纯粹的反应。
　　只看到boss的技能犹如弹幕一样扫射过来，真白却是轻松躲过。
　　“这怎么也能够躲过去的？”
　　“随便扭扭就躲过去了。”真白下意识的回答道。
　　回答完之后，她自己其实也有些惊讶。
　　自己的反应变快她是知道的，真白比从前的她要强。
　　她不像是三森老师对自己的水平没有数。前世的时候她也比较喜欢玩游戏，甚至技术还算是不错的，但这种不错，也就是在普通人的面前，跟一堆普通人玩游戏的话，可能会被当成高手看待。
　　她更是知道，女孩子之中，游戏高手更少，顶级高手尤其少。
　　对于这其中的差距以她的眼界难以具体衡量。
　　她也不知道这个世界的游戏水平以及这个世界游戏玩家的水平。但她基本可以肯定，自己这个水平，在普通人眼中应该算是大神了。
　　三森的眼中就是如此，就像是买家秀跟卖家秀的区别，两个人玩的根本不是一个游戏。
　　当然，这种以受苦游戏，初见杀都是必须的，boss的第一次见面必然会放一些比较狠的技能，而真白不是很喜欢刷小怪，必要的东西也没有拿，装备也是以灵活为主，血薄如纸的她两下就被打死。
　　不过，这种技能，她熟悉个一两遍，摸清楚了套路之后就会好打很多。
　　正在真白准备再开始的时候，忽然被弹了消息。
　　“您有新的游戏已经刷新。”
　　“新的游戏《阎魔》已经入库。”
　　真白的心一下子就提了起来，她甚至立刻就想要打开尝试一下，不过，看了一下旁边的三森老师，她顿了顿说道：“三森老师，您来是想要做什么的呢？”
　　“我来当然是想要你上学的啊，你已经很久没有去上过课了。而且你也不是病假，我也没有听说有什么霸凌的事件啊！”终于提到了正题，三森美铃一下子打开了话匣子。
　　“我会考虑的。”
　　“不要考虑啊，是一定要去啊。”
　　三森老师想要教育一下自己的学生，首先就是讨论将来，她要苦口婆心的告诉学生，不好好读书是没有将来的，以后没有工作，也无法遇到好的男人。
　　但看了一眼真白的家庭条件，再看看真白的相貌，她觉得这种威胁根本没有说服力。想要劝说的话都拧巴了。
　　“不管怎么说，知识都是很重要的，而且学校学习的经历也是很重要的人生。你也不希望当你长大后，回忆起你的青春，就是窝在家里打游戏吧。”
　　这句话，倒是让真白真的动容了。
　　她想到的是自己的前世，青春的时候，只有学习。结果一直都没有恋爱过。到最后想要舔个小姐姐还变成这样了。
　　她真的很想去学习，不是去学习，而是去谈恋爱。
　　当然，那得是她还是男孩子的前提下。
　　现在这样，要是被人喜欢告白，那画面她可不想看到。
　　想到东瀛这边，可是提倡青春啊社团啊恋爱啊什么的，早恋不仅不阻止，家长还很赞成。这种氛围，她更加不想去了。
　　“你不要害怕，你这么可爱，大家都会喜欢你的。”三森美铃劝道，这是劝社恐的常用话语。
　　但对真白来说，这才是杀伤力最大的话，她怕的就是太可爱了被人喜欢上了啊。
　　而一看到自己提到这个，真白就一脸惊恐的样子，三森老师也只能认为，真白是真的社交恐惧症，在家里的时候看起来还能好好交流，一听到大家就害怕了。
　　她只能安慰了一下真白，告辞离去。
　　出了门她才意识到，自己在学生家玩了很久的游戏，又蹭了一顿饭，都已经这么晚了。
　　“不能这样放着那个孩子不管，就算是没有父母了，她应该也有监护人这样的存在吧，是亲戚还是祖父母呢？应该有联系方式的吧。”
　　看到真白的样子之后，她更加觉得不能让真白一直家里蹲下去了。
　　而真白此时，已经再次坐到了沙发上，研究起这个刚刚刷新的游戏来。

20、《阎魔》
　　真白先是查看了一下这个新游戏的图标和介绍。
　　主要的图标是一只蜘蛛的样子，看起来就是比较恐怖的游戏。
　　并不是那种写实的蜘蛛，而是一个影子的样子，还有很多白色的丝线，用来表示蛛网。
　　而当她仔细的看起了介绍的时候，反而有些疑惑了。
　　这个介绍的故事内容倒是挺常见的。
　　故事发生在日式常见的鬼怪相关的地方。
　　一个山村。
　　这是一个古代背景的游戏，在一个遥远的山村里，信仰一些奇奇怪怪的东西，没有献祭就无法风调雨顺之类的。
　　这类游戏真白虽然并不了解具体，但大概内容都能猜到，基本上就是村民搞献祭，要献祭的对象是个可爱的小女孩，之后某人前往山村，往往最后都是无法阻止，结果本要阻止的诅咒更加严重，女孩化为幽灵鬼怪报复之类。
　　“他们真的需要一个西门豹。”
　　对这类游戏，真白没有好感。
　　首先这类游戏没啥操作难度，往往就是几个选择，而且基本上不影响剧情。
　　因为这类游戏的剧情基本都是固定的。
　　女孩都是要死的，一般都是很凄惨的被村民杀死，不是活埋就是丢山里面。
　　要是是一些小黄油，那就更惨了。
　　真白很不喜欢这类游戏，玩起来会很气。
　　如果是一般的游戏，她早就已经关掉了。但现在，她只能继续研究。
　　让真白稍微有些兴趣的是，这个游戏的类型比较特殊。
　　它是一个角色扮演的游戏。当然，什么游戏都可以套上这个类型，RPG就是角色扮演游戏的意思，而之前的《竖锯》也是，不过那个RPG，更强调的是RPG游戏制作大师制作出来的游戏。同样的游戏制作引擎，同样的游戏框架。
　　而这次的角色扮演不同，它更接近与桌面角色扮演游戏，当然，因为并不是桌游，可以说是电子平台上的角色扮演游戏。
　　比较特殊的是，它是有裁判的。
　　它有一个扮演角色的玩家，还有一个专门负责做裁判的主持人。
　　有些类似于象棋和军棋的区别，象棋的规则固定，大家是明牌，而军棋的话，需要有人裁判谁大谁小。
　　像是大富翁这类的游戏，其实也算是角色扮演，但是因为规则都固定且清楚，大家都是玩家。
　　而像是龙与地下城这种，则是需要人专门进行裁判。
　　跟军棋的扮演相比较，更加自由，也更加需要主持人的存在。
　　“跑团吗？”
　　真白并没有急着进去。
　　有了上次的经验之后，她觉得在外面等等也是好事，一旦进去就代表开始，思考的时间也就少了。
　　她不觉得自己是那种玩游戏的顶级天才，就是玩普通的游戏也会遇到初见杀，操作上的游戏还是原身带来的，到底有多靠谱也不清楚。
　　“跑团的话，就一定需要主持人，也许还有其他人。”
　　她仔细的看了看游戏的介绍，觉得应该是个单人团。
　　如果是多人团的话，一般会说你们，某个来到乡村的团队。
　　但这个游戏只是说了一个主角，除非这个人并不是主角，否则的话多人团的可能性最大。
　　不过这不代表游戏并没有其它的玩家。
　　自己和真白原身都是这款游戏的玩家，那么，这个世界上会不会存在其他的游戏玩家，他们会不会一起玩这款游戏，自己能不能在游戏中跟他们交流呢？
　　这些问题真白都在考虑，也顺便在笔记上写了下来。
　　不过一方面为了简略，一方面也是为了保密，她只是写下了几个关键词。
　　“其他玩家，主持人，联网。”
　　她在主持人的字眼下着重画了两条横线。
　　玩家交流还好，而更重要的是主持人。
　　主持人是其他的玩家扮演的，还是说，根本就是游戏的主办方提供的呢？
　　不管是哪一个的话，交流的好处都很多，或许能够得到很重要的情报。
　　又看了一遍介绍，确定自己无法得到更多的情报了，她打开了游戏，加载的速度一如既往的快，让真白搞不清楚这游戏大小到底是多少。
　　就是不知道为什么结算存储的时候那么慢。
　　这跟其它的游戏都是反过来的了。
　　进入到了游戏内，首先就是一个类似捏脸的界面。
　　真白正兴奋无比的准备捏脸，却发现大致上已经固定了。
　　性别一栏更是已经锁死了。
　　“固定女主角？好奇怪啊。”
　　游戏是女主角的很常见，尤其是在恐怖类的游戏中，但都能够创造角色的，一般都是男性角色为主的。
　　而这个游戏的主角已经固定为了女主角，形象也已经大概定了下来，就算是能够做一些修正微调，也只是类似化妆啊发型啊之类的。
　　服装能够做一些调整，但样式也只有那几种，就连颜色也是固定了的种类，不过看起来还不错。
　　最大的选择，算是职业，也是主角的身份。
　　真白还看到了点数。
　　最主要的点数就是由职业身份决定的。
　　“巫女，侍奉神明的职业。掌握神明鬼怪相关的知识，持有退魔的道具，与此同时，拥有让人敬畏的身份，是神明的代言人，属于正义方的阵营，灵感极高。”
　　本来，看到这个角色，真白就已经准备确定下来了。
　　鬼怪的世界里，竟然有巫女这种逆天的存在？而且，从描述上来看，也是非常强大的。
　　她又点开来看确定了一下，这个职业的身份就很开挂，对村民来说是绝杀，巫女本身就已经是官方了，对这些愚昧的村民们来说，巫女就是神的代言人，初始的声望就很高，开场就是尊敬的声望值。也就说她能够随便命令村民。
　　正义的阵营选择，虽然会知道很多选项无法选择，但对真白来说不是难事，她对邪道向的玩法虽然好奇，但不是那种非玩不可的。
　　再加上巫女的制服那可是真的超具有吸引力，有一种神圣之感，她很想刷一套巫女服。
　　不过最终她选择了放弃，灵感极高这个属性让她有些畏惧，谁知道会感觉到些什么呢？
　　而接下来的职业还有忍者，诗人，商人，游女。

21、网中人
　　真白一个角色一个角色的看下去，越看越觉得奇怪。
　　桌游她没有玩过。
　　因为没有朋友。
　　不过就算是没跟旁人玩过桌游，DND和COC还是听说过的。
　　这两个，一个是龙与地下城，是奇幻世界的角色扮演，一个是克苏鲁的召唤，扮演普通人类参与到克苏鲁世界观里调查各种奇怪事件。
　　这个故事气氛看起来比较契合克苏鲁，但车出来的角色卡却是很离谱。
　　有鬼神信仰的世界观里，巫女的职业具备极大优势。
　　接下来还有忍者这种战斗力比较强的。
　　“专门退治妖魔的女忍者。”
　　真白仔细的看了一下，大致上是某个村子某个组织出来的女忍者，属性方面在敏捷方面很高，移动速度快，而且还有很强的身体恢复能力。
　　“这不会是对魔忍吧？”
　　这个卡，如果真的这样登场那就太强了，真白仔细的一看，发现主角竟然是受伤的，因为受伤进入山村。
　　战斗力下降不说，真白最怕的是变成其它类型的游戏。
　　她看向了下一个职业。
　　诗人这种，她原本以为还是西方的吟游诗人那种，但角色中却好像有着官场的身份，跟各种贵族脱离不了关系。
　　再就是文学上的造诣很高。
　　在这样一个小乡村中，文学看起来并没有什么作用。
　　但真白知道，在古代，类似于紫式部，清少纳言，和泉式部还有小野小町这样的女诗人女文学家，式部，少纳言，町，全部都是宫中的官职名称。她们全部都是跟宫中脱不了干系的。她们都可以说是宫廷中的女官。
　　这样的角色能够来到山村本身就很奇怪了。
　　而且还要考虑到时代，背景时代很重要。
　　有这样的身份，又跟妖怪有联系，很可能就是平安时代。
　　“搞不好还能看到晴明？”
　　真白已经发现各个角色都不简单。后面两个就更奇怪了。
　　商人，在古代就不是什么好职业，更别说还是女商人了，尤其是在古代的东瀛，女诗人能够找出来几个，女商人那是一个出名的也没有。
　　但她注意到的是，这个角色的立绘，竟然穿着的是显得有些西式的衣服。
　　她并不觉得这是游戏制作方乱编的，就算是恐怕也代表着什么。
　　“如果这个角色成立，那说明之前的诗人角色有问题了。”
　　如果时代背景是平安时代，那就不可能有那种比较西式风的衣服。能够跟西方有接触，就算是不怎么正式的接触，那也已经比较接近近代了。
　　“诗人不能选了，诗人跟宫里有关系，但这个时候，哪有天皇什么事啊？怪不得这诗人能够流落小山村呢！”
　　不过，商人，也不代表就是好的选择了，除非是到了黑船之后，否则外国人，即便不是外国人，跟外国人有接触的商人，都不是被重视的人物。
　　不用看属性，真白也知道这个角色优势是什么的，不是金钱就是科技了。
　　真白恋恋不舍的将目光从那西式的，略显英气，却更显胸姿的衣裙上挪开，看向了最后一个职业。
　　游女，这是一种特殊的职业，这个职业的称呼，是在幕府时代，最盛行的时候，是在江户时代。当然这个职业是什么时代都有，前后都无所谓。不过联系之前的商人，真白至少能够确定故事大概所在的时代了。
　　四五百年前吧。
　　真白看向立绘，本以为看到的会是吉原的花魁装扮，结果看起来却是有些清冷的装扮。
　　但正是这个，却更加吸引真白了。
　　手指已经下意识的按下了确定。
　　再看了一眼游女的属性，最强的属性是魅力。
　　“这个魅力值也太高了吧。要不要试试？而且这一套服装，想要啊！”
　　真白看了一下其他角色，虽然也不错，但都没有这个让她那么心动。
　　那个魅力属性，简直就像是真的加在了角色上的一样。
　　最终，她还是选择了游女，然后带上了道具。
　　人物的属性并不需要真白动手，已经全部建立完毕。
　　真白选择了进入游戏。
　　这个游戏有些怪，进入的界面是个聊天室。
　　里面现在已经有了一个人。
　　“阎魔。”
　　真白想到了之前的竖锯，自己就是竖锯，这个游戏叫阎魔，自己虽然不是阎魔，但看起来应该是跟阎魔有关系，说不定就是阎魔的代理人什么的。
　　她找来了键盘连接上，开始输入文字。
　　“你好？你也是这个游戏的玩家吗？”
　　真白并没有立刻融入游戏，而是先问起了跟阎魔这个游戏无关的事情，这样的行为是违规的，单纯在游戏中，就是跟主持人聊些不相关的事情，如果将这整个游戏视作无限流一样的世界观的话，这就等于是在跟人交谈无限世界的东西。
　　在无限流世界里是要抹杀的。
　　不过这个梦魇乐园并没有这样的规则，所以她决定试探一下。
　　对方也很快回话了。
　　“谁又不是一个玩家呢？”
　　竟然承认了！
　　一瞬间真白瞪大了眼睛。这个世界上竟然不只有她一个玩家，她很想立刻询问跟游戏相关的事情，怎么变回去之类的。
　　当然，她想的是变成男人之后，一定要想办法变回来，要跟真白告白，一定要把真白变成自己老婆。
　　之前喜欢的那个小姐姐还可以，但跟真白没办法比。
　　“你也是被游戏选中的吗？”
　　“宿命，每个人都有属于自己的宿命。”对方回答道。
　　真白略微思索有些理解，对方看起来已经屈服于游戏了，这游戏如果真的能够让人变成其他人，被认为是宿命之类的也不是不可能。
　　“你现在是在哪儿？”真白输入了这句话却又删掉了。她本来想了解的是，对方是不是也穿越了，到了日本。但她怕这引起对方误会，就像是无限流世界想要知道对方地址。
　　她怕对方误以为她要线下去PK。
　　“你是在网上跟我交流的吗？”真白这样问。
　　“网？是的，我是在网上，所有的人，都在游戏的网上。”
　　真白有些惊讶，这是否说明，还有很多其他的玩家，这个网络，并不是普通的网路，而是游戏专门建设的网络。
　　“怎么样才能够通关这个游戏呢？”真白终于问道，目前还没有看到游戏有多少，毕竟梦魇乐园是个平台，她想要问问有没有通关的条件。
　　对方没有回答，似乎是也不知道通关的条件。
　　足足过了许久，对方才回了话。
　　“区区一个逃亡的游女，你的想法也太狂妄了。你太弱了！”

22、到达山村
　　真白有些不爽，而且还有些懵。
　　她的几句问话，第一句问是不是玩家，是要确定对方是游戏设计的AI还是真人玩家。
　　第二句询问是不是游戏选中的，是确定这个游戏是普通游戏他是买来的，这只是平行世界都有这个游戏，还是这个游戏真有什么特殊之处。
　　结果对方大谈什么宿命。
　　这让她的猜测，不，实际上说是猜测，倒不如说是一种美好的期待。
　　她是因为玩这个游戏穿越的。
　　但是，这不能说明游戏就有让她穿越的能力。
　　就好像普通高中生被货车撞穿越了，不代表货车就有让人穿越的能力。
　　被雷电劈了的穿越者，会思考再被雷劈会不会穿越。
　　她觉得玩游戏穿越了，便想着再玩这个游戏会不会再次穿越。
　　毕竟玩游戏是她的兴趣，代价又不高，不像是雷劈可能会死。
　　她本来只是一个幻想期望。
　　但对方的说话方式，简直就像是个玄幻小说中的一般高手，还特别瞧不起自己。
　　自己的确是才刚玩这个游戏，就像是无限流世界里才过了一个世界，是一个新人，但自己一次通关，就算是通关方法不算精彩，就算不是智者，也是个小天才吧。那就是种子新人，之后要不了几个世界，自己就会很快崛起的。
　　“你代入的可真积极！好了，接下来我要做什么？游戏开始了没？”不管游戏到底怎么样，真白也觉得该是时候开始了。
　　不管这个游戏有什么特殊，哪怕只是纯粹的普通的游戏，她也想要玩下去。
　　“要做什么是你的事情。是你打扰到我的休息了。我奉劝你要有敬畏之心。”
　　对方十分高傲的回答道。
　　“啧啧。”真白摇了摇头。“资深者了不起啊。”当然，这话她只是在心里想想，没有打出去。
　　实际上，她也是有些心虚了。
　　这个游戏也显得太奇怪了。
　　本来她以为这个游戏是纯粹的单机，没有想到还有能够交流的人，这才想要找资深者了解一下情况。
　　结果对方好像是只对游戏内容比较感兴趣。不过对方说的话，如果不是真的中二的话，那就是真的这游戏有什么不可思议的地方。
　　似乎是看到了她的文字，对方也没有多做介绍，直接就开启了游戏。
　　游戏是典型的文字类游戏的模式，上方是一张图，下方是对话框。
　　不过不一样的就是，这不是点点就完事了，而是要输入自己的对话。
　　阎魔也没有跟真白做任何的交流，并没有告诉她怎么做。
　　游戏规则真白也不知道，她只能思索着COC和DND的规则往上套，茫然的开始了游戏。按照她的理解，就是随便走，骚操作什么的都可以尝试一下。
　　游戏正式开始了，还好，这连地图都不需要，也不用害怕迷路，首先就是讲述主角前往了一个山中的乡村。
　　顺带稍微介绍了一下乡村的情况，这个乡村信奉着山神，每隔一段时间都要献祭一个女孩。
　　而真白的身份，就是一个逃亡的游女，似乎还是什么将军的妾侍之类的身份。
　　看起来这也不是一般的游女，这所有的角色，真白算是看出来了，各个身怀绝技，身份不凡。
　　立绘上的自己有点Q版的感觉，服装并不是特别华丽的那种，但依然非常的可爱。
　　不过即便是Q版，真白也能够看得出来，这不是那种花魁大姐姐，这就是一个少女。
　　这的确是自己之前设计的角色形象，看起来在所有游戏中都是固定的，自己之前捏脸的是女性角色，所以进入什么游戏都只能是妹子。
　　真白猜测，如果之前选的是男的话，那么到这个游戏的时候角色也会变化，或许职业也能够选择更多，阴阳师武士什么的都有可能。
　　“这是什么将军啊，这是炼铜术士啊！”
　　真白当然知道在古代这是很合法合理的，不过就是羡慕嫉妒恨而已。
　　尤其想到这个角色都可能已经不再清纯了，她这种有洁癖的纯爱党就更加难受了。
　　好在这只是个游戏，而且，搞不好那个将军不举呢。
　　真白满心期望着这种好事，选择了进入山中。
　　接下来倒是并不简单了。
　　游戏里面有着地图，但却有着战争迷雾，还需要自己一点一点的去探索地图。
　　“如你所见，这里是一片山林。”
　　也没有什么选项。
　　“我应该做什么？”
　　真白向着对方问道。
　　“你想做什么，就做什么。”对方没好气的回答。
　　“我要朝哪儿走？怎么去村子？”
　　“你不知道怎么判断哪儿有人吗？算了，一个游女而已，料想也不知道这样的人间常识。你过个幸运吧。”
　　啪叽。
　　还好，只是失败。
　　“在山林之中，你选错了道路的方向。”
　　真白愣了愣：“我还能去村子吗？”
　　“多花点时间吧，总能找到的。历经千辛万苦之后，你终于艰难的到达了山村之中。”
　　画面开始变成了一个山村的画面。
　　“我接下来做什么，探索吗？我要探索一下村子。”
　　“这是一个贫穷的山村。”
　　“你在村子中四处走了走，引起了骚乱。”
　　“有几个男人开始打架斗殴。”
　　“女子则是对你心怀嫉妒。”
　　看起来真白这个角色的魅力果然不一般，只是探索就能够引起事件。但她对阎魔的判断有了异议。
　　“我不是很艰难的才到达村子吗？走了那么多山路，我应该是浑身很脏乱的，没可能引发骚动吧。”
　　“这里是山村，乡下人的品味，你就是像个乞丐，在这里依旧是最美的。不过你已经很饿了，要不要魅惑几个人给你一顿饭？这能够充分发挥你的魅力的长处。”
　　“不要，他们不是信奉山神吗？我去偷给山神的祭品就行了。”
　　“要是被发现可是很糟糕的。你明明就是魅力专长，结果你却不用，你这角色卡建出来是有什么意义呢？”
　　“我的魅力是给我自己看的。”
　　“好吧，真是奇怪的人，那么你到达了拜祭山神的地方，后山。你走了过去，然后，看到了空的碗，里面已经没有祭品了。”
　　画面切换成了后山的图画，看起来是古老的拜祭地点。
　　“动物给吃了？”
　　“或许吧？”
　　“那我要检查一下。看看附近有没有动物的脚印之类。”
　　“你过个侦查吧。你一个游女，找动物的脚印做什么？难不成你还想要打猎吗？成功，好吧，你看了看四周，没有发现一个动物的脚印，只有来拜祭的人的脚印。”
　　“那好，四周没人对吧，我再检查一下这个拜祭的山神的样子。”

23、调查山神
　　“你确定？以你一个凡人的实力，这可是亵渎。”
　　对方似乎有些惊异。
　　而这对真白来说很正常，真白这是一上来就去直面boss了。毕竟这样一个故事里面，山神肯定有问题。
　　当然，真白也不是完全靠莽。
　　跟普通的游戏不同，她一进来就带着装备的，就算是遇到了boss，她觉得自己还是有机会的。
　　没有过侦查，直接开始了探索。
　　随着探索的进行，画面也转换到了神像的角度，通过这个画面，真白可以看到神像的状况。
　　游戏之中是类似动画的画风，真白心中松了口气。
　　真白是比较怕怪物幽灵之类的东西的，尤其是日式的恐怖。
　　如果是动画的画风的话，那么至少不会那么恐怖。
　　不管是漫画，3D还是真人，其它的几个真白都感觉有点吃不消。
　　另外一个原因则是，如果是照片啊，真人拍摄的话，因为是实地，会有很多无用信息。
　　就像是拍电影的话，一个镜头里面会有很多事物，但其实对剧情有用的只有那么几个。
　　而动画绘画的话，出现的信息要更有必要。
　　所以游戏找线索的难度也低很多。
　　游戏方不会画没有价值的东西，就算是假线索，某种程度上来说依旧是有意义的。
　　这实际上也算是只有玩家才能享受的优势了。现实中的侦探警察去找线索，就更需要经验技术才能判断哪个线索是有价值的。当然，更多的是直接靠监控DNA等等技术。
　　真白仔细的看着画面，展现出来的神像让人感觉很巨大。
　　但真白看了看旁边的东西，如果不是作画失误的话，这个神像并不巨大。
　　真白从沙发角落里拿了一部手机。
　　她之前搜寻房间，就找到了好几部手机，款式不一，却都是比较新的款。
　　真白本来还想从中找到一些信息，还有会联系的人什么的。不过几部手机里面都是只有游戏，纯粹只是当游戏机在用。
　　照片也有，却并不是曾经去过什么地方，而是游戏的内容。
　　具体的用法，就是真白现在在做的，在玩游戏的时候，遇到线索先拍照。
　　觉得奇怪，一时看不出来，就先拍个照。
　　而在屏幕上开始显示探索的结果。
　　“你调查了神像，虽然觉得很奇怪，却找不到什么异常的地方，毕竟，神像本就应该异常。”
　　真白觉得，这可能是游女的能力的问题，换成巫女有神道方面的专业知识，应该就能够发现问题了。在这个游戏中，还是巫女才是最专业的。
　　也许，这就是游戏专门放在第一个，让玩家可以轻松通关的角色。
　　不过真白总觉得看起来这么契合，说不定就是有坑。
　　真白看了看画面上的神像，就是那种很古老的感觉，山林人的野蛮信仰，她想了想问道：“我能毁掉山神神像吗？”
　　“你只是个游女，身体娇弱，力量不足以毁掉神像。”对方迟疑了一下回答道。
　　“那我踢它一脚吧。”
　　“你又不能毁掉神像，为什么要做这种事情？”
　　“没什么，就是我不愉快而已。”
　　“小心遭天谴。”对方说道。“你踢了神像一脚，过一下力量，失败，你力量太弱，一脚踢出去，没有站稳，反而让自己差点扭到腰。”
　　真白看了看，自己的力量弱这是属性设定，但自己的运气也是相当不好，之前就投了个失败选错了路，还好不是大失败，那可能就要直接迷路在山林里了。
　　“呵呵。”对面笑了笑，“叫你不要对神不敬了，好了，接下来你是不是要离开了，用你的魅力去迷惑几个山民，送你大鱼大肉都是可能的。要知道，这村子可是已经收成不好了很久了。”
　　真白当然明白，自己这个角色的魅力非常高。
　　之前能够选的卡，所有的卡都不正常，如果对比COC那种调查员的话，就是有些超模了。
　　自己这张卡，对应跑团的话，大概就是那种属性之中只有外貌很高的角色，团宠，废萌吉祥物。
　　偏偏自己还是单人跑团，队友也没有。
　　如果是团队的话，这张卡被强化过后，大概能够利用魅力吸引很多人，很轻松就能够跟NPC交谈套出情报，可以算是团队的外交官。
　　即便是单人，用好了魅力也很有用，就像是这样可以很轻松拿到食物，按照设定，这个村子已经粮食歉收很久了，这也是他们信奉山神的原因，而就算是这样，阎魔这个主持人还觉得真白能够轻松拿到大鱼大肉，也足以说明这个角色的魅力属性之高了。
　　不过，真白并不想用美貌来获取食物，她玩游戏的时候捏脸可爱的角色，是为了让自己看的，可不是要来给NPC享受的。
　　当然，为了不丢节操，真白就只能更加艰辛的去想办法。
　　“不，我先不走，我在祭品的附近再调查一下，调查一下脚印。”
　　“什么？你刚刚不是看到了么，只有人的脚印，没有动物给你捕捉了，而且你也没有打猎的技能，就算是有动物你也抓不到。”
　　真白点了点头：“你说的话很对。但我要找的，就是人。”
　　“你刚刚对我说，这里没有动物的痕迹。所以我检查了一下山神像。结果证明了山神像没有异常，换而言之，并不是因为山神有异所以附近没有动物。”
　　当然，真白是玩家，知道这里的山神本应该是不正常的。
　　所以她踢了一脚山神，是不爽也是验证。
　　自己掷骰子侦查的结果是可靠的，此地没有动物。原因可能有山神的神异影响，有这样的怪物存在，动物们感觉到了不敢靠近。
　　这一个，因为真白的验证算是排除，山神就算是有怪异，应该也不是随时都能展现的，这也很符合日式山村神怪故事的套路。只有在某个特殊的时间山神诅咒之类才能展现灵异。
　　第二种情况则是因为村民时常拜祭，动物们不敢靠近。
　　这个结果，可以从脚印中判断，更可以从祭品的状况判断。
　　祭品的消失，没有被人注意到，也没有引起村民关注，看来，大家还是清楚，食物这种东西，自己都不够吃了，哪能时常献祭给山神。所以，村民们虽然拜祭山神，但并不是常来。
　　而第三种情况自然就是，有人偷走了祭品。

24、读作爱，写作哀
　　有献祭山神的祭品，但这也是食物，真白能够想到，当然也可能有其他人会想到。
　　这个村子已经粮食歉收，大多数人信仰也是害怕山神不敢来碰给山神的祭品。
　　但说不定就有不害怕山神的人。
　　按照一般故事的套路，会这么做的人，不是那个被献祭的女孩，就是某个代表善良却又无力的好心人。
　　不管是哪个，都是反对山神的力量，自然需要找寻下去。
　　真白开始了探索，这一次不仅仅是纯粹的掷出骰子。
　　看着呈现在屏幕上的画面，真白自己一边拍照一边分析。
　　“果然有脚印，这是动画风格，所以脚印必须画出来。”真白看着画面，心中有些欣喜。如果这是真实场景，真白就未必能够发现脚印了。
　　毕竟，这个脚印是非常浅的。
　　现实中脚印浅了一般人可能就忽略了，但在动画里面，画的再浅的脚印一样十分清晰。
　　不过，因为是画出来的脚印，比例就未必是完全对的，想要判断是什么人就更难了。
　　还好，真白也不是要做名侦探通过一个脚印分析出那个人的性别年龄身份什么的，她只是要找人而已。
　　“顺着脚印前进。”真白给出了指令。
　　一路顺着脚印，游女真昼很快就来到一条河流的位置。
　　到了河边，脚印也就消失了。
　　如果过下了河，再在河里走上几步，再加上河边石头多，人还习惯走大石头上面，根本就不会留下脚印。
　　“你要怎么做？你已经很饿了，而且又走了这么久，你已经没有力气了，再不回去你就要饿晕过去了。”
　　阎魔好言劝道：“不过是使用你的美貌而已，你生来就有这样的容颜，还有那异样的魅力，既然有这样的天赋就该好好的运用，这就是你的生存之道，这本就是一种命运，何必去强行忤逆呢。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”真白摇了摇头，又打出一句名言。然后她看了看河水。“河里有鱼吗？我能抓鱼吗？”
　　“河里有鱼，但你没有猎人的技能。”
　　“我碰碰运气呢？”
　　“没可能就是没可能，除非你孤注一掷投出大成功。”
　　真白知道跑团的规则，投骰子要根据人的属性来，比如之前投幸运，投出的数字高于自己的属性算失败，那接近满点便是大失败，那样失败的话自己就要承受最悲惨的代价。
　　而反过来，低于自己的属性值代表成功，只有最接近零的数字才算是大成功。以0到100为标准的话。1-5算大成功，96-100算大失败。
　　而孤注一掷的话，则是失败一次之后的救命机会。
　　但自己这起手就孤注一掷，看来是主持人强行判定自己第一次失败了。
　　对方似乎也觉察到了真白的疑惑，解释道：“你的能力值低是一方面，而且此时还是没有体力的状态，最后，这条河里的鱼，也已经被捕捉的差不多了。所以除非你运气好到了逆天，否则都不可能捕获到鱼的。”
　　真白决定先对主持人kp采用话术。
　　她向着阎魔问道：“你听说过沉鱼落雁，闭月羞花的故事吗？我能够用我的魅力魅惑河里的鱼类吗？”
　　“对不起，你的魅惑并不是那种类型，你的魅力只对人有效，想要达到那样的效果，除非你成为非人之貌。”
　　“那我喝水填饱肚子吧。”真白再次打字。
　　“抱歉，这无法使你填饱肚子。”
　　“孤注一掷。”真白只能将一切交给运气。
　　“你还可以反悔，这样你大概率会死。”
　　“不用，世上之事已经难如人意了，那玩游戏，要的就是意念通达。”
　　对方愣住了。
　　良久之后。
　　啪叽。
　　上天掷出了骰子。
　　“大失败。”
　　“你想要捕捉到河中的鱼类，但是，一种衰弱感袭来，你感觉到浑身失去力气，你一头栽进了水中，你昏迷了过去。”
　　屏幕上显出这样一行字幕来。
　　然后画面就黑了。
　　真白盯着屏幕：“我不会就这样死了吧，有人救救吗？这个地方，应该是给忍者用比较好用的，忍者肯定能够抓到鱼，说不定还能凝聚查克拉来一波水上行走。”
　　又过了片刻，屏幕上依旧没有什么变化。
　　“完了，不会是死了吧，还是卡了？这游戏就这么喜欢卡的么？”
　　真白楞了一下，打开了手机，趁着这个时间，查看起了之前的照片。
　　一张是神像，一张是脚印。
　　脚印没啥好看的，她看着神像，微微愣了楞。
　　她觉得怪异的地方，大概是这个神像，有点像是进击的巨人中的奇行种，倒不是说样子有多像，就是身材比例就很怪异。
　　她又低头看了看自己的手脚，东瀛女孩身高普遍矮小，她不算是例外，不过身材比例很不错，并不是完全的萝莉。
　　“虽然说神像本来就应该有些怪异，就像是二郎神三只眼，哪咤三头六臂一样，但这个的怪异不同，并不是那种完全不像人而带来的神圣感，而是明明模仿着人却是怪物的恐怖谷效应的感觉。”
　　她看着手机上的照片，又搜了几张人类和动画中的角色的样子，对比下来，更加确定神像的手和脚都比较长，脚因为盘着不好看出来，手却是比较容易看出来的。
　　这个样子，就有些街霸中那个印度阿三的感觉。
　　“山神是练瑜伽的印度阿三，还是海上的海贼王路飞？”真白胡乱想着。
　　忽然，屏幕产生了变化。
　　先是有些模糊，然后渐渐看清了样子。
　　是有人在给自己喂粥。
　　一个十一二岁的小女孩。
　　“是美少女！大侠受伤就会触发的剧情被我触发了！”
　　似乎是看到真白的角色醒来，少女眼神有些躲闪，一副随时准备要逃走的样子。
　　“我不是坏人，谢谢你救了我，你叫什么名字？”真白的心里，其实隐约有些猜测，这么可爱的女孩子，又是在这样的山村里，很有可能就是那个要被当成献祭的祭品。
　　“哀，我叫哀。”小女孩回答道。
　　“哀这个名字听起来就很悲伤，女孩子叫这个名字不好的，还是叫做爱比较好一点。”
　　女孩楞了一下，没有反驳，只是说道：“你不是村子里的人吧。”
　　“是的。我是外来的。”真白想要自我介绍一下，却发现剧情没有这方面的设定，将军的妾侍逃跑了？因为真爱还是被某个武士什么的给骗了？可是自己身边也没有什么男人啊。
　　一般这种进入村子跑团的调查员，大多都会有个表面身份，自己的却是不好向小孩子说明。
　　正在这时，有一个青年快步走了过来。
　　“爱。你看我捉到了什么？”

25、隐藏于神轿的QTE
　　“呜哇，野生的npc出现了，青梅竹马会被我这个天降抢走的失败者出现了。”
　　房间之中的真白忍不住自言自语的吐槽着，看着这个画面中出现的男子。
　　从年龄上来看，比起女孩大了七八岁的感觉，已经是青年了。
　　在真白看来，是炼铜必死。
　　但放在这个时代，两人可能是恰恰好的一对，天造地设。
　　青年的手里有着一只野鸡，看起来是他捕获到的。
　　看到这画面，真白立刻明白了，这个人就是那个去山神那里偷祭品的人，而且说不定他还打猎了动物，所以才会让那里都没有动物的痕迹。
　　她想着自己如果是忍者的话，或许在那里能够获得更多的情报。
　　点了点画面继续游戏，青年看到了真白的角色，很是惊讶，随即又有些惊慌。
　　“她是谁？”
　　“她是我从河里捡到的。”女孩小爱表情似乎有些不悦。“我在祠堂里不能出去，想要洗个澡。结果就遇到她晕倒在河里了，费了好大的力气才把她背回来的。”
　　“你怎么可以出去呢？要是被别人发现了的话就太糟糕了。”青年连忙说道。
　　“可是一直在这里的话也太难受了，而且他们都在关心粮食的问题，不会注意到我的。”
　　真白看着游戏中的画面两人介绍，这算是典型的游戏做法，通过两人的对话可以知道一些情报，不过关键的情报也就是那么一点。
　　并不是3D的画面，仅能够看到一点背景，能够看到所谓的祠堂，大概也就是类似神轿那种，不过就是一个破旧的小房间。
　　或许这里就是献祭给山神的少女所居住的地方。
　　她又看了看少女的名字，此时是叫做爱。
　　真白不知道是因为自己的命名导致少女变成了爱，还是她原本就是叫爱。不过，不管如何，她的命运都很悲哀。
　　“这个人知道了你的情况，怎么办？”
　　“没关系的，她是外来人。好像是逃难来的，饿昏过去了，我喂她喝了一点，米饭泡的水？”
　　真白这才知道，看起来自己被喂的是粥，但其实只是米饭和水混在一起。
　　青年听到也稍稍安了心，脸上神色连续变化，很是纠结：“逃难，外面的世界，也是收成不好吗？”
　　“你想要去外面吗？”爱问道。
　　“不是我想去外面，而是……算了。”青年看着爱，脸上泛起微红，想要说什么却又沉默了。
　　真白看着画面上的两人，这是要对自己撒狗粮吗？
　　一个害羞，一个迟钝。
　　如果是在三次元可能就察觉不到，不过这是游戏，青年脸上的红晕，自己在屏幕上看的清清楚楚。
　　很明显，青年是想要带女孩一起逃到外面去。不过，在这个时代，背井离乡可不是一件容易的事情。何况两人还是私奔，要抛下自己的亲人，还要去外地。而外地，也不一定就能生存下去。
　　真白心中也有些遗憾，这就是古代背景的故事，有很多悲伤是很难改变的。
　　所以对自己这个游女的身份，她虽然不喜欢，也觉得很遗憾，但没有那么生气。
　　如果换成现代背景，角色职业换成女招待，她可能就不愿意选择了。
　　两人误认为真白的角色是逃难来的，自己虽然不是逃难来的，不过，想到自己的设定，也许也是逃到深山里来躲避那个将军的。
　　真白也就没有否定，否则还要解释自己的身份。
　　游女这个身份，听起来很可爱，但真相很残酷，或许这个角色也有什么背景故事，有着一段悲伤的过往吧。
　　不过游戏中现在并没有表现出来有这样的东西，爱和青年开始处理野鸡。
　　真白则是看到了阎魔发来的信息。
　　“你的运气还真是好。”
　　真白有些疑惑：“不是你好心放过我的吗？”
　　自己没有撕卡，这个角色没有死，不用去换角色重来，看起来，是主持人KP好心放过了自己，让剧情角色出现救了自己。
　　虽然这是故事常见的套路展开，但KP愿意这么做，那是真的放自己一马， 还直接帮助自己推进了剧情。
　　“虽然的确是没准备让你就这样死掉，但这并不是我安排的，你的运气不错。或许，是命运站在了你这边。”
　　真白愣了愣，推想这难道是游戏自己的判定？
　　至于命运什么的，还不就是游戏的程序。
　　接下来，三人做了烤野鸡吃。
　　很是简陋的画面，三人正在吃着烤野鸡。
　　忽然画面上有文字显现。
　　“好香啊？”
　　“是肉香。我好久都没有闻到过了！”
　　真白楞了一下，忽然反应了过来，迅速的打字。
　　“有人来了！”
　　青年顿时慌乱了起来。
　　“爱，快躲起来。”
　　这个藏起来的画面，就更加的简陋了。
　　一个淡化的效果。
　　画面上的爱就直接消失了。
　　她躲起来了。
　　“这个反应，可不像是普通的游女呢。”阎魔表示了赞赏。
　　“过奖了。”
　　真白回复道。
　　刚刚那个瞬间，她本来只当是普通的游戏过剧情，但忽然反应过来，自己其实可以操作。
　　对话框出现的文字，竟然算是一种提示，提示有人靠近。
　　幸好，如果是以前的真白，或许手速就不够了。
　　穿越之后，这个身体的反应快了很多，尤其是手速这种方面，可能是年轻了之后，手速快了很多。
　　当然，操作并不仅仅是手速，所以真白也无法确定自己到底变强了多少。
　　此时小小的自谦了一波，真白也是不禁佩服自己，这样一段剧情，谁都会误以为是正常剧情，就是有操作也是QTE或者选项。
　　这里实际上也是一个QTE，快速反应事件。
　　普通的QTE都是危机时刻按什么键，这种是要快，而另外一种是在某个时刻按某个键，这个则是要准。
　　但阎魔这个游戏中的QTE则完全不同，它竟然是要打字的。
　　当然，真白觉得这里的反应并不是建立在操作上的快，而是思维上的快。
　　真白又不是玩小黄油，不会自动翻页快速掠过台词，而且她比较喜欢分析，所以这一页对话可能会停留一段时间。
　　但如果是其他的玩家，很可能直接就点过去了。
　　真白觉得阎魔的夸奖，大概也是没有想到，自己竟然在第一次就识破了这个设计，在这一页直接就提醒了。否则的话，可能要玩很多遍才会发现，在这里竟然可以提前躲藏起来吧。

26、送七子
　　在游戏只狼中，玩家就可以躲进神轿之中，一刀忍杀巨大的白蛇一次。
　　但那也是操作，而且很容易就发现这里需要躲避并且可以忍杀。
　　可以说是很明显的暗示。
　　但在《阎魔》这里，可是没有任何提示。
　　真白也是一直在想跑团中可以有什么操作。
　　在想到的那一刻，她的操作也是很快，迅速的就打出了文字。谁知道这里是会一直等下去还是只有几秒的操作空间呢？
　　毕竟剧情上那些人可是马上就到，你手速慢就拯救不了小爱啊。
　　很快，画面切换，出现了一群青少年。
　　“喂，仙太郎你竟然抓到了野鸡不跟我们分享。”
　　“居然还跟女孩子一起吃！”
　　然后就是看到了真昼的惊讶表情。
　　再接下来，他们就只是问起了真昼的事情。
　　真白只是随便的忽悠了一下他们就相信了，不知道是因为他们的设定就是如此，还是真昼的魅力属性太高导致他们到了被魅惑的地步。
　　他们怪罪着仙太郎，却丝毫没有责怪真昼的意思。
　　明明骂着仙太郎吃独食，却没有一个要拿走野鸡肉的意思，反而还不断暗示自己家里也有食物，邀请真昼前往村子。
　　真白只能表示自己已经决定住在仙太郎家里了。
　　他们就表示要一起去仙太郎的家里。
　　“我能够让他们回去吗？”真白向着阎魔问道。
　　“你得一个个魅惑。”阎魔做出了判断。
　　真白摇了摇头：“算了，那就跟我之前想要避免的行动没有什么区别了。正好去这家伙家里，了解一下情况。”
　　她觉得，仙太郎这家伙，想要保护爱，正好算是自己的伙伴，说不定能够一起解决事件。
　　一行人吵吵闹闹来到了村子，在比较偏远的地方，到了仙太郎的家。众人才终于离开。
　　家中仙太郎还有个父亲，却是在编制草鞋。
　　真白看到画面中的情况，心中想到了那个商人，如果是商人的话，或许就能够借此跟仙太郎家接触，甚至能够直接改变仙太郎的命运。
　　让仙太郎成为卖草鞋的大商人？
　　接下来，真白又跟仙太郎的父亲稍微交流了下，更加了解仙太郎家的状况了，他的父亲大概是受了什么伤，属于那种难以生存的，就更加依赖村子。
　　也难怪仙太郎下不了带爱远走高飞的决定。
　　这样的情况，大概也就只有商人的职业可以帮助到他们了。
　　从两人的口中，真白也算是稍微了解真相了。
　　这个村子有着崇拜山神的传统，一旦收成不好就会献祭女孩。
　　真白以为爱将会是祭品，但实际上，爱已经是了。
　　六年前她就已经是祭品了。
　　只是那个时候她被仙太郎悄悄救了下来，然后藏在了山里，也就只有爱的父母和仙太郎的父亲知道，平时就是仙太郎去给爱送东西。
　　最近收成不好，粮食越来越少，而且仙太郎也为了不暴露在送吃的给小爱，只能想办法去找一些其它的食物，就不得不连献给山神的东西都偷走了。
　　“所以六年的时间到了，村子里的收成又不好，然后又要有新的女孩子被选为祭品了是吗？”
　　真白问道。
　　“我担心的是爱被发现，之前爱就被认为是祸害，如果他们发现了爱并没有被献祭的话，一定会认为是仪式完成的不对。会把过错安在爱的身上！”仙太郎十分紧张的说道。
　　屏幕之外，真白微微叹了口气。
　　她低下了头，缓缓打字。
　　“你在乎的就只有爱而已吗？所以你想要保护爱，想要将爱藏起来，甚至还想要带爱离开，但是，你有没有想过，即便是爱离开了，已经过了六年了，很快，就要到七年了，收成不好，仪式又要进行了，又要有人被献祭了。如果爱被藏起来了，平安无事，那么，下个女孩会是谁呢？你们难道没有觉得，是这种行为不对吗？你们难道没有想要从根源上斩断这种错误吗？”
　　“我们也知道这不对，但是，没有办法，这是村子里的传统。”仙太郎的父亲为仙太郎辩解道。
　　真白看了一眼这个在画面上就显得很懦弱的男人。
　　这个故事大概率悲剧，而这个男人对此有着不容忽视的作用。
　　“我不会责怪你，因为你受伤了，你是个弱者，你没有能力反抗。我不是要高高在上的审判你们，觉得你们这里不对那里不对。但是，仙太郎，你不会想要成为弱者吧。”
　　仙太郎沉默了。
　　“是我对你期待太高了。”
　　真白敲击着键盘。
　　这也是她不喜欢恐怖类游戏的原因，灵异的发生，大多是起源于某些悲剧，但这些悲剧，往往都是可以避免的。
　　她不喜欢的不仅仅是最后吓人的恐怖，也有恐怖之前的悲哀。
　　恐怖游戏里面的NPC，就算是男主又怎么样，往往正是因为他们的无能，才酿成了各种悲剧，引发了灵异恐怖的事件。
　　“我，我也想要成为能够守护爱的人。但我也却是从未想过，送七子究竟是不是对的。我想到的是，他们觉得爱是怪物，才会想要将爱杀死。因为那个人是爱，我才觉得他们做错了。”仙太郎眼中含泪的说道。
　　“仙太郎！”仙太郎的父亲有些着急。在他看来，救爱就已经是在反抗村子了，不过他很清楚送七子的仪式不对，而且也知道自己的儿子喜欢爱，又只是在暗中帮助并没有暴露，所以他才默许。
　　儿子因为爱跟村子对抗他就不能接受了，何况按照真白所说的，这是要因为村子的传统，直接就跟村子对抗。
　　仙太郎痛苦的低下了头：“对不起，即便是现在，认识到了送七子是不对的，我也依然没办法去反抗。”
　　“你没有那个能力，就交给我来吧。”真白笑了笑，要是NPC就有用的话，那还要玩家做什么？“首先告诉我，送七子的传统，究竟有多传统，是从何时开始流传下来的？”
　　仙太郎摇了摇头。
　　他看向了自己的父亲。
　　仙太郎的父亲迟疑了，看到自己儿子恳求的目光，终于说道：“我不知道这个传统是从何时流传的，但是，我是从村子外神社的菊理婆婆那里听到这个说法的。一直以来，也是菊理婆婆在强调这个仪式。每次收成不好的时候，村子里的人，也是去找她询问的。”

27、遇人杀人，逢鬼斩鬼
　　“如果你要和菊理婆婆为敌的话，我不得不提醒你，她并不简单，没有人清楚她是从哪里来的，她很神秘，而且，很可怕。”
　　“她并不是这个村子的人，但是她来到这个村子的时候，就解决了很多怪异相关的问题。而在村子收成不好的时候，也是她提出了这个建议，而且，之后的仪式也成功了，村子里的收成真的变好了。”
　　“所以，整个村子都很尊敬她，因为她能够给村子带来好的收成。”
　　“在我像你们一样还是孩子的时候，也觉得自己无所不能，我以为我能够改变命运。但事实是，我很弱。”
　　“你们要对抗的，不只是一个老婆婆，还有整个村子。你知道这是什么力量吗？是恐惧的力量。没有收成，就没有粮食，整个村子，都会灭绝。所以，村长不会允许，村民不会允许，每一个人都不会允许，不管是付出什么代价，他们都愿意接受。”
　　真白看着屏幕，心中更加不悦，这就是古代背景的故事，被时代所限制的悲剧。自己站在现代人的角度，可以说他们迷信疯狂，但现代人其实也经常做出不理智的行为。
　　她表情凝重，缓缓敲击着键盘。
　　“我说过了我不是要审判你们，收成不好，的确是很大的问题。此时此刻不得不做出选择，牺牲某些人也是迫不得已。我虽然不喜欢这种，但也能够接受。”
　　真白看过一部东瀛的电影，楢山节考。
　　讲述的是丢弃老人的传统。
　　七十岁以上的老人就要被丢掉。
　　这很野蛮。
　　真白不喜欢，但在古代的环境下，她能够接受做出这样的选择。
　　“但是，为了生存吃人肉，和为了生存杀人了再吃他的肉，这是完全不同的。一个人在逼不得已的情况下吃了人肉生存，我是能够接受的，但是一个人为了生存去杀人，我决不能接受。尤其是，只将小女孩作为祭品。如果一定要献祭，人跟人又有区别？不都是一坨肉吗？为什么就不能是天皇，将军呢？”
　　听到真白的话，仙太郎父亲的身体竟然抖了一抖，似乎仅仅只是提到那样的名词就让他感到了恐惧。
　　万世一系的天皇，掌握天下大权的幕府，对他而言，是神，是主。
　　如果是一个普通人的话，或许还不会有这样的恐惧感，因为他们根本就理解不了这是什么概念。
　　但仙太郎的父亲不同。
　　因为他的立绘是月代头。
　　这是一种很丑陋的头型，在现代是要被人嘲笑的。
　　但在这个时代，这是属于武士的。
　　当然，并不是所有武士都是月代头，但之所以需要月代头，是因为战斗的时候头发容易挡住视线，所以需要剃掉。
　　再结合仙太郎父亲的台词，真白便明白了，他曾经是个武士，想要凭借刀剑改变自己的命运。不过战场上没有捞到功劳，还伤到了自己，所以只能在一个小山村里编草鞋。
　　他不愿意帮忙也是因为恐惧，受伤的他更加依赖村子，所以绝对不敢忤逆村子的决定。
　　对于他，真白倒也不会觉得讨厌，只是不屑而已。
　　之所以愿意跟他说这么多，一方面是为了获取情报，另外一方面也只是为了拿到道具而已。
　　“你曾经也想过改变自己的命运，因为受伤才不得不委身于此。你是一个残疾人，我也不指望你能够站出来做什么。不过，上过战场的你，应该还有刀剑存在吧。反正你也已经不需要了，交给我吧。”
　　真白敲出了这行字。
　　她有这样的判断是正常的，首先从故事上来看，男主角的身份肯定要稍微不一般点，肯定不能是普通的村民。
　　而通过立绘判断出了仙太郎父亲的身份之后，可能再刷些好感度，最后去打boss的时候，他就可能交出自己手中的武士刀。
　　至于他有没有，真白觉得应该是有的。
　　这个时代，武士还没有完全落幕，还没有那种拿着木刀充当武士的武士。
　　而且月代头加受伤，说明他上过战场，必然会有武士刀。
　　至于丢掉，武士刀在这个时代，就是传家宝，就算是不想再上战场，也不会丢掉的。这可是他们家唯一能够改变命运的东西了啊。
　　仙太郎有些惊讶。
　　他忽然站起身来。
　　他跑向了房间中的角落。
　　这个穷酸破败的房间，却还有十分整洁干净的地方。
　　他拿出了一把武士刀，看起来也不是什么好刀，但保养的不错。
　　这不是真白从立绘上看出来的，这是她从道具的介绍上读出来的。
　　真白撇了撇嘴，收下了这个装备。
　　本来，选角色的时候各个都是强大无比，真白也以为这要到手的装备是什么神兵利器，结果现在一看，也就是一把普通武士刀。
　　这游戏一下子变成欧美游戏那种风格了。
　　“你口中说着无法改变命运，看起来也十分的颓废，但刀不是一直保养的好好的吗？”
　　作为父亲，尤其是知道战场上容易遭遇危险，不希望儿子跟自己一样，但是，他更知道，如果不拿起刀，就永远也无法改变命运，那样子子孙孙永远都只能是在这样一个山村中当农民。
　　仙太郎还想帮助真昼出手，毕竟他是个青年，而且是男人。
　　但他的父亲却阻止了他。
　　对付老婆婆容易，但后续的村民，那是仙太郎对付不了的。
　　真白看这里的剧情已经触发的差不多了，道具拿到了，仙太郎父亲的剧情也大致了解了，接下来就直接向着那个神社去了。
　　有了仙太郎父亲的指路，不需要再选择路线，直接就到了神社里。
　　画面变成了神社的样子，说是神社，但也只是一个又小又破旧的地方。
　　不过，神社里并没有人。
　　“你要准备怎么做呢？”
　　“当然是杀了她。”
　　“你没有考虑过她可能拥有鬼怪的力量吗？”阎魔说道。
　　真白觉得这可能是KP觉得自己不够理智，太莽了。
　　不过她并不介意被撕卡。
　　“不管她是凡人还是怪异，我都要杀她。”
　　真白知道自己跟西门豹不同，西门豹那处理的只是迷信。
　　而这是游戏，游戏里是真可能有山神存在的，即便真白之前验证了一番也不能百分百肯定没有鬼怪灵异。
　　不过今日，不管这婆婆是人是鬼，她是遇人杀人，逢鬼斩鬼。
　　“KP，我过个潜行！”

28、‘山神的愤怒’
　　啪叽。
　　成功。
　　真白潜行成功，虽然不是大成功，但也已经潜行好了。
　　就在她潜行好不久，她就听到了脚步声。
　　“诶，真是老了，出去这么一会儿，就累到我了，要好好休息一下了，真是的，我都这么老了，还让我去跑腿……呃啊！”
　　有着对话框提示，对话框中可是提示了那人的名字叫做菊理。
　　真白毫不犹豫就是一刀。
　　接下来就是战斗轮了，并没有什么好说的。
　　啪叽一下，伤害爆炸。
　　“你潜藏于房间门口，在菊理拉开门的瞬间，于她无法躲避的那个瞬间，以疾风迅雷之势，一击刺杀了菊理。”
　　在真白看来，就是隐身一刀，然后暴击了。
　　你平A了过去，她就倒下了。
　　真白开始检查尸体。
　　从立绘上来看，倒是看不出是大奸大恶的样子。
　　至于有没有灵力，灵力是正义还是邪恶的，这大概只有巫女这种专业人士才能够分辨。
　　“你就这样杀了她，你有没有想过，她死了，没有了送七子的仪式，这个村子可能就会因为收成不好而死很多人，最严重的情况下这个村子都可能会消失。也许，诅咒是存在的，也许，仪式是有用的，也许，他们才是正确的。”
　　真白沉默了片刻。
　　单纯的游戏的话，玩家才不在乎游戏里会怎么样。玩家可以随便在GTA的世界里无恶不作，可以先去怪物猎人的世界里猎杀古龙，然后再去动物之森的世界。
　　但真白这么做，并不是因为如此。
　　她觉得自己就应该这么做。
　　“我杀她，与她是人是鬼无关，她是骗子，该死，她说的是真的，也一样该死。我杀她，是为了那些过去死去的女孩，是为了之后还会死的女孩。”
　　“是吗，你以为杀了她事情就结束了吗？希望你接下来还能够这样想。”
　　这时，并没有给自己休息的时间，因为杀掉了巫女婆婆菊理，游戏又推进了。KP已经要快速推进剧情了。
　　“不好了，真昼小姐，爱，爱她被抓住了。”仙太郎追来了神社。
　　“怎么回事？”
　　“她想要去洗个澡，结果被发现了。”
　　真白想起了当时自己被爱所救下来，大概她就是想要去洗澡才去河边，然后正好遇到了自己。因为救人，她没有洗澡就回去了，等到真白离开之后，她可能又想要去洗澡，结果被抓住了。
　　“他们现在把所有的过错都安在了爱的身上，他们要继续完成那个仪式，他们认为仪式没有完成，收成才会不好的。他们现在要完成这个仪式。”
　　真白走出神社的大门。
　　那一瞬间，画面变动。
　　她看到了山上，一排点燃的火把。
　　“我要切掉菊理的头。”
　　真白打字道。
　　“过了，你十分顺利的切下了菊理的人头，这也是区区游女能够做到的事情吗？真可怕。”
　　真白疑惑了一下，想到之前的游戏里，自己可是碎过尸，而竖锯的设定，可是精通人体解体的。
　　不过这设定可跟自己美美的角色不搭配啊。
　　“收纳人头。我要带着她的头去阻止村民。”
　　带好了任务道具，真白立刻向着山上而去，这次有着仙太郎一起，走着他所说的近路，飞快迅速的就到了目的地。
　　那是祭奠山神的地方，但却跟真白之前去的地方不同，而是山崖之处。
　　一个山洞的前面。
　　“你是否选择进入仪式？”
　　“确定。”
　　真白点下了确定，随即看着屏幕上画面转换。
　　众多的村民举着火把，亮光聚集处，是一个可爱的少女。
　　“是她！”
　　“她还没有死！”
　　“就是她才让我们的村子收成不好的！”
　　许多的村民在呼喊着，发泄着。
　　真白看都没看，迅速的点了确定，翻页过去。这些村民的对话，又没有营养，只会发泄情绪，没有任何分析的必要，看着还烦。
　　“够了！你们所相信的那个神秘无比的老婆婆，被我一刀就杀了。”真白向阎魔表示，自己要提着人头，向他们展示。
　　明明是看着要杀掉爱的村民，看到菊理的人头的时候，竟然都有些退缩恐慌。
　　他们毕竟只是村民，而且，他们也害怕菊理。
　　“她杀死了菊理婆婆，不会给我们村子带来诅咒吧？”有村民感到担忧。
　　“驱逐她，把外来人赶走。”一个看起来是村长的人说道。他的话算是十分沉稳，真白杀了菊理，他也害怕得罪这样的人，所以只是驱逐而不是给菊理报仇。
　　“外来人，这是我们村子内部的事情，你不要管。”
　　看到这些台词，真白的双手在键盘上起舞。
　　“我就是要管。”
　　“我不是要管你们的事情，这跟村子无关。”
　　“为了那些被你们杀死的女孩，为了再有新的牺牲，我才要阻止你们的行为。”
　　真白感觉自己燃起来了，开始操作起来了。
　　这个游戏，最大的操作就是投骰子，这工作还是系统完成的。
　　可以说是没有任何操作空间。
　　但是现在真白开始1V多，而且，以她的手速，这简直是在无双。
　　手速快，说话就快，她一个人就能够跟一村子的人进行骂战，而且丝毫不落下风。
　　开始的时候真白还讲道理，到后来已经化身祖安真白。一个人就压制住了所有人的气势。
　　真白骂的很是畅快，这也是她以前没有过的感受，她虽然喜欢玩游戏，但一直都很有素质的，这一次，算是把从前没骂出来的份都给补回来了。
　　不过，她也觉得，这么骂，似乎和这个角色的形象气质不太契合。
　　眼看着真白就要凭借手速和祖安问候极限操作大杀特杀。
　　忽然，画面晃动了一下。
　　“地震？”
　　“这是，山神发怒了！”
　　“必须要处死她，要将爱献祭给山神，不然我们不仅收成不会好，还会被诅咒的。”
　　真白看着屏幕：“这画面效果太简略了，而且东瀛是一个多地震的国家……”
　　然后，她听到了怪物的声音。
　　从幽深无比的山洞冲传来，就像是指甲在挠黑板一样，然后感觉十分难受。而且，要更加阴森可怕。并且，这其中还夹杂着一个声音。
　　“拥有灵力的少女！”
　　村民们大惊失色，全部看向了爱。
　　“有灵力的少女，是爱！”
　　“我曾经亲眼看到她复活过蝴蝶的！”
　　少女爱也是十分害怕，连忙反驳道：“我没有，那只蝴蝶并没有死而已。”
　　而在真白的面前，屏幕之上，浮现出了一个选择的对话框。
　　“你是否要献祭爱，完成仪式，平息‘山神的愤怒’？”

29、我魅惑了我自己
　　“你是否要献祭爱……”
　　“确定；拒绝。”
　　选项在这里停滞。
　　但渐渐的，有着声音从屏幕中传出来。
　　有村民的声音。
　　“只要爱存在，村子就会迎来灾难的。”
　　“我早知道她就是个灾祸。”
　　“就是因为没有献祭她，村子才会变成这样的。”
　　画面的抖动越来越厉害了。
　　洞穴之中的声音也听的越来越清楚了。
　　那是爪子之类的东西，在挠着山壁。
　　选项在越变越小。
　　对话框也越来越透明。
　　村民也越来越惊恐。
　　恐惧越大，他们的声音也就越大。
　　从原本的窃窃私语，变成了直白的对话。
　　“为了村子好，只能献祭了她。”
　　“没有办法，我们也不是乐意这样的，我们又不是坏人，我们只是没有选择。这是为了村子呀！”
　　“再不平息山神的愤怒就来不及了！村长，下命令吧！”
　　真白看着屏幕，想要远离这个声音，这音效太真实了，就像是真的听到了人在说话一样，最关键的是那些人的声音，听着就令人感到烦躁。
　　可惜她用的是音响设备，不像是耳机不想听了可以直接摘下来。
　　这个时候，屏幕上，一个冷静的对话出现了。
　　一行行一行行如弹幕般出现又消失。
　　“舍弃你的爱吧，爱就是灾祸。”
　　“这是已经定好的。”
　　“菊理不是骗子。”
　　“山神也是存在的。”
　　“这里没有谎言，你所能够做的，就是舍弃爱。”
　　“你应该明白，你不是村子里的人，所以，你是一个局外人，你要做出选择，一边是一个人，就算是算上过去牺牲的女孩，未来牺牲的女孩，也不过是几个人而已。另一边是整个村子。”
　　真白点下了拒绝。
　　“世上之事已经难如人意了，那玩游戏，要的就是意念通达。”
　　“我拒绝！”
　　“你拒绝了舍弃爱，现在，所有的村民，都看向了你。”
　　无数充血的瞳孔，看向了真白。
　　真白看着屏幕，头皮发麻。
　　明明是动画的画风，瞳孔再夸张也不会感到害怕，但这些眼睛，依旧让真白感到恐怖。
　　“这样选择有什么意义吗？你救不了爱，还会搭上自己，结果又不会有什么不同！游戏的结果已经注定了！”
　　“那我也依然要拒绝。”
　　“这不是游女应该做的。”
　　阎魔的对话浮现出来。
　　真白愣了愣。
　　她知道这是跑团的规则。
　　跑团的只是角色而不是玩家。
　　所以就算是玩家知道的信息，角色不知道的话也不能利用。
　　所以角色的行为也要根据角色的身份来。
　　没有游女会在这个时候站出来，做这样不理智的事情，而且，这是在自己送死去撕卡。
　　这不是玩这种游戏的正确态度。
　　KP在指责玩家了。
　　“对不起。”
　　真白道了歉。
　　她的行为，很容易会被认为是在不认真的玩游戏，扮演，就要有扮演的态度。
　　“但是，KP，你知道的，我是一个高魅力的角色。不过，KP，你真的理解，什么是魅力吗？”
　　真白敲击着键盘。
　　“这个世界上的魅力，有两种。一种是身体的魅惑；而另外一种，是人格的魅力。”
　　“我不想要游戏来决定我杀谁，我只想杀我想杀的人。”
　　“你想要做什么？”阎魔似乎也懵了。“以你的武力值根本不可能杀死这么多人。你想要用你的魅力村民们自相残杀吗？不，你到底要做什么？要怎么做？”
　　真白继续敲击着键盘。
　　一个个指令变成了文字。
　　“我拔出了刀。”
　　“我看到了刀刃上的自己。”
　　“KP，我要使用魅惑。”
　　“我要，魅惑我自己！”
　　“……”
　　“然后，我戴上了面具/然后，她戴上了面具。”
　　“开始，投骰子吧/开始，屠杀吧！”
　　不知道是因为魅惑还是面具的效果。
　　真白输入的文字却是发生了变化。
　　对面，KP阎魔似乎也惊愕了。
　　“你到底是什么人，那个面具，那是审判与复仇的力量，会使人疯狂，但是，用魅惑的能力，抵御了疯狂吗？原来如此，这就是惊扰我安睡的理由吗？”
　　真白的屏幕在变成血色。
　　对话框上的名字也在逐渐染红。
　　红名，从传奇时代开始，就是代表着PK过多，杀了太多人之后名字会变成红色的。
　　而在真白的视角里，这个红名比起那个还要过分，连整个屏幕都是红色的，甚至有些模糊不清，像是被血阻挡了视线一般。
　　唯独清晰无比的，是骰子在被不断投出。
　　“成功，失败，成功，成功，失败，成功……”
　　一个个人在面前，或是倒下，或是受伤而逃走。
　　因为数字的不同，真昼的出招不同，村民所受的伤也是不同。
　　然而即便是因为真白的失败而逃出去的人，面上也只有惊恐。
　　“怪物！”
　　“鬼怪！”
　　开始的时候，他们是这样叫着的，随后，就只有求饶的话语了。
　　“不要再杀了，不要再杀了！”
　　“求求你放过我们吧。”
　　真白停下了投骰子。
　　“你们说，是因为有爱才有灾祸？因为有爱，村子就会毁灭？现在，没有爱的你们，村子不是一样也毁灭了么？”
　　有爱在，村子就会毁灭？
　　所以必须要舍弃爱？
　　没关系，那就让选项的另外一边更可怕就好了。
　　“不献祭爱，就要面临山神的愤怒？”
　　“那么，想要完成仪式，你们准备好迎接我的愤怒了吗？放心，只要你们还有这样的想法，我一定会比山神毁灭的更彻底。”
　　“因为，我是来自地狱的阎魔啊！”
　　啪，画面之上，仅存的村民跪在了地上。
　　“服了！我们服了！”
　　“从地狱里来的阎魔大人，我们不敢了！”
　　轰，轰！
　　山壁开始破碎。
　　一颗头颅从山中钻出。
　　“快逃，快逃啊！”
　　“那是山神！”
　　小爱也惊恐无比：“好大的怪物。”
　　仙太郎冲了过来，他抓起小爱：“快走，我们快逃。”
　　“不行，真昼小姐，我们快逃走吧。”小爱劝说道。
　　“谢谢，不过不用了。”真白看着屏幕笑了笑。“我都放狠话了要比山神更可怕了，又怎么能够逃呢。”
　　阎魔的文字传来。
　　“你赢不了的，你没有注意到吗？就算你是失败，村民也依然无法伤到你，顶多只有伤害高与低的差别。这是实力的差距。而山神跟你的差距，比你跟村民的差距要更大。”
　　“说吧，要怎么杀？只要是有血条的，就算是神也杀给你看！”
　　“……”
　　片刻之后，阎魔发来了条件。
　　“孤注一掷，大成功，一点。”

30、假结局：阎魔之爱
　　没有第二次机会，杀山神只能在他尚未破壁而出的一刻，才有一击的机会，孤注一掷。
　　只有大成功才能刺进去。
　　骰子数字的大小影响成功，但更是能力的区别，唯有一点，才能造成伤害。
　　唯有集中一点，达至极限的极限，方能一击必杀。
　　不过对真白而言，这就只是一个条件而已。
　　她也没有保存进度，大不了从头来过而已。
　　她也确实确定自己忽略了很多东西，下一次玩这个游戏的时候一定要选择巫女。
　　她到现在明白，巫女的高灵感，那个的确应该是负面的效果。
　　但也只有这样的高灵感，才能够让她逼近真相。
　　不过现在，玩成这样也就可以了。
　　“KP，掷骰子吧。”
　　对话框中，骰子开始旋转。
　　叮咚。
　　骰子停了下来。
　　一点。
　　大成功。
　　并没有什么惊艳的特效，只有一道弧线。
　　这种画面特效，几十年前的武侠电视剧和动画经常用。
　　那个时候，就是习惯用黑屏中的一道刀光来展现剑客的剑术之快。
　　非常的烂俗。
　　但从另一种意义上来说，这也约定俗成的特效，只属于强大的剑客，这也说明，主角这一刻挥出的剑，跟那些剑客们一样的快。
　　一剑刺进了山壁之上的人面之上，从额头上刺了进去。
　　集中一点。
　　一击必杀。
　　“怎么会？怎么可能。这绝不是一个普通的游女能够做到的。”阎魔惊叹着。“顿悟？还是突破？又或者是凡人眼中的神明附体？难道这就是传说中的天命之子？”
　　真白没有细究他的话，却是已经躺在了沙发上。
　　后仰。
　　得意。
　　叉腰。
　　咱是谁呀，一点，大成功，逆天改命。
　　这运气程度，欧皇爆表，早知道去买彩票，算了，现在这身份，彩票也没有必要了，趁机抽个卡看能不能出货吧。
　　真白这样想着，顺手打开了手机上的手游开始了一波十连抽。
　　“真黑，我听说过东瀛的手游黑了，这个平行世界的手游抽卡更黑，连保底都没有的啊！”
　　她放下手机，看了看电视屏幕。
　　巨大且清晰的液晶屏幕上，显示着游戏的变化。
　　她比较放松，毕竟boss都已经被秒杀了。
　　游戏也该通关了。
　　画面之中，山神已经被杀死了。
　　但是村子的重建却并不顺利，因为村子已经被真白杀的七零八落，剩下的不多了。
　　不过，众人都不敢有什么反对的意见。
　　“虽然村民们面对你的时候非常恭敬，但其实在他们的眼中，你比山神要更加可怕，毕竟山神只是七年要一个女孩，而你一次就杀了山神不知道要多少年才能需要的人口。”
　　“现在，你已经被视为了怪物。明明是你拯救了他们，明明你才是英雄，明明你这么强大他们却只是凡人，你却被他们排挤着。你现在觉得值得吗？”
　　阎魔不断说着垃圾话，真白却不为所动，她正在气恼自己又抽了一堆狗粮。
　　看着真白没有反应，阎魔又说道。
　　“面对村民深藏的恐惧与排挤，你只能选择离开。”
　　“爱呢？”
　　“你想要带她离开吗？”阎魔有些意味深长的说道。“可你只是区区一个游女而已。你看那边……”
　　画面变化，是仙太郎在对爱告白。
　　“现在的村子已经没有灾祸，山神已经死了，我家的刀也没有了，我没办法成为武士，所以只能成为农夫。我已经决定要做一个农夫，将村子重新建设起来。爱，你愿意和我一起，将这个村子建设成一个只有爱，没有悲哀的村子吗？我们可以一起建造村子，让它不再像是从前那样。”
　　仙太郎情真意切。
　　爱也低下了头，似害羞，似犹豫。
　　“臭小子。”真白看着屏幕大怒。“主角的老婆你也敢抢？”
　　但是下一刻她却又笑了。
　　“算了，虽然你算不上什么英雄，但做的也不错了，至少算是给主角跑腿了。可怜的路人男主。风头都被抢光了。如果没有我的乱入的话，本来你们应该是CP的，那就不拆CP了。”
　　这个时候，爱却是来到了真昼的面前，很是担心真昼的情况。
　　“真昼小姐，真的很抱歉让你落到了被他们恐惧的境地。”她的表情很是过意不去，也只有被排挤过恐惧过的她才能够理解这种痛苦，当那个被排挤的人转变成真昼的时候，她并没有因此觉得解脱了。
　　她不想趁机进入他们的圈子。
　　她发现比起被孤立，还有更加不愿意面对的事情。
　　“我无所谓的。倒是你，准备好跟仙太郎结婚了吗？虽然是古代，这么早结婚不好，生孩子的时候尤其要晚一点比较好……但是，那个家伙对你是真心的。”
　　真白打出了这样一行字。
　　她发现了爱在犹豫。
　　她送出了助攻。
　　亲手将自己喜欢的女主角送给了路人男。
　　敲着键盘的手在抖，心在滴血啊！
　　而画面中的角色，却是比出了个V的手势。
　　“仙太郎，以后要勇敢一点，不要让爱变成哀，不管是你喜欢的人，还是你所在的村子。两个都是如此。”
　　爱走了回去。
　　和仙太郎对视着。
　　他们两人看向了真昼，宛如一对夫妇。
　　而真白的角色，已经转身离开。
　　她挥了挥手，不带走一片云彩。
　　“这个人，好像一条狗啊。”
　　真白敲出了这行话。
　　阎魔似乎理解了她的意思。
　　“你是觉得自己喜欢的人被抢走了吗？”
　　“被绿了？不存在的。他喜欢他的老婆，我也喜欢他的老婆，我们是一边的呀！”
　　阎魔傻傻愣住了。
　　画面之中，角色的身影在渐渐消失。
　　该是结束的音乐响起的时候。
　　阎魔却又忽然再次问道。
　　“你究竟是何方神圣？”
　　与此同时。
　　爱跑了过来。
　　“真昼小姐，真昼小姐！”
　　真白摇了摇头，打出了最后的话语。
　　“我，只不过是区区一个游女而已。”
　　“一个喜欢游迹天涯的小女子而已。”
　　“小女子又要，游迹天涯了。”
　　真昼的身影从画面上彻底消失了。
　　最后，是阎魔打出了“……”。
　　真昼靠在沙发上，静静等待着通关的结算画面。
　　“游戏结束。”
　　“恭喜你已经通关了《阎魔》。”
　　“假结局：阎魔之爱。”
　　“很遗憾，你未曾，领悟悲伤。”

31、你什么都没能改变
　　“假结局？”
　　真白愣住了，她有些疑惑。
　　这是一个跑团游戏，跑团游戏也有所谓的真结局假结局吗？这不都是KP决定的吗？
　　她看向了后面的提示，领悟悲伤。
　　这是一个悲剧路线，自己happy end所以不是真结局？
　　这KP也也太小气了吧。
　　难道是自己还有哪里没有挖掘到的吗？
　　一个短流程的游戏，一个单人跑团，而且人物数值也是不正常的，这种跑团，在跑团的圈子里，大概也就是个口胡团的程度，这还有什么需要在意的吗？
　　看样子只能在后面通过那些通关条件来推理真相了。
　　真白觉得，这大概也是这个游戏设计的有趣的地方，看起来有存档，但真白玩起来的时候都没有关注到存档，每次都是一命通关了，也不知道存档有什么意义。
　　而游戏一旦通关之后似乎就无法再玩了。
　　这种玩法，却是让玩家需要慎重，不能随便通关了。
　　而在玩过之后，想要知道真相，只能通过通关条件和自己之前的经历来进行推理。
　　这跟一般的游戏不同。
　　即便是那种有很多内容可以挖掘的游戏，玩家往往也能够全部挖掘出来，因为玩家足够多也足够无聊。
　　而像是梦魇乐园中的游戏，因为能够玩的内容少，又找不到其他的玩家一起攻略，不能重复游戏的话，自己很可能会错过很多东西。
　　这样的话或许就会造成很多缺陷，这让真白这个非常追求完美的强迫症玩家很不舒服。
　　她的完美，并不只是追求最好的结局，也是想要了解游戏中发生的事情。所以玩完了《竖锯》之后她还要进行分析，就是想知道自己遗漏了什么。
　　现在看来，这个新游戏，她又遗漏了东西。
　　此时，似乎又有CG画面出现了。
　　真白对CG的画面很是期待，毕竟上次看到的CG水准非常之高，既然这些游戏都是没有制作人的，应该是一家公司的作品，这次的CG应该也不会差。
　　首先映入眼帘的就是真白的角色。
　　跟上次的CG画风微微有些不同，多了一份古风韵味。
　　山间行走的少女。
　　穿着的是一袭白衣。
　　很是清冷，又有些仙气。
　　怪不得那些村民会被迷惑，这人要是活着，简直就是妖精了。就是这张图，谁也不会觉得这是一个游女，这分明就是一个行走在山间的精灵。
　　尤其是她走在山间的时候，仿佛还在跟山水交流一般。
　　真白看到图很是欣喜的收下，当然心底其实有些疑惑的。
　　按理真昼不是应该很累，然后会弄得蓬头垢面这种吗？
　　算了，游戏嘛，何必这么真实呢。
　　之后就是山间寻路，到达山村的CG。
　　真白大饱眼福。
　　直到看到山神像的CG，她仍旧感到有些怪异，这个山神像，看起来就怪怪的，不过最后打山神的时候，山神的身体都在山洞里面，也不知道他的身体是怎么样的。
　　不过，就在真白还有些害怕的时候，CG之中，真昼踢了神像一脚的样子出来了。
　　虽然知道结果是毫无用处，但在这个时候，这一脚踢出去的样子很是帅气，但又与炮姐踢自动贩卖机的感觉不同，看起来更像是甲铁城中的无名的那一脚。
　　“好图！”
　　真白的眼睛亮了起来。
　　不只是恐惧感，连之前打出来的只是假结局的郁闷心情也消失了不少。
　　而再接下来的CG。
　　真白的眼睛都看直了。
　　那是真昼倒在了河水中的样子。
　　虽然知道真人出现那种情况是很危险的，但是，昏迷的少女，白色的衣衫被河水沁湿。不知道是哪位大师的手笔，将那种水沁湿了衣裙之后贴在身上，微微的紧皱感和透明感表现的淋漓尽致。
　　本来应该造成危险的河水，古代山林中透明清澈的溪水，成为了将真昼的魅力彻底释放出来的催化剂。
　　“这就是wet的魅力吗？爱了爱了。”
　　接下来是非常有爱的一张图，也是爱的图，爱发现了真昼，用娇小的身体将真昼背走的图。
　　“应该很辛苦的吧。”真白开始看的时候，是这么觉得的，看了一下，又换了说法。“应该是很幸福的吧。”
　　自己操作的这个角色，美貌不论，穿着的衣服那么清凉，又沁了水。
　　“我也好想那么背我自己啊！”
　　“古代的衣服，真昼的衣服，根本没有什么碍事的东西，这才是真正的贴贴啊。这百合我好爱啊，看到这图，我后悔了。”
　　正当真白沉迷百合美图的时候，画面变幻，却是一个婆婆，正在山林之间，似乎在看着什么。
　　真白的表情一下子变了。
　　光速变脸。
　　“怎么还有这老奶奶的图？”
　　“谁会喜欢年迈的老奶奶啊？”
　　“难道是老奶奶吧出来的画师吗？”
　　真白被吓了一跳，等到冷静下来，画面已经变成了祠堂那边了。
　　爱照顾着真白。
　　三人一起吃着烧烤的野鸡。
　　还有众人寻来，爱躲在祠堂中的画面。
　　当时的真白只看到了画面中爱消失了，现在却是在另外一个角度看到了爱，爱躲在祠堂中的样子，有点小生气的感觉。
　　再之后，就是真白仿佛温酒斩华雄一般的拿到道具，一路到达神社，开启潜行，一刀秒杀菊理婆婆。
　　画面上的真昼很美，又很帅。有些冷艳的感觉，却不会让人觉得她冷傲。
　　“太美了。”
　　虽然这几张图没有之前的图那么的勾动真白的心，但那是另外一种美，真白并不讨厌。
　　忽然，又出现了一张真白意料之外的图。
　　真白呆呆的看着屏幕。
　　“GHS？”
　　图中，是爱正在黄昏的溪水中。
　　真白下意识的咽了咽口水，想要去找纸巾。
　　伸出去的手却停了下来。
　　表情有些悲伤。
　　“我错过了什么，我错过了什么啊？我要早知道，我就温酒斩菊理，回来再看小爱出浴，归来之时，露华尚浓。”
　　真白感到无比的遗憾，以致于接下来自己大展神威，在无数人的围观中为爱一人怒斥村民，与村子为敌，又一击秒杀山神的画面她都没心情去看了。
　　最后，她看到了爱和仙太郎要在一起了，自己要离开了。
　　那个画面，很是经典。
　　看着那个画面，真白的心里甚至有些后悔。
　　表情也没有之前说的那么轻松。
　　本来游戏应该随意玩的，不过这是跑团，她也是有些融入了角色。
　　尤其是为了做好自己‘游女’的人设。
　　她苦涩的笑了笑。
　　“虽然很不喜欢，但你能幸福的话就好，至少，他是真心喜欢你的。”
　　真白起身，准备去睡觉。接下来还不知道要多长时间呢。
　　忽然，她停了下来。
　　画面变化。
　　仙太郎回到了家中，推开大门。
　　房间之中，空无一人。
　　接下来的画面是，
　　神社，鸟居，黄昏。
　　还有，菊理婆婆。

32、稻草人娃娃
　　真白彻底的怔住了。
　　在菊理婆婆的CG第一次出现的时候，她就已经感觉很不好了，而等待这最后的图出来，她的心中只有震惊。
　　“她为什么没有死？她怎么还能不死？”
　　画面之中。
　　是那个神社，是真白穿梭而过的鸟居。
　　温暖人心的黄昏之下。
　　菊理婆婆的身边是小爱。
　　身着巫女装扮的小爱。
　　真白的心一下子就冷了。
　　虽然那样的小爱也很漂亮，但那不是她想要看到的小爱，哪怕是看到小爱穿着白无垢嫁给别人她也能够接受。
　　但菊理还活着，她要做什么，真白不知道。
　　也许是要继续做祭品，也许是更加可怕的事情。
　　可她没有挖掘剧情，无法知道真相。
　　而且，这个游戏她通关了，没有办法重来。
　　因为她太傲慢了。
　　她把自己当成了主角，第一次轻松就一命通关了，于是她就飘了，觉得自己就是小天才，就像是无限流中资质超好，第一次通关就获得大量剧情点的主角。
　　她还得意于自己的欧皇。
　　但现在，正因为这一次欧皇，这一次大成功，导致剧情被固定了。
　　也许死了的话更好，那样能够收集到更多情报，可以从另外一条路线上再来。
　　“我不该一命通关的，我不该一命通关的。”
　　她的心揪了起来，这是跟其它的游戏不同的感受，其它的游戏玩过之后，就算是坏结局也可以改写，这个却不能。而且，她不知道究竟是怎样的坏结局。
　　因为不知道，所以才更加害怕。
　　所有的好心情一下子都消失的一干二净了。
　　她坐在那里冥思苦想，想要知道爱会怎样，想要知道怎么才能改变这个结局。
　　尽管知道结局可能改变不了了，但她还是会不由自主的去想。
　　“也许我应该带爱离开的，一起游迹天涯，当时我觉得这样的结局是害了爱，但是，也许这才是能够保护爱的方式。”
　　“是不是我选择的人物有问题，我应该选什么？忍者比较强一点吗？还是说选择诗人，商人？”
　　“是巫女吗？是因为我害怕所以没有选择巫女吗？”
　　巫女的能力看起来是最强最适合这个游戏的，当时真白觉得，这可能是游戏给出来的标准通关的人物，这个人物应该是通关最容易最没有意思的，当然，因为巫女的灵感极高，真白觉得这可能也是坑，游戏官方就是恶趣味的这么做的。所以当时真白没有选择这个。
　　她也不想因为灵感极高而看到什么不好的图。
　　“这就是恐怖游戏吗？我因为害怕而逃避了，就要面临这样的结果？”
　　真白枯坐在沙发上。
　　因为玩了很久的游戏，她也已经很困了。
　　刚刚她就想要睡觉了。
　　但这个时候她就呆呆的坐在那里，愣愣的看着电视，她在等结果，她要看其它的路线，她想知道自己到底错在哪里了。
　　可是游戏的结算依旧缓慢，半天什么反应也没有。
　　她努力的睁着眼睛，想要一直看下去。
　　但结算的结果丝毫没有动，甚至让真白有一种比上次《竖锯》还要缓慢的感觉。
　　她不知道这是不是错觉，但依然坚持等待。
　　那不仅仅是因为玩游戏通关失败的挫败感，更有一种愧疚感。
　　因为她导致了游戏中的角色遭到了悲惨的待遇，而且这样的结局可能还无法改变。
　　她不断反思着自己的行为。
　　“为了说服KP，我没有动用自己角色身体上的魅力，就是为了塑造最后的人格魅力。这一切都是为了‘游女’的人设。”
　　真白喜欢游女的角色，可她不想自己的角色变成什么将军的妾侍，还去侍奉男人什么的，所以塑造了另外一个游女的形象，这是她的心理洁癖。
　　“这个部分，会影响剧情吗？难道一定要用魅力魅惑？我觉得我的玩法应该没有问题，还是缺少了关键信息。”
　　“巫女，菊理婆婆是巫女，最后小爱也成为了巫女，这就是关键。只有巫女才有这方面的专业知识，我不是巫女，所以没办法了解。巫女的身份，在这个游戏里面是必须的！”
　　真白越来越觉得，在这个游戏中，巫女的知识是必不可少的。可能有关键线索，只有巫女才能了解，有些东西，只有用巫女的身份才能触发。
　　在不断的反思之中，她也渐渐发现了几个关键点。
　　一个就是道具。
　　按照官方的游戏规则，应该是进入一个又一个游戏中去寻找道具，可是，在这个游戏中，她并没有找到那个道具。
　　当时她是觉得自己更加高明，已经将爱的命运扭转了，因为爱没有被献祭，也就没有造成什么悲伤，自然也就没有什么怨念和怨念物品了。
　　还有巫女，菊理婆婆当时是出去了才回来的，可是她倒是只想着一刀秒了菊理婆婆。
　　这样一个老婆婆，为什么不在神社里，她出去是要做什么？
　　那张CG，真白回忆着CG中的内容，却回忆不出有什么特别的。菊理婆婆就是很普通的在山林边看风景的样子，也不知道她看的是山还是水。
　　而在这时，真白终于看到屏幕发生了变化。
　　结算已经结束。
　　“《阎魔》已经结算完毕。”
　　“阎魔之爱路线已经确定。”
　　“其它路线，毁弃中。”
　　“别呀！”真白忍不住叫了出声。
　　可游戏丝毫无动于衷。
　　“真结局：阎魔之哀。”
　　“达成条件：了解真相，爱完成仪式。”
　　看到这，真白就一下子寒了心了。
　　“这和之前的游戏不是一个作者吧，这个作者这么扭曲的吗？这全部都是悲惨结局啊。”真白想起《竖锯》，虽然说是密室逃脱，还有杀人案件，但是，这个游戏玩下来，尤其是知道真相的情况下，这是竖锯在让穹重新找回生活的勇气。
　　但这个《阎魔》，怎么看都是彻底的悲剧。
　　“我要怎样才能够打出完美好结局呢？”
　　她怔怔的坐在沙发上，昏昏沉沉。
　　迷迷糊糊中，看到了一条红绳。
　　一个缠绕着红绳的稻草人娃娃。

33、你在第几层？
　　安土桃山时代。
　　山中。
　　一个恍如精灵的少女，走在山林之中。
　　忽然，她停下了脚步，仿佛在侧耳倾听一般。
　　随后她自言自语的说起了话。
　　“你好呀！”
　　她像是在向某人打着招呼。
　　“汝是何人？”
　　冥冥之中，有某个声音疑惑问道。
　　多少年了，竟然，又有思念，连接上了自己。
　　作为冥府的神，它的脑海中，早已经浮现出了念头那端之人的模样。
　　游女，一个逃亡的游女。
　　这是，信徒吗？
　　这是何种祈祷的方式？
　　“我不过是某人的玩物，一枚被命运摆布的小小棋子而已。”
　　试探？这是试探吗？她所说的，是自己的身份，还是某种暗示呢？
　　“呵，谁又不是命运的棋子呢？”
　　“哦？你也是被命运选中的吗？”
　　是天赋者吗？
　　“宿命，每个人都有自己的宿命。”那个声音，有一种资深者劝慰新人的意味。
　　某个幽暗之处，黑暗之中，赤红的眼眸显现出来。
　　那是一只三目的蜘蛛。
　　它缓缓睁开眼睛，有些疑惑。
　　“一个逃亡的游女？好奇怪，我明明从她身上感觉不到任何灵力的存在，为何能够与我的心灵进行直接交流。她是怎么做到的？”
　　正在它疑惑之时。
　　一个声音传来。
　　“你是在网上跟我交流的吗？”
　　蜘蛛看了看脚下的蛛网。
　　“她看穿了我的身份？她知道我的目的？还是试探？”
　　沉思片刻之后，它回答道：“网？是的，我是在网上。”它有些颓然的自叹。“我们所有人，又何尝不是都落在命运的网中呢？”
　　对方果然知道什么的样子，却是叹息询问道：“要怎样，才能够从这网中超脱出去呢？”
　　那句话，让蜘蛛又生气，又想笑。
　　也就只有什么都不知道的小女孩，才会有这样自大的想法了吧。
　　“区区一个游女，你的想法也太狂妄了。你太弱了！”
　　一个连灵力都没有的人，充其量是媚骨天成，反倒是因此引来了人间的祸事，也敢谈逆天改命。
　　蜘蛛冷笑着。
　　“你吼那么大声做什么嘛！凶什么嘛。能让我过境吗？有什么规矩限制吗？”
　　“要做什么是你的事情，是你打扰到我的休息了，我奉劝你要有敬畏之心。”
　　“啧啧，前辈就那么了不起的么。”从心灵的连接中，蜘蛛感应到了少女似乎隐隐有着这样的情绪。
　　蜘蛛并没有搭理。
　　这样的人它也见识过，人间有很多有着天赋的人，就如同那山中的少女，还有许多世间的公主之类。往往具备各种奇异能力，结果大多都是招来祸患，不是被人类排挤，就是成为了妖怪的食物。
　　这个打扰了自己的人虽然有几分奇特，但除了美貌之外，平平无奇。
　　按它仍旧下意识的留意了这个进入山林中的人。
　　她知道山中有着村庄，甚至想要去那儿。
　　而那里有着蜘蛛在意的人与物，不允许受到任何影响。
　　对方也请求了蜘蛛这个前辈的指点。
　　蜘蛛却没有任何举措，就只是静静的看着，看这个少女是真的毫无能力，还是伪装成这副模样的。
　　能够将它从安睡中惊醒，甚至连接上它的思念，这种能力，绝不是一般人能够做到的。
　　神受到信徒的膜拜，能够产生某种联系，但也不是什么人都能够跟神相连接。所以才需要巫女这样的职业，沟通神与人。
　　那个少女，便似乎天然有着巫女的天赋，但却没有任何灵力的表现。
　　虽然这可能与它自己的天赋也有关系，但仍旧显得特殊。
　　她如果是巫女的话还好，不是巫女的话，这个天赋，或许，能够让她成为巫女？
　　接下来，那个少女就在蜘蛛的眼前展现了什么叫做娇弱和无脑。
　　对方的身体一看就是贵人，丝毫没有干过活的样子，在山林行走也没有常识，总是走着最绕的路线，用着最吃力的方式。
　　若是这个时代的其他人，知道这里有山村，早已经能够判断出村庄的位置了，但少女一副完全不懂的样子。
　　她可能真的不懂这个时代的人要怎么样才能生存。
　　种植的需求，阳光，水，防野兽，这些需求，只要能够稍微理解，就能够推测出村庄只能在哪个地方建起来。
　　可是她也不懂，只是盲目寻找着。
　　最后，更是用上了卜杖寻路法。
　　那方法看起来很可笑，是找一根木棍让它倒下，倒下的方向就是自己要去的路。
　　三目的蜘蛛有些惊疑这样的方法。这看似是幸运，但这个能够跟自己交流的少女，或许其意念有什么不同，只需要心中怀着想要前往村庄的念头，想必这木棍也会因此而获得灵化产生不可思议的效果。
　　“付丧神成神的手段吗？付丧神需要百年可以化为妖怪，这便是将这种怪异简化的仪式，或许她真的能够……”
　　三目蜘蛛呆滞了。
　　错了。
　　真昼看着木棍倒下的方向，走向了错误的道路。
　　算了，懒得提醒她。
　　多花点时间，总会走到的。
　　终于，经历千辛万苦之后，真昼才来到了那个山村。
　　果然，少女真昼本就美貌，而且根据三眼蜘蛛判断，她还有某种天然的魅力，再加上拥有天赋的女子，本来就极其出色，尤其吸引人。
　　仅仅只是在村庄中逛了一圈，就引起了骚乱。
　　但那少女还一副没有自觉的样子，完全不知道自己的魅力有多大，竟然还觉得自己流了汗，身上有些凌乱的样子是丑陋的。
　　她不知道这只会更有吸引力的吗？
　　三眼蜘蛛对这个人更加感到奇怪了。
　　美貌，却没有自觉。
　　更没有半分想要利用自己这份天赋的想法。
　　她是真的觉得，自己可以扭转命运，抵抗上天赋予她的这份能力吗？
　　天赋，这可是天赋。
　　是上天赋予的东西，是幸运，也是诅咒。
　　别人求之不得，你也弃之不得。
　　“我的魅力是给我自己看的。”明明都已经饿的不行了，那少女依旧骄傲的说道。
　　蜘蛛开始期待她真香的样子。
　　她已经想要从山神的碗里偷走祭品了。
　　可惜，蜘蛛知道，碗里不会有祭品，早已经被人偷走了。那是一个青年。一个有着重要作用的青年。
　　蜘蛛越发的疑惑了。
　　她是真的什么都不知道，还是故意装出了这副智障的样子？
　　“你到底在第几层？”

34、狐狸精
　　蜘蛛本以为自己已经预料到了少女的智障程度，但少女的冒失还是出乎它的预料。
　　她身为一个凡人，调查山神像也就算了，竟然还想要毁掉神像。
　　“怪不得明明有着最适合成为巫女的天赋能力，依旧无法成为巫女。谁家的巫女敢对神明如此不敬。竟然还想要弑神。”
　　巫女，对于神明来说也是很重要的，是能够沟通人世，在人间产生影响的重要桥梁。
　　本身巫女就需要天赋，还需要美貌容颜，慈悲的心灵，优雅的仪态，高尚的节操，灵活的手段。
　　那些能够在人间拥有巨大威名的神明，除了自己强大之外，也是因为手里掌握着最优秀的神官和巫女，能够让人们信奉他们。
　　这与西方的宗教神明传播信仰也要依赖牧师是一样的。
　　看来，少女的确是无法成为巫女了。
　　怎么也不可能让这样的人成为巫女。
　　它的心里下了判断，但还是感到有些遗憾。
　　而少女真昼也很遗憾，竟然无法毁掉神像，那就只能踢一脚出出气了。
　　然后，她就被弹了回去，摔在了地上。
　　“活该。”蜘蛛眨了眨赤红的大眼睛。“这就是天谴。”
　　“好了，你也该明白自己的无力，不得不动用天赋活下来，使用你的魅力，了解到使用能力之后的便利，然后，又因为这种魅力，引起村民的混乱与恐慌。到那个时候，你才会醒悟，自己跟普通人根本不是一个类别的生物。”
　　三眼蜘蛛曾经无数次见识过这样的情况。
　　这个也不会例外。
　　不同凡俗的人，总是会被孤立的。
　　人与人之间的距离，远远要比人与妖之间的距离远。
　　它本来期待少女会去使用魅惑，但真昼却是一路追寻着脚印，朝着河流而去了。
　　只不过，在小河里，她终于失去了所有的踪迹，再也无法追寻了，可即便是那时，她也宁愿孤注一掷的去抓捕河中的鱼，而不是回去使用能力。
　　可是，这条河流之中就算是有鱼，在这个收成不好的年代，也早已经被捕获的差不多了，能够活下来的鱼，都是非常聪明灵活的。没有猎人渔夫相关的技能，根本无法捕获。
　　终于，孤注一掷下，真昼倒在了河流中。
　　“昏迷了，如果放着不管的话，会死。”
　　三眼蜘蛛很快就下了判断。
　　“死了的话，不，没有怨恨，没有怨恨是不行的。难消之恨，愿为消之。可是，没有怨恨的话，是无法动用解怨娃娃的。”
　　“那就只能，让分身来了。”
　　它的意念波动，蛛网如同被风吹拂一般荡漾，蛛丝吹拂，伸向远方。
　　神社之中，一个老婆婆放下了扫帚，穿过了鸟居。
　　“真是的，都已经是一把年纪了，还要我跑腿。不过这一次，是有潜力成为巫女的人吗？这样的话，我倒是终于可以轻松了啊。”
　　她一路走过山路，终于来到了河边。
　　她看向了山，那是山神所在的地方。
　　她看向了水，那是河流所处的位置。
　　“来迟了吗？已经有人来救下她了啊。”
　　她看着河流，如溪水一般的沉默了。
　　“天意吗？”
　　三眼蜘蛛闭上了眼睛。
　　……
　　祠堂。
　　爱看着自己捡来的那个少女，又给她喂了一些米饭。
　　单纯的米饭肯定喂不进去，最好的办法是喂粥。
　　但她这里虽然能够点火，却是没办法煮粥的，毕竟这个时代，锅都很难有一口，她又是一个人躲在这里，更加不可能烧火做饭，那只会引来其它村民的，就是准备了火，也不是用来做饭，而是为了在夜晚防止冻死，以及以往万一有什么野兽来临。
　　虽然没有锅，但饭团还是有的，是仙太郎给她带来的，一般都是自己的母亲给自己做好，悄悄让仙太郎带来的。
　　但最近的状况越来越不好了，收成不好，爱也不想吃太多给家里添麻烦。
　　所以仙太郎也在想着办法寻找食物，山神的祭品也被偷走了，那个就算是丢了也没人会管的，大家也会觉得是献祭给山神或者是动物吃了。
　　将饭团弄散，又加了一些水，这米饭跟粥比起来，也算是比较稀释了，当然主要原因是因为饭少。
　　如果这样还喂不下去的话，那就只能嚼碎了给她喂食了。
　　但爱不想做这种事情。
　　这个捡来的姐姐虽然很美，但让爱有了一种不一样的意识。
　　在河水中看到的时候，她就被惊艳到了。
　　她不知道那是什么感觉。
　　爱是什么她不明白，她毕竟只是个小孩子，而且还从小就被当成祭品，之后一直被藏在山里。
　　村子里的其他人也排挤她，她现在唯一算是接触过的人就是仙太郎。
　　仙太郎哥哥对她很好，她很相信他，也觉得就这样下去也不错。
　　但是，当她看到水中之人的时候，她才意识到男女之间存在着差距，而这才是真正的女孩子。
　　尤其是当背着她的时候，她的心中涌出的全是自卑。
　　仙太郎有着男女的意识，因为他见过其他的男孩女孩，而对于爱来说，他其实接触的人只有仙太郎。
　　对她来说，仙太郎是相信自己，和其他孩子不一样的同伴。
　　她的人生经历在七岁的时候结结束了。
　　之后的六年，她看似是活着，但其实没有成长，没有增加阅历，也没有与人交流过。
　　她重视仙太郎，是因为那是她唯一的同伴。
　　但这个昏迷的人不一样。
　　她不知道是什么感觉，就感觉魂都要被吸过去一般。
　　“她是妖怪吗？是狐狸精吗？只有狐狸精才会长这么漂亮，还穿这么少。我好像是遇到狐狸精，被迷到了。如果是狐狸精的话，她一定是只很厉害的狐狸精，因为怎么也找不到她的尾巴。”
　　而三眼蜘蛛，已经注意到了。
　　“已经受到影响了，是因为那离奇的魅力吗？而爱的灵力天生就很高，但她又不懂得如何控制，反而更加容易感受到那个游女的魅力。”
　　三眼蜘蛛知道，这就像是那些能够看到灵的天赋者，因为有天赋所以能够看到灵，但因为能够看到，反而更加容易受到影响遭遇不幸。
　　不过还好的是，真昼不是主动的，也不会动用这种能力，而以爱的灵力天赋，很快就会察觉到不对，之后也不会留下什么影响。
　　“不过，就算是这样，也算是你的运气真好，刚刚好，她就想要去河中沐浴，而你，就恰好倒在那里了。”

35、假如给我三天光明
　　小爱的人生经历非常简单，甚至可以说是就如同狼孩一样。
　　她小的时候就遭到村子里的其他孩子的排挤，唯独算是朋友的人就是一个表格仙太郎。
　　七岁就被当成了祭品，结果被仙太郎悄悄救下，之后就一直被藏在了祠堂里长大。
　　这种成长，身体上都没成长多少，更别说心灵了。
　　真白觉得她迟钝，其实这不是她本身的迟钝，而是根本理解不了。
　　仙太郎对她的心意，她根本就理解不了。
　　春日野穹也很宅，但她在现代社会，又擅长使用网络，她跟社会的脱节只是纯粹的性格问题。
　　而小爱才是真的完全没有社会意义上的人属性。
　　而当真昼到来的时候，第一次，作为一个外来人，打破了她曾经的思考回路。
　　之前的她，没有任何未来的构想。
　　一个人在那种极端孤独压抑的环境下，成长是不正常的。
　　爱的父母没有办法。
　　仙太郎这种人根本理解不了心理和社会的需求。
　　至于蜘蛛，它本来就不需要那种东西，或者说，这正是它想要看到的。
　　在那种环境下长大的爱，还会将自己视为人类吗？
　　陪伴她的只有破旧的屋子和蛛网上的蜘蛛。
　　它需要的就是一个高塔上的公主，一个脱离社会的人。
　　在真昼询问她的名字的时候。
　　她回答的是哀。
　　这是自嘲也是自卑。之前的她只想着就这样活着，就这样一直活下去就好了。
　　想要一直这样下去就好了的人，意识不到自己的哀。
　　见到真昼，让她开始产生了这方面的思考。
　　她不想告诉真昼自己的名字，觉得并不契合自己。
　　只是她没有想到的是，对方竟然给她换了个名字。
　　结果，又回到了爱这个名字上。
　　这算是命运吗？
　　上天注定要她属于这个名字。
　　接下来，是村中那些长大的孩子，曾经排挤爱的人，意外的遇到了仙太郎。
　　本来十分危险，不过，在还未到来的时候，真昼就已经发觉了。
　　在游戏中，这是因为真白看到了对话框中的对话，然后觉得是QTE快速反应事件，迅速的发了消息表示有人来了。
　　而在现实之中，真昼则是展现了她的特殊，在周围的人还没有到达的时候，就已经感应到了他们的存在。
　　这让三眼蜘蛛更加觉得奇怪了。
　　如果是有灵力的人，有这样敏锐的感应力不奇怪，但真昼明明很异常，去感应却是普通人。
　　明明之前像个智障，但现在又这么敏锐。
　　蜘蛛越发的看不懂了。
　　而接下来，真昼首先是跟着仙太郎去了他家，说服了仙太郎和他的父亲，获得了武器。
　　这对真白来说很重要，这是游戏必须的道具，但对蜘蛛来说，这就是一把凡铁而已。
　　它在意的是真昼所说的话。
　　不是想要逃走，而是想要从根源上直接断绝仪式。
　　她所要救的，不仅仅是一个爱而已。
　　从目前来看她还只是一个凡人而已。凭什么敢这么大气的说要断绝仪式？更何况，她连仪式的目的都不知道，更不知道，仪式的始作俑者，就正在跟她聊着天。
　　看她热血无比的来到了神社，趁着分身尚未归来，隐藏于门口。
　　它本可以告知分身，但那又何必了，正好，休眠的也有些无聊了，就当是看一场好戏了。
　　没有逃避也没有反抗的菊理婆婆被一击秒杀。
　　但这才不会是结束。
　　一切都会按照它的剧本进行。
　　曾经它的剧本是爱被发现，然后，爱会发现，那个曾经她无比相信的人，却会成为最后杀死她的人。
　　爱，生活在极度的孤独之中的人，缺失了社会上的交流，也就没有对比，她不知道什么是好，什么是坏，也不会明白什么是爱，什么是哀。幸福和不幸都是要对比才能够体现出来的。
　　所以，外界，对爱没有吸引力，因为她没有对比的对象。
　　众人的排挤与孤立，对爱来说虽然讨厌，也没有任何需要憎恨的地方。
　　现在的爱，与其说是人，倒不如说是一只长着人形的可爱小兽。
　　你孤立排挤一只小狗，它只会有本能的讨厌，而不会有愤怒，悲伤和泪水这些东西。
　　只有当仙太郎这个她唯一的光明毁灭之后，才会将她所有的不幸都化为黑暗。
　　“人世谓缘，系结的丝线纠结缠绕。脆弱可悲的彼岸花，在愤怒、悲伤、泪水中度日，午夜子时的帷幕彼方，难消之恨，愿为消之。”
　　“唯有如此，你才能抛弃所有人的一面，你才能成为阎魔，掌握那只缠绕红线的解怨娃娃。”
　　三目蜘蛛缓缓编制着蛛网。
　　“曾经我也是网中的小虫，如今，我是织网的蜘蛛。编制你们的因果，书写你们的命运。”
　　曾经我是网中客，如今我是织网人。
　　“真昼，你太天真了。接下来你就会发现，就算是你杀死了巫女，也依旧无法改变命运。仪式依旧会照常进行。而且你还会发现，诅咒是存在的，仪式也是正确的。到那时你才会感受到自己的无力，才会明白人类的不可救药。才会……”
　　爬在树枝上的蜘蛛，眼睛瞪大。
　　它看到真昼一人，以各种言论，从逻辑充足的大小道理，到辱人父母的祖安问候，她以一人敌一村，生生在气势上压住了所有人。
　　这对村民没有多大的影响。
　　他们不是不知道自己这么做不对，但他们就是会抱着一种我这样做是没办法的态度做坏事。
　　但那对于从未出过村，一直只是默默承受的爱来说，却是有着巨大的影响的。
　　道理让她辨明了是非。
　　而祖安让她感受到了畅快。
　　应该说，在这一刻，爱才真正迎来了她的成长，她从未塑造过的三观，在此时开始成形。
　　曾经有一个女孩，十九个月的时候生病失去了光明。
　　最后，是一位女老师，教导了她，让她成长。
　　之后，这位又聋又盲的女孩子，成为了传奇。
　　教育缺失的爱，便如同那位少女一样，遇到了自己的启蒙老师。
　　她在将要把她献祭的祭典上，完成了自己的启蒙教育。

36、解怨娃娃
　　火把燃烧。
　　村民环绕。
　　祭典之中，小爱被绑住，显得十分无助。
　　仙太郎没有站出来。
　　站出来的是一个陌生的少女。
　　而在远处的山洞之中，不断传来山神即将突破山壁的声音。
　　所有的村民都已经崩溃了，就连原本觉得献祭是不对的仙太郎也犹豫害怕了。
　　三眼蜘蛛冷冷的看着那些汹涌的人群。即便这是早已经安排好的剧情，一切都在按照它的预料发展，但仍旧让它感到无比的不悦。
　　这就是人性！
　　它沉下心神，与真昼联系。
　　“舍弃你的爱吧，爱就是灾祸。”
　　你最大的错误，就是认为这些人能够得救，你越是想要帮助他们，就越是会招来灾祸。
　　这样的事情，三眼蜘蛛已经看过许多遍了。
　　这个时候，曾经怀疑一切的少女理应要崩溃了。
　　她想要否定的山神是存在的，她杀死的巫女菊理是正确的。
　　而她想要帮助的村民，却反而在指责她，想要杀死一个小女孩来保住他们自己。
　　它本以为少女要信念崩溃了。
　　但是，那个人却笑了。
　　“世上之事，总是不能尽如人意，至少，我们自己应该顺从自己的心意。”
　　“世事岂能尽如人意，但求无愧于心。”
　　真昼凛立于祭典之中，一人面对众人。
　　“这样选择有什么意义吗？你什么都不会改变。结果不会有什么不同，命运早就已经注定了。”三眼蜘蛛开始有了情绪的波动。它所构建的意识的网络都在开始波动。
　　身为天赋者，拥有灵力之人，注定就是要被排挤，要孤独，要堕入黑暗之中。爱有成为阎魔的能力，就注定要被人恐惧。而你有魅惑的能力，就注定没有人会真的爱你。
　　黑夜才是属于我们的世界。
　　怨恨才是我们的力量。
　　三眼的蜘蛛，眼中映照出少女的身影。
　　“那我也依然要拒绝！”
　　凛然的少女真昼，依然这般骄傲。
　　“这不是游女应该做的。”
　　所以，你到底是什么人？现在三眼蜘蛛的心中，怀疑，谨慎，疑惑都已经消失了，最后剩下的只有好奇。
　　少女回答了。
　　“你说过我的能力是魅力吧。这是上天赋予我的能力，也是上天给予的命运。但我偏偏就不这么认为。我偏偏不用魅惑的能力去魅惑他人。我要自己定义自己的魅力。”
　　她看向周围，所有人都在要求她杀死爱。
　　对爱来说，她也不懂挟恩图报，没觉得自己之前救了真昼就应该被她拯救，她只觉得一个陌生人怎么选都是杀自己比较正常。
　　可是对真昼来说却不是如此。
　　“我不想要命运决定我杀谁，我只想杀我想杀的人。”
　　少女拔出了刀。
　　然后，她对着自己使用了之前从来不用的魅惑能力。
　　三眼蜘蛛见识过很多种能力与运用方式，它也看到过许多拥有魅惑之力的美人。但这样使用的，它还是第一次见到。
　　再之后，真昼戴上了诅咒面具。
　　三眼蜘蛛从来没有见到过这样的物品，但是它立刻就明白了这个物品的特性，跟自己手中的解怨娃娃很是相似，这个物品上的特性是审判和复仇。
　　怪不得她与自己能够交流。
　　充满怨念的物品。
　　同样的特性，所以，它们之间互相吸引了。
　　强大的物品都有着强大的副作用。因为它们本就充满着各种怨念，才能够实现各种灵异，怪异。
　　三眼蜘蛛看到面具便辨识出了这面具的副作用，那是能够让人疯狂，至于化为怪物什么的，反而只是小事了。
　　但是，没想到，真昼竟然用魅惑的能力抵御住了疯狂。
　　这可真是出乎预料。
　　不管是她魅惑自己的行为，还是她不知从何处拿出的面具，都出乎了三眼蜘蛛的预料。
　　但最出乎三眼蜘蛛预料的，却还是真昼的屠杀。
　　这其实是很合理的，审判，复仇，哪一个特性村民能够躲过？他们禁得起审判吗？他们不该被复仇吗？使用了这样的物品之后，村民们被屠杀很正常。
　　在三眼蜘蛛的计划之中，爱能够使用解怨娃娃之后，也是会杀光村子的村民的。
　　因为所谓的解怨，可不是用爱感化，而是将怨恨的对象诅咒到地狱去，这才能够解开怨恨。
　　当然，代价就是自己也会下地狱。
　　娃娃一次使用诅咒一人。但这并非是极限。作为能够契合娃娃的主人，三眼蜘蛛希望爱能够诅咒的是所有人，这所有人，连仙太郎都应该在内。
　　到那个时候，爱就会永堕地狱。
　　怨念物品都是如此，会导致主人做出疯狂之举，三眼蜘蛛并不奇怪。
　　但真昼魅惑了自己之后，再做出这样的行为，却反而不正常了。
　　因为此时的她，处于被魅惑的状态，理应是不清醒的，又因为魅惑她的人是自己，所以，她应该是处于一种另一种疯狂的状态，一种理性的疯狂状态。
　　这样的她，却杀死了村民。那只能说明，这就是她自己下了命令的。
　　而对于真昼来说，此时的她，魅惑了自己，所执行的动作，都是自己之前下达的命令，她现在是处于一种上帝视角。
　　所以，游戏之中不仅仅是台词变化，甚至连自己的称谓都变了，明明是自己做的事情，却认为是他人做的，将自己称呼为她。
　　可是，即便是这样，又能怎样呢？三眼蜘蛛还有最后的保障，那本来是绝对不会出现的东西。
　　封印于山中的山神。
　　那是棋盘上最强力的棋子。
　　在绝对的力量上，不管是道理也好，魅惑也好，什么力量都无法掀翻山神。这是底牌，也是王炸。
　　在三眼蜘蛛的计划中，这个山神只是恐惧的一部分，始终都不会真正出现，爱到最后可能都不会明白整个计划。
　　但现在，因为真昼的出现，他不得不动用这张底牌。
　　他本以为万无一失，可是，当真昼开口的时候，它的心里竟然微微感到了恐惧。
　　“只要是活着的，就算是神也杀给你看！”
　　三眼蜘蛛的心中，有些慌了。
　　“难道她真的是一个剑客？她之前的一切，都是在扮猪吃虎？所以，她能够听到村民的声音，所以她能够一击杀死菊理，并斩下人头。所以她才能一个人屠杀一个村？”

37、集中一点，登峰造极
　　在祠堂的时候，众多村民前来，结果真昼却是提前发现。
　　在游戏中，这当然是因为真白看到了对话框，然后她提前输入了有人来了的对话，就导致小爱躲起来了。
　　对她来说，这是一个QTE快速反应事件，而且跟一般的操作不同的是要输入对话。
　　谁也不会料到在线上跑团的游戏里面居然还有QTE的事件。
　　而当游戏变成现实之后，真昼的反应，在三眼蜘蛛看来就很不正常了。
　　如果真昼是确定的天赋者，灵感很强，灵力强大，哪怕只是有天赋，发现这些人也是可以理解的事情。
　　但真白怎么看都不是那样的人。
　　不过，在三眼蜘蛛的眼中，真白是天赋者，生下来就有某种超凡的天赋，能够跟自己联系上，有这样的能力，倒也是正常的。
　　但在之后，真白杀死菊理之后，斩下了她的头颅，这就让三眼蜘蛛惊异了。
　　杀死一个老婆婆并不难。一刀刺进去就死了。
　　但斩下头颅这件事情，不是一般人能够做到的。
　　砍头，可是一门技术活。
　　就连剖腹自杀，都还需要专门的介错人。
　　专门执行砍头任务的刽子手，也是专门的人才。
　　斩首，需要超凡的剑技。
　　三眼蜘蛛知道，人类之中有着专门执行那种任务的人，甚至相传，有人能够斩到头断却留皮的境界。
　　这种人，已经是大剑豪一般的境界了。
　　要知道，寻常的剑豪能够斩断钢铁，而大剑豪能够隔着白纸斩断钢铁，白纸依旧完好。
　　这样的人如果再配上一把名刀，连鬼王都不得不退避。
　　这样的人，是真的可以如真白所说的，遇人杀人，逢鬼斩鬼。
　　真昼的斩断头颅，虽然离着剑豪的境界还十分遥远，但如果能够轻松做到这一点，那也不是一般的剑客了。
　　真白并不知道这一点。
　　她当时只是想着砍下菊理的头，菊理都已经死了，取下头颅不是很正常的吗？
　　玩游戏里面，杀人的任务不都是会带着人头去交任务的么？头颅就放在包裹里面，有的游戏里还挺占格子的。
　　跑团游戏，应该就没有道具栏这么一说，反正也是一收就可以了，这不都是常识么？
　　不过在现实中，真昼小姐砍下了菊理婆婆的头，一路提着头上了山。
　　她毕竟不是剑豪，就算是一刀干净利落的斩断了头，却也让鲜血喷溅而出。
　　白衣之上，染上了绯色樱花。
　　点点血色，有一种极致的惊艳。
　　那个画面，对于小爱来说，也是冲击性的。
　　这样的少女本该娇弱无比，却身染血污，手持头颅。一手持着头，一手持着刀。
　　村民们被她的气势所慑，唯唯诺诺。
　　在游戏里，真白是主角，进入仪式当然是想跟谁交谈跟谁交谈，所有人都只是NPC而已。
　　在现实中，那么多人怎么可能会正常交流，不一拥而上就已经是好事了。
　　之所以他们要跟真昼讲道理，是因为他们怕了，
　　对于村民来说，这是一个杀了人的女人，很美但很可怕。
　　但对小爱来说，虽然真昼拿着刀，身上还有溅到的血，她却并不害怕。
　　尤其是当山神出现，所有人要小爱死的时候。这个时候，小爱自己也已经放弃了。
　　她没有社会的概念，但生物有求生的本能，她本身是个聪明人，所以，她能够推出其他人的求生本能。
　　当村民排挤她的时候，说她让蝴蝶复活所以可怕，她理解不了他们害怕的深层原因，她只能告诉仙太郎蝴蝶并没有死。
　　当村民要她当祭品的时候，她也理解不了。她无法明白献祭跟收成之间的关系。
　　所以她讨厌村民。
　　但山神出现的时候，村民要她死的时候，她却能够理解了。
　　面对那样的怪物，求生，让其他人死，保住自己，这是正常的行为。
　　可是那个叫做真昼的姐姐并不是这样做的。
　　她一个人与村子为敌。
　　小爱亲眼目睹了她在自己的面前杀人，杀了很多人。
　　她却说这是顺应心意，这是无愧于心。
　　那一刻，她感觉自己不再懵懂。所以那些不明白的事情，再也无法使她悲伤忧郁了。
　　仿佛顿悟一般，一切都变得豁然开朗了。
　　戴上面具的真昼，犹如地狱中的阎魔一般。
　　但对于小爱来说，那就是天使。
　　看着真昼独自一人面对山神的背影，她明了了自己的道路，她不再迷茫。
　　她看着真昼飞奔向了山神。
　　三眼的蜘蛛也看到了。
　　那是唯独的一次机会，山神破壁而出的一瞬间。那是山神唯独一次无法行动，人类又能够攻击的时刻。
　　包括仙太郎，包括畏惧的村民，都看到了夜空中的一道弧光。
　　“集中一点，登峰造极。”
　　三眼蜘蛛死死的看着山壁中的山神。
　　那孤注一掷的一剑，竟然真的做到了。
　　那种弧光，简单，纯粹，是剑快到了极致的体现，是专属于剑豪的弧光。
　　无数的剑术高手，不断的磨练着自己，身与心都在不断的承受着锤炼，将自己调整到最完美的状态，磨炼至极致的极致，就是为了能够达到这种境界，就是为了斩出那道能够斩钢断铁的弧光。
　　而一个看起来平平无奇的少女，竟然就这么斩出了这一剑。
　　虽然不能举轻若重，但也已经举重若轻。
　　要知道一个女孩的力量是非常弱小的。但真昼却能够以一剑刺进山神的额头，这只能说明，她将全身的力量调动在了一剑上。
　　能够调动全身的力量，这说明身体的协调性已经达到了完美，这样挥出来的剑，自然能够轻松斩断钢铁。
　　山神虽然称为神，但在东瀛，八百万神明，什么都可能成为神，山神的力量强于剑豪，在这个小村子中，已经是无敌的存在。
　　但真昼的那一剑，已经有剑豪的水平，又攻击了山神最弱的一点。
　　山神会死，也是正常的。
　　真昼所欠缺的也就是她的绝对力量了，她就算是调动了全身的力量，跟那些真正的剑豪也是没办法比的。
　　所以三眼蜘蛛才怀疑她是顿悟，神明附体。
　　所谓的神明附体有两种，一种是真的神明附身，神明的境界配上凡人的身体，倒是与真昼的情况十分相似。
　　另外一种，就是有人福至心灵。
　　就是真白这种，运气来了，孤注一掷大成功一点。

38、麦琪的礼物
　　山神死了。
　　三眼蜘蛛看着村民们的举动，心中冷笑。
　　果然又是这样，当勇者斩杀了恶龙之中，村民就会将勇者视为新的恶龙了。
　　真昼心中有着爱，有着对村民的关怀，她明明是一个陌生人，完全没有必要自己蹚浑水去斩杀山神，但村民在她成功之后，却将她视为阎魔，更加害怕。
　　三眼蜘蛛决定给真昼一个选择。
　　一个唯独的选择。
　　离开。
　　真昼本来就不是逆来顺受的人，她连命运都不服，又怎么可能会屈服于村民的排挤。
　　她当然不会硬留下来，只会离开。
　　当然，也不可能将村子的人全部杀光就留下小爱。
　　因为三眼蜘蛛知道，她关心着小爱。
　　如果让小爱只是一人活着，那跟之前就没有两样了，她会给小爱留下社会的属性。
　　三眼蜘蛛不知道什么是社会，但它知道，真昼不会让小爱孤独一人活着，那不是她心中正常的生活方式。
　　不能杀光村民，不能留下。
　　那么，带爱离开呢？
　　“可你只是区区一个游女而已……”
　　三眼蜘蛛又说了这样的话，但这一次，意义却大不相同了。
　　小爱跟着真昼的话，真昼是无法保护小爱，也无法教导小爱的。
　　真昼的身份是游女，无论是字面上的游女，还是真白所构建出来的‘游女’身份，都无法带着小爱。
　　让她跟着自己，首先就不正常，其次，之后的生活，也不正常。
　　对玩游戏的真白来说，她看到的是小爱很迟钝。
　　至于仙太郎，她瞧不上，是个废柴。
　　如果有了危险，仙太郎肯定没用。
　　但是，村子里的危险都已经被真白杀光了。
　　这样的话，按照游戏来说，故事结束了，没有危险了，村民也该过上幸福快乐的一生了。
　　仙太郎不是英雄，但在没有危险的情况下，他应该能够好好照顾小爱。
　　要让她选，她当然选又漂亮又干脆又还在危机关头与所有人为敌拯救了自己的小姐姐。
　　但小爱自己的话，或许还是会喜欢那种老实男人吧。有谁会喜欢才认识了几天的陌生人，就要跟别人离开在这个时代里四处游历啊！这哪是正常女孩子的幸福呀！
　　在这种事情上，习惯了卑微的真白，选择了送出祝福默默离开。
　　绿不绿的无所谓，只要仙太郎能喜欢着小爱，对她好就好了。
　　就像是看动画的时候，很喜欢女主角，是自己的老婆，但男主角和女主角在一起了。自己也很开心。
　　虽然很多男主角，都不能让真白满意。
　　但她也不会咒骂那些男主角配不上女主角。
　　虽然我不觉得他们是你们的良人，但依然为你们祝福。这就是真白的态度了。
　　强行带走小爱，以一个陌生人的身份带走她，在这个时代里，四处游荡，风险太大了。
　　这不仅仅是因为小爱是小女孩，更重要的是，小爱是有灵力的，而这个世界，是有山神鬼怪的。离开村子，可能就会遇到更多的山神鬼怪。
　　就算游戏在这里结局，她的内心也无法阻止自己会继续想下去。
　　如果是之前，还有其它的选择的话，真白大概率会这么选，搞不好还要来点强迫手段，不管爱同意不同意就把她强行吃掉。
　　那个选择下，最低层次也是个希尔薇路线的展开。
　　虽然她喊着炼铜必死。
　　但她也是有铜必炼的呀！
　　不过，这个游戏可能只有一次选择的机会，她就得考虑尽可能走最优的选择，她的最优当然包括自己拿到最多收获，但也希望游戏中的角色，尤其是自己喜欢的角色能够过上好的生活。
　　所以屠村也是必须要做的，哪怕只有一次机会，只能选一条路线，那条路线里村民也必须死。
　　一方面是她确实讨厌这些家伙，一方面也是为了让小爱之后能够有生活的空间，不然总觉得自己离开之后情况就会反复，他们又会迫害小爱。
　　她觉得自己跟小爱交情一般，也没提升过好感度，哪怕觉得遗憾也没办法带走小爱。
　　但对于爱而言，她却未必是那么想的。
　　如果说好感度的话，真昼小姐在她的心中可是极高的。
　　当然，现实之中，人不是纯粹靠好感度来做出选择的。
　　在真昼小姐救下她之后，她开始了思考。
　　如果是从前的她的话，仙太郎的求婚她不会拒绝。但这也不是因为爱情，她只是一个十三岁的孩子，根本不懂什么是爱情。
　　结婚这种社会性的概念她也无法理解的。
　　她会同意，只是觉得仙太郎比起那些人对她要更好，这样一起玩的生活能够继续下去就好了。
　　仙太郎是因为喜欢才想和她在一起。
　　而她只是想和仙太郎在一起。
　　当然，在这个时代，这两者可能不会有区别。
　　多少人没有追寻爱情的资格，懵懵懂懂的就结婚生子了。能够和喜欢自己还关心照顾自己的人在一起已经是很幸福的事情了。
　　可她偏偏，不再懵懂了。
　　所以，在仙太郎求婚的时候，她犹豫了。
　　世间之事，果然是不能尽如人意。
　　……
　　“真昼小姐！真昼小姐！”
　　她追了出去，却终究什么也没有说。
　　自己不过是个拖油瓶而已。而且，这个世界有太多危险的鬼怪了，真昼小姐已经处于很危险的境地了，自己再硬要跟着去的话，只会拖累她而已。
　　而且，自己在她眼中，毕竟只是一个什么都不懂的小女孩而已吧。
　　为了小爱安全，真白选择了送出祝福默默离开。
　　为了真昼安全，小爱选择了低头默认没有拒绝。
　　……
　　真昼终于离开了山村的范围。
　　她的身体缓缓消失了。
　　而在三眼蜘蛛的感知中，它的蛛网之上，少女的痕迹慢慢消失了。
　　它沉默了许久，怎么找寻也找不到一丝踪迹。
　　“你究竟是何方神圣啊？”
　　它心灵中的蛛网，乃是它最隐秘的天赋。
　　监控，通讯。
　　是类似于心灵能力的天赋。
　　当然，在这个时代，还没有这样的见识和称呼。
　　一开始，对方闯入它的蛛网之中的时候，就像是被蛛网捕捉的小虫一般。对方的一切它都看穿了。
　　它一开始就知道真白的身份是游女。
　　在游戏之中，是因为它是KP，当然知道玩家的职业选择。
　　但在现实之中，真白的角色真昼穿着虽然有些清冷，但那却不是花魁的装扮。而它能够知道也是因为它的能力。
　　但当真昼离开了村子的范围，一瞬间，它意识网络中的所有痕迹都消失了。
　　它第一次遇到了下线这种事情。

39、蜘蛛丝的故事
　　三眼蜘蛛看向了村外的神社。
　　神社之中，无头的巫女缓缓站了起来，捡起地上的扫把，开始打扫卫生。
　　头颅渐渐从她的脖子上长出。
　　“可怕，真可怕，只要是活着的，就算是神也杀给你看，这就是剑客们的意念吗？不过真可惜，我并不是活着的啊。”
　　她开始洗地，将地上的血污打扫干净。
　　……
　　村子中。
　　小爱心中有些遗憾，但也知道，自己虽然见识到了不一样的人生，从那个人身上真正意识到了活着是一件怎么样的事情。但她终究是不一样的，她只是一个普通的女孩子，不可能像真昼小姐一样优秀，也没办法像她一样四处冒险。
　　或许，自己的一生就是在这个小小的村子之中，照顾自己的父母，然后听从父母的期许，和仙太郎结婚。
　　她叹了口气，准备回家去。
　　然后大概就是结婚生子吧。毕竟那么多人都被真昼小姐杀了，村子现在很缺人口。
　　正当她胡思乱想着的时候，一根丝线从树端垂下。
　　那是一根蛛丝。
　　一般的蛛丝很容易就忽略过去，但那根蛛丝很粗，很显眼。
　　一只蜘蛛，很大的蜘蛛，吊在蛛丝上。
　　小爱吓了一跳，正要后退。
　　她的耳边却响起了蜘蛛的声音。
　　“你听说过蜘蛛丝的故事吗？”
　　“曾经有一个恶人，他无恶不作。死后下了地狱，受尽痛苦！”
　　“有一天佛陀看到了他，为他感到同情，想起他有曾经救过一只蜘蛛的慈悲。于是，佛陀垂下了一根蜘蛛丝，让他爬上去。”
　　“活在痛苦的地狱中，看到了一根蜘蛛丝，他能够怎么做呢？就算是一根蜘蛛丝，也只能往上爬。”
　　“可是他爬呀爬，却发现下面的人越来越多，蜘蛛丝就要断了，他又能怎么做呢？只能不断的去踢着别人。”
　　“终于，蛛丝还是断掉了。”
　　“他又落入了地狱。”
　　明明是娓娓道来的故事，小爱却感觉自己好像是一瞬间就听完了故事，因为她在这段时间内，根本没有逃生也没有惊讶的反应。
　　“蜘蛛，会说话的蜘蛛，妖怪？”直到听完了故事，她才反应过来，想要后退却没有什么动作。
　　大概跟故事有关，她感觉到对方并没有直接的恶意，而且就算是动手，她也反抗逃走不了。
　　她的眼睛与蜘蛛的眼睛对视，那是一只三眼的蜘蛛，眼睛是赤红色的，跟寻常的蜘蛛绝不相同。
　　赤红的眼瞳对视着。
　　“这就是人性，这就是佛性。”
　　“站在地狱的你，应该能够明白这个故事的真相的吧。”
　　三目蜘蛛舒展开身体，使用着自己的能力。它可不是在说话，而是在交流。
　　说话的方式的话那个故事是不可能一瞬间讲完的。
　　当然，如果还是在游戏中，真白就会觉得，这就是NPC说话的能力，对话框可以一下子将所有的话说出来，而NPC嘛，对话大家会关注，但也就是关注个大概。
　　“我一直都在想，身为佛，竟然要用一根蛛丝去救人，身为佛，为什么只救一人，那些其他人，在这个故事里，就没有被拯救的价值吗？他们却是因为那个罪人的行为，被连带着无法得到救赎啊。”
　　“最终，我想明白了。通晓一切的佛，难道不知道那个人不值得拯救，难道不知道，丢下的只是蛛丝，他们一定会互相争斗起来吗？不，他知道啊！”
　　“正因为如此，他才要丢下那根蛛丝。”
　　“因为，他就是要看着那些罪人，因为一根蛛丝又燃起了希望，在地狱里面，互相厮杀，追逐着一个永远也无法得到救赎的虚幻的希望！”
　　只是听着对方的话语，小爱的脑海中竟然仿佛浮现了那样的画面。
　　在无限的深渊之上，在高高的天空之上，佛陀看着罪人们为了一根蛛丝而相杀，他双手合十，面露微笑。
　　他不是想着罪人会有什么希望。
　　他是故意要给他们一个希望，让他们好像可以脱离深渊，又在他们满怀希望的争斗的时候，将他们狠狠的摔下去。
　　所谓的地狱并不是无限的深渊，而是给你一根蛛丝让你爬出来，然后又断掉。先给你一个虚幻无比的希望，你明知道是虚幻无比的希望，你明知道那爬不上去，却依然抱着万一的想法拼了命去抢夺，去往上爬。
　　仙太郎就是三眼蜘蛛给爱安排的蛛丝。
　　如果仙太郎真的很优秀，那他的崩溃是没有杀伤力的。一个优秀的人达不到要求是很正常的，那是因为要求太高。
　　就像是真昼去杀山神，杀不杀得死，都不会影响她在小爱心中的高度。
　　甚至，死掉的真昼会在她心中高度更高。
　　当然，那样的小爱，或许也会满足三目蜘蛛的需求，但是恐怕就很难控制了。
　　可偏偏就，偏偏就杀了。
　　绝对不可能死的山神，就那样被一刀秒杀了。
　　她明明看起来那么弱，脑袋也挺智障的，他根本没做好山神被秒杀的准备啊。
　　最关键的是，那样的真昼，给小爱造成的影响太大了。
　　三眼蜘蛛，不得不亲自下场了。
　　原定的计划中，是村民们会献祭小爱，而以仙太郎的性格，他必然会牺牲小爱。
　　小爱并没有对仙太郎有什么期待，她了解仙太郎的能力。
　　所以，仙太郎救不了她，仙太郎不救她，她都不会有怨恨。
　　唯独能够激发出她怨恨的方式是，仙太郎亲手杀了她。
　　小爱在连最卑微的愿望都无法被满足的情况下死去，发出满怀怨恨的诅咒，将会成功掌握解怨娃娃。
　　这就是三眼蜘蛛的剧本。
　　但现在，它看着地上的小爱。
　　连从前的那种幽怨感都没有了。
　　虽然方向不太对，但它也有一种老父亲养大的女儿被别人撬走了的感觉。
　　“你该意识到了，村民是无法将你视为同类的吧。你有着特殊的能力。你复活了蝴蝶。”
　　“没有，那只蝴蝶没有死！”
　　“真的吗？是真的没有死，还是，只是对你而言，没有死？你之所以被排挤，可不是因为蝴蝶，而是因为你的这双眼睛，跟我一样的，赤红的眼睛，那是属于地狱的眼睛。如果那位真昼小姐是一位巫女的话，她就会意识到，那不是普通人能够有的眼睛。”

40、结缘娃娃
　　“你如果继续回到家中，又能够怎么样呢，只会给你的家人带来麻烦，不管是你的父母，还是那位仙太郎。”
　　“成为我的巫女吧。”
　　三目蜘蛛迟疑了许久，终究是这样说道。
　　它是想要巫女，但它想要的不是爱，而是真昼。
　　真昼这种能够随意跟神明沟通，传递神明思想，又还有超凡魅力，可以轻松勾来信徒的巫女才是完美的。
　　但是，已经没得选了。
　　现在的爱没办法成为地狱少女。
　　再放在村子里也没有意义了。
　　就当是代替真昼的工作，真昼自称为阎魔，那么，爱就替她成为巫女吧。
　　没办法一步到位，那就只能用缓慢的过程让爱成为地狱少女。
　　“好。”
　　“这么轻易就同意了吗？”
　　“因为我如果不同意的话，你就是那个麻烦不是吗？”
　　……
　　仙太郎回到家中，推开大门。
　　他已经准备好要和小爱结婚了，看起来小爱也同意了，他订好了日子，还准备了礼物，那是从路过的南蛮商人那里买到的名为钻石的专门用来求婚的礼物。
　　那是他用那把杀死了山神的剑换来的。
　　那把剑虽然只是凡铁，但因为有了杀死山神的功绩，被商人看中，他知道那剑本没有什么不凡，就拿来换钻石了。
　　他本想将钻石带给小爱，但房间之中，却是空空荡荡，再无小爱。
　　“小爱？”
　　“你去哪儿了？”
　　“你去哪里了啊？”
　　……
　　神社之中。
　　菊理婆婆找来的很适合爱的小女孩的巫女服。
　　“很早开始，一直就想要当个小女孩了，名字的话，还是叫做菊理就好。可惜这个时代，小女孩实在太危险了啊。”
　　菊理婆婆为小爱换上了巫女服。
　　“跟着我开始学习冥想吧。”
　　“我要冥想什么？”小爱问道。
　　蜘蛛的声音传来：“一件物品。一个稻草人娃娃。一个缠绕着红线的稻草人娃娃。”
　　“人世谓缘，系结的丝线纠结缠绕。脆弱可悲的彼岸花，在愤怒、悲伤、泪水中度日，午夜子时的帷幕彼方，难消之恨，愿为消之。”
　　“这是关于它的谶言。它被称为解怨娃娃。”
　　小爱有些疑惑，摇头说道：“听起来是消解怨恨的好物品。”
　　“那可不是什么好物品。难消之恨，愿为消之，便是它的能力，可是，这难消之恨，要如何消之呢？怨恨是不可能解开的，解怨的方式，就是将你憎恨的人送进地狱。但它也需要代价，那就是诅咒的人，也同样要下地狱。”
　　挂在横梁上的蜘蛛缓缓收起丝线，准备离开。
　　这句谶言它已经研究很久了，蛛网就是它研究出来的成功。
　　人世的因果纠缠，有爱有恨，因爱而生恨。
　　那个脆弱可悲的彼岸花，就是能够掌握稻草人娃娃的人。也是限定了拥有特定的超凡能力的人。
　　愤怒，悲伤，泪水，只有在如此的情绪之下，它才能够掌握解怨娃娃，在午夜子时，为人施加诅咒。
　　但效果却是，将两个灵魂，都拖入地狱。
　　“好好冥想吧，等到你能够见到那个稻草人娃娃的时候再联系我……”
　　蜘蛛提醒之后，正准备离开。现在的爱，恐怕没可能捕捉到那只娃娃的痕迹。
　　然而，横梁下传来爱的声音：“你说的解怨娃娃，是这样的吗？”
　　她举起手来，手里提着一只巴掌大小的稻草人娃娃。
　　“为什么？”
　　三目蜘蛛瞪大了眼睛。
　　最近它好像已经习惯了这个动作。
　　没有怨恨的小爱，不可能抓住解怨娃娃啊。
　　“你是怎么做到的？”
　　小爱有些疑惑：“怎么做到的？我只是想着，如果是真昼小姐的话，大概会怎么想呢？”
　　“她大概不会把这个当成解怨娃娃，而是当成结缘娃娃吧。红线的话，想到缘很正常吧，而且那个什么谶言中，不也说了缘吗？”
　　蜘蛛怒了：“结缘？哪有结缘的两个人会一起下地狱的啊，那结的又是哪样的缘啊！哪有人愿意和别人一起下地狱还觉得有缘的啊？”
　　“我就这么觉得啊。如果连下地狱都能够接受的话，那一定是极难在一起的缘，一定是很不想解开的缘吧。一旦解开红线，便完成结缘，彼此将在地狱中再遇。你愿意为了我，想死一次试试看吗？”
　　小爱抚弄着稻草人身上缠绕的红线，低声说道。
　　“不可能不可能不可能，这可是无数怨念的载体，地狱中的造物，怎么能够用来结缘呢？我绝不相信！”
　　它爬出了神社，消失在了夜色中。
　　……
　　现代，豪宅客厅之中。
　　真白已经睡了过去，却是只睡在了沙发上。
　　电视屏幕上依旧有着微弱的光芒闪烁。
　　众多结局的剧情路线逐渐呈现。
　　“真结局：阎魔之哀。”
　　“巫女的灵感，让你感知到了山神的存在。依靠着专业的知识，你找寻到了真相，并从某位存在那里听到了蜘蛛丝的故事。为了拯救身为祭品的少女，你竭尽了全力，却依旧无法改变命运。为了保护你，少女毅然成为了祭品。诅咒，发动了。”
　　“夜晚过去。第二天，你从血海之中醒来。整个村子已经全灭。你埋葬了少女的尸体，离开了村庄。”
　　“走在山间的小路上，隐隐约约，你听见到了少女的歌声。”
　　“PS：如果选择在诅咒发动之前屠杀村子并完成全灭，诅咒将无法发动。”
　　“你看到少女成为了祭品，选择了屠灭村庄。某件带着诅咒的物品出现，你带走了物品，听见了歌声。”
　　“完成条件：其一，选择巫女；明明给了你标准答案为什么不选啊！你不喜欢巫女吗？”
　　“其二，山神；山神必须死。”
　　“其三，巫女；杀老奶奶的人找到了，她就是……”
　　“其四，故事；从某位存在那里，你听到了蜘蛛丝的故事。”
　　“其五，仪式；爱主动完成仪式。”
　　“其六，杀戮；屠灭全村，无愧于心。”
　　“第七，歌声；唯有高灵感之人可以听到歌声。如果选择其它职业，即便是在之前达成了相同的条件，也无法触发听到歌声的剧情。”
　　“该路线下可获得物品：解怨……结缘娃娃。”
　　屏幕之上，解怨两个字逐渐消失，变成了结缘。

41、其它路线
　　清晨，真白迷迷糊糊的醒来，她揉了揉自己的眼睛，感觉睡的有点不舒服。
　　其实这客厅之中的沙发相当高档，而且也是比较柔软的那种，要说有什么不足也就是没盖被子。
　　如果是从前的真白的话，这种沙发睡了完全感觉不出什么问题来。
　　但现在不知道是不是这个身体皮肤太娇嫩，甚至有点豌豆公主的感觉，就是这么点区别就让她感觉很明显，竟然有些不适应，怪不得这孩子也不出家门，确实是身体有病，完完全全的富贵病，真不知道如果不是生在富豪之家该怎么活下去。
　　真白看了看自己的皮肤，依旧是那么的白皙细嫩。
　　又雪又嫩的肌肤，再配上那张稚嫩柔弱的小脸，也难怪会有那种甩不掉的萝莉感。
　　真白醒了过来，想去洗个脸，她其实更想洗个澡，之前就没有洗澡。昨天连手脚都没有擦一下就倒在沙发上了。
　　现在她已经感觉有点不舒服了。
　　她正犹豫该怎么办的时候，看到了电视上的文字。
　　“多了很多内容，其它的结局也出来了么？”
　　她首先就是看向了真结局，这毕竟是她没有打出来的。
　　看到真结局之后，她微微一怔。
　　“果然还有另外一个人，最终boss我没有找到。”
　　其实她的心里已经隐隐有数了。
　　她看了一遍要求，最后将目光停留在了怨念物品上。
　　“人世谓缘，系结的丝线纠结缠绕。脆弱可悲的彼岸花，在愤怒、悲伤、泪水中度日，午夜子时的帷幕彼方，难消之恨，愿为消之。”
　　她有些疑惑。
　　“结缘娃娃？”
　　“这就是我没有找到的东西吗？”
　　“可这造型，怎么看都是诅咒娃娃吧，我就算不了解这些东西，这个总是认识的呀。而且，这个剧情里面的内容，怎么看也都不是结缘啊！”
　　她看了一下获得结缘娃娃的要求，就是要让仪式完成然后屠灭村子。
　　她当时就没有让仪式完成，那个东西自然也就不会出现了。
　　而真结局下能否得到娃娃的区别，就是村子由谁来杀。
　　看到诅咒两个字，她更是怀疑娃娃的真实能力。
　　至于屠杀村子，难道是要进行献祭，谁杀了村子的人，谁就献祭了那么多人，然后就可以获得诅咒物品？
　　可是看杀戮那条里面的解释是无愧于心，这跟献祭又不一样，如果是单纯的献祭，恐怕怎么算都不可能是无愧于心的。
　　她回想了一下自己当初要屠村，也是实在不喜欢这个村子。
　　她本来就很讨厌这种日式的山村里的恐怖故事，大多都是什么迷信献祭的，如果是成年向的作品，那就更加重口味。
　　所以她对村民从来就没有好感，这毕竟不是现实中的真人，是游戏中的人，设计出来就是那么愚蠢又黑暗的。
　　当然，现实中其实也少不了那样的人，真白一样巴不得他们死。
　　既然不是献祭的话，那他觉得，就更像是诅咒没有完成的效果。
　　这也很契合这类故事。
　　这类恐怖故事的结局，往往都是献祭了某人，结果造出来了一个真正的鬼魂，造成了巨大的灾难。
　　然后村子毁灭，留下几个后人，登上很多年之后，又有后裔前来，慢慢解开谜题。
　　村民献祭了小爱，然后产生了诅咒，村民死，诅咒的道具也就完成了使命。
　　而如果自己抢先杀光了村民，导致了诅咒无法发动，或许那个诅咒的道具，也会处于一个很懵的状态，就能够被自己收服了。
　　真白这么想着，觉得还是有一点可能的。
　　不过结缘娃娃的秘密还是没有揭开。
　　她仔细的研究着道具介绍里的谶言。
　　“缘，红线，这的确是跟结缘有点关系，就是有点恐怖。彼岸花什么的，说的是死亡，难道只有死了才能够算是彼岸花，彼岸花就是献祭死掉的少女的暗语？后面的愤怒泪水什么的，说的是少女的境地很凄惨。所以难消之恨，娃娃为你消除了，这是诅咒娃娃啊？”
　　真白摇了头，越发难懂了。
　　“难道我的思路还是错的，这个难消之恨，其实不是恨，而是恨的另外一个意思。难道这个恨，并不是憎恨的意思，而是遗憾的意思。尤其是在某些爱情诗里面，恨还有爱而不得的意味。”
　　“不过这也是带着诅咒的，看起来就不是好东西，再看看这个结局，最后听到的歌声，应该也不是单纯的艺术手法。因为是巫女听到的。”
　　如果是其它角色也能够听到，那这可能就是一种艺术手法，表示主角对小爱的思念。但既然只有巫女听到，而巫女是灵感高的职业，那听到的应该就是鬼魂的歌声。
　　“这难道就是结缘娃娃的能力，让本来无法在一起的人，来个人鬼情未了，从此纠缠在一起？硬核结缘，这个结缘一生一世怕是受不了。”
　　不过，在真白看来，抛开只能玩一次的限制，如果这个游戏可以玩很多次，她也想要试试这个路线，感觉和鬼魂的小爱在一起的游迹天涯也是一件很浪漫的事情。
　　真结局的条件，真白也是记录了下来，这不像是之前的《竖锯》，内容看似简单，实际上还要更加复杂。
　　《竖锯》之中，真白没有仔细研究的游戏内容，一个是关于医生他们的过去，另外一个就是自己的过去，但总的故事线还是比较清楚的。
　　医生的过去怎么样，就算不深究也没有关系，知道他是个坏人就行了。那个游戏的重点在于逃出密室的自己就是真凶竖锯。
　　而在《阎魔》之中，有些不弄懂的话，剧情都很难理解。
　　所能够了解的，始终都只能局限在村民搞封建迷信的崇拜上面。
　　光靠这些信息，她就是猜也猜不出什么来。
　　于是她将目光转向了其它的结局。
　　那主要是一些其它角色能够产生的结局。
　　她想要从中看到区别，也想要接着这个了解一下真结局到底是怎么运行的。
　　这一看下来，她发现不同的职业选择，走的路线还真是大不相同，就算是最后的结局差不多，但这个相同的结局也仅仅只是小爱这方面的。
　　比如像是诗人的结局中，就有跟真白所预料的那些寻常恐怖故事发展相同的路线。诗人会记录下一切，留给后人。
　　而忍者的路线战战战的部分较多，但分歧大致上都只在胜负上。
　　商人的路线最让真白在意，竟然还有买下小爱这种操作。

42、寻找巫女
　　真白仔细的看着各条路线，发现其实有巨大差异的分支并不多。
　　当然，相对于一个普通的游戏而言，这个结局其实还挺多的，但这毕竟是一个跑团游戏，跑团游戏玩家想要玩各种套路都可以，尤其是这个跑团游戏还不是那么的硬核。
　　最主要的原因就是能力太强了，尤其真白还有一个作弊的道具。
　　但即便就是这样，所有的路线全部都是悲剧，无一例外。
　　“结局：作家。你是一个四处收集故事的诗人。你在前往某个村庄取材的时候，意外发现了这个村庄的祭典。在祭典之上，你见证了一个女孩的死亡，你只是一个记录者，即便内心想要拯救那个少女，你也没有任何可以拯救她的力量。终于，仪式完成了，整个村子被毁灭了。目睹整个村子毁灭的你灵感爆发，察觉到了艺术的涌动，你将这一切，撰写在了名为蜘蛛丝的故事之中。留待后人解读。被你一起传承下去，还有关于那个村庄的传统和那个少女的绝望与悲哀。”
　　诗人的缺点就是没有战斗力，最后的结果就是把一切记录，留给后人。
　　这个路线似乎没有什么战斗剧情，看起来最没用。
　　不过真白从那个蜘蛛丝的故事上，倒是觉得这个路线可能另有隐情。毕竟故事应该是从某位存在那里听到的，但这个路线里，竟然少掉了这部分，直接变成了诗人自己写出来的。
　　也许，诗人已经找到了某些真相也说不定，不过以她的能力，并没有改变命运的实力，只能交给后来之人了。
　　至于有能力的忍者，她的结局比较多，却很简单。
　　很多都是死亡结局，死在山神手中，跟村民作战而死。
　　最主要的原因就是她受伤了。
　　增强她战斗力的方式就是拿到刀了。
　　至于战斗，就只有掷骰子。
　　骰子赢了，那就是忍者精彩无比的斩杀了对方。
　　骰子输了，那就是忍者旧伤发作，惨被杀死。
　　从这个剧情上来看，真白当初担心的忍者受伤，其实只是用来让剧情合理的。
　　毕竟游戏里面掷骰子怎么都有可能，自己一个游女不还是一点秒杀了山神。
　　自己这个是奇迹，那忍者这个，要是失败的话，那就太惨而且太不合理了。
　　所以忍者才需要受伤，然后实力就可以忽高忽低，怎么都有道理了。一路运气好，那就是无名师父，三成功力天下无敌。
　　那要是运气不好，那这个忍者就非常惨，死字天天写在脑门上。
　　而即便是杀尽所有，最后也不过是一个修罗结局。
　　“结局：修罗。天生万物与人，人无一物与天。你灭掉了村庄，你斩杀了巫女，就连山神也倒在了你的脚下，但仍旧，无法救回那个少女。忍者，终究只是杀人之器。”
　　这条结局最大的好处是忍者的速度比较快，观察力敏锐，可以看到爱出浴。这是真白猜测的，因为有几个分支中很是提到了河流。有捕鱼和洗澡的剧情。
　　而在商人这条路线上，竟然有买下爱的操作。不过，即便是如此，也是依旧没能够改变命运。
　　“结局：开国。你是一个南蛮商人。你携带着来自海外的各种宝物。你在一个山村之中，偶遇了一个狼孩少女。你花费重金买下了她。你想要让她成为你的贤狼。你送给了她最珍贵的钻石。可最终，钻石还在，你的宝物，却已经没有了。她不是你的贤狼，你却是她的仁王。为了拯救，也为了复仇。终于，你决定放出那个最可怕的恶魔——资本。”
　　看到这条路线的结局，真白差点笑场。
　　这条路线的大概意思是，身为商人的主角并不是普通的商人。
　　真白早在立绘上面就发现了。
　　这是南蛮的服装。
　　南蛮不是南方蛮子的意思，并不是少数民族，而是指外国人。
　　安土桃山时代，东瀛跟西班牙葡萄牙之间的贸易，就叫南蛮贸易。
　　商人妹子穿的衣服，就是西班牙海盗服的萌化款式。
　　当然，因为是立绘，而且是商人穿的，没有海盗的凶气，也不像是真海盗，衣服破烂没有质量。
　　毕竟，真正的女海盗在海上混生活，比男人还男人，粗犷不说，衣服也是又脏又差的。
　　高质量的服装再加上上好的人设，那是真的聚人心。
　　在这个时代，南蛮还是被歧视的。
　　但这个时代，葡萄牙西班牙都已经有了无敌的舰队，大航海时代轰轰烈烈。
　　而能够得知他们信息，开眼看世界的商人，回头再看到岛内的闭关锁国封建愚昧，心情恐怕也是很绝望。
　　至于最后的那个选择，看起来很好笑，但也有一种波澜壮阔的感觉，如果这个路线发展下去，说不定挺有史诗的感觉。
　　真白看了看那些结局的各种发展，从中搜集着信息，但怎么都无法拼凑出全貌来，她最后只能遗憾的停留在了真结局的介绍上。
　　“终究还是要有巫女这个职业才能知道真正的情况，我没有选择巫女，看来是没有办法找到真相了。”
　　想到这里，她忽然眼神一动。
　　“巫女，对了，巫女。我完全可以找巫女啊。游戏里面我不是巫女，但是，现实之中我可以去找巫女，去询问那些专业的东西，说不定就有人知道呢？”
　　当然，游戏之中，巫女会有各种超凡的能力，但是还有很多，真白觉得完全是职业相关的知识，也就是说，身为巫女的话，可能就能够提供一些线索。
　　毕竟，就算是游戏，也是根据巫女相关的东西制作的。
　　她找到了方向，立刻起了身，先去洗了一把脸，迅速的刷了牙，坐在了书房里开始搜索巫女。
　　呈现出来的是关于巫女的一些介绍。
　　她决定待会儿再看看。
　　她先要搜一搜东京都的巫女。
　　她是想要在找在东京都的职业巫女，然后向她们询问一些相关的东西。
　　不过网络之上似乎并没有什么专业的巫女。
　　真白搜到的，不是巫女的cos就是某个神社的巫女招聘。
　　这也是当然的，真白需要的巫女是专家，而现在这个时代的巫女，大多都只是兼职，兼职做巫女只是打工，对于巫女的知识是没掌握的。
　　而那些专业的老巫女，自然也不可能上网。
　　“难道只能去神社询问了吗？”真白的面色紧张起来。她不喜欢出门，也不想跑神社这种人多的地方去。
　　忽然，她看到了一个虚拟形象的巫女。
　　那是一个虚拟Vtuber。

43、KP是没有血条的
　　真白看着电脑屏幕上的虚拟主播，她犹豫了一下，还是选择了注册账号。
　　她对虚拟主播行业不是很了解，但也知道，这个巫女形象只是画出来的，只是制作的模型，完全不代表背后的真人就是巫女。
　　说不定其实不仅不是巫女，连女孩都不一定是。
　　不过她不是想要向这个主播问游戏的事情，而是想问问巫女的事情。
　　就算只是扮演，扮演也是个专业的活。
　　想要扮演巫女可以不是巫女，但至少应该对巫女有所了解。
　　抱着这样的期待，真白开始注册账号。
　　她并没有前身的账号信息，看来她应该不是个DD，并不看这些。
　　真白填写了各种信息，然后建立了账号。
　　在性别这一栏，她犹豫了很久，最终，还是选择了女。
　　玩游戏选女角色是早就确定了的，但这种账号，她本来是想要选择男号，也算是找回自己的一点男性感觉。毕竟在网上的话，别人也不知道她是男是女。
　　不过想到真白这样一个小可爱，在网上用着男号说一些怪话之类的，虽然说是反差萌，但她还是觉得那份清纯被玷污了。
　　于是她就干脆的选了女性。
　　在名字这一栏，她先是输入了真昼，但随即又觉得这个名字在这里不合适，于是她又在后面补上天下第一。
　　她进入了直播间观看直播。
　　直播的画面是一个动画的巫女角色。
　　动画角色挺可爱的，但谁知道背后的人是怎样的呢，不过真白也不关心这个。她先是听了听内容，看看这个人的巫女是仅仅只是一个设定呢，还是有那么一回事。
　　对方直播的内容，竟然是一些有些怪异的话语，很有些仪式感。
　　真白觉得着大概就类似道士的早课晚课唱的经一样。
　　这样看来，对方至少了解一些东西。
　　然后对方也讲解了一些东西，安慰了几个观众，但在真白看来，也就是单纯的巫女的安慰而已。
　　她感觉这个主播的性格还是很好，就算只是扮演出来的也算是比较治愈系的，她便询问对方对东京的神社和巫女有什么了解，哪里能够见到比较正统的巫女。
　　对方看到了她的弹幕，竟然也回复了自己就是正统的巫女。
　　真白笑了笑。
　　对方已经开始推销各种各样的符咒和神社相关的小物件了。
　　怪不得需要用巫女这个身份。
　　真白了解了，从每个月的零花钱里面随便抽了点花了出去。
　　这个名为日枝的巫女，观众人数不算特别多，但在这个群体内也是小有名声的那种了。所以她花的也不算是小数目。
　　不过真白每个月都能够收到一笔钱，而她之前似乎也没有太多消费，那些钱积累下来，现在打赏出去的就算不上什么了。
　　“我想要知道东京都各家神社里面，有哪些巫女？”
　　日枝似乎也看到了，毕竟这是花了钱的，弹幕都有些不同。
　　“我说过了我就是巫女，你是遇到了什么灵异事件了吗？”她说着声音都变得有些兴奋起来。
　　真白当然遇到了灵异事件，穿越附身到了一个美少女身上，不过这个她不可能说出来，于是便让对方查看自己的头像。
　　她已经将头像改成了之前拍摄的神像的图片。
　　“我想知道这是什么神？”
　　屏幕中巫女动了动，手从胸里面穿了过去。角色穿摸了。
　　“这看起来像是动画或者游戏的截图，应该是某个制作公司魔改的，不过大致上看起来不像是什么什么神，这个应该是土蜘蛛吧。”
　　“他们不能算是正神的，不过也有地方祭拜。我之所以判断是土蜘蛛有两个原因，一个就是这个神像的手脚，你看是不是很长，这种长手长脚看起来就像是蜘蛛对吧，所以就被称呼为土蜘蛛。另外一个，就是整个的风格，都比较偏向国神的风格。土蜘蛛又被称呼为山之佐伯，野之佐伯，至于这个原因就很复杂了。根据很多的神话记录……”
　　并不需要说太多，仅仅只是这个，真白就一下子明白了。
　　她默默的刷了一笔打赏就退出了房间。
　　其实具体的内容她并不需要怎么了解，毕竟她不是要探索过去的，仅仅只是多了这个蜘蛛，就让她想到了很多东西。
　　不过，一切还没有明晰。
　　她继续搜索调查着，终于，将目光汇集到了巫女的介绍中。
　　她看到了菊理这个词。
　　菊理姬命，巫女的始祖，巫女之神。连接死者与生者，神与人的巫女之神。
　　真白恍然大悟。
　　她一直有一个误区，她认为菊理婆婆是山神的巫女。就像是巫婆是河伯的巫婆。
　　但其实，并不是这样。
　　她应该是阎魔的巫女。
　　当然，或许，阎魔就是山神。
　　真白回到了客厅，再次看起了游戏。
　　她甚至专门看了看菊理婆婆的CG。
　　这一轮下来，她又有了些发现。
　　对于这个游戏的深层内容，有了更多的理解。
　　她首先注意到的就是图标。
　　《阎魔》这个游戏的图标，并不是什么鬼怪，地狱，而是蛛网之中的蜘蛛。
　　从头到尾，这个游戏似乎都跟蜘蛛没有什么联系。但怎么可能会没有联系呢？
　　现在看来，她其实一直都是在网中。
　　她也终于明白了这个游戏为什么总是悲剧了。
　　之前她以为是制作人比较心理变态，现在有些明白这个其实是必然的。
　　其实光看这些悲剧结局，就能够发现问题了。
　　所有的结局都是悲剧，要知道这个游戏可是一个跑团游戏，跑团游戏靠的是骰子，所有的一切都要靠骰子来决定。
　　所以就连最强的忍者都要先受伤，就是为了骰子点数变化之后，剧情可以更加合理。
　　而放在游戏里面，也就说，哪怕是邪神出现了，理论上也应该是能够达到的，就像是那个山神，也可以设计成只要投到了一点就可以打倒。
　　就算是出现更强的，最多也就是设计成要大成功很多次才能击败boss。
　　但这个理论上依然是可以成功的，也就是说，依然会有好结局。
　　可是就连这样的结局都没有。
　　也就是说，游戏判定，怎么都无法打倒boss，甚至是根本就没有设计打倒boss的路线，或者说，那根本就是boss。
　　真白曾经放出狂言，只要是有血条的，就算是神也杀给你看，就是因为哪怕是神，跑团成为boss也要亮血条。
　　亮了血条就能杀，可是，如果对方根本没有血条呢。
　　无论是什么样的boss都有血条都可以被打败，但是，KP是没有血条的啊。

44、死宅大叔真白
　　在第一个游戏里，游戏玩家是幕后凶手，在这个游戏里，那KP就是幕后凶手。
　　可是第一个游戏可以选择自杀。
　　毕竟游戏的机制是拿到道具，使用道具，选择目标，只要选择的那个目标是自己，就能够杀死玩家自己的角色。
　　但在这个游戏里面，KP就是幕后凶手，根本就没有战斗轮可言。
　　当真白明白这一点的时候，很是绝望。
　　这样的话，想要救爱也没有任何办法。
　　她又看了看爱的CG，看到了爱的红色眼眸。
　　她翻看了前面的cg，发现在很久之前就是这样了。
　　红色的眼睛。
　　这在动画里面一点儿也不意外，谁没个七彩头发，谁没个美瞳啊。所以真白也是忽略了过去。
　　红色的眼睛是很不详的象征，真白小时候还听说过这样的说法，吃人肉的话，眼睛就会变成红色。
　　水浒传中有个人叫做火眼狻猊，就被传说是吃了人肉吃太多，眼睛都变成红色的了。
　　真白当然知道这不科学，人肉也只是普通的肉，而且，爱也没有吃过。
　　这应该就是她有灵力的体现。
　　这都是巫女才能拥有的专业知识。
　　即使没有灵感，如果是巫女的话，大概就能够察觉爱是有灵力的，也能够发现一个取名为菊理的巫女肯定有问题。甚至也能够搞清楚山神的真实身份。
　　她查过了土蜘蛛，对于这个神的很多东西都不了解，但也知道了，传说土蜘蛛常将见到的人用蛛丝绑住，带回山洞中食用。
　　土蜘蛛是野人，是居住在山洞里面的。
　　知道这个的话，像是真白怀疑神像的时候，就不会只在神像上调查，而是去调查山洞了。
　　这样的话，杀山神或许就不需要像游女那样孤注一掷了。
　　当然，就算是这样，最后也依旧是奈何不了阎魔的。
　　到现在，虽然阎魔的目的，阎魔的过去，她依旧是不清楚，但是，对于游戏她是理解了，不再是一头雾水。
　　就像是《竖锯》之中，看起来是两个女孩被竖锯绑架，逃出密室，实际上是竖锯在教导一个自杀的女孩找回活着的感觉。
　　当然隐藏的故事就是医生。医生为了钱财谋害富人。
　　而在《阎魔》之中，表面上看是村子中信奉山神要献祭小爱。
　　但如果只是知道这个，是怎么都阻止不了的。
　　因为村民就只是棋子而已，重点是小爱，小爱拥有灵力，早就已经成为了阎魔的目标。
　　她又想起当初阎魔说所有的人都在网上，如今想来，肯定是在嘲讽，嘲讽自己的一切行为都在它的算计之内。
　　她看着这个游戏，有些想把它删掉，这个游戏属实恶心人，根本没有好结局。
　　最后，以巫女这么强势的职业，也最多只能带走小爱的灵魂，能不能带走也不是确定的，这是真白的猜测。
　　而其它的职业，认真到最后会发现自己的无力，纵然武力再高，也杀不死没有血条的存在。
　　诗人绝望后只能将一切封印在故事里，等待后人来解救那个少女。
　　商人更是对整个岛国都绝望了。
　　真白点了点，却发现游戏竟然有个提醒。
　　“提醒，本游戏正在更新中，暂时无法进行游玩。”
　　“更新，这游戏还有更新的吗？更新了什么？新版本，新的模式，新的剧情DLC……”
　　她又点了点，但是游戏只是这样介绍着，看起来更新更久。
　　忽然，她愣住了，起身就回到了书房，坐在了电脑前。
　　她再次进入到了直播间内，主播看起来还很是高兴，可能是卖了不少的货吧。
　　真白直接打赏了一笔巨款，这是她一个月的生活费中的一部分。
　　“主播，可以见面吗？我要跟你见一面。”真白发出信息。
　　然后，她看到屏幕上的角色又穿了一下模。
　　“啧。”
　　好像是厌恶的一声。
　　之后转换了声线。
　　“不好意思啊，神社里面出了一点儿事情，有人在叫我了，今天就到这里了啊，下播了，再见。”
　　再之后就黑屏了。
　　对方已经关播了。
　　她顿时愣住了，自己这可是花了一笔巨款，她好心疼的，就算是有钱，这可是真白的钱，是老婆的钱！
　　她之所以愿意花钱，是因为看到了更新。
　　她想到了，这个游戏就算是更新了，在更新的版本里，能够杀掉KP吗？
　　说不定就可以。
　　她还考虑到了，之前只有巫女才能够进入真结局。
　　但巫女又有高灵感的限制，而且能力也有不足。
　　再说了，她在新游戏里面，能不能选巫女呢？还是说，继续延续游女的存档？
　　这些她都无法确定，那么，她就得考虑，用游女的角色，干巫女的事情。
　　在现实中中了解更多的巫女的知识，还有更加了解土蜘蛛，阎魔和巫女的相关情报，这样可以更容易的找到线索。
　　这样的话，等于借助现实，让一个角色有了两种甚至更多种能力。
　　那这样的话，是否能够打出不一样的结局来呢？
　　不过，她的美梦还没有开始，主播就已经骗了她的钱跑路了。
　　她在想要不要起诉举报呢？
　　……
　　日枝神社中的某个房间。
　　电脑之前，小日向唯摘下身上的设备，气愤不已。
　　“早上起来天气不错，本来心情很好的，结果遇到了一个死宅大叔，真恶心。”
　　她点开了真白的头像，看到原本的那个让她发毛的图片已经换成了一个美少女的头像，白发美少女超可爱的，不过，让她更讨厌了。
　　她当然看到了性别的象征，不过却只是笑笑。
　　“取个这个名字，还用个女性，哪有女孩子用这种名字的，呵呵，死宅大叔最喜欢用这种名字了。”
　　之前她就觉得那个人有点怪了，非要找真正的巫女。
　　还需要验证一下。
　　她顿时就想到了有一些非常变态的人，对角色扮演的巫女已经提不起兴趣了，就想要找真正的巫女。
　　她的心中就有些恐慌了。
　　而在真白打赏了巨额财富之后，她没有感到高兴，而是有些恶寒。
　　“她不会是看上我了吧？”
　　“先约我线下见面，然后把我骗到情侣酒店，之后还要玩驱魔play……”
　　所以她赶紧下播了。
　　看着那个可爱的二次元美少女的头像，她倒是有些遗憾。
　　“之前那个图忘记截图拍照了，明明只是一张图片而已，还是画出来的那种，竟然让我感觉毛毛的。”
　　当时的她感觉心口一悸。
　　但现在回想起来，却觉得那张图让人禁不住想打冷颤。

45、巫女小日向
　　小日向唯算是正统巫女，比起那些兼职打工的要正统无数倍，她家里就是神社的神职人员，从小还需要培养的。
　　巫女，也算是很有神圣感的职业。
　　她从小也就很喜欢这个职业。
　　最大的原因，就是喜欢驱妖除魔神神鬼鬼的东西。
　　她最想成为的就是如同安倍晴明那样拥有式神，用法术在历史上留下名声的人。
　　所以她才成为了虚拟主播。
　　出售那些物品，她还真不是如真白所想的只是为了卖货，那些东西就是放在神社里也一样能够卖出去的。
　　东瀛的网购并不发达，寄东西也没有那么方便，这种卖还不如放在那里让别人来买。
　　日枝神社可是在千代田区。
　　这里可以说是东京都最富裕高贵的地方了。
　　跟真白所在的墨田区不同。
　　所以，她根本不缺钱花。
　　她所当主播赚来的钱，也基本上花在公益事业上了。
　　她不是很需要钱，更跟其他的主播不同，她不喜欢粉丝的打赏。
　　如果有人，尤其是那些没什么钱的人花家里人的钱来打赏，她还会劝慰。至于那种一言不合就打赏很多钱的人，她觉得都是不安好心的人。
　　她当主播，一个是为了出名，一个是为了做好事，而最重要的一个，就是找寻灵异现象。
　　一般女孩子，喜欢灵异之类的事情的话，就会想办法去参加什么灵异社团，看什么恐怖电影。可她最这些不感兴趣，她追求的是现实中的灵异。
　　可是，现实是很残酷的，她成为巫女这么久了，也听说或者经历了一些被人求助的灵异事件，但结果总不是那么回事。
　　她从小就感觉非常灵敏，她坚定的认为这是因为自己有着灵力，但父亲却认定这只是因为她处于中二期，认为自己有超能力。
　　她去解决问题，也被父亲认为只是心理辅导，安慰剂效果。
　　她也无法完全否认。
　　因为在她的理论之中，心灵的力量本就很重要。
　　“可是在这个时代，心灵的力量只能起到辅助的作用，根本没有决定性的作用，更无法直观的看到。”
　　“这不是因为我无能，而是因为这个世界的错。”
　　“这个世界已经变化了，灵力已经稀薄了。所以即便是像我这样的天赋之人，也已经没有什么超凡能力了。”
　　这让她感到很悲哀。
　　她成为主播，就是想要找寻各种灵异事件，最好能够寻找到什么宝物，收服几个幽灵式神之类的。
　　“今天那人发来的图片，感觉就挺阴森的，明明也不是那么可怕呀。”
　　小日向唯也对恐怖类的游戏也有些了解的，知道很多游戏之中的神鬼都能够画的很恐怖，但她今天所看到的那个图片，其实并没有多么恐怖。
　　“还是因为身体的比例不对吗？土蜘蛛，不算什么恐怖的鬼怪啊。原型也只是以强大的武力著称，就算是魔改了，也没多恐怖啊。又不是真的蜘蛛造型。”
　　毕竟这在某些地方算是神。说是邪神倒也不是，顶多只是不那么正统而已。
　　不过她也并不觉得这就真的是有鬼怪了，要是是照片的话还可以考虑考虑，这可是图片，只是画出来的漫画角色一样的形象。
　　她知道，有些人画画就是有天赋，就像是古代传说的画龙点睛一样，有的画家就是画出的鬼神就是有着奇特的效果。
　　画鬼如见鬼，画神如见神，说到底，是画家的能力。
　　就像是她推销自己的那些东西，她也是认定因为是自己开光了才有价值的。买回去的人也都说了有效果，偏偏自己父亲却说什么只是安慰剂效果。
　　如果不是因为那个人让她有些讨厌的话，她还是想要联系一下对方，了解一下那个图片的。
　　也许是某个漫画或者游戏。
　　制作人应该也是某个有天赋的人。
　　不过，在这个时代，大概就是画出这种让人觉得真实的神像了。
　　而对大部分人来说，这样的能力没有任何价值，相比较起来，把妹子画的真实可感，才是最厉害的画师。
　　小日向唯叹了口气，走出了家门。
　　早课的诵读已经完毕，接下来要去修行了。
　　她是真的修行，严格按照巫女的修行标准，找不到古籍的修行记录，就自己想办法去创造。
　　父亲很是不满，觉得这种修行没有任何意义。
　　母亲倒是很赞赏。
　　因为巫女的修行，让她的仪态气质都变得更加巫女了。
　　母亲觉得这样以后她容易嫁出去。
　　……
　　这边，真白最终没有举报，因为就算是举报也没有作用，而且她还得求着对方呢，毕竟人家是专业的。
　　她也稍微看了看这个叫做日枝的主播的视频。
　　真白所听到的内容不是唱歌就是卖货，前者还很不错，有一点儿特殊的韵味，她以前也听过和尚和道士的念经，哪怕是相同的经文，不同的道士唱出来的感觉都是不同的。
　　巫女唱的是什么她不知道，不过听起来挺空灵的。
　　她倒是想到了《阎魔》之中也听到了歌声，就是不知道小爱唱出来是什么效果。
　　她扫了一遍视频，发现很多时候，这个主播一直在做类似安慰人的工作。
　　你感觉她的确是有点水平的，但怎么看都不是心目中的那种高人形象。
　　虽然不是阴阳师那种斩妖除魔的形象，但巫女本身就挺适合治愈系的，她这种做法也吸了不少粉。
　　不过，有的时候，真白又能够感觉到对方很不悦的那种情绪。
　　尽管表面上没有什么表现。
　　就是会忽然像生理期来了一样，对观众很不爽，光速下播更是常有的事。
　　“看来这才是她的本性。平时只是故意伪装成了治愈系的巫女。说不定真人是很暴躁的那种。”
　　真白不想出去跑各家神社去询问，要不然用不着求着她。
　　她只能等主播的生理期过去。
　　设置了特别关注之后，真白决定去做饭了。
　　有过之前的教训之后，真白这次做的菜少了很多。
　　打开冰箱，冰箱之中储存的菜也太多了，以真白的食量，应该能吃很久。
　　光看这些食材的处理就是一种享受，看起来真白还是一个天才小厨娘，可惜并没有留下什么成品，不然真白倒是可以品尝一下前身亲手所做的料理。

46、她不可能出家门的
　　真白吃下了做好的饭菜，她个人对这个厨艺还是很满足的。
　　不过她觉得一方面是食材本身就挺不错的，然后处理的也非常好，而且，在制作的时候，真白感觉很流畅。
　　这大概是因为这具身体的肌肉记忆。
　　真白以前也是会做饭的，但是做菜是比较粗糙的。好吃虽然也好吃，但没有现在这样细致。
　　就比如单纯的土豆丝，真白从前是决计切不出这么粗细均匀的土豆丝的。
　　做菜，收拾。
　　真白甚至还稍微打扫了一下房间。
　　不过家里就她一个人，而且来去的房间就那么几个，也没有什么脏东西。各个房间都很干净，配得起豪宅的价位。真白很快就打扫完了，
　　接下来她又玩了一些这个世界流行的游戏，然后在空闲的时间给主播发几个信息，想要跟她聊聊关于灵异的信息。
　　不过，并没有收到回信。
　　当然没有回信。
　　即便是小日向唯已经看到了那些私信。
　　“大叔还没有死心啊！”
　　“还用这招哄小孩。你以为我是这么好骗的吗？我见过的骗子不知道有多少了。你这哄骗女孩子的招数实在是有够差劲的，就这个水平，想骗女孩子……”
　　小日向唯本有些得意，此时却是表情失落。
　　她想到了那人的打赏。
　　那钱对她来说也算是一笔不小的额度了，她的家教挺严的，家里有钱却并没有给过她多少，至于她赚来的钱，她是不为自己花的。
　　她对钱并没有深刻的认识，但也知道，普通人是没办法拿出这么多钱的。
　　像是这种叫着谁天下第一，单推谁的人，花钱是很容易的事情。
　　倒不是这种人真有钱。
　　真正的有钱人从不单推。
　　这类人算是收割的草，偶像运营的主要目标对象，没有多少钱却肯为偶像花光所有。
　　她也遇到过不少这种偶像宅，或者说类似的人，问的总是一些异想天开的问题。这种虽然挺讨厌的，但在她心中还只是厌恶。
　　毕竟他们只是花自己的钱，不管自己的将来。
　　还有人花的是其他人的钱。
　　但这依旧不是最可恨的，毕竟这种人也顶多就是祸害一下自己家人。
　　小日向唯最恨的，是装出一副有钱人，假装一掷千金，吸引人上当，再骗财骗色的。
　　小日向唯知道自己对这种人讨厌，也能够看穿这种人的真面目，但总有女孩子误以为自己认识了有钱人，就会上钩。
　　“要不要报警举报呢？”
　　“恐怕就是报警也没有什么用吧。”
　　小日向唯愤愤的想到，她的心里更加不悦了。她想要看到各种各样灵异的现象，想要成为如同安倍晴明一样的大人物。
　　她追求灵异，见识过各种各样求助的人。
　　有很多人是因为悲伤，痛苦和绝望。
　　但还有很多人，他们怕鬼，是因为他们心里有鬼。
　　偏偏她从很小的时候就认识到了，这样的人她没有任何办法处理。在网络上好的一点就是她可以随时下播，遇到不满的人了，可以随时离开调整心情。
　　而在现实中，她曾经遇到过十分讨厌的人，却还要看着大家给他进行仪式。
　　这种痛苦，大概类似于牧师。
　　牧师倾听人们的忏悔，牧师还要帮助他们向上帝祈祷。但有些人，是真的不值得原谅的。
　　“这种大叔就是不值得原谅的那类，故意拿别人感兴趣话题勾搭小女孩。”
　　她想要报警，却明白没有证据，这话本就模棱两可，而且，就算是确定了，最后也顶多只能算个骚扰。
　　对于普通人而言，这个骚扰跟死刑差不多，等于社会性死亡，所以社畜很怕被认为是在骚扰。他们会因此丢工作。
　　但对这些真的干这个的人而言，这个处罚又太没有力度了。
　　他们根本没有工作，也不在乎脸面。
　　“要不答应他，想办法把他约到日枝神社附近，然后直接找人打他一顿？”
　　在别的地方她没什么能力，但在日枝神社，到处都是神社的人，还不是想怎样就怎样。
　　这样，也免得以后他还缠着自己。顺便让他不敢再骗人，驱除他内心中的魔鬼。
　　这样想着，她发出了消息。
　　……
　　真白看到了日枝发来的消息，在日枝神社的附近见面。
　　看到这话，真白大喜过望。
　　对方竟然真的是巫女，这说明是专业的，而且日枝神社可是大神社，专业水平应该是足够的。这恰恰就是真白想要认识的人，之前还想着怎么打通关系，要不要用钱开路呢。
　　而且这个人的名字叫做日枝，又还挺有名的，能够公然的用神社的名字当自己的名字，这可不是一般的人，要是某个虚拟主播也这么做，马上就会收到律师函了。
　　本来还有些犹豫的，但看到日枝神社，真白下定了决心。小日向以为的真白会提防的地方，在真白看来都是加分点。
　　小日向害怕真白看到神社有所警惕，看到真白立刻就答应的反应，更加确定这种人是完全不会动用脑子思考的。
　　可偏偏就是这种人，往往能够骗到人，也不知道该说什么好了。
　　马上将要出门，真白本不想出家门，但为了游戏，也只能豁出去了。
　　她换了一套私服，又确保了自己家的锁声音指纹什么的都能解锁自己，免得出现出去了再也回不来的情况。
　　第一次走出家门，感觉阳光好是耀眼。
　　被阳光一晒，皮肤也有了些反应。
　　才走到站台，真白就感觉心跳加速，呼吸不畅的感觉。大概自己，真的有很久没有运动过了。
　　明明只是微弱的阳光，她竟然感觉自己仿佛要融化了。
　　她觉得自己以后不会再想出来了。
　　……
　　一栋大厦里。
　　高层办公室中。
　　三森美铃敲开了办公室的门。
　　“请问你就是九折坂真白同学的监护人吗？”
　　这是一个律师事务所。
　　能够在这一层办一个律师事务所，还有自己专属的豪华办公室，眼前的人应该是属于相当有能力的人，而且他看起来十分年轻。
　　只是他看起来有些懒散。
　　“你是？”那个慵懒躺着的三十岁左右的男人，坐起身来，微微皱起眉头。
　　“我是九折坂真白同学的老师，我是来做家访的。关于真白同学……”
　　“哦，那你请回吧。她是一辈子都不可能走出家门的。除了这点，她应该不可能有其他的问题吧。”

47、小心，有痴汉大叔的
　　在东瀛，律师是地位很高的职业，收入当然也很高，也是能够被称为老师的职业。
　　这样的职业地位高有多个方面，一个是研究法律受人尊敬，一个是收入高。
　　但其实最重要的一个原因，是因为这个职业，要求很高，门槛却并不高，是能够改变命运的职业。
　　类似韩国的检察官也是如此。
　　在东瀛有同样待遇的职业则是医生。
　　都是先靠脑子考上去，考过了就鲤鱼跃龙门翻了身。
　　所以这算是一种希望，一种穷人可以改变命运的希望的职业。
　　像是政客这种也被称呼为老师的职业，那就必须是家族有人才可以。一代是政客，世世代代都是政客。
　　普通人要想从政，要么是当吏，跟官不互通，积攒了名声之后再放弃自己十几年的积累，又从零开始当官。
　　要么，就是类似入赘，当婿养子，娶个议员的女儿，就有资格当议员了。
　　三森美铃十分疑惑，眼前这样的人，怎么能够当上律师。
　　一般能够当上律师的人，都会自诩精英阶层，就算曾经是穷人，也会想办法装出精英人士的样子。
　　但眼前的律师虽然也是西装革履的，却怎么看都有些吊儿郎当的感觉。
　　看他的事务所经营的也不怎么样，一副很萧条的样子，他还这么悠闲。
　　“石岛先生，是石岛忍先生对吧，首先你跟真白同学是什么关系呢？她应该不是你的女儿吧，以你的情况，应该也不像是需要收养女儿的吧。”
　　三森美铃看着对方的办公室里，还有着一个漂亮女秘书。
　　两人之前谈论的，明显不是工作的事情。
　　秘书倒是没有说什么，反而退开了。
　　“她当然不是我女儿，我只是成为真白的监护人，负责她的生活而已。我在之前接了一个工作，工作的内容就是这样而已。”
　　“那么你能够联系上她的父母吗？”三森美铃问道。
　　“不行。这是客户的秘密。”
　　“难道她的父母把真白交给你来管，你连她上学都不能保证？”
　　“这不是我能够保证的事情。”石岛忍摇了摇头。“之前也有老师问过我，不过最后都放弃了，我劝你也最好放弃，这对你而言不是好事。太管闲事是没有好结果的。”
　　“那你这样的监护人有什么用？”
　　石岛忍摊了摊手：“买菜。”
　　他起身对着女秘书说道：“对了，你说的那个和牛在哪儿，我去买点。”
　　三森美铃眉头蹙起。
　　又是这样，因为她只是一个老师，而且是女老师，还是新人，所有的人都不把她当回事。
　　“好了，实话实说了吧，就算是不学习，她的手里也有着巨额的财富。所以根本没有那个必要。我现在已经签约，目前正在执掌这些资金。等到真白长大之后，就会将这些财产转交给她。所以她更需要学习的，不是你教的那些知识。”
　　三森美铃知道他说的不假，但作为一个老师，无法接受这样的情况。
　　一个孩子不去学习，成为了家里蹲，这本不健康，但偏偏家里有着巨额的遗产。
　　她心中不满这样养成方式，却知道自己说服不了律师，毕竟人家才是靠这个吃饭的。
　　她只能无奈离开。
　　等到她走了之后，石岛忍才叹了口气，问道：“那些叫做九折坂的地方，你都去了吗？”
　　“我都去了，没有听说过有什么家族之类的。”
　　“那就可能真的只是纯粹的爱情了？只是两人定情的地点，而不是什么家族的起源地？”石岛忍看向窗外。
　　“你还想知道她父母是谁，我也想知道呢。”
　　……
　　日枝神社。
　　小日向唯已经招呼了不少师哥师姐，各个神官巫女都在附近巡视着。一定要小心有可疑的大叔。
　　小日向唯并不能算是日枝神社的继承人，但她长相可爱，又刻苦修行，在这群神职人员眼中，也算是那种天才。有些类似佛子圣女的意思。
　　当然在现代，没多少人在乎这个，但终究还是让人要尊敬的。
　　她说自己在网上被人搭讪，一众师兄师姐群情汹涌，势必要将那个犯人拿下。
　　小日向唯也在神社附近，一边巡视一边用手机继续沟通着。
　　对方说他已经快到了。
　　她必须要警惕起来了。
　　她看着周围的人，想要感觉他们是不是好人。
　　她一向相信自己的直觉。
　　而且她的直觉的确很准，她觉得自己在古代就是那种神人。
　　她的目光重点，落在那些穿着格子衫，头上绑着头巾，衣服上印着二次元美少女的肥宅。
　　忽然，她的眼前一亮，看到了一个可爱无比的少女。
　　看起来跟自己差不多大的年龄，应该要比自己小一点，她看到的第一眼，就是方丈看到了未来的小沙弥一般，感觉她跟巫女有缘。那种如雪的肌肤，那种微微的透明感，简直幻如妖精一般。
　　那个少女看起来很是辛苦，还有些慌张，又似乎在找寻什么。
　　她立刻走了过去。
　　“我是日枝神社的巫女。”
　　好不容易找到了路的真白，感觉走路是真的从未有过的经历，都有些呼吸不畅了。
　　而且神社有好多人，让她十分不舒服，不过没有想到一来就找到了自己要找的目标，巫女已经出现了，而且正好就是她要找的人。
　　她已经从声音判断出来了，虽然这个巫女的声音微微有些不同，但那只是仪器造成的微微的变化而已，她的声线跟直播的区别并不是特别大。
　　真白觉得可能跟职业有关系，就像是声优就算是平常说话也跟普通人不同吗，巫女这种职业，可能说话本来就比较有空灵的感觉。
　　她正要表明自己的身份，穿着白衣红裙的巫女却是将食指比在嘴唇前。
　　“嘘，小心，这附近有痴汉大叔。专门袭击你这种可爱的小女孩的。”她指着周围的巡逻之人。“你看，神社正在组织人手戒备呢！”
　　真白真有些害怕，这可是在现实中，她的操作再厉害，现实里还是个小女孩，东瀛听说痴汉很多的，她以后还是不要出来的比较好。
　　小日向则是很有信心的说道：“跟我来，别担心，我保护你。”

48、私家律师
　　真白跟着小日向进入了日枝神社。
　　最为特殊的，就是神社到处都有着猴子的神像，就是一些装饰品之类的，也是小猴子的样子，看起来很是可爱。
　　“难道你是来求姻缘的吗？”小日向好奇的问道。看见真白有些不解，她才解释道。“这是我们神社供奉的大神的使者，猿，就是缘。所以来这里求姻缘的人很多的。非常灵验哦。”
　　“我不是来参拜的。”真白说道。“我是有些巫女相关的知识来询问的。”
　　小日向唯眼前一亮。
　　她想要修行成为巫女，但也没有同龄人同伴，就连亲生父亲都认为自己是个中二病，她也想要朋友，但可不是那种跟自己合不来的人。
　　而真白，这可是良才美玉，能够跟自己一起修行的人。
　　她正愁该怎么说服对方，没有相当对方对修行知识竟然自己就感兴趣，果然，有天赋的人，就是自己能够感觉到自己的命运。
　　这时，一个青年神官走了过来。
　　“小唯啊，我们没有找到你说的那个大叔啊，你跟他再联系一下。”
　　小日向唯看了一眼，拿起手机开始发信息。
　　然后，真白就开始看手机。
　　两人愣了一下。
　　小日向忽然道：“他说他来了，就在西参道外。”
　　那人立刻出去了。
　　真白看向手机，自己说的是已经进来了，那么那个人就不是自己，不是个鬼啊！
　　等到师兄离开，真白看向小日向。
　　小日向却不做任何解释，说道：“我是日枝神社的巫女小日向唯，你叫什么名字？”
　　“九折坂真白。”
　　“这姓氏挺少见的。”小日向评价了一下，又问起了真白。“你想要了解什么呢？”
　　一边说着，一边看着真白，看真白正在准备组织语言，她轻轻的舒了口气，总算把话题转走了。
　　为什么一个这么可爱的女孩子，要用那种大叔才用的网名啊。
　　真昼，真白，是母亲，还是姐姐？
　　有钱人的家里，可真乱啊。
　　她心里想着，面上却依旧无比神圣。
　　“我是想要了解山神土蜘蛛的信息。”
　　小日向唯点了点头，沉下心来，开始讲解。
　　“其实土蜘蛛这边的事情比较简单，土蜘蛛是野人，也就是蛮族。所以他虽然是神，但不算正统。在神话中，神有两种，天神和国神。大致可以理解为天上的神和地上的神，中央的神和地方的神。这其实涉及到了天神跟国神的争斗。如果你想要找相关的资料的话，这里有一本《常陆国风土记》描述了土蜘蛛的故事。如果你要找相关的神社的话，我可以帮你联系。土蜘蛛的信仰并没有断绝的，现在还有很多手长脚长神社。”
　　真白犹豫了下。
　　到处跑路，她还是不愿意的。
　　“我只是对这个感兴趣而已。”
　　“那么，你有没有对修行有兴趣呢？”小日向唯立刻问出自己的问题。
　　真白看着小日向唯，摇了摇头道：“我吃不了苦的，对于修行，还是算了吧。”
　　经历过穿越这种事情之后，她对修行并不是完全没有兴趣。
　　但要她真的去打造，去在瀑布下面静坐，她做不到。
　　除非让她玩游戏就能修行，否则她是绝不愿意吃苦的。在游戏里面让角色吃吃苦她还能勉强接受，不然的话她可吃不消。
　　她还是比较喜欢系统加点的方式。
　　两人又聊了一会儿，那位师兄再次回来了。
　　“我们没有找到那个人。”
　　小日向面不改色：“看来他怕了，不敢来了。应该就只是在网上说说而已。”
　　“可是你之前说他胆大妄为，这种人内心肮脏，品格低贱……”
　　真白转了转头，又看向了小日向唯。
　　她神色依旧不变，只是声音稍微慌乱了些。
　　“网络之上，人都会这样，内心被狂化了。一旦落到现实，就成了慎重者了。好了，让前辈们散了去做自己的事情吧。”
　　师兄被她说服了。
　　他转身离开，去遣散那些师兄师姐们。
　　真白也起身要离开了，她跟小日向唯交换了联系方式，也带走了那本《常陆风土记》。
　　能够随时联系上场外专家，真白觉得自己玩游戏更加容易了。自己虽然不是巫女，但是有个巫女外援，以后玩同样的游戏就容易多了。
　　……
　　九折坂家。
　　石岛忍看着那个姓氏，有些发愣。
　　他可不是一个普通的律师。
　　能够从一个底层人士到拥有自己的事务所，他的手段并不一般。
　　他可不是一个只能用来买菜的工具人。
　　他一般是用来帮人摆平各种麻烦的，他的客户从政客到黑道应有尽有。不过他已经被彻底买断了。
　　就是这个监护人的工作了。
　　他之前以为是某个家庭出了意外，给女儿买了大量保险，害怕其他的亲戚起了贪心，才安排自己这个律师当监护人。毕竟他签的是合同，只能拿规定的钱。
　　他也进行过调查，结果却一无所获。
　　他虽然只是个律师，但他要查一个人的时候，比侦探靠谱的多了，毕竟他的手段从来不在乎合法不合法，甚至不在乎道德不道德。
　　可就算是这样，他也什么都没有查到。
　　再联系那巨额的财产，他品出了点味道。
　　某个豪门家族，悄悄留下的私生女，所以不能让有关人士收养，只能交给一个完全无关的律师。
　　自己这样的律师，能够摆平任何麻烦，意思也就是她可以胡作非为，一切都无所谓。
　　自己什么都调查不到，那正是对方力量的体现。
　　即便在普通人中，自己已经算是超人一般，但面对这种强大无比的财团，石岛忍觉得还是怂了比较好。
　　或许，那个乖巧的小女孩，也是为了自己不给他人添麻烦才不出门的吧。
　　因为他并不觉得那个女孩有什么社交恐惧症。
　　真是太乖巧可爱了啊。
　　他按响了门铃。
　　没有反应。
　　“玩游戏没有听到吗？”
　　他开始一个一个的拨打手机。
　　真白有很多手机，都是他给买的，号码他存下了，对方似乎没存他的。
　　不过也没有必要，他拨打过之后，反拨回来就是了。
　　毕竟那个人所有手机里的联络对象都是空的。
　　一个又一个的手机拨打过去，就是没人接。
　　但是，好像隐约听到了铃声。
　　挂断了，被挂断了。
　　他回过头，看到不远处，想要躲起来的真白。

49、白手套
　　真白瞪大了眼睛，太害怕了。
　　她刚回到家，看到家门口停了一辆豪华跑车，然后还有个人穿着看起来就很名牌的西装站在她家门口。
　　自己的手机上有人正在打进来，她本以为只是骚扰电话，但是一看那个人拿手机打电话很着急的样子，就是那个人打的。
　　而自己的手机上，连个称呼都没有，简直就是对快递电话的待遇。
　　但一细想，没有称呼，其实就是最大的问题啊。
　　她最害怕的，就是原身是被某人养着的。
　　现在看来，就是这种状况了。
　　看那人好像很精英的样子，但一看就不是好人样，没想到这么衣冠禽兽，人面兽心。
　　石岛忍已经走了过来，他也瞪大了眼睛。
　　“你居然出门了？”
　　他是疑问。
　　真白却以为是责问。
　　“果然是监禁吗？要不我还是赶紧报警吧。跑，我能跑掉吗？”
　　真白在逃跑和报警的选项中犹豫了。
　　逃跑，如果是之前她还有点想法，今天出门一趟，认识到了自己的身体素质，那是真的娇弱。
　　石岛忍摆了摆手：“好吧，先开门吧，我们进去再说。”
　　看到对方很熟悉自己的样子，真白犹豫了一下还是打开了门。
　　如果真的是监禁自己的人的话，应该自己没有钥匙，而对方有钥匙。
　　等到进入房间，石岛忍在客厅中坐下，放下了从车中取出的一大袋子的东西。
　　“这是和牛的牛肉，做料理很不错的。我还顺路给你带了冰激凌。要不要吃一个。冰激凌不是可乐，应该可以吧。”
　　真白有些没听懂，她倒是知道原身家里并没有可乐这样的东西，跟一般的宅倒是大不相同。
　　真白看着冰激凌，那个一看就是高档的东西，老实说她这一天下来，挺想享受一下这样的美食的，不过想到原主的形象，她就摇了摇头。
　　石岛忍有些遗憾的将冰激凌的位置挪开。
　　“还是这样，明明想吃又不吃啊。”
　　真白更加疑惑了。
　　这人这样的说法，似乎原身也是想要喝可乐，吃薯条的。这也是当然，女孩子，尤其是这个年龄阶段的人，不喜欢这些食品才不正常。
　　但是造成这样的原因真白却不清楚。
　　“你……”真白很想问问情报，却又害怕暴露自己的身份。
　　“你？”石岛忍蹙起眉头。
　　真白以为他不满，正准备改换称呼为您，心中想着，既然不是监禁的话，总不会是要叫爸爸主人什么的吧。
　　石岛忍却是说道：“我知道高贵的大小姐对我不满，我不是什么好人，不过，你不会是把我的名字给忘记了吧。”
　　他无奈的在桌子上放下了一张精美的名片。
　　“以前是知道你不会出家门，手机里又只有我的号，所以我什么时候来找你都能联系的上，看样子以后不行了，鄙人石岛忍，是个律师，当然不是什么正经的律师，从黑道的洗白到政界的幕后我都有所涉猎，所以大小姐你要有什么事情要我办的话，不管是合法的不合法的都可以办。”
　　真白看到了那名片上的名字。
　　“忍先生。”
　　这个称呼有些奇怪，正常来说应该称呼石岛先生，但石岛忍反而笑了：“想起来了啊。”
　　真白也是自然而然的就这样称呼了，看来这是身体的记忆，原身就是这么称呼的。
　　“所以大小姐你今天是去做什么了呢？”
　　“去了一趟神社，日枝神社。”
　　“的确是到了想要恋爱的年龄了啊。”石岛忍点了点头。日枝神社供奉神猿，以求姻缘灵验出名。
　　而真白在家里封闭了那么久，想要一场美好的恋爱，可以理解。
　　他的心里倒是有些怪怪的，有一种父亲的女儿长大了的感觉。
　　“不是，我只是有关游戏的事情想要了解。”
　　真白这样说，石岛忍反而更加理解了。
　　“果然对你来说，游戏才是第一位的啊。”
　　“说到游戏，最近倒是没有什么新作出世，没办法，最近的行业潮流就是这样，喜欢将以前的作品拿出来重制赚钱。”石岛忍本人并不玩游戏，不过这算是真白主动提过的唯一的要求，就是帮她买各种各样的游戏设备和游戏。
　　真白想到了梦魇的游戏。
　　不过她并没有问出来，毕竟这可能跟她的穿越有关，这也许是这个世界也有的游戏，但也有很大的可能是跟着自己一起穿越过来的游戏。可惜如果是跟自己一起穿越过来的游戏的话，到现在都没有展现出来什么金手指的作用，也就只能是在客厅里面玩玩了。
　　石岛忍前来主要是来送一些食材的，蔬菜真白已经有很多了，他这次送来的都是些高档的肉类。
　　顺便也讲述一下资产的情况。
　　“我对财富的增加其实不怎么懂的，我不是那种赚大钱的人，我只习惯于拿自己该拿的那一份。不过这些资产目前都是匿名模式的股份资产之类，种类不一，总的来说，增长恐怕很难，但到了这个份额，增长不增长的也没有什么必要了。”
　　真白无权知道资产的多少，但也能够猜到那肯定是个天文数字。
　　而石岛忍的话，有些表明自己不会打那些资产主意的意思。
　　真白不知道真假，也没有怀疑的资格，毕竟她现在只是个小女孩。
　　石岛忍没有停留多久，很快就告辞离开了。
　　等到他的车从九折坂真白的家里离开。
　　远处，另外一辆车缓缓启动着。
　　“我们为什么要走？”车上，一个英气的女性皱着眉头问道。“那是个小女孩，她跟石岛忍接触过，我们或许可以从她的口中问出些什么来。要是能够涉及到石岛忍之前帮别人做过的犯罪证据，就能够挖出一条条的大鱼。我们好不容易才有这么一次机会，发现了石岛忍私下的行动啊！”
　　开车的是个中年大叔。
　　他摇了摇头说道：“没那么容易的，而且那只是个小孩子，她能够懂些什么呢？石岛忍又不是小孩子。他出身只是个洗衣店的，自学成为了律师，黑白两道都混的开，是那些人的白手套，而且现在还能够安然脱身。这样的人怎么可能在一个小女孩身上留下把柄。而且，你知道那个女孩是什么身份吗？”
　　“部长您知道她是什么身份吗？？”女子有些惊讶。
　　“我不知道，所以我不去碰。”大叔笑了笑说道。“因为肯定很危险。”

50、第三个游戏
　　车已经缓缓开走。
　　车上的女子还有些放不下。
　　“好不容易有的机会，诶，你说那个女孩子会是什么身份呢？我听说石岛忍曾经帮很多高官政要处理脏事，可能是什么杀手的女儿之类的。”
　　年长的大叔听到杀手这个词眼神微微闪烁，却眯着眼睛说道：“你是电视剧看多了吧。我们这里，连黑道都沦落到要去卖奶茶了，哪有什么杀手啊，而且杀手是要钱的。相信这个，还不如相信是高官政要的私生女，所以才不敢拿出去。你没有看见石岛忍很恭敬的样子吗？”
　　“那就的确是这样，啊，部长，你果然是知道了，所以你才不敢联络的，因为你害怕招惹上大人物。你怎么这样啊。就是因为你这样才升不了职。”
　　女子很气恼。
　　她早就听说，自己这个巡查部长上司，能力很强，但是非常的油滑，从不肯担风险。
　　“我升不了职的原因是我因为我小时候没有好好学习，没办法进职业组。没有人会保我的。所以说，一切的根源都是因为我学习不好。”
　　巡查部长一边说着，心中却在分析。
　　理论上来说，私生女是最正确的答案。
　　但他从警十余年，而且因为不是职业组，他一直都是底层的警察。
　　那种经验所导致的直觉，让他看到真白那样一个小女孩的时候，本能的感觉到了危险。
　　那不是因为怀疑真白是某个大人物的私生女，发现了对方的秘密而导致的危险。
　　那种危险来自那个女孩本身。
　　但那种感觉，也就是那种一瞬间。就在那个女孩看到了石岛忍在自己家门的那瞬间。
　　但随即他再怎么观察，对方都只是一个可爱的小女孩，那瞬间似乎只是因为紧张而导致的。
　　他见过不少会隐藏自己的犯罪分子，但对方连那种都不是，不是表情变化，不是眼神变化，甚至连气质变化都不是。那只是一种极其微妙的感觉。
　　他弄不懂，他也不想去了解。
　　也许真是什么杀手的女儿，天生就是个狠角色。
　　不管是哪种，都最好不要跟他这样一个普通的警察大叔有关系为妙。
　　……
　　日枝神社之中。
　　从山泉下修炼完毕的小日向唯，换了干衣服。
　　她正在擦拭着自己的头发。
　　父亲从她的身边经过。
　　“父亲大人。”
　　“修行完了吗？”
　　“是的。今天，我感觉非常有收获，在水流冲刷的时候，我似乎隐隐感觉到了有某种微弱无比的气息在身体里流动。”
　　“很多人都会有这样的错觉，自以为是气感，其实不过是一种幻想而已。”小日向唯的父亲是个看起来很文雅的人，他解释道：“就像是很多人以为的灵异，其实就只是一种心理上的压力。所以你的开导才会对他们那么有效果。”
　　“我真的有那种感觉。”小日向唯解释道。
　　“你每天都有这样的感觉。是因为天气暖和了，山泉水又太冰凉了，你的身体产生反应了。”
　　“才不是，跟以前的感觉不同的。”小日向唯摇了摇头，却不知道该怎么解释。
　　“算了，反正你是正规的巫女，至少不是什么邪恶的宗教。”父亲也摇了摇头。自己的这个女儿可真让人操心，中二也就算了。关键是她越来越神棍了，而且还有人信。幸好是正经巫女，要是在别人家，不是什么通灵大师，就是宗教教祖了。
　　他不怕女儿误入歧途加入什么教，他怕的是她误入歧途，搞出什么教来。
　　小日向唯知道自己说服不了自己的父亲，两人的理念很奇怪，非常的接近。
　　甚至可以说是完全就是同一个说法。
　　但偏偏一个能够解释成心理学，一个能够解释成神道。
　　这样两父女谁也说服不了谁。
　　小日向唯回忆起小时候，父亲带着她处理过很多的灵异事件，当然，在父亲的眼中，全部都是心理疾病。
　　那个时候，她还是非常崇拜自己父亲的。
　　可现在终究是要分道扬镳了。
　　“果然应该去找寻能够跟我一个道路的伙伴才行。”
　　她又想到了真白。
　　那是唯一一个，让她看到第一眼就觉得是良才美玉的人。
　　“虽然可能有姐控的问题，但因为这样才容易入教，不对，我在想什么呢，我可是正经的巫女啊。”
　　“好想有个一起修行的伙伴啊。”
　　……
　　此时，小日向唯梦寐以求的伙伴，真白正在厨房之中切肉。
　　和牛的名声她早就听说过，这次还是第一次切。
　　“这牛肉这么嫩的吗？切起来好顺手啊。”
　　看着被切成一片片的嫩牛肉，真白有些感慨，果然是高级牛肉，就是嫩。而且自己的手艺也是相当的好，切的肉片又薄又均匀。
　　她切肉的时候也感觉非常的顺利。
　　晚餐自然是吃牛肉。
　　她吃的并不多，还剩了很多，只能储存起来。
　　吃好了之后，她继续去看游戏。
　　《阎魔》并没有更新，没有第二部。
　　正当她有些失望，准备放弃然后去玩普通的游戏的时候，她忽然发现，游戏库里，有一个新的游戏正在静静的等待着自己。
　　她立刻瞪大了眼睛开始自信的审视起来，甚至拿好了手机准备随时拍照。
　　这一次她一定要好好玩，首先就是从图标开始。
　　图标就有些可怕的样子，因为图标竟然是一口棺材！
　　真白的心中陡然生出一股寒意。
　　“升官发财，升官发财，这是好兆头，没什么好害怕的。”真白不断的自语着，进行着自我催眠。
　　但仔细一想，她升不了官，也已经有足够的财富了，这对她来说，也不是什么好兆头啊。
　　“还是先看看这游戏是什么吧。”
　　真白仔细的看起了游戏介绍。
　　这个游戏的名字叫做《活埋》。
　　这次，对于游戏的故事内容并没有什么详细介绍。游戏的类型则是如同《竖锯》一样的逃脱。
　　介绍的内容很简单。
　　“竭尽你的全力，从死神的手中逃脱吧。”
　　看起来非常的简单，充斥着廉价的感觉。
　　但真白却是有些期待起来。
　　因为这个游戏，竟然是3D游戏。
　　之前的两款游戏，一款是rpg古早游戏的风格，虽然制作精良，但是很简单。另外一款主要是对话，就连打山神这种决战，动作戏都只有几道刀光，人物只能靠立绘脑补。
　　这一款，终于是3D游戏，终于可以见识到自己捏脸出来的人物，终于可以看到真昼的绝世美颜了。

51、《活埋》
　　真白准备好之后，打开了游戏。
　　游戏很是直接，不像是《阎魔》，还有创造角色的过程，也没有可选的角色，甚至连主角的立绘都没有看到，这让真白十分遗憾。
　　连开场白，背景对话，CG，什么都没有。
　　一片漆黑。
　　真白疑惑了一下。
　　“死机了？”
　　结束保存游戏你死机，现在连开玩也死机吗？以前不这样的啊？
　　真白一边想着，一边操纵着手柄，晃动着摇杆，又狂按了按键。
　　忽然，听到了轻微的撞击声和低呼的声音，好像是撞到了什么似的。
　　真白仔细的看了看画面，发现这并不是寻常的黑屏。
　　并不是死机了所以黑屏了，而是画面就是这么黑。
　　真白很气，这也是她讨厌的恐怖游戏。
　　她讨厌恐怖游戏，没有道理的鬼怪，忽然出现的惊吓，固定的悲惨的剧情，还有压缩到极致的视野，一用就没有的道具。
　　现在，这种视野受限的情况，就让真白十分不舒服。
　　她起身调节了一下亮度，把亮度调到最高，终于勉勉强强看清楚了，视野里面是非常狭小的空间。
　　简单，直接。
　　这是被活埋在了棺材里面了。
　　真白前世看过类似的电影，讲述的就是某人被活埋在棺材里面了。剧情的话，讲述是某人被恐怖组织绑架，关进了棺材。
　　所以自己这也是被恐怖组织给关进了棺材里面吗？
　　真白推动摇杆，操纵着角色的手在这狭小的空间里面摸索着。
　　这个操作十分别扭。
　　这也算是恐怖游戏里面的常有的事情了。明明可以轻松过去的地方，非要设计成过不了，就是让鬼怪追来的时候不好跑。
　　真白知道有个游戏叫手掌模拟器，就是操纵手部来完成动作，简单至极的动作操纵起来却非常别扭，现在就是这种感觉了。
　　摸索了半天，终于，真白有了收获。
　　她获得了一束花。
　　棺材里面一束花，不是应该放在坟头吗？
　　不过这也还算是正常。
　　真白看了一眼花束，准备点下确定。
　　忽然她愣了楞，又看向了花束的图案。
　　这个花束有些奇怪。
　　那上面是花的部分，跟一般的花束没有什么区别。
　　但是下面的花枝的部分，并不是单纯的花枝，还倒着绑着几只蜡烛。
　　如果拿着花束的话，那么蜡烛的要点燃的那一头就要朝下了。
　　不过这样应该点起来就方便了，不然的话，蜡烛要点燃的那一头在花里面，就不好点燃了。
　　真白看到蜡烛，却反而更加难受了。
　　只有几根蜡烛，毫无疑问，这又是恐怖游戏常用的手法，有限的物资。
　　真白玩游戏的时候并不是那种特别慎重的人，但有物资却不准备充足的话，还是会感到难受。
　　就像是玩绝地求生这类游戏，她一定要带上几百发的子弹，像是准备一场战争一样，虽然实际上其实根本用不了那么多。
　　而恐怖游戏里面有限的物资，带给她的是一种另类的恐怖感，不是黑暗，而是物资准备不充足的恐惧。
　　这样的话，以她的个性，不知道会省到什么时候，甚至希望完全不使用蜡烛通关。这种准备不足的物资，会让她判断失误，不知道该在什么时候使用。
　　同时她是个比较容易想多的人，这样的好处是在游戏里容易找到真相，就像是《竖锯》，她甚至都没有拿到正常需要的线索就发现真相了。
　　不好的地方则是，她会思考这物资是不是刚刚用完通关。
　　就比如这花，看这花她开始考虑这是什么意思，是什么花语，是否又有什么用。
　　正常来说，花在坟头，结果却是在棺材里，在自己的手中，这又代表着什么呢？
　　她一边将这些疑惑记在了笔记本上，一边继续玩着游戏。
　　有了蜡烛必然就有点火的东西，找了半天，真白又找到了一个打火机。
　　她特意的看了看打火机中的气，从图片的画面上看起来已经并不多了。
　　在这样的游戏中，打火机算是必须的。
　　就是不知道这样的图案是固定的还是可以变化的。
　　画面之中为了表现出打火机的气，自然需要画出那种装着液体的样子。不知道会不会随着消耗而产生变化。
　　真白使用了打火机，打火机被点燃。
　　小小的火光亮起，真白终于可以看清楚这是什么地方了。
　　这是一个第一人称的游戏，而且视角还很受到限制，身体也不能转动。
　　所在的地方是一个长方体，上面是类似箱子的盖子。
　　真白想要伸手，发现移动很是困难。
　　她艰难的抬起手来，接着打火机火苗的光芒，才发现自己的手上绑着绳子。怪不得之前的操作那么别扭。
　　她在棺材的盖子上不断的摸索着，终于，找到了一枚钉子的尖尖。
　　不过这个时候女主角发出了一声轻呼，打火机也瞬间熄灭，而且打火机一下子掉了。
　　视野又重新归于黑暗。
　　而且因为之前变明亮，现在忽然黑暗，甚至让人感觉更加看不清了。
　　真白知道这是打火机点燃了太久，已经发烫了。
　　所以女主角才把打火机丢掉了，现在丢掉了打火机，再想要找到就难了。
　　真白也不能去找打火机，她目前最重要的事情，是用那根钉子的尖尖，磨断自己手腕上绑着的绳子。
　　现在她的脑海里还留有钉子位置的记忆，如果去找打火机，又没有找到，又或者是打火机没有气了，又或者是打火机掉到了自己手够不到的地方，她就惨了。
　　所以她必须趁着现在还能记住的时候先解放双手。
　　游戏的操作目前主要在双手上，摇杆可以操纵手，通过按键来做一些细微的调整，还可以切换双手的控制。
　　要割断绳子，就需要两只手都在那边，看起来简单的动作，在这个时候操作起来却很是困难。毕竟两只手是绑住的。所以不能一步到位。
　　真白只能一只手一只手的不断转换着位置，左边上去一点，再右边上去一点。
　　就像是武当梯云纵一样。
　　游戏操作的话，则像是某个叫做人类一败涂地的游戏中的甩手爬墙大法。
　　如果是一下到位，凭借着记忆她就能确定位置，但这不断的挪动，让她无法确定到了什么位置。
　　毕竟在黑暗之中，你连手挪动了多高都不知道。
　　真白也只能靠着大概来进行猜测。
　　终于，两只手挪动到了真白记忆中钉子所在的那片区域。

52、手机，报警
　　接下来需要的是两只手同时动作，这不能像之前那样操作了，这个时候，需要左右摇杆一起动作。
　　倒不是左右摇杆控制双手，按照道理来说，右摇杆控制的是视角。
　　但真白尝试了许久，发现就是应该这样操作。
　　这个操作，有些像是人类一败涂地中的垂直爬墙。
　　在人类一败涂地这个游戏之中，主角控制的是一个小人，操纵的是两只手，一般来说，墙壁，是没办法爬上去的。
　　但是在游戏的操作里面，左右两只手可以抓住物体。
　　于是，甩手大法就是左手抓住墙壁，晃动身体，像是荡秋千一样让右手到更高的位置，然后换右手抓住墙壁，再晃动身体让左手到更高的位置。
　　之前移动双手就是这样，先动左手，到左手因为被绳子和右手限制移动不了，再移动右手。
　　这个比较简单，看起来也比较科学。
　　而另外一种垂直爬墙，则是两只手抓住墙壁，不断的引体向上，通过移动视角和手的抓放，竟然就达到了角色双手抓墙向上爬的功能。
　　看起来就好像是在对墙壁做某种不可告人的行为就上去了。
　　于是真白不断移动视角，再控制住抬升与下降的节奏。
　　在黑暗之中，真白也看不出什么来。
　　但仔细一想，总感觉这个动作，莫名的不和谐。
　　……
　　在黑暗之中，真白不断的调整位置，不断的在记忆中的范围进行着试探。
　　这个过程，又是花费了一段时间。
　　终于，好像是调整到了正确的位置。
　　没有摩擦多久，传来了绳子断掉的声音。单纯的磨掉绳子的过程，这个判定还是比较轻松的。
　　当然，如果这个地方判定很严格，像是真正的绳子那样难以弄断的话，怕是真白就真的找不到具体的位置了，因为要很久才能验证手的位置是不是在正确的位置上的话，验证起来就超麻烦的。
　　还好游戏中并非如此，此时，真白的双手已经被解放了出来，能够活动的范围也增加了。
　　她再次去进行探索。
　　这次，很容易就找到了打火机，因为是在游戏里面，而且自己的视角又不能随意移动看到打火机的位置，她也不确定如果自己之前先找打火机的话能不能找到。
　　也许，打火机就掉了之前绑住的手无法到达的地方呢。
　　现在有了打火机，手又能够顺利移动了，不知道是因为游戏中的绳子断了，还是因为真白已经适应了这种操作模式，真白感觉现在的操作顺畅了很多。
　　如果是后者的话，真白不得不感叹游戏创作者的算计之深。
　　开始谁都会不喜欢这种操作正好充当了被限制自由的体感，而之后适应了之后，又正好对上解放了双手的剧情。
　　借助光亮，真白探索起来方便了很多。
　　很快，她从视角中的角落，发现了一个小巧的东西。
　　那看起来像是一个手机。
　　不过，那已经是在脚的位置了。
　　手是完全够不到的。
　　真白只能切换控制，开始操纵起脚来。
　　脚的操作比起手要困难的多了。需要一点一点的去勾手机。
　　这个操作很是繁琐，而且，打火机又不能随便用，当然，在实际操作中，更是根本用不了。
　　倒是可以先开打火机再切换到脚的操作，但脚还没动多久，打火机就已经发热，手又得松开。
　　又是只能在黑暗中凭着感觉勾。
　　而且，这次要操纵的不是一个部位。
　　毕竟手机被移动了位置，而原本的位置就碰不到了。
　　不过这个时候，真白已经习惯了很多。
　　脚尖，脚背，膝盖，大腿……
　　不断用着身体的各个部位，将手机挪到了腰部的位置。
　　每次用打火机的火光确认位置的时候，真白都能顺便看一下真昼的身材，可惜火光太小，棺材里面太黑暗，而且视角里看到的部分很小。
　　但即便这样，也能确定真昼的身材非常好。
　　将手机拿到了手中，获得了新的道具。
　　真白先是看了一下。
　　手机屏幕上是完全不认识的文字。
　　看起来好像是泰文。
　　真白辨认了一下，怎么看都看不懂。
　　对于日语，她现在已经完全掌握了，但是看来并不是获得了通晓语言，泰文她还是不认识。
　　看来真白并不认识泰文，而自己能够认识日语，也只是继承了真白的语言能力。
　　不过，就算是不认识泰文，数字好歹是认识的。
　　怎么都可以报警。
　　东瀛的报警号码不像是美国是911，也同样是110。
　　真白按下了报警号码。
　　“你好。请问你是哪位？”
　　这个时候，麦克风的图标竟然亮了起来。
　　真白十分惊讶。
　　之前的跑团游戏，可以用文字来进行描述，可以用文字来说话。
　　而这个游戏，竟然可以直接对话。而且还需要通过对话来解决问题。
　　其实网上直接对话的游戏也很多，狼人杀之类就是需要对话的。但真白没有想到这样一个逃脱游戏也需要对话，这要怎么做？
　　真白的客厅中，游戏设备很是齐全，不仅仅有音响，麦克风自然也是有的。
　　而且，就是手柄上也有麦克风，因为有些游戏，有麦克风互动的关卡。这在东瀛已经是很早以前就有的事情了。
　　只是真白一般不会玩有真人对话的游戏，麦克风都是不用的。
　　真白也很懵。
　　她想要说话，却发现警察的这个问题她就回答不了。
　　她不知道自己是谁。
　　是的，她知道这是自己游戏中的角色，甚至命名为真昼。
　　但是她是直接进入的游戏，她没有经历过人物建卡的过程，她也不知道自己的人设是怎么样的。
　　她斟酌了一下，对着麦克风开口说道：“我叫做真昼，现在被关在了一个棺材里，被活埋在了地底下。”
　　“哦。”
　　对方应了一声，随即挂断了电话。
　　真白愣住了。
　　这游戏是怎么了？
　　难道是关键词不对？
　　真白再次拨通了电话。
　　真白还没有说话，对方就已经先发言了。
　　“小女孩，请不要虚假报警。”
　　“我没有。”真白赶紧说道。
　　对方却怒了：“你说你被活埋，你一点儿紧张都没有，你说你被关在了棺材里面，你的声音却表明你在一个很空旷的地方。警察，不是你们这些未成年能随意戏弄的！”
　　电话，再次被挂断了。

53、虚构犯罪
　　真白看着游戏画面，有些愣愣的。
　　这个游戏是这样的她是没有想到的。
　　没想到竟然是个类似狼人杀的游戏模式。
　　她不知道对方是AI还是真人扮演的警察，水平还是挺高的。
　　她看了看自己这宽敞无比的客厅，摇了摇头。
　　“房子太大，怪我咯。”
　　应该是房间太大，导致自己的声音听起来就不像是被关在棺材里面。
　　但是，这带来了一个问题。
　　一般来说，游戏归游戏，现实归现实。
　　就好像玩狼人杀，也没有说，某人说自己是富二代，所以你们不可以票决他的。
　　这才是真白愣住的原因。
　　正常的游戏，哪怕是按照这个模式来，自己报警，对方可以打马虎眼，可以找不到，这都是合理的剧情。
　　没有这么戳穿的。
　　这样戳穿就让游戏出现了一个问题。
　　游戏之中，真昼是真的在棺材里面呀。
　　但现实中的自己并不在棺材里面。
　　当然，她可以去找个狭窄的地方假装是在棺材里面，浴室里面或许勉强可以。不过真白没准备去试试。她现在就是再报警，按理说警察可能也不会相信她了。
　　她也不准备没想好之前继续盲目尝试，这个地方似乎不是能够莽过去的。
　　首先要考虑的是真昼在棺材里，和自己并不在其中的矛盾。
　　这就涉及到一个问题，如果真昼在棺材里，那么，报警的人到底是谁呢？在游戏中的话，难道要算是高维生物吗？
　　这让真白有些混乱。
　　正常情况下，真白没有收集到线索，报警无法实现，可以有很多方法来进行限制。
　　比如在棺材里面信号不好。
　　比如在警察尸位素餐不干活。
　　再比如，警察很明确的回答，没有线索，找不到地点。
　　这个游戏并没有很明确的说明该怎么玩，真白只能照着自己的理解来。
　　先不管自己扮演的到底是什么样的角色，只单方面从通关来考虑。
　　此时有几个办法。
　　一个是真的去扮演一个在棺材里面的人，也就说，欺骗。
　　欺骗警察。
　　那么这个游戏，就变成了一个真演戏的游戏。
　　自己一个自由的人，扮演一个被活埋的人，扮演到欺骗到了警察让他们相信有这样一个人并采取措施。
　　那么这个游戏，是演戏游戏。
　　警察，就是裁判，是给自己的演技打分的人。
　　自己能不能通关，就看自己够不够惨，够不够警察老师为自己转身。
　　而从他轻而易举的就能够判断自己是在空旷的地方，不知道这是不是游戏控制自家的电器而了解到了自己家的情况游戏所作出的结论，还是对面的玩家真的很有水平。
　　总而言之，这个老师，很苛刻。
　　这条路线下，也需要寻找线索，至少，要表明自己的位置，这才能够让对方来营救自己。
　　另外还有一种办法，就是反其道而行之。
　　还是欺骗。
　　但自己所扮演的，却并不是受害者，而是加害人。
　　警察的那个质疑，警察察觉到了真白不是在棺材里，而是在豪华的客厅这种宽敞无比的地方。
　　这让真白很懵的同时，也给她打开了一条新的思路。
　　没谁规定，她一定是得在棺材中。
　　这个她，并不是真昼，而是真白虚构出来的形象。
　　她完全可以扮演一个将人绑架到了棺材中的罪犯，然后让警方行动救出受害者。
　　这听起来有些复杂，但其实很简单，可以理解为，在棺材里的受害者报案，无法让警方行动的话，那么受害者假扮成犯人挑衅警察，就可能让警方行动了。
　　真白的目的是什么？
　　游戏通关。
　　这个游戏是逃脱游戏。
　　通关的条件理应是从棺材中逃出去。
　　被警察救出去也是出去。
　　她是凶手还是受害者，都没有影响。
　　只要让真昼从这个棺材中出去都算是通关了。
　　至于其它的方式，真白还只有想法，比如利用棺材中的工具，比如用电话联系其他人，再比如寻找媒体曝光。
　　这些能不能行，都要看游戏给不给面子，到底有没有设计这些路线。
　　目前的这两种方法，都是需要扮演，一个是是演受害者，一个是演加害者。
　　两个需要的情报其实也是差不多的。
　　真白心中更倾向于后者，一个是明明是受害人却扮演成加害人比较酷，另外一个是受害者可能会导致警察不干活。自己所能够采取的手段要少很多。
　　那个警察的那个质疑，太过于跳跃了，也让真白感到了怀疑，也就更加倾向于后者了。
　　现在，她要开始虚构一个案件，让警察来根据自己虚构的犯罪，找到真的被活埋的受害者。
　　她打开手机，开始寻找可以利用的情报。
　　首先看到的是时间。
　　游戏中的手机时间是2009年，距离现在已经很是久远了。这个手机看起来也是非常老旧的款式。
　　手机的内容都是泰文。
　　看起来跟鬼画符一样，在这棺材之中，本身就像是符咒一般，越发的让人觉得恐怖。
　　真白想要找到切换语言的选项。
　　她不断的进行尝试着，找了半天，也没有找到可以切换成其它语言的选项。
　　“这手机难道固定了只有泰语一个选择？”
　　真白一边保持怀疑，一边决定使用外挂。
　　她拿出了自己身边的手机，首先是找到了能够调节语言的选项，然后调整为泰语。
　　再拿泰语的首个字符的样式，去跟游戏中的手机进行对比。
　　找了半天，眼睛都开始疼起来了，她还是没有找到。
　　既然如此，那就只能再狠一点儿了，她的各个手机都是高档货，别说有泰语的选项，拍照之后进行文字翻译的功能也有。
　　拿起手机，真白对着游戏中的手机扫了起来。
　　不知道是翻译软件的水平还是手机的水平，又或者是游戏之中再展现手机的这种做法显现出来的文字不够清晰，翻译出来的效果，很是勉强。
　　机翻的渣水平，语句不通。
　　不过有那么几个字，大致上就已经能够理解了。
　　先是找一下通讯录。
　　有报警的电话，还有几个手机号码，看起来是她的朋友。
　　满满。
　　莉莎莉莎。
　　看起来很像是昵称，应该是很亲密的关系。
　　而在INS上，显示几人也是互相关注的关系。
　　而她们，似乎都在同一个社团内。
　　那个社团的名字是，自杀同好会。

54、自杀同好会
　　这个社团名一出来，让真白一下找到了方向。
　　之前她就很奇怪为什么会被活埋，这毕竟是需要理由的。
　　就像是在电影活埋中，主角是被恐怖分子给活埋了。
　　主角被活埋了，总要有个前因后果的。
　　现在，似乎就找到了原因。
　　自己仔细的查阅着每一条信息，还有她们发过的点赞的内容。
　　她有了不少的发现。
　　首先，那个叫做满满的女孩子，游戏中的角色设置的特别关注，而在信息的回复中，也是最快的，回复的内容也是最复杂的。
　　而其它的人，往往就只是敷衍一下了事。
　　而在社交媒体上，那个满满并没有多少粉丝，看起来很是失败，她也时常充满了悲观主义的色彩。
　　主角却给她的发言点赞。
　　老实说真白有点搞不懂，别人很悲观你去点赞，这怎么那么像是在阴阳怪气呢？
　　满满表示自己学习很差，这次考试又不合格。
　　真昼点赞。
　　满满表示上街抽奖一次没中。
　　真昼继续点赞。
　　就这居然没有友尽！这是什么样的友情？
　　找了半天，真白发现这个女孩子基本上就没有任何可以值得称道的事情，全部都是失败的消息，做什么都很失败，就算是说着大成功的事情，在正常人看来，也是智障才会做的。
　　但这些消息，真昼都是一一点赞了。
　　忽然，真白发现了一条没有被点赞的消息。
　　真白十分惊讶的看了过去，却十分的惊讶。
　　从翻译出来的内容看，这似乎是最应该点赞的内容了。
　　这一条消息说的是，满满很喜欢海边的高处，有土地有青草的地方。在这里的话，可以一直看到海，一直都会有风，青草的味道也很香。
　　这非常正常的消息，真昼去没有点赞。
　　真白的心中犹豫了一下。
　　“莫非你们是仇人？还是说这是女孩子的之间的正常关系？”
　　真白听说过女生宿舍一个宿舍几个群的事情。
　　她以前不是女生，完全不懂，现在也理解不了。
　　她现在怀疑，这个特别关注，其实是黑粉的意思。而这些信息，就是在告诉真白，其实就是这个叫做满满的对自己点赞她的惨事而感到不满，终于决定活埋了自己。
　　而那个昵称为莉莎莉莎的，她的一些网上的信息，开始看起来挺少女的。
　　很早之前的消息，全部都是发狗粮秀恩爱的。
　　之后开始有诅咒的，诅咒某个女性的名字。
　　然而，真白注意到，这个女性的名字，跟她所喜欢的那个男性有着同样的姓氏。
　　再看她对那个喜欢的男人的描述，成熟，稳重，有男人味。
　　真白心中了然。
　　抛开兄妹父女这些离奇的可能，这大概是喜欢上了有妇之夫。
　　再之后，她网上发布的消息，情绪就是一天三变，有时候爱的不得了，有时候又表示自己痛苦的不得了。
　　这真白就真的完全读不懂了。
　　但有几条信息，有几个关键词还是让她很在意的。
　　怀孕，医院，流产。
　　在这之后，她的情绪就算是高兴，也带给人一种绝望的气息。至于那些高兴的情绪，却让人觉得悲哀，甚至是愤怒。
　　明明已经绝望至极，却依旧在讨好着那个男人。
　　直到最后，终于被抛弃了，想要自杀。
　　她最后的消息是，她不能活在没有他的世界。
　　剩下的几个人，也是各有各的理由。
　　让真白见识了个遍。
　　校园霸凌。
　　内心空虚。
　　还有一个叫做葵的女孩子，自己十分胆怯，不敢直接表白，想要用自己的死亡，向自己喜欢的人来一次告白，因为自己喜欢的人傻傻的，一直不能理解自己的感情，所以想要用死亡这种永远的沉默，表达出自己沉默的爱。
　　真白着实理解不能。
　　除开这种外，真昼的手机中，还有一个号码。
　　但是翻译过来的时候，全部都是乱码。
　　他也发过来过一条消息。
　　“你还活着吗？”
　　这是一个了解现状的人吗？
　　但这个问话实在是说明不了什么，而且真白也不会随意信任。
　　因为自己怎么到了棺材里面都还不清楚。
　　而且又是谁将自己的手给绑了起来？
　　真白的心中还没有找到答案，但是她已经给安排了一个答案。
　　再一次的拨打了报警的电话，接电话的还是那个警察。
　　“你是谁，你有什么事情吗？”
　　对方很是有礼貌的问道。
　　“是我。”真白从容不迫的回答道。
　　不愧是警察，一下子就认出来了，对方冷冷说道：“我早就已经警告过你了，你不要再虚假报警，谎报警情是很严重的罪行。”
　　真白笑了笑：“是吗？不过不管是不是虚假报警，警察不是都应该先调查一下吗？果然，这就是你们的作风呀！”
　　真白调整了一下自己的语气，努力展现出一种冷淡，一切尽在掌握中的态度。
　　她想象着竖锯的形象，竖锯的形象就比较接近她现在要扮演的犯罪者。
　　“东瀛的警察啊，为了降低犯罪率，增加破案率，盗窃罪就不立案了。不立案就等于没有犯罪，不检测就等于没有感染。真是玩的一手好逻辑啊。”
　　其实，在世界各地，盗窃都是很难调查的犯罪，尤其是那些案情不严重，犯罪者又很难找到的那种。一般的处理办法都是只能放置，等某天抓到了再破案。
　　主动去抓捕，花费的警力太多，又不一定能够抓得到。
　　而不主动的话，这种类型的小偷，一般都是惯犯，迟早会落网，只能根据他的口供，再反过来找到当初的记录来宣告告破。
　　这算是科技水平和人力不足的情况下的无奈选择，属于没办法。
　　但如果涉及了政治就不同了。
　　一旦立了案，就等于犯罪率增加了。
　　而且这种案件又很难告破，那就等于破案率又下降了，这对数据来说，是非常难看的。
　　真白一边说着，感觉越发代入竖锯。这样的警察作风，竖锯大概也会不满。
　　“本来打算以受害人的身份向你们报案，可换来的却是质疑。不装了，我摊牌了。我是凶手。我活埋了人。不是一个，是好几个。我想和你们玩一个游戏，如果你们不能在规定的时间内找到她们的所在，她们就会被活埋在棺材里，因为缺氧而死。你可以选择继续无视，但我会将这一切暴露给媒体。你是要继续选择无视呢，还是要找到那些活人的墓地呢？”

55、你真是一个恶魔
　　以真白的理解，这个游戏的核心就是扮演，演戏演到让人相信。
　　真白越是说着，情绪越是充足，而且在口气上，也有了竖锯那种幕后boss的感觉。
　　明明是个女孩可爱的声音，听起来却有那种大boss跟你闲聊的感觉。
　　既没有那种愤怒的大吼，也没有歇斯底里。
　　但越是彬彬有礼，越是让人觉得害怕。
　　对方似乎也有些相信了，明明是个小女孩的电话，却让他有些怀疑是否真的存在这样一件事情了。
　　其实这类似于说书讲故事，有的人讲的故事明明是很多人听过的，明明是很虚假的故事，但就是说的让人相信。
　　不过，跟真白对话的警察并不一般，他是一个很厉害的警察。
　　这也是真白选择了欺骗的一个原因。
　　以受害者的角度，她有很多东西目前解释不通。
　　最主要的就是这个手机。
　　对方通过声音就能够判断真白所在地方的状况，这的确是让真白惊讶到了，但即便不是如此，对方也还有很多不能相信的理由。
　　最重要的就是手机。
　　真昼所在的棺材里面，竟然有一部手机。
　　在活埋的电影中，主人公是被恐怖分子给绑架了，对方是需要主人公去求助，才能够实现他们的政治诉求。
　　那么真昼这个游戏中又怎么样呢？
　　如果她是被人活埋，为什么对方要留下一部手机呢？
　　只要警察询问起来，真白就无法解释。
　　就算是编造一个理由，也没有足够的说服力，最重要的是，没有压迫力。这样就没有办法让警察采取行动。
　　当然，如果硬要走这条路线，真白就得考虑卖萌或者卖惨。
　　就一边眼含泪水一边哭着说我不知道我好害怕，看你救不救。到时候可能就不是真白指引警察，而是警察要反过来安慰真白，要让她放松情绪，安心等待救援。
　　真白觉得这实在是难为了自己。
　　选择了犯罪分子的路线，对于警察的压迫力果然增加了。
　　一方面，她不再需要解释什么，因为犯罪分子不会解释，而且理由也可能是千奇百怪的。
　　另一方面，犯罪者的挑衅，对警察的刺激更加的强烈。因为这件事从别人的事情，变成了警察的事情。
　　这件事不再是有人被活埋了，而是警察被挑衅了。
　　同时，真实感也会因为真白的演出而成倍增加。
　　对方果然犹豫了。
　　“你说你活埋了人，你埋了谁？你埋了几个人，是什么人？”
　　“是一群想要自杀的人。”真白回答道。
　　这也是她的一个推测，那就是被活埋的不仅仅只有自己一人，这不是一个简单的逃脱游戏，还需要解救被活埋的其他人。
　　“自杀？”
　　“是一群想要自杀的人，她们组织了集体的自杀，但是，谁又能够想到，这其中竟然有一个想要杀人的人呢。”
　　这就是真白对虚构出来的身份的定位。
　　一个混进了自杀群体之中，伺机完成杀人行为的人。
　　“自杀，活埋，你把几个人给活埋了，活埋了一群想要自杀的人，为什么是活埋？你是怎么做到的？”
　　对方又开始怀疑起来了。
　　这里的怀疑有两点，一个是活埋的方式，为什么要采取活埋这种方式。另外一个则是对真白力量的怀疑。
　　真白的声音就显示是一个柔弱的小女孩，这样的人，怎么能够完成活埋人的行为？
　　首先，杀人，或者说自杀，为什么要用活埋的方式？
　　真白如果是犯人，她混入了自杀群体，引导她们自杀，但是，不应该是关在棺材里的方式。
　　自杀有很多种方式，跳楼，割腕，进入自杀森林，跳轨。
　　其中，跳轨是最激烈的方式，一般都是满怀怨恨，尤其是对家人的怨恨。
　　跳轨容易引发新闻，死因也会被追究，舆论影响下，就可能完成复仇。
　　而且，跳轨是会被追究责任，需要让家人承担赔偿的，这本是一种劝导人不要跳轨自杀的手段。但是，如果本就是对家人充满怨恨的话，那么选择这种方式反而是可能的了。
　　被人活埋解释不了手机的问题，那么选择扮演自杀者求助呢？
　　告诉警察，自己是自杀的，但是到了棺材里不想死了，想要求助了。
　　这种行为，很多自杀的人都是有的，自杀又不是很坚定的行为，自杀者更是本来就懦弱的。这是说得过去的。
　　但是，依然有问题。
　　问题就在于，自杀者根本不会选择这种痛苦的方式。
　　而就算是去诱导，也没办法把人诱导到选择进棺材里面去。
　　“药，我用了药。”真白解释道。
　　她在打电话之前，就已经想好了一连串的解释，而且，也未必不是真相，因为她虽然是在虚构，但并不是无中生有的那种完全虚构，而是只在关键的地方使用谎言。
　　她通过自己发现的线索，结合自己的推理，再进行虚构。
　　“你知道的，自杀的人，也是希望能够安乐的死去的。所以我推荐给了她们服用安眠药自杀的方法，并且为她们提供了安眠药，但是，这些安眠药是被我稀释过的，份量并不足以致死。”
　　真白听到了对方呼吸声变得凝重起来，他已经开始相信了。
　　“这是一群想要自杀的人，所以，我给了他们安眠药，然后把他们放在了棺材里，然后，等到药效消失，她们开始从棺材之中醒来。”
　　真白轻轻的笑了。
　　那个浅浅的笑声，却仿佛让人觉得真的有这么一个人，混入了自杀同好会，欺骗了一群想要自杀的悲观少女，给她们服药，把她们骗进了地下的棺材里，彻底活埋了她们。
　　然后，等待着她们醒来。
　　在地下的棺材里，她们该是何等的绝望。
　　明明是求死之人，却又求死不得。
　　终于燃起求生的意志，却又求生不能。
　　“我就是想要知道，她们真的，有那么想死吗？她们的求死意志，到底有多么坚决呢？一心求死的绝望之人，真的就是绝望的么？我想要看到，棺材的盖子上，有多少条血痕？”
　　“人活着多半不知感恩，但她们不会了，再也不会了。”
　　真白淡淡的说道。
　　警察吸了一口气。
　　他仿佛想到了那个画面，本来求死的少女，在地下的棺材中，不断的抓着棺材的盖子，想要逃出生天，但最后，却是无能为力。
　　“你真是一个恶魔！”
　　他痛苦的说道，心中越发确定。
　　这是一个心灵扭曲的变态杀人狂！

56、一个埋葬点
　　警察那个郑重的气势，让真白很是惊讶。
　　难道自己是本色出演，演出效果这么的好？
　　还是对方也是影帝，飙戏飙得如此厉害。
　　既然如此，真白也没有乱来导致NG。
　　她越发代入竖锯的角色。
　　竖锯的角色，还是挺适合这个游戏中的人的，那些自杀的少女，在真白看来，本来就是竖锯要审判的人。
　　自己扮演这样一个角色，也是挺适合的。
　　在对方说完之后，对方都陷入了一个比较沉默的状态。
　　但很快，对方就重整旗鼓，试图套话。
　　真白是求之不得，她就是想要怎么自然的将线索传递给对方，但因为是凶手的角色，所以只能使用一些比较怪异的方式。
　　首先，她想要确定，那些人中，是只有自己一人，还是很多人都已经被关到了棺材之中。
　　她报出了两个名字，顺便还说明了她们的家庭住址和自杀的原因。
　　她之前看过那些人的信息，这些人本来就是少女，又喜欢在网上发言，根本就没有一点隐私的概念，所以有人将自己的真实身份都暴露了。
　　她的话语，是根据那些人的发言来进行推测的，应该是契合她们的身份的。
　　如果警方验证了，而且的确如真白所料，那么警方就会更加的相信真白的说法了。
　　当然如果她们一切正常，那么真白就要考虑别的方法。
　　这个时候，手机的信号有些不好，对话忽然就中断了。
　　真白觉得，这是游戏的安排，就像是狼人杀，总不可能永远在对话中，所以过了固定的时间，游戏就会显示信号不好，对话中断，比起直接的时间限制要真实的多了。
　　暂时无法得到警方这边的回应，真白继续从那些信息中寻找线索。
　　真白扮演一个混入自杀同好会中的人，也是因为她觉得，真相大致也是如此。
　　虽然这群人是想要自杀的人，但是，就算是自杀的人，也不会选择被活埋这种自杀方式。
　　玩家进入游戏，睁开眼睛，也可以算是从昏睡中醒来。
　　所以用这种方式，也算是在某种程度上指引警察找到真正的凶手。
　　一个受害人假装成凶手指引警察找到真凶，这事情也的确魔幻。
　　自己是被活埋的，那么，一定有一个埋她的人。
　　真白从那些信息中查看着，想要找到有这样条件的人。
　　她首先怀疑的就是那个乱码。
　　通话信息显示，有一个乱码的人发来的信息记录，不知道是谁，而且从网上的信息上来看，也没有对应的人。
　　这个人是谁？
　　而且他发来的信息是你还活着吗的问话。这说明他对自己的状况有很深的了解。
　　可他偏偏又问出了这种询问是否还活着的话，难道他真的如自己所扮演的人一样，是要看自己在棺材中痛苦挣扎的样子吗？
　　真白找不到线索，只能去研究那几个少女的发言。
　　终于，她在莉莎莉莎的发言中找到了一个可能是线索的东西。
　　莉莎莉莎，本名叫做莉莎，是一个可怜的女孩，根据真白的推测，她喜欢的人是个有妇之夫，而且还只是在欺骗她的感情，再考虑到她的年龄，这简直就是犯罪了。
　　对方有着诸多的渣男行径，仙太郎那种真白不屑的废柴，在他面前都是圣人一般了。
　　可偏偏就是这样，莉莎还对他死心塌地，最后想要死的原因，还是因为不能和他在一起。
　　于是，真白去找到了那个男人的信息。
　　莉莎关注的人只有一个，就是这个男人。
　　看到这个，真白又看了看关注莉莎的人，就是那个满满，还经常的讨好她，把她当最好的朋友看待。
　　真白看到那个男人的发言，大多数时候都是炫耀，说出来的话倒是挺正派的，似乎在维持着一个伟光正的形象，但时常都暴露了他隐藏的邪念。
　　而那些邪念，似乎都被莉莎承受了，可就是这样，莉莎还是不愿意放下他。
　　真白的情绪，都从可怜看成了气恼。
　　终于，真白从炫耀，伟光正发言，恶心发言中，找到了那个男人的一句抱怨。
　　抱怨自家周围，有着墓地。
　　东瀛的墓地，是被寺庙把持的。
　　墓地就在寺庙旁边，是属于私产。
　　资本主义的世界里，私产是神圣的。
　　随着社会发展，城市扩大，原本在郊区的寺庙也会成为居民区，再加上东瀛是岛国，人多地少，根本没有那么多的空间给死人用。
　　所以，住宅区附近有墓地也是正常的。
　　甚至都可以说是习以为常了，但就算不会害怕鬼魂，也没有人会觉得这是好事的。
　　那个渣男抱怨自己在家一推开窗户，就能够看到墓地正对着自己，十分的晦气扫兴。
　　对渣男来说是晦气扫兴，但对于另外一个人来说，就未必是了。
　　说不定她还觉得，自己死后，能够一直看着那个男人，只要那个人打开窗户，自己就能够看到他了，多幸福呀！
　　心中有了猜测，真白再次拨打了报警的电话，这次电话接通，还是那个人，但是，身边似乎有了其它的声音。
　　真白问道：“你已经确定了吗？”
　　“是的，我们已经确定了，都联系不上，你没有欺骗我们，你这个恶魔……”
　　咚。
　　真白听到了一声轻轻敲击桌子的声音。
　　警察的话被打断，随即他变得理智了许多。
　　“你有什么条件？”
　　“条件？”真白仔细思索着，其实她就是想要警察找到自己，但不提条件不行，而且可能还有用。她开始思索着。
　　对方也一点儿不紧迫。
　　忽然，有人紧张无比的报告道：“查不到，检测不到信号来源。”
　　“你！”
　　有人大怒。
　　那人却很是惊慌解释说道：“是完全找不到。”
　　真白明白了，对方是在进行追踪。所以需要拖延时间。
　　其实真白早就预料过会有这样的情况，她巴不得自己被追踪到。
　　但问题是游戏不会这么简单，果然，对方根本追查不到自己的信号。
　　而且，不是靠着游戏中说话时间被限制，警察因为时间不足不够定位的原因，是根本调查不到手机所在的位置。
　　也难怪那个警察都会表现惊慌了。
　　用定位的方式看来是行不通了，只能通过线索来寻找。
　　真白心中有了数，口中却是淡然无比的说道：“想要找到我的位置，凭借你们的技术还远远不够啊。”
　　这种淡然的挑衅，让对方很是不满，此时，那边似乎已经不再是一个警察，而是有着不少的人存在。这说明，警察们已经重视起了这个案件。
　　他们已经开始调查了真白给出信息的人，而且已经确认失踪。
　　真白也就认准了，的确是群体自杀被利用了，被活埋的，不仅仅只有自己一人。

57、永远留在我身边了
　　这个游戏一开始，只有一个人在棺材里，这跟活埋的电影也很是相似。
　　但是真白在看到了那些人的发言之后，就发现了许多的不同之处。
　　首先就是人数。
　　自己虽然只是被局限在了棺材之中，但是，实际上还有很多人。
　　这是一群想要自杀的人，她们都被困在了棺材里。
　　而且，她们并不是被困在同一个地方的。
　　这个游戏的内容，在真白的理解中，依旧有着很多的推理要素，是要让自己在棺材之中，通过这些讯息，再结合跟警察的沟通，寻找到埋葬那些女孩的地点。
　　她目前猜测的地点之一，便是莉莎的埋葬地点，就在她喜欢之人的窗前对着的墓地里。
　　只要救出她，就可以找到更多的信息。
　　她可能还会提供更多的线索。
　　那么自己也很可能会得救了。
　　当然，这是比较现实的想法。
　　真白知道，游戏才不会这么容易呢。
　　不过，至少得给自己提供个线索吧。
　　她对着麦克风十分平静的说道：“看来你们要比我想的还要没用。那么就提供给你们一个小小的帮助吧。”
　　“这是其中一人的位置。”
　　“她曾经也是个可怜的女孩，明明只是初中生，却喜欢上了一个成年男人。那个男人有自己的妻子，却将她当成了玩物，她为他怀了孕，甚至为他献媚了其他男人，可到最后依然被抛弃了，但就是这样，她也依然想要和那个男人在一起，这样的感情实在是太令人感动了。所以，我就满足她了，让她可以天天看着自己心爱的男人。”
　　对方十分震惊：“她是谁？”
　　忽然，传来了一声猫叫，随即信号闪烁，对话被中断了。
　　真白给出的信息不是很足。不过，最重要的线索提示已经给出去了。
　　她之前曾经报过两个人的名字，那两个人已经确定失踪了。
　　虽然目前找不到她们，但是根据她们的关系，是可能能够确定莉莎的身份的。
　　信号一直在闪烁着，不像是之前，之前的信号不好，只是一段时间，但现在不知道要持续多久。
　　真白继续操作起来，拿着手机开始在棺材中找位置，现实和电影，都存在可能有信号好的位置，说不定游戏之中也是这么设计的。
　　真白借着手机的亮光查看着。
　　手机的亮光很低，在这里根本照不亮什么范围。
　　她借助自己现实中手机的翻译功能，找到了亮度调节的地方，先是调节了一下亮度，让手机的光亮可以照明，但随即她就立刻将亮度调低，而且是跳到了最低。
　　因为她发现手机的电量也不是很多，而且，随着自己挑高亮度的操作，电量竟然直接掉了一格。
　　现在，已经只剩下最危险的一格了。
　　按理来说，这个电量还是能够做不少事情的。但真白实在是不敢尝试了。
　　当亮度调到最低之后，这个手机就基本失去了照明的功能，仅仅只是在黑暗中有一点亮光，可以驱除恐惧。
　　接着这微弱无比的亮光，真白找到了打火机。
　　然后，她开始拆分起蜡烛来。
　　她不太想用蜡烛和打火机。
　　相比较起来，手机虽然不是纯粹的照明的工具，但是电量的消耗，让她比较安心一点儿，总觉得能够用更久。
　　打火机本来就气不多，而且只要使用一会儿，打火机就会发热，是不能持续照明的。
　　而蜡烛，虽然可以持续照明，但是按照现实的逻辑来说，它有个最大的问题是消耗氧气。
　　正常来说，是不能在棺材里点蜡烛的，那样本就不多的氧气可能会被消耗干净。
　　当然，游戏有没有这样的设计，真白就不知道了。
　　不过蜡烛被放在这里，肯定是要用的。
　　抱着试试看的态度，真白用打火机点燃了蜡烛。
　　这番操作可是真的累，先要用手机找到打火机和蜡烛，还要拆分蜡烛，最后要用打火机去点蜡烛。
　　在现实中非常轻松的动作，在游戏里面操作难度非常之高。简直就像是掘地求升这样主角被装在罐子里用锄头上天一样难操作。
　　当点燃蜡烛之后，总算是好点了。
　　游戏角色自动将蜡烛放在了棺材的角落。
　　整个棺材都变得明亮了起来，也不再是那么恐怖。
　　信号，也在慢慢的增长着。
　　终于，找到了一个合适的位置。信号合格了。
　　真白再次拨通了电话。
　　这一次，对方有些沉默。
　　“你赢了，这就是你的手段吗？我得承认，你的做法很令人感到畅快，但那不是被法律所允许的。”
　　真白微微一愣，问道：“莉莎不是被你们救出来了么？”
　　自己花费了这么长的时间，难道警察们并没有救出莉莎，莉莎已经死了？
　　对方回答道：“是的，莉莎被我们救出来了，在那个男人的窗前的墓地中，我们找到了一块新挖掘的坟地，找到了其中的莉莎。”
　　“而且，那个男人也准备向她道歉。”
　　“然后，他就被一辆疾驰的货车撞到，当场死亡。”
　　“他的确是一个很讨人厌的男人，无论是身为警察还是身为男人我都觉得他很恶心，但是，他应该受到法律的审判，而不是被你以这样的手段杀死。”
　　“拜你所赐，我们虽然救出了莉莎的身体，但是没能救回她的内心。”
　　“知晓所爱之人死去的她，本就已经接近崩溃的内心，已经彻底崩溃了。她现在，已经疯了。”
　　“莉莎小姐，请冷静下来，那个人已经死了！”有人正在劝慰着。
　　“没办法了，这个样子已经完全问不出什么线索了。”
　　警察们十分慌乱。
　　而在一片慌乱中，一个似癫狂似冷静的声音传来。
　　“你们在说什么呢？他不是，就在我的身边吗？你流了好多的血呀，脸也变丑了，但是没关系的，不管你变成什么样，我都会在你身边哦。你看，比起那个人，还是我比较爱你呀。你终于可以只属于我，可以永远留在我身边了。”
　　“你究竟是什么人？”
　　“我，我叫真昼，九折坂真昼。”
　　真白毫不犹豫的报上名号，这是她建立的角色名，但在这个世界，她不知道自己是什么身份，而现在报出名字，说不定就有档案，这样她知道可以知道自己是谁。
　　“九折坂，我承认是你比较强，我无法抓住你。但是没关系，我已经申请了塔纳托斯系统的帮助，这是专门用来针对你们这种高危险犯罪分子的国防系统。你终究会被……”
　　滋滋。
　　电话再次被中断。
　　真白连忙调整位置。
　　终于，再次找到了一个有信号的位置。
　　此时，一则信息发送了过来。
　　“不要以为你能逃出棺材！”

58、人点烛，鬼吹灯
　　真白看着短信陷入了沉思。
　　一连串的信息让她有些不知所措。
　　那个男人，在真白看来很恶心的家伙，她甚至还考虑过嫁祸给那个男人，也曾经考虑过，凶手是不是就是那个男人，毕竟莉莎一直在缠着他，他想要杀掉莉莎也是可能的。
　　这样看起来他并没有要杀所有人的理由。
　　但是真白知道，他做过很多恶心的事，这些全部都是犯罪行为。而作为莉莎的朋友，可能也知道他的过去，他需要灭口。
　　至于道歉，真白并不觉得他是真心的。
　　警察能够查到莉莎，肯定也查到了莉莎想要自杀的原因，查到了他的过去。
　　他的事情，任何一件暴露出去，至少也是社会性死亡，失去工作，舆论攻击，甚至还可能会坐牢。
　　所以他才需要道歉，他很清楚，只要自己道歉，莉莎一定会原谅自己，只要忽悠好莉莎，她什么都听自己的，自然不会让事情暴露出去，就算是警察知道一些情况，只要没有证据，而且莉莎不举报的话，顶多只是让他们鄙夷一下。
　　所以电话那边的警察都愤怒了，甚至觉得他死掉很畅快。
　　因为有些罪是亲告罪，受害人不告就无罪。
　　不过，那个男人的行为中，已经有很多越过这个线了。
　　不是因为年龄，两人年龄差距所造成的犯罪，是亲告罪。没有控诉，就无法提起公诉。
　　他越线的部分是人数。
　　可就算这样，最后的判决也只会是四年以上的有期徒刑。
　　所以，真白还想过，最后想办法把罪栽赃在这个男人的身上，杀人这罪行就完全不一样了，严格的话是可以死刑的。
　　没想到，真白的计划还没有开始，这个男人就已经死了。
　　莉莎也许在地底下终于有了求生意志，可没想到，刚刚被救出来，就发现自己喜欢的那个人已经死了，依然是跟自己不在同一个世界，这个世界里依旧没有那个男人，或许是受不了这样的刺激就疯了。
　　真白略感遗憾，但也没什么后悔的。
　　但莉莎疯了，她就提供不了什么线索了。
　　救出一个人，就可能能够提供更多的线索，这更方便救出自己。
　　但是，这救出来的人疯掉，提供不了什么情报，这线索并没有增加呀。
　　不过，其它地方，倒是有了新的线索。
　　就在莉莎疯掉的时候，就有信息发过来，正是那个乱码名字的家伙发过来的。
　　“不要以为你能逃出棺材。”真白一字一顿的重复着。
　　“这说明他知道我在棺材里。但他之前却又问你还活着吗？这又是什么意思？他知道我在棺材里，却不知道我是生是死？”
　　“他这是威胁我，让我不要逃出去，是觉得我知道了莉莎的消息看到了希望所以要吓唬我？所以他杀掉了那个男人，可是不对呀，他要威胁我，杀掉莉莎才是正确的，为什么要杀掉那个男人呀。”
　　如果这个人是凶手，以他显露的手段，不管是人类或者非人类，是权势或者科技或者异能，杀掉莉莎和那个男人的难度完全没有什么差别。
　　他完全可以杀莉莎而不是杀那个人。
　　杀那个人反而只会让真白开心的笑起来。
　　我不仅不会恐惧，我还很愉快。
　　所以这个威慑的逻辑完全说不通。
　　真白将这句话抄录了下来，记载了笔记上。总觉得这个威胁的台词怪怪的。
　　如果这个威慑，是建立在莉莎逃出了棺材，威胁真白不要以为自己有莉莎这样的运气，而且他已经对莉莎进行了惩罚，那这个惩罚实在是对真白没有任何威慑力。
　　如果是用莉莎来威慑真白，莉莎是失败案例，那么莉莎已经确确实实的逃出棺材了呀。
　　真白思索着。
　　至于警察的威慑，她不是没放在眼里，而是期待对方更加给力点，那个什么系统她不知道是什么，但是听起来好像很厉害的样子，看起来似乎是国家的超算什么的。
　　她顺便搜索了一下什么是塔纳托斯。
　　显示这是死神的名字。
　　古希腊神话中死神，就叫做塔纳托斯。
　　看起来这是专门用来威慑罪犯的。
　　但真白却忽然有一种豁然开朗的感觉。
　　“难道我的目标就是这个什么死神系统，这就是我要收取的物品？就跟无限流进入生化危机拿走红后一样？”
　　忽然，蜡烛一下子熄灭了。
　　整个棺材又一次陷入了黑暗之中。
　　“糟糕，这是氧气不足的意思？我的时间不够了吗？”
　　真白看了一下，还有好几个女生的位置不明确，想要找出来还需要时间。如果现在就没有氧气了，那这个游戏恐怕只能死在这里，重新来过了。
　　她冥思苦想了一番，觉得自己的操作已经是最好的了，这个游戏很多操作都很痛苦，不是难而是痛苦，有些反人类的感觉，就是怎么别扭怎么来。所以这样操作很需要时间。
　　真白觉得就算是优化下去，还是需要很多时间，因为这个真白觉得自己的操作已经是比较优秀的了，再锻炼提高能够缩短的时间也是比较少的。
　　或许能够减少不少的时间，但肯定达不到有足够时间救出所有人的程度，除非自己多尝试几次，连那些人的埋葬地点都知道。
　　那这个游戏，就连信息收集都是建立在必须死的情况下了，这太不合理了。
　　这个时候，上面传来了一声野猫的叫声。
　　这却是让真白大喜过望，这说明埋的程度并不深。
　　那这就称不上什么活埋，只要能够推开棺材，就可以回到地面。
　　这游戏不会是要莽夫直接推开的吧。
　　真白一边尝试着又推又拉，用各种操作对着棺材盖子用力，结果盖子却是纹丝不动。这头顶的棺材盖子，简直就像是贴图一样牢固。
　　过了很久，依旧没能推开。
　　真白只能放弃。
　　她再次点燃了蜡烛。
　　蜡烛又缓缓的亮起来了。
　　看着上面，看不到任何的变化。
　　真白却感觉自己已经找到了线索，她拿起了自己的手机，现实中的。
　　她开始要求助场外专家了。

59、转运仪式
　　真白拨打了小日向唯的电话。
　　电话很快接通，小日向跟真白这种人不同，生活作息非常规律。此时她人已经躺在了床上，声音也显得有些昏昏然，勾得真白都打了个呵欠。
　　“真白？你是阅读了那本《常陆风土记》有什么不懂的地方吗？我可以给你解读一下。”
　　虽然要睡觉了，但小日向还是强打起精神，想帮助真白。
　　真白有些惊讶于小日向的专业精神，都要睡觉了还要给自己解读，同时也感叹神棍这个职业也不是这么好做的呀，明明都已经把书借给自己了，却还能给自己解读。
　　她那里应该不会有相同的书，只能说明，这是全部都记下来并且理解了呀。
　　就像是资深老师给你讲课不需要教材一样，这对她来说很一件很轻松的事情。
　　什么叫专业，这就叫专业。
　　真白自己脸色微微羞红，那个风土记，她还没有开始看呢，因为还不知道《阎魔》什么时候可以更新好。
　　她转移了话题问道：“你了解泰国的灵异相关吗？”
　　“你喜欢上泰国的灵异电影了？”小日向唯好奇问道。“泰国的电影可是很恐怖的。我建议你还是看僵尸片比较好，轻松搞笑，而且道士比较强大，总是能够除掉僵尸，斗法也比较有趣。”
　　真白摇了摇头，也想起了往事，她虽然恐怖片什么的不愿意看，但僵尸片还真算是个例外，那是真白眼中唯一不恐怖的恐怖片类型了。只要九叔在，心里就很安稳。
　　“我就是好奇泰国的灵异而已，像是古曼童什么的。”
　　“那个其实跟管狐犬神什么的差不多啦。”
　　“那你知道，跟活埋有关的泰国灵异事件吗？”
　　真白终于问出了自己最想要询问的问题。
　　这是她一直都在怀疑的事情。
　　那就是她在棺材里，手机为什么要是泰语的。
　　活埋的电影中，主人公被关在棺材里，是因为恐怖分子，他的手机是阿拉伯语，是因为他在阿拉伯地区。
　　而真白是在东瀛啊，游戏名字也好，里面的警察对话也好，都是日语。
　　唯独手机是泰语的。
　　真白当时就考虑过，这或许是说明，她自己，或者是埋葬她的人，是泰国人。
　　可是，就算她是泰国人，来到了东瀛，正常情况下也会说东瀛话，又或者说，如果真白扮演一个泰国人，那么理论上她应该懂得泰国语。
　　虽然现实中她不懂，但是游戏里面，给出翻译就可以了。
　　活埋的电影中，主人公就调了语言模式，切换到了英语。
　　就算泰语是小语种，就算这手机是泰国产的，比较落后，没有切换语言的功能，但游戏也完全可以不必这样设计呀。
　　所以，真白觉得，手机语言是泰语，这一定也有某种必要。
　　就像是在电影活埋中，阿拉伯语言其实也是必须的。
　　因为主角就是在伊拉克工作，而且，这不仅仅是剧情需要，而且对电影的主旨有着巨大的作用。
　　活埋的恐怖之处在何处？
　　真白在玩了这个游戏之后有些理解了。
　　黑暗，绝望。
　　这种黑暗与绝望，和被杀是完全不同的，是一个人直接活埋了你，而其他的人，都不会救助你。
　　在活埋的电影中体现出来的情况就是，主角被绑匪所埋，政府，公司，救援人员，全部都没有拯救他。一个实际的凶手，其他的都是帮凶。
　　有人认为这是下层，这是中下层小市民在国家和资本的面前的渺小。根本没有人在乎他生死的绝望。
　　但当那个语言是阿拉伯语，那个绑匪出身伊拉克之后，意思就完全不同了。
　　绑匪曾经问主角是军人吗，主角回答不是。但绑匪又问，你是美国人吗？
　　是。
　　那就是军人。
　　在绑匪眼中，军人直接动手活埋了伊拉克，而平民全都是不救援的帮凶。
　　这是一个小国被大国活埋而无人救援的绝望。
　　所以最后，主人公这个美国的平民听着对不起的道歉被彻底活埋的时候，才会有一种又绝望又讽刺的味道。
　　如果不是阿拉伯语，就领会不到这种味道。
　　那么，在游戏的活埋中，泰语又有什么必要呢？是剧情上的需要，还是主题上的需要？
　　真白向着小日向问道：“有什么跟活埋的泰国巫术吗？”
　　“活埋的巫术？”
　　“就是之前提到的犬神，仪式有将狗活埋在土里然后砍下头的做法。但这不是泰国的啊，不过东南亚都流传有飞头蛮的咒术，难道是用犬神这样的手法来祭炼？”
　　真白想了一下，犬神那种活埋是真活埋，跟自己这种完全不同，自己可是在棺材里面。
　　“那么棺材呢，跟棺材相关的呢？”
　　“棺材，这个简单了。”小日向唯的声音一下子都轻松起来了。“东南亚那边有很多的巫术，是很原始的萨满崇拜。而棺材，在泰国也是一种具有特殊意义的东西。”
　　“有一种仪式，就叫做躺棺。”
　　“泰国人相信，躺在棺材里，就可以转运，这是一种转运仪式。听说还有一些佛寺里面举办这样的仪式，人拿着花躺在棺材里，盖上布，大师在外面念经。等到揭开布，就是完成了仪式。”
　　“就只是这样？”真白觉得有些失望，这仪式听起来跟自己的有些接近，但也完全不同，自己这是真的进了棺材，而且是被活埋了。
　　再不出去，说不定就要死在里面的。
　　而小日向所说的仪式，有大师念经，而且还只是一层布盖着。
　　“我想想，我记得我对仪式的要求有过了解，我记得还有更加恐怖的事情。手中要拿着花束，蜡烛要倒着放，还有什么来着，我记得可能是有什么招致不幸的东西，所以我当初没仔细看，不过这种类型的巫术，就算是不看也知道，哪有那么容易就转运成功的呢，肯定是要付出代价的，就算是自己的运气变好，也会转嫁到身边亲近的人身上的。等我起来去查查看。”
　　手机那边传来从床上翻滚穿鞋子的声音。
　　真白听完小日向的话，将手机放在旁边，再看向了屏幕。
　　泰语手机。
　　花束。
　　倒着拿的蜡烛。
　　转运仪式。
　　莉莎已经成功了吗？
　　她转了什么运？
　　那个男人的死亡，是转运要付出的代价吗？

60、欺骗死神
　　本来，真白以为这游戏是活埋，后来看手机上的那些信息，发现了一个自杀同好会。
　　她以为这跟自杀有关。
　　但现在看来，这似乎还是转运仪式。
　　如果只是自杀，没人愿意被活埋，但如果是转运仪式，尤其是对一群想要自杀的人来说，可能真的愿意进行这么恐怖的仪式。
　　她虽然不知道莉莎的目标是什么，可能就是想和那个男人在一起，现在她的目标没有实现，却连带着将那个男人都给害死了。
　　莉莎要是知道这样可能绝不会愿意进行这样的仪式。
　　不过真白是挺高兴的。
　　那种人渣，就该死了。
　　不过，现在真白有些犹豫了。
　　如果这个游戏并不只是单纯的活埋，还是泰国的躺棺仪式的话，按照游戏的套路，肯定不会那么轻松的完成仪式。
　　所以自己的逃脱，不仅仅是找到警察救出自己，还是要完成这个仪式。
　　不过，这种仪式都是有着副作用存在，真白则是考虑，要不要救出那些人。
　　她救出莉莎算是很轻松的。
　　而莉莎一出去，结果喜欢的男人就死了。
　　这是否说明，一旦出棺，就视为仪式完成。
　　而一旦仪式完成，就需要付出代价。
　　而且，这似乎是无法阻止的。
　　因为她并不是直接告诉警察的真相的，就这样对方都能找到那个男人杀掉。真白想不出有什么办法可以应对。
　　完成仪式，付出代价，真的对吗？
　　真白有些犹豫。
　　因为这毕竟是要转嫁到自己最亲近的人身上，就算不是如此，恐怕仪式的代价也差不多。
　　这类仪式都是这样的套路了。
　　并不是每个人都像是莉莎一样，莉莎最亲近的人，最喜欢的人就是那个毁了她的人。
　　真白看了一会儿，又试图从信息中找到线索，很快，她就发现了线索。
　　那正是之前那个叫做满满的女孩子。
　　她的发言真昼都点赞了，但是唯独有一个没有点赞。
　　这个满满看起来很笨，是动漫中那种笨女孩的人设，在动画中很可爱，但现实中可能就有点让人不舒服了。
　　真白看了她不少的信息，觉得她可能有点讨好型的人格，就是什么都屈就别人。但偏偏做什么都不顺利。
　　头脑不聪明，还天天吃柠檬，不知道是听信了什么朋友圈微商的假消息，以为这样可以补充维生素C，让头脑聪明起来。
　　她难道不知道，只有被人发狗粮的单身狗才天天吃柠檬吗？
　　她出身倒是挺好的，可惜父母对她期待很高，但她头脑不好也就算了，身体也不好，心脏很弱，随时有发病的可能。大量的失败，家人的疏远，还有心脏的病症，让她渴望朋友，向往死亡。
　　她那么多的发言，真昼都点赞了，唯独只有一条觉得海边高处的风景好的这种最应该点赞的没有点赞，这么反常就已经可以当做证据了。
　　真昼对她是特别关注，也就是特别关心的意思，明明所有的发言都点赞，这一条却不点赞，如果真昼的关心不是假的，那就只能说明，她觉得这个信息不好。
　　结合到现在的状况来看，这就是那个女孩子心目中的死亡地点了。
　　海边，高处。
　　真白又搜了对方的信息，找到了一起去海边的消息，还有着照片的配图。
　　那是一片有青草的高台，虽然没有什么特别的，但的确感觉很舒服。
　　位置已经找到了，但真白不是很想直接发出去。
　　毕竟这还是真昼特别关注的人，重要的NPC，看头像是个黑发双马尾的萌妹子。
　　老实说，这种笨女孩不太适合黑发这种属性，换成金发双马尾可能要好看的多。
　　真白找了半天，感觉手机的电量又少了不少，再不作出决定都快要没电了。
　　线索也是找不到了，看来一定要救出这个人才行。
　　真白也能够理解，在游戏中的设定，真昼特别关注的也就是这个满满，其他的角色了解的比较少，这给真白的信息就很少。
　　但是换成满满就不同了。
　　她是讨好型的人格，对周围的人都会特别关心。
　　所以她能够提供最多的信息。
　　找到她才就救出其他的女孩子，包括自己。
　　而且，看着那个心脏病的提示，真白觉得，再让对方在棺材里呆着，别说仪式完成了，可能直接就真死在棺材里面了。
　　到时候就不是躺棺而是真入土了。
　　看着所剩不多的电量，真白拨通了电话。
　　“有一个从小被寄予期望的富家女孩，头脑不好，身体也不好，她很努力，竭尽所能，想要成为一个受欢迎的女孩。”
　　“松岛满。”警察吐出了这个名字。
　　“是叫这个名字呀。”真白终于知道了满满的名字。
　　“她在哪里？”
　　“回答我一个问题，她的父母，有在担心她吗？”
　　“我们正在联系她的父母……”
　　“她好像，很喜欢海边的高台。”真白幽幽说道。“好好保护她的父母把。”
　　“你这是在威胁！”警察怒斥道。“塔纳托斯系统派出的专家已经在路上了。”
　　真白已经挂断了电话，她复制了那张海边的照片，发送了出去。
　　正在这时，现实之中的手机那边又有声音了。
　　“父亲大人，您知道泰国那边关于躺棺的信息吗？”原来小日向也开始求助了。
　　“躺棺？你是说欺骗死神吗？那是个传说，是说人有什么绝症或者死期将近的话，那么就可以躺在棺材里，这就能够骗过死神，让自己的绝症消失，改变自己将死的命运。传说，有名女子为了祈求爱情转运而躺进了棺材，结果挚爱之人却死去了。”
　　小日向父亲似乎对女儿关心的东西产生了疑惑，他犹豫了一下。
　　真白都以为小日向的父亲是以为自己女儿恋爱了想要祈求爱情转运，谁知道小日向父亲停顿之后却是开口说道。
　　“你是想要躺进棺材里面改一下你的脑子吗？没用的，那都是迷信。”
　　“那你怎么还记得这么清楚？”小日向唯咬着牙说道，要不是为了自己看中的良才美玉，她早就怒了。
　　“这种恐怖灵异加浪漫爱情的东西，骗女孩子最有效果了。”小日向父亲淡然说道。“我从来都不相信这些，但我从来都不否定它们的作用。”

61、失禁的少女
　　小日向唯是那种非常相信有灵异存在，在常人眼中看起来很中二的少女。
　　不过她的出身就是神社，自己就是神职人员，就算是中二病也不会让人觉得奇怪。
　　真白也认为这可以说是职业道德，毕竟是从事这个行业的人，不相信不行。
　　不过听到小日向父亲的话，倒是让真白有些惊讶。
　　小日向的父亲，明明就是神职人员，自己却并不相信灵异。
　　如果小日向唯算是神棍的，那她父亲这种，正常情况下应该是骗子才对。但真白感觉对方又并非是那种人，反而有种神学家的感觉。
　　那边小日向唯不禁吐槽：“妈妈就是这样被你骗上手的吗？”
　　真白也觉得学到了，宗教什么的还能这样用啊，灵异之类的的确是让人觉得又恐怖又刺激，害怕不已又向往不已。
　　“你父亲我除了骗人以外，还有很多优秀的地方的。”
　　小日向唯吐了吐舌头，完全的不相信。
　　“那这样的诅咒有什么解除的办法吗？”小日向唯好奇的问道。
　　“解除的办法，有倒是有，不过比没有更惨，因为这个传说，本来就是属于那种说理的故事。我曾经听说过有解除的办法，那就是再进行一次躺棺仪式。不过，已经发生的惨剧并不会就此消失。这个故事就是告诉别人，不要随便进行这样的仪式，还有，不要妄想欺骗死神。”
　　“躺在棺材里的时候，死神是没办法知晓你的情况的，等到命运改变之后，死神也不能再杀死你，但是，改变命运是需要付出代价的。”
　　真白听到电话那边，小日向唯嗯了一声。“果然只是泰国的小术，都是一些邪门外道。没什么利用价值。这样的东西你不要再研究了。”
　　真白却是想起了莉莎。
　　莉莎跟故事里的女人的情况很相似，她也是想要改变命运，她祈求的应该是和那个男人在一起，如果出来就代表仪式完成，如果代价就是喜欢的那个男人死，那这不是成为悖论了么？
　　仪式完成她就应该跟男人在一起。
　　仪式要完成就要付出代价，代价就是男人死。
　　死了就无法在一起，仪式就无法完成。
　　那么这个悖论到底是怎么解决的呢？
　　真白想起了手机那边当时传来的声音，那是莉莎的声音。她当时说的，可是和那个男人永远在一起了。
　　那个声音，让真白想起来都感到有些寒意。
　　她真的只是因为见到自己心爱的男人死掉所以疯掉了吗？
　　她的愿望到底是以何种方式实现的呢？
　　真白的心中，感到更加的发凉，同时，她还想到的一件事情。
　　“我不觉得有副作用就无法用了啊。”
　　小日向唯愣了愣。“没办法用吧，除非一个人无情到了根本不在乎自己身边的人，愿意献祭自己的亲人换来自己的转运。”
　　“我觉得还可以用副作用来除掉某些人，不将转运当做目的，而将副作用当成目的。”
　　真白就觉得，那个男人死的就挺好的。
　　小日向唯呆滞了一下。
　　从手机中听到了真白话的小日向父亲，也是愣了愣神，良久才说道：“唯，你的这位朋友，是个了不得的狠角色啊。要是个男人的话，将来必定会是个大人物的。”
　　“还好是个女孩子，要是个男性的话，我就得为你的将来担心了。”
　　真白也为这对父女的奇葩感到不知所措。
　　她想起了那个绳子，不由问道：“在泰国的灵异传说中，有什么跟绳子相关的吗？”
　　“绳子啊。”小日向父亲很快回答了。“其实东瀛也有，都是差不多的。具体的我不太懂，就比如泰国的躺棺仪式，现在依然还有很多寺庙在举行，但这都不是真正的躺棺，只是一种赚钱的活动而已。盖棺也只是盖上一层黄布，给自己烧纸钱其实也只是为了骗你买纸钱而已，花束也是为了让你买花，蜡烛要倒着拿，但其实不也是为了卖蜡烛吗？都是商业活动。”
　　小日向的父亲对于这些方面很是了解，滔滔不绝的解释了起来。“绳子，泰国的话有几种，有绑在头上的，说是为了沟通大师，让大师的经文可以传入人体。还有绑在手腕上的，这种有几种说法，有的说是劫，等到这个手环断了，就是劫破掉了。有的说是结，是为了结缘。”
　　“具体的说法就不清楚了，不同的寺庙不同，但绳子的神秘意味就那么几种，在东瀛的话，结界上的那种是封锁，还有类似红绳的那种，就是连接。总而言之，不是劫就是结。”
　　真白点了点头，想到了自己醒来的时候那手腕上的绳子。
　　那是劫还是结？
　　劫是什么？是在地底活埋的劫难吗？自己弄断了绳子，劫难可还没有消失。
　　那是结吗？要连接的又是谁呢？
　　“谢谢您的帮助。”
　　真白道谢之后，挂掉了电话。
　　放下手机，她准备继续打电话，这次是游戏里面的。
　　首先是点亮了蜡烛，蜡烛一闪一闪的，感觉随时都可能会灭的样子。可能这个游戏真的有时间限制，现在的棺材中的氧气已经不多了。
　　而且操作也是越来越困难了，真白感觉主角是不是缺氧了，所以才需要在游戏中这么表现。
　　还好她已经比较熟练了。
　　电话接通。
　　那边的声音有些嘈杂，随即，变得安静下来。
　　“把手机给我。”一个女声传来，那并不是什么成熟女人的声音，听起来年纪并不大。
　　“教授小姐。”是警察的声音。
　　“没关系，交给我吧，我也很好奇，在塔纳托斯系统上显示为灵媒师真昼的人，究竟是一个怎样的人。你好呀，灵媒师小姐。”
　　“你好，教授小姐。”
　　“你的声音好嫩啊。听起来像是个小孩子呢。要是能够再嫩一点儿的话，就更好了。”
　　那声音也不是多么成熟，却有一种伪御姐的感觉，真白感觉自己这是不是被压制了。
　　“好了，不说这个了，我很好奇，活埋究竟有什么意义呢？”
　　“已经根据照片上的地点找到了这个高台，已经挖出了棺材。”
　　有其他人报告道。
　　“开棺吧。”
　　“是。”
　　手机里传来棺材被打开的声音。
　　“要小心，重点不在棺材里的人，重点是棺材里人的亲人，我们不能让莉莎的事情再次上演。”
　　“安心吧，我已经安排了人手保护松岛满的父母了，她的父母可是富豪，没那么容易被暗杀的。好了，让我们来看看这位满大小姐啊，救出来了，呀，这可真是糟糕。”
　　“她的心脏没事吧？”
　　真白不由问道。
　　“她的心脏没有事，不过，她的裙子就有点儿湿了。”
　　教授小姐浅笑说道。

62、死神杀人术
　　“她的父母有什么事情吗？”之前的警察询问道。
　　“到目前为止，没有任何事情！”有人信心满满的说道。
　　“她的父母也很担心松岛满的情况，打电话询问了，表示不仅没有事情，而且还有好事发生。他们家女儿的心脏不好，但是，忽然有消息传来，现在有了适配的心脏。”
　　警察在交流的情况。
　　教授小姐似乎也没有遮掩的意思，反而向松岛满问道：“要不要换上我的衣服。”
　　“这个，这个不重要，莉莎呢？我的朋友呢？她有没有事？我很担心她。”
　　“明明你刚刚还很害怕。你流了很多眼泪……”教授小姐这样说着，在说到眼泪的时候，又故意停顿了一下。
　　“你知道你们是怎么回事吗？”
　　“我，我只是想着自杀而已。”松岛满呜咽着说道。“但是到了棺材里面的时候，我害怕了，好黑，好可怕。我想要逃出来，却怎么都推不开。”
　　“莉莎是我唯一的朋友，她想要自杀，我只是和她约好了一起死。她没有事情吧。”
　　“她没事。”教授小姐回答道。“她已经被救出来了。你听说过真昼这个名字吗？”
　　“没有，我从来没有听说过这个名字。我虽然不是了解自杀同好会里面的所有人，但是我应该没有听说过真昼这个名字。”
　　“那么你能够提供一下其他人的情报吗？比如她们想要死后埋葬的地点。”
　　“这个……我不是很清楚，因为我的朋友只有莉莎，其他人我不是很熟悉，而且她们都是比较冷淡的那种。”
　　“麻烦你回想一下，提供一下情报，不然的话，她们可能都会死。”
　　“会死？”
　　松岛满明显是什么都不知道，听到这个状况吓了一跳。“我需要回想一下，不行，我的头好痛，我很笨的，我想不起来的。”
　　她说着说着，都要急哭了。
　　“不用这么着急的。”
　　“不行的，我在棺材里面待过所以才知道那是什么样的感受，一片黑暗，很可怕，总感觉随时都有恐怖的事情会发生，但最恐怖的事情是什么都没有发生，自己也知道，什么都不会发生。一片漆黑，没有光。我们都是没人关心的人，所以不会有人在乎我们，也不会有人来救自己……”
　　“你已经得救了。”
　　“可是，是谁会知道我的事情呢？”
　　“是那位真昼小姐，虽然不一定是好人，但是，她的确是提供了你的情报。来，笑一笑。我拍张照。”
　　“我好像想起来一件事情了，我很笨的，我也不知道会不会是线索，就是之前有一个女孩，她曾经埋过一只鸟。我记得那个地方，我就是感觉那个地方，对她很重要。”
　　“那走吧。”教授小姐说着，挂断了手机。
　　同时，一张照片发送给了真白。
　　那是一个黑发双马尾的妹子，看起来有些惨兮兮的样子。
　　手中拿着一束向日葵。
　　不过真白没有去关心，她全神贯注的去看着少女的裙子，可惜，什么都没有发现。
　　毕竟这是夜晚，又是照片。
　　正当她叹气遗憾的时候，蜡烛忽明忽暗，然后瞬间灭掉。
　　一则新的消息发送了过来。
　　那也是一张照片。
　　一张医院之中病床的照片。
　　一个红发的女孩子陷入了沉睡。
　　旁边的仪器上显示着一条直线。
　　“总是要付出代价的。”
　　又是一片黑暗。
　　真白又得点蜡烛，找手机，操作手机。
　　这次光是点蜡烛就点了几次。
　　每次点燃，刚刚挪开，蜡烛又熄灭了。
　　终于，打开手机，寻找信号，拨通电话。
　　手机的电量已经见底。
　　“哦，你又打过来了啊。”教授小姐十分随意的说道。
　　“莉莎。”松岛满还是十分在意自己的朋友，不过她并不了解真实的情况，大概还以为自己的朋友是因为看到了所爱之人的死亡而疯掉的。
　　“好了，到了你所说的那个地方。就是在这里埋葬了小鸟吗？”
　　“是的，我还记得她那个时候的神情非常悲伤，就像是眼睛没有了光一样。”
　　“我找到了你所说的那个女孩的资料，只有一个继父是亲人啊。渴望自由，所以移情到了小鸟身上，看到了小鸟的死亡而陷入了绝望吗？”教授小姐似乎对这样的事情司空见惯了，并不觉得惊奇。
　　松岛满却是很惊讶。
　　“挖出来吧。”
　　很快，挖掘的过程似乎就已经完成了。
　　“开棺。”
　　棺材似乎被打开了。
　　警察们反而有些惊讶。
　　“哦，真是出乎预料的安静啊，跟满大小姐完全不同呢。”
　　“我很害怕的。”松岛满害羞的回答道。
　　“这位平静的小姐，看起来你应该知道的更多，可以告诉我发生了什么事情吗？”教授小姐询问道。
　　一个冷淡如霜的声音传来。“他死了吗？”
　　“谁？你的父亲吗？”
　　忽然，又有电话铃声响起。
　　教授小姐接通了电话，片刻之后，她回答道：“死了，刚刚死，你的父亲，醉酒之后，从楼梯上摔下来，碰到脑袋，当场死亡了。你笑了呀，好像很开心的样子。”
　　松岛满很是惊讶：“你为什么会笑，那个表情，跟那天的完全不同，那天的你那么悲伤，但是现在的你，竟然像是晴天一样微笑，我从来没想过你竟然会有这样的笑容……”
　　“原来你什么都不知道啊。也是呢，你只是跟在了莉莎小姐的身后，只是单纯的想要朋友罢了。你们不用试图问我什么，我什么都不会说的。看到了。的确是，死了呢。”
　　她的声音传到了真白的耳中，真白也感受到了那份平静，简直就像是石女一般。
　　关键是松岛满可是十分畏惧，害怕不已的人，她体验过活埋的感受，害怕了死亡，正因为如此所以才想要救出其他被活埋的人，但没有想到她竭尽全力找到的线索，第一个救出的人，就是这样丝毫不在意被活埋。
　　“在一片漆黑的棺材里，看不到一点儿希望，你就没有一丁点的恐惧吗？”
　　松岛满震惊无比的问道。
　　那个女孩却是平静的回答道：“对我来说，我每天都是在漆黑的棺材里，看不到一点儿希望了。”
　　“现在，我终于自由了。”
　　“真昼小姐，真的无比感谢你，改变了我的命运。”
　　“现在的我，感到无与伦比的幸福。”

63、你现在，真的一无所有了
　　女孩的话让众人都有些沉默。
　　教授小姐，警察，他们早已经见惯了各种事情，自然了解这个世界上存在着各种各样的黑暗。
　　真白虽然是第一次见识，但是她之前也已经猜测到了利用死神来杀人的方法。
　　而且，这里的这些人，都是要自杀的人，她们被逼上这样的绝路，自然有各种各样的悲剧。
　　她虽然心情很不愉快，全然没有解开谜题的快乐感，但至少能够保持冷静。
　　但对于松岛满来说，这对她真是一次巨大的冲击。
　　她觉得自己很绝望了，父母对她期待很高，出身富豪家庭却压力巨大，从小各种失败，运气也是非常不好。
　　她又没有朋友，觉得全世界都没有人关心自己，所以才会绝望想到自杀。
　　所以她才会依赖莉莎，甚至有些讨好型的人格。
　　“为什么你一点儿都不害怕呢？”
　　松岛满看似在问着，但声音中却表露不出半点询问的意思。
　　真白很是理解。
　　她看似很孤独很绝望，但跟其他的人相比，她已经十分幸福了。
　　“我以为莉莎是我唯一的朋友，所以在她想要和我一起自杀的时候，我虽然很害怕但还是同意了。可是，当被埋到了棺材里面之后，我才发现我真的很害怕，之前所想的面对死亡觉得解脱什么的，一点儿都没有。我就是害怕。我不想死，想要活下去。”
　　“虽然友情很重要，虽然被放弃很孤独，但是，我还是想要活下去。”
　　松岛满呜咽着说不下去。
　　真白却理解了她的意思。
　　要怎样的绝境，才会将活着和活埋，都视为同样的棺材呢。
　　教授小姐却是拍了拍松岛满的肩膀，说道：“现在，希望你们能够提供更多的线索，还有被埋葬的人呢。”
　　真白听到松岛满立刻打起了精神，说道：“我会努力想的。但是我感觉脑子不够用了，是不是要吃点柠檬补充维生素C才比较好啊。”
　　“如果是脑力活动的话，补充一点儿糖分才更好哦。”
　　“呀，好甜。”
　　真白只能听到她们的对话，脑补着她们的行为，似乎是在喂糖。
　　我也好想吃糖啊，不过不是这种。
　　但是电量似乎越来越少了，不知道是游戏效果，还是真的很紧迫了。
　　真白的心中也着急了起来。
　　“我好像想到了什么，是糖果，我记得有个女孩子，我对她没有什么印象，但是记得她很喜欢吃糖。一家乡下的杂货铺的糖。那个地方，倒闭了。”
　　松岛满似乎又想起了什么线索。
　　看来她虽然笨了一点儿，但却还是记得其他人的信息的。
　　“出发。”
　　教授小姐立即说道。
　　真白看着手机的信号闪烁不断。
　　通话一下子就断了。
　　同时，那个翻译之后是乱码的家伙，又发来了信息。
　　“我一定会将你们通通活埋的！”
　　啪叽，手机掉落。
　　她知道自己又得从头开始，再来一次了。
　　操作的难度似乎又提升了，因为是在一片黑暗之中，真白也无法做出准确的判断。
　　但是她感觉的出来，自己对那些物品的位置都已经记住了，而且对操作的手法也是越来越熟练了，就算是凭借着肌肉记忆，自己的操作所花费的时间也应该是越来越短的，但实际上时间并没有减少，甚至可能还增加了。
　　终于，等到真白打通电话，又听到了那边的对话，似乎并不是在墓地那样空旷的地方，传来的脚步声是地板的。
　　“你知道你做了什么吗？”
　　“我只是想要改变命运而已。”
　　“改变命运，究竟是怎么回事？”
　　警察正在和一个女孩子交谈，甚至可以说是在审讯着。
　　“我没有亲人也没有朋友，本来的话，都想着就这样死了算了。但是某天，我遇到了一个白色头发的姐姐。她说她是来自泰国的灵媒师，向我介绍一种能够转运的巫术。我想着反正我已经没有什么可以失去的了，就答应了她。”
　　“她告诉我，这种转运巫术就是要躺在棺材里，等到棺材打开的时候，巫术就实现了，不过这个巫术是一种黑巫术，是需要付出代价的，代价就是自己的亲近之人什么的会死去，而且还会化为亡灵永远缠着自己。”
　　“呵呵，我就知道你们也不会相信的，我也不相信。我只是觉得，反正都没有办法了，就试一下好了，而且，反正我也没有亲人……”
　　“我们收到了消息，你的小学的老师，刚刚出了意外。”
　　女孩一下子愣住了。
　　忽然一下子，她就像是泪水崩落一般。
　　真白只能听到不断的啜泣声，似乎还有泪水滴落在地板上的声音。
　　似乎是游戏为了能够达到最能打动人心的效果所以特别处理了声音。
　　真白仅仅只是听着那个声音，脑海中似乎都能浮现出一个哭泣少女的画面。
　　“是糖果吗？”
　　松岛满问道。
　　“那是我唯一收到的礼物了。”
　　“这个世界上怎么可能会有这种巫术，这不过她的挑衅，是想要完成一种特殊的杀人，活埋了莉莎，杀死了她喜欢的人，活埋了某人，就杀掉跟她相关的某人。”警察分析道。
　　松岛满大惊失色：“我的爸爸妈妈没有事情吧。”
　　“他们不是不管你吗？”教授小姐满不在乎。
　　“不是这样的。”松岛满再次感觉到了跟其他人之间的差距。
　　警察则是说道：“松岛夫妇是富人，所以杀人是没有办法轻易完成的，这就是她的破绽。所谓的咒术杀人，终究只是一个骗局而已。”
　　“也许不是父母。有什么解除的办法吗？”松岛满十分关切的向着女孩问道。
　　“方法，解除的方法，有的，有的。”女孩十分激动。“只需要再进行一次躺棺仪式，那样因为躺棺仪式所带来的恐怖与灵异都会消失，命运之轮又会回到原点。”
　　教授小姐却是冷声说道：“但是，死去的人，不会再复活吧。你现在，真的一无所有了。”
　　女孩一下子失声了。
　　松岛满低声说道：“我能够理解那种感觉。我在棺材里，手中只有一束向日葵的花束，但四周都是一片黑暗，我看不到任何光明。向日葵终究只是虚假的太阳。给不了我任何光明。我本来以为我死定了，因为没有任何人关心我，我只是不断的抓着棺材，怎么也推不开。”
　　“但就在我彻底绝望的时候，我以为没有人会在乎我，没有人能够找到我的时候，我忽然被救出来了。明明是晚上，我却好像看到了阳光一样。我第一次发现，呼吸着夜晚的新鲜空气是那么的畅快。”

64、活埋，活着埋葬
　　真白也能够理解。
　　女孩本以为自己一无所有。但是失去之后，她才真正明白，现在她是真的一无所有了。
　　现在的她，虽然活着，但与活埋也没有区别。
　　至于松岛满，她是一个讨好型人格，这听起来很卑微，但也说明了她的性格善良，她想要帮助别人，也是在证明自己的存在价值。
　　她很自卑，所以才会想要自杀。
　　“真昼小姐，我不知道你到底是不是坏人，不过，至少你让我看清楚了自己的懦弱。而且，也让我感受到了绝望之中被拯救的感觉。”
　　“你相信这个仪式？”教授小姐问道。
　　“是的，所以我要趁着还没有人因为我而死，回到棺材里面去，我要再进行一次躺棺。”松岛满坚定的说道。
　　“明明你那么害怕黑暗，是所有躺棺的人里面最胆小，表现最怯弱，而且，还吓到失禁的人，你还要再尝试那样的感觉吗？”教授小姐问道。
　　“没有办法，这是我唯一能够做到的事情。”
　　“你做不到。”真白出声道。“并不是你的父母没有遭遇不幸，而是遭遇不幸的人不是他们。仪式，早就已经完成了，而你的代价，也已经付了。”
　　“我的代价，已经付了？我并没有亲近的人死去，莉莎的话并没有死……”
　　“并不是莉莎啊，你不是听到过了么，你有了适配的心脏啊。你以为，你的心脏，从何而来啊。有人生，就有人死啊。”
　　“可是我根本就不认识那个人。”
　　松岛满哭声喊道。
　　“或许正因为如此，才是代价啊。这正是死神所想要的。”
　　在所有人的代价中，松岛满的代价是一位从未相识的陌生少女。
　　然而对于松岛满来说，这才是巨大的打击。
　　她没能证明自己的存在价值，还因为自己害死了一个陌生人。
　　她虽然活了，却还需要背负一个人的灵魂。
　　她是一个软弱的人，一个自卑的人，她承担不起这份灵魂。
　　“你想要再次躺回棺材，是想要逃避吗？逃避那个因你而死，对你充满怨恨的灵魂？你害怕见到她吗？害怕看到她在绝望的呼喊，看到她强烈的求生意志，害怕看到她对你那充满怨恨的眼神。你害怕被怨灵缠身吗？”
　　那边的松岛满似乎说不出话来。
　　她不是那种能够背负一切承担一切的人。
　　她能够看到之前的那些少女，自然也看到了她们付出代价之后的心理崩溃。而她也要面对这一切。
　　当然，只要她再次进入棺材之中，就可以摆脱怨灵。
　　但是，那能够摆脱心灵上的负罪感吗？
　　虽然无罪，但理论上来说，她杀了一个人，因为她而有一个人死去了。那个人也有自己的父母，也许，她的父母很爱她，也许她很优秀，并不像自己这么无能，也许她人际关系很好，不像是自己这么孤独。
　　越是自卑，就越是有负罪感。
　　那种沉重的压力，最终会将她逼疯。这就是给她准备的棺材。
　　真白又想到了那个短信的发言。
　　明明已经出去了那么多人，对方却依然表示要将所有人活埋。
　　还有那个威慑。
　　“不要以为你能逃出棺材！”
　　如果只是当成莉莎脱出之后对其他人的威慑，那么这个威慑并没有什么意义。
　　可是，如果莉莎并没有成功呢？
　　莉莎虽然完成了仪式，但是，她并没有逃出棺材，活埋也没有结束。
　　虽然活着，但是自己喜欢的人已经死了，这对莉莎而言，才是真正的棺材。
　　她逃出了一座有型的棺材，但是她依然在一座无形的棺材之中。
　　她现在人活着，心却已经死了。
　　真白真切的理解这个游戏的名字了。
　　《活埋》。
　　活着，埋葬。
　　如果不是活着的话，那又怎么可以叫做活埋呢。失去内心，如同行尸走肉一般的活着，才是活埋。
　　那个短信的身份，已经昭然若揭！
　　死神，它就是死神！
　　因为是死神，所以它才需要询问真昼是否活着，因为它不知道真昼是否活着。
　　它能够了解活人的消息，它甚至能够随意的杀人，它唯独不知道的就是棺材中的事情，它也无法阻止仪式完成，人会被从棺材中救出来。
　　但是，它要报复，它要惩罚想要欺骗它的人。
　　你们用活埋的方式来完成躺棺的仪式。
　　那我就让你们永远的躺在棺材里！
　　不能让你们的身体躺在棺材里，就让你们的精神躺在棺材里。
　　疯掉，崩溃，脑死亡……
　　“如果我死掉了的话就好了，如果死掉的人是我的话就好了。”松岛满自暴自弃的说道。
　　“不要这样想，你很喜欢向日葵对吧。虽然那只是花，但是，或许，在某些人眼中，你也是她的太阳，是能够给她带来阳光的存在呢。现在的你应该能够理解的了吧，不要认为这个世界上没有人关心你，也许在某处，就藏着向着你的向日葵呢。”
　　“葵，我知道了，我知道葵的位置在哪儿了。”松岛满忽然惊喜道。
　　咔。
　　手机的信号再次失去了。
　　真白想要找寻信号。
　　忽然，手机之上发来了一条信息。
　　“唯有你我绝不会放过。”
　　真白明白，自己是灵媒师，也就是招致了这一切的人，在死神的眼中，就是罪魁祸首，它放过谁也不会放过自己。
　　它一定会竭尽全力的不让自己出去。
　　自己是灵媒师，所以也知道在自己进行了这样的仪式之后会引来死神的报复，所以她才不得不躲进了棺材里。
　　但是现在已经到了绝境。
　　即便是她自己做好了准备，死神也在外面准备好了，真白不觉得那个死神系统跟死神只是重名的巧合，这或许就是死神的能力，除了棺材以外，死神简直就像是全知的。
　　如果自己有准备，并且通知那个人，死神也会先一步杀掉他。
　　如果自己使用的是威胁的方式，或者是故意去向某个自己讨厌的人求救，最多也就是欺骗死神多带走一条命。那样顶多就是再利用死神多杀一个人。
　　但她不仅没有畏惧，还很从容。
　　她反手就回拨了这个号码。
　　“对不起，你拨打的号码是空号。”
　　于此同时。
　　棺材中的蜡烛再也无法点亮。
　　手机中的电量终于彻底耗尽。
　　就连打火机都已经无法点燃。
　　任何操作都已经无法进行。
　　而耳畔，却响起了铁锹挖掘的声音。

65、网骗真昼
　　真白坐在客厅里，双手握住，手指交错，如同在祈祷一般。
　　她也确实在祈祷，因为现在她已经没有操作的空间了。
　　不过，她还并没有放弃。
　　游戏之中，有着一片白色的光芒，美好的就像是幻境一样。
　　主角要被救出来了。
　　但这并不一定是被救出的结局。
　　因为很有可能是幻境。
　　主角在濒死的时候产生了幻觉。
　　在电影活埋之中就是如此。
　　最后，主角产生了幻觉，醒来却发现是沙土要掩埋了自己。
　　手机之中传来了声音，却是警察在告诉自己，他们发现的是其他人。
　　“找到了。开棺，找到了，黑发，根据塔纳托斯系统的资料分析，是葵。”
　　画面之中，传来那个熟悉的警察的声音。
　　“对不起，真昼小姐，我只找到了葵，我找不到你。我本来以为会是你的……”
　　这是松岛满的声音。
　　“真的不是啊。”
　　这是教授小姐的声音。
　　最后，是一声猫叫。
　　一只黑猫，被松岛满抱着。
　　唯有黑猫，在画面之中清晰无比。
　　它正在盯着自己。
　　喵，它叫了一声。
　　来自死神的短信，在画面之中直接浮现。
　　“终于，还是被绝望的活埋了啊。”
　　真白并不动摇，轻咦了一声。
　　“竟然没有选项的吗？我以为这里还要唬我一下呢，不过如果真的出选项的话，那其实就算是没看穿也会看穿吧。反而就等于暗示了。”
　　她本以为这里会有一个关于自己身份的选项，结果竟然没有。
　　或许是结局的路线已经固定，或者是，角色的身份并不完全如她所想。
　　死神的短信继续浮现，但现在更像是自言自语一般。
　　“接下来，是bad end 的游戏路线吗？”
　　画面变化。
　　依旧是第一视角。
　　但是是模糊的第一视角。
　　真白只能从周围的轮廓中看出这大概是医院。
　　自己好像是在病床上。
　　真白所看到的画面都是模糊不清的，只能够大概看到有人来了，反应在游戏画面里面，就是只能看到发色发型，整个都是马赛克一般的色块。
　　不过，声音却倒是听的很清楚。
　　警察曾经来过，和教授小姐一起来的。
　　“所有人都已经被救出来了，并没有人死去。事件已经结束了。失踪的少女已经全部被找回来了，无一死亡。其他人的死都是意外。虽然她们的精神受到了一些伤害，但总体上来说，结果还是好的。”
　　“不，还有一个人。我总觉得，真昼小姐也在棺材之中。”这是松岛满的声音。
　　她的发色已经变化了，变成了金色。
　　金发双马尾。
　　在真白的眼中，现在就像是一朵向日葵。
　　“你不是说，她在最初有求救吗？如果她真的是幕后黑手的话，那就根本不需要求救。也不需要对你说那样的话。如果那个仪式是真的话，死神连那些进行仪式的人都报复了，所有人都付出了代价，难道真昼小姐就不需要付出代价吗？想要躲过死神的话，就只能躲在棺材里面。只有在棺材里才能欺骗死神，躲过死神的报复。”
　　“根本就不存在什么仪式。那个仪式什么的只是迷信，甚至可能根本就不存在一个真昼小姐，教授小姐也说了，真昼小姐只是一个资料上的人物，但是，这个资料是空白的，并没有任何证据可以证明九折坂真昼的存在。也许是集体的幻想，也许，是某个团体故意利用这些信息塑造了这样一个角色。她很可能是很多网络黑客们创造出来的一个虚拟形象。”警察完全不相信真昼的存在。
　　“我们当时回拨了过去，结果听到的只是空号。”
　　“所以说那才是黑客的手段啊。”
　　“那我们所听到的声音是怎么回事呢？”
　　“不是也已经分析过了吗？那个声音来自比较空旷的地方，经过技术分析之后表明，那是在一个很大的房间内，根本不是你所想的什么狭小的棺材。那位真昼小姐只是某个黑客在扮演的，从声音上塔纳托斯系统都找不到跟这个世界任何人匹配的声音。所以那个声音来自异世界吗？那个声音的主人是鬼魂吗？不是，那只能说明，那个声音，是变声器。”警察向着松岛满解释道。他能够这样解释，大概也是害怕松岛满步上其他少女的后尘。毕竟这是救出来之后唯一正常的少女。“那个真昼小姐是用变声器的，说不定背后是男人都不一定的。”
　　“为什么会这么觉得？”松岛满也有些疑惑。
　　警察的声音忽的有些羞涩。“因为那个声音，不是很软很可爱的么，正常人，应该没那么好听的声音吧。总而言之，那个真昼，说不定此时正在豪宅之中，坐在大沙发上，看着超高清的电视，优哉游哉呢。你不要为这样一个人担心了。”
　　教授小姐也来了，她是白发，真白能够看到白色的发色。
　　可惜脸看不清楚，不知道长的可爱不可爱。
　　她的声音还是有些冷淡。
　　“小满，为什么染了金发呢？”
　　“因为医生说，小葵虽然还是植物人的状态，但是，可能能够感知到外界，虽然无法看清外面的世界，但是，能够感觉到颜色。金色，阳光的颜色，向日葵的颜色，应该是她想要见到的颜色吧。”
　　松岛满回答道。
　　“教授小姐，还是没有找到那个真昼吗？全世界范围内，以塔纳托斯的系统都找不到人，不是死了，就只能是不存在吧。”警察问道。
　　教授小姐却不置可否：“或许吧，我也很想找到这个人。我想知道，她究竟是否存在。我很想知道塔纳托斯系统也不知道的事情。”
　　“小满，你真的不再次进行躺棺仪式吗？我感觉最近的你也有些不正常了。你不要背负太多了，莉莎，葵，真昼，还有那个孩子，那都不是你的过错。”
　　“不，如果我能够了解莉莎的话，能够早点劝解莉莎而不是跟着她一起自杀的话，她就不会疯掉，如果我能够早点找到葵，她也不会不知道何时才能醒来，还有真昼小姐的位置，还有这颗心脏……”
　　“你必须背负着这些活下去。想要生存下去，就必须背负着某些东西。这是我曾经在某次事件中学到的。”教授小姐劝解道。

66、真白给你点了个赞
　　终于，其他人都离开了。
　　就剩下了松岛满一个人，她坐在了病床边。
　　“对不起，葵，我一直都忽略了你的存在。好奇怪啊，我明明那么想要朋友，但却总是感觉不到你的存在呢？果然，是因为我太笨了吗？”
　　真白只能听着松岛满的诉苦，她无法做出任何操作。
　　老实说这个游戏，说是活埋还真没错，就算是活着的状态，也是动不了，完全没有操作，跟活埋没有区别。
　　至于游戏的内容就只有声音相关，在棺材里是说话听电话。
　　现在在外面连说话都没有，就只有听着她们的谈话。
　　不过就这样不能动，单纯的听声音也是挺好的，有一种听ASMR的感觉。
　　尤其是这样，以一种植物人的状态听着少女的倾诉，因为自己是植物人，在对方的眼中是绝对安全的，而且又是她的朋友，所以她完全信任自己，将一切都诉说给自己听。
　　游戏的内容其实实质上已经结束了，但是光是听着对方的对话，真白就觉得这个游戏挺值的。
　　松岛满的确变化了很多，但是，也并不纯粹都是好的方面。
　　她其实也很绝望。
　　她其实已经付出代价了。
　　她没有告诉其他人，却在病床前诉说了。
　　在心脏移植完成之后，她就被幽灵缠身了。
　　心脏的主人是另外一个女孩子。
　　比她优秀的多，性格很好，擅长人际交往，学习成绩优秀，连音乐都很拿手。
　　跟她这种笨女孩不一样，她是优等生，天才。
　　而且，她和父母关系很好，她的父母很爱她，她也喜欢自己的父母，尤其是妈妈。
　　她不想死。
　　她热爱生命。
　　偏偏这样一个人，因为她而死了。
　　她有着强烈的负罪感和自卑感。
　　她甚至想要就这样死去，不是身体的自杀，而是灵魂的自杀，将这个身体交给那个灵魂，将自己永远封闭在意识的深处，那样一片漆黑之中。
　　她将在意识的最底层，完成一次躺棺仪式，但这次，她不会再出来。
　　那样对谁都好，大家都喜欢的完美女孩活下来了。
　　父母也喜欢这样一个完美的松岛满。
　　她也完成了自己的赎罪。
　　松岛满的倾诉之中，她越来越绝望，自杀的想法也越来越强烈。
　　但她也在不断的表露自己的害怕。
　　她被关了一次，就特别害怕黑暗。
　　她也害怕死亡，她不想死。
　　可她的希望越来越渺茫。
　　她活着的理由越来越不存在。
　　想要找到真昼，但真昼并不存在。
　　想要看到莉莎恢复正常，想要等待葵苏醒。
　　但莉莎越来越疯，已经再也无法变得正常。
　　葵也没有半点儿苏醒的迹象。
　　而对真白来说，ASMR也越来越少了。
　　忽然，真白看到短信格式的文字再次浮现，但词句似乎有些连接不起来。
　　“松岛满，猫，意外，绝望，镇定剂，自杀，大脑严重受创，仅仅剩下些许的记忆和智力。”
　　“这就是葵的代价。”
　　“喜欢松岛满的少女，以自己的死亡作为告白的少女，沉默的爱，那么，你就永远的沉默吧。”
　　真白一下子坐直了身体，握紧了手柄，她终于等到了决战的时候。
　　看起来要秀操作了。
　　她全神贯注，凝视着屏幕。
　　画面开始变化，焦距变化，画面变得清晰无比。
　　经历了无尽的马赛克之后，这画面，看起来太爽了。
　　主角开始从病床上坐起。
　　镜头缓缓向头拉动。
　　从第一人称变成了第三人称。
　　穿着病服的少女，黑发的少女，伸手抚摸过自己的头发，发色开始变成纯白。
　　她走出了病房。
　　“病人苏醒了，啊咧，你为什么会在这个病房，请问你是？”
　　“小姐姐，你可以借给我一套衣服吗？”
　　“诶，好，好的。为什么，为什么是我身上的……”
　　护士小姐姐的衣服被扒掉，换到了真昼的身上。
　　因为护士小姐姐的年龄要比角色大，衣服就有一种稍大的优雅和宽松感。
　　真昼看了一眼护士小姐姐。
　　镜头转过去，真白不由感叹，这是大医院，护士的身材也很好。
　　真昼却是将护士的白大褂披在了她的身上，盖住了她的身体。
　　真白看着画面，却想给摄影师加个鸡腿，没有了里面的衣服，只有单纯的外面的衣服，这看起来不是更加吸引人了么。
　　真昼却是已经走出了房间。
　　顺手从女更衣室前，拿起了一个装着白大褂的纸箱子。
　　将白袍换上，捧着纸箱子，真昼穿过人群，走在医院的过道上。
　　换装完成的少女，尤其是连发色都变成了白色的少女，绝美惊艳。那种行动的流畅潇洒，更添一份帅气。
　　“这才是我捏脸出来的人物啊！值了啊！”
　　一直在棺材里，一直第一视角，一直没看到自己，甚至连其他人都看不清，但是，现在画面也是这么清晰，第三人称上帝视角，可以清楚的看到捏出来的真昼小姐姐，太美了。
　　只有在游戏中才能有的天仙级的容貌，再加上这种现实中绝对不可能有的惊艳身材。
　　真白已经完全忘记了操作。
　　还好此时她也完全不需要操作。
　　真昼捧着纸箱子走出了医院。
　　医院的对面，金发的松岛满正在按着手机。
　　红绿灯变化。
　　红色。
　　忽然，松岛满手中的黑猫，却是忽然跳下，向着道路这边窜来。
　　一辆货车疾驰而来。
　　如无意外，下一个瞬间，黑猫就将被彻底碾死。
　　在就在那一个瞬间，白色的身影掠过。
　　以极快的速度，从车流之中穿过。
　　那种操作，就是这么的丝滑，流畅。
　　可惜这么秀的操作，都不是真白完成的。
　　掠过马路的真昼，手中提着小黑猫的后颈。
　　“终于抓住你了。”
　　她温柔的说道。
　　“喵！”
　　“你很疑惑我为什么没死？因为我诈尸了啊！难道你没有听说过那样的传说吗？黑猫跳过尸体的话，可是会诈尸的哦。你可是在我的坟头蹦迪了很久啊。死神。”
　　“喵！”
　　真昼温柔的提着小黑猫，将小黑猫塞进了纸箱子之中：“小心一点，不乖的宠物，最容易乱跑了，很危险的。”
　　“喵喵喵！”那猫胡乱的抓着，看起来很是绝望。
　　但是，她被塞进了箱子之中。
　　“猫果然很讨厌箱子什么的，都是薛定谔的错。说不定打开之后，就不再是你的那只猫了。”
　　“你好喜欢开玩笑啊。”松岛满笑了笑说道。她原本有些阴郁的表情也开朗了不少。
　　将纸箱子交给了松岛满。
　　两人交错而过。
　　真昼从衣服的口袋里，拿出了一个手机。
　　她按了按。
　　手机的画面上显示的是松岛满的消息。
　　“想要找到真昼小姐。”
　　她按下按键，点了个赞。
　　这个操作，是真白做的。

67、我不是点烛人，我是吹灯的鬼
　　仿佛时间停滞一般的特效。
　　是金发少女和白发少女交错而过的身影。
　　游戏就结束在了交错的这一瞬间。
　　真白看着游戏的画面，这一瞬间的交错，感觉戏份很足，可惜在游戏中，因为要操作点赞，反而缺少了那种艺术感。
　　她期待着游戏在后面的CG上会有更加亮眼的表现。
　　而且，这次的游戏是3D游戏，所以CG应该也是不同于之前的CG，应当也是3D的CG，这又值得一看了。在游戏中她是第一人称视角无法看到自己的样子，但在CG中应该就可以看到那些精彩的画面了。
　　只是希望CG的时候不要太阴暗了。
　　毕竟在游戏中可是全程漆黑的。
　　真白看着画面中显现出来文字。
　　“游戏结束。”
　　“恭喜你已经通关了《活埋》。”
　　“真结局：向日葵。”
　　“获得道具：黑猫。”
　　“游戏结算中……”
　　真白早已经熟悉了这游戏的流程，结算的非常缓慢，不过这个时候倒是可以看CG。
　　静静的等待着CG出来，真白对于是真结局倒是早已经预料到了。
　　这个结局必然是真结局，但是未必就是最好的结局，不过，如何打出最好的结局来，真白虽然在理论上有些猜测，但觉得那样反而未必是真结局了。
　　已经经历了几次游戏，尤其是被《阎魔》的假结局给坑了一次之后，真白这次谨慎了很多，也平静了很多，就算是打出了真结局来，她也没有很得意。
　　她觉得这次的游戏路线恐怕可以很多，但是总的来说只有细节上的变化。
　　当然，放在别的游戏里这可能会算是很大的区别。
　　她之所以做出如此的判断，是因为发现最后的几波没有什么操作和选项，那就说明只要判断对了，其实最终结局区别不大。
　　甚至于就是没有知道真相，最后的选择可能也跟知道没有区别。
　　她本以为最后结局的分歧点应该由玩家自己来选择，最后可能会造成什么区别，但结果都是角色自动完成了。
　　这让她也觉得很奇怪，因为这个游戏这样设计，可能就会出现玩家打出真结局来都懵了的状态。因为玩家可能根本不知道真结局是什么。
　　真白一边等待着CG的更新，一边在笔记上记下了线索和区别。
　　她写下了真假结局的分歧点。
　　那就是是否知道灵媒师的身份，准确的说，是是否意识到了自己其实并不是灵媒师。
　　真白在纸上记下了早就注意到的疑点。
　　“绳子，花束，蜡烛，声音。”
　　其中最重要的线索就是声音。
　　她在声音这个词的下面重重的画了横线。
　　在游戏的开始，真白就打了电话报警。
　　这是现实中的人的正常选择，在游戏里的表现则是有些异常。
　　倒不是警察没有来救援这种事情，因为就算是在现实中也有这种事情发生。
　　报警说自己被关在了棺材里，这本就不可思议，深夜打这样的电话，警察以为是恶作剧很正常的。
　　但是当时的警察选择却是揭穿了真白。
　　他认定了真白是在空旷的地方而不是在棺材里说话，所以不接受报警。
　　他的推理是正确的。
　　真白的声音的确是在大房子里发出来的，她真人也的确没有那种在棺材之中的恐怖绝望感。
　　警察的判断，如果现实里有这样一个警察，他做出这样的判断没有任何问题。
　　这里的唯一问题，就是真白在大房子里这种事情，是游戏中的人不应该知道的。并不是低维度的世界不应该知道高维度的世界的消息，游戏中的角色不能打破第四面墙这种事情。
　　而是这之后剧情无法推进了。
　　游戏中的真昼，是真切的在棺材中的。
　　可是这个真昼的声音，是现实中的真白在大房子里面发出来的。
　　一旦警察知道了这件事情，这个游戏就崩了。警察所知道的消息，他们所听到的话，都是真白在房间中说出来的。
　　于是，这就和真昼在棺材中冲突了。
　　这个信息，也就应该是一个错误的线索，属于游戏的失误。
　　真白扮演真昼，结果将自己的信息给了游戏，导致游戏中在棺材里的真昼，有了房间中的声音。
　　但，如果这是合理的呢？
　　真白一直都在思考如何将这个bug合理化。
　　一个在棺材中的人，如何能够发出在房间中的声音。
　　当她知道了真昼灵媒师的身份的时候，她就恍然大悟了。
　　小日向的父亲曾经说过，绳子在泰国也是一种神秘的象征。
　　当然因为地方不同，甚至各个寺庙不同，说法也是不统一的。有的地方认为是劫，有的地方认为是结。
　　不过，绳子，大多都是意味着连接。
　　如果是连接的话，她要连接的是谁，连接的是什么地方？
　　真白从知道死神存在的时候就觉得这个游戏里面的反派太强力了。
　　游戏里有个死神系统，名字都已经是死神的名字了，在游戏里面又是那种犯罪克星，整个国家网络中枢的意思，简直就是超级天网。
　　超级电脑的系统叫死神，玩家们要欺骗的也是死神。
　　这总不可能只是纯粹的巧合吧。
　　而且，死神杀人也太过于无解了。
　　在那种情况下，玩家完全没有反抗的资本，没有任何操作空间了。
　　所以，真白觉得，玩家应该也在某个方面有着反抗的资本。
　　那就是灵媒师的身份。
　　身为灵媒师，难道就只知道躺棺这样一个仪式吗？
　　而且，灵媒师，这个职业的能力，不就是通灵吗？
　　于是，真白想到了，自己并不能算是那个身体的真昼，自己并不是真身，而是被通灵而来的灵魂。
　　没错，自己扮演的是附身在真昼这个身体上的灵魂，当然也可以说是真昼。
　　那个绳子，连接的就是自己这个灵魂。
　　真白曾经在棺材中点燃蜡烛，蜡烛开始熄灭，最后怎么也点不亮了。
　　这可以说是棺材中的氧气不足了。
　　但是，还有一个传说，人点烛，鬼吹灯。
　　棺材之中，蜡烛熄灭，是因为有鬼魂存在。
　　如果是这个传说，那么在这个棺材里，谁是那个鬼呢？
　　真白觉得，可能是死神的靠近，导致了蜡烛熄灭，这是一种警示。或许，这就是假结局中的路线。
　　但在真结局之中，也许，‘我’才是那个吹蜡烛的鬼呢？

68、捕捉死神的计划
　　如果自己是灵魂的话，那么整个故事都有了另外一种解释。
　　自己向警察报警，声音显示为空旷房间之中，在这个游戏之中的解释就是，灵媒师召唤了另一个世界的灵，那个灵打了报警电话，警察们听到的，是来自另外一个世界的声音。
　　所以，他们无法回拨也无法确定真昼的位置，因为那根本不是人打来的电话。
　　那是异界来电。
　　他们在那个世界找不到匹配的声音，因为那是另外一个世界的声音。
　　这个另外一个世界，反应在现实中，就是现实世界和游戏世界。
　　以游戏之人的角度来看，则是他们所在的世界，和鬼魂所在的世界。
　　这样一来，真白的话，暴露出来的房间，则根本不算是bug了。
　　警察并不是知道了真白是现实世界的人。
　　他推理出来的结果是真白是黑客，使用了变声器。
　　而游戏之中的真相，则是他听到的只是鬼魂的声音，鬼的世界，空旷也好，大房间也好，都是合理的。
　　《活埋》的特殊之处在于，一般游戏，玩家操纵角色，那就是这个角色了。
　　而在《活埋》之中，玩家只是附体的状态，自己扮演的是灵魂，是用灵魂再控制身体。
　　可以理解为，灵媒师真昼，召唤了玩家真白的灵魂附体自己控制自己。
　　所以，游戏之中的操作才会如此艰难，并且，是越发困难。
　　玩家一般不会觉得奇怪，因为这类3D游戏，又是专门做细微动作的，就像是手掌模拟器，大家操作难才是正常的。而且游戏也需要越来越难，不然这游戏就没有可玩性了。
　　再说了，就算是这样，在游戏中也可以解释为氧气稀少了，主角更吃力了。
　　但实际上，这在游戏中也是合理的。
　　因为真白是以鬼魂的身份来操纵身体。
　　所以，她操作艰难，乃至于每次完成操作之后又得重新来过，都是正常的。
　　所以，最后的真昼才能过那么丝滑的操作，因为理论上来说，这是正主操作。
　　为什么要用这样复杂的方式，因为这就是真昼欺骗死神的计划。
　　死神的弱点，就是无法知道棺材之中的情况，所以真昼想要击败死神，想要捕捉死神，就必须要在棺材之中进行才行。
　　召唤真白，这样就多出了一个灵媒是真昼的身份。
　　而她自己，则是一直伪装成了另外一个人的身份。
　　那就是葵。
　　真昼就是葵，真昼一直都是以葵的身份活动，她又刻意的隐瞒自己，所以松岛满这个讨好型人格的家伙都找不到她相关的信息。
　　直到真白提示，松岛满找到了葵所在的位置，最终救出了葵。
　　在死神的眼中，真昼被绝望的封锁在了棺材之中，无法联系外界，自己可以随时掐断她的信号。
　　也没有人来救援她。
　　真昼已经在那个时候死了。
　　葵也已经成为了植物人。
　　但实际上，扮演真昼的真白此时已经没有了操作空间，通灵的时间已经结束了。
　　葵，真昼的原本的身体，这个游戏的主角，则是将自己的意识埋藏于意识的最深处，她依然处于活埋状态，死神也无法探知她的消息。
　　直到最后，她从棺中醒来，反转身份，从猎物变成了猎人，将死神附身的小猫也关进了纸箱之中。
　　那也是棺材。
　　死神在棺材外，无法感知棺材内的一切。
　　那么它自己在棺材内的时候，是不是也一样无法感知棺材外的一切呢。
　　真白思考着，又在纸上添加了向日葵花束这个重要线索。
　　她意识到葵这个人物很特殊的时候，是在看到了松岛满照片的时候，松岛满棺材中的花束是向日葵。
　　按理来说，葵的棺材中放向日葵才对。
　　再结合葵的发言，要用自己的死亡做一次告白。
　　她说自己喜欢的人傻傻的，一直不能理解自己的感情，所以要用死亡这种永远的沉默，表达出自己沉默的爱。
　　而在这个游戏中，那个傻傻的人，自然就是松岛满了。
　　而死亡，做一次告白，便是这游戏的通关提示了。
　　那就是自己要死一次。
　　所以再察觉自己要死的时候，她才没有反抗，也没有想要读档重来的意思。
　　她提醒了松岛满，让松岛满明白了葵的心意，自然就让松岛满救出了葵。
　　真昼，也就这样从棺材之中回到了地上。
　　这就是为什么明明说着救出的是葵，最后却是真昼到了医院。
　　葵只是真昼的假身份，只是为了完成这个捕捉死神的计划所创造的虚假身份。
　　就连真白的附体，也只是这个计划中的一环。
　　将脉络写明白之后，真白还是有很多疑惑的地方，但大体上已经很清晰了，至于细节，她想要看看在CG之中是否有补充。
　　不过越是清楚，她就越是郁闷。
　　游戏的玩家只是工具人她很明白。
　　但在这个游戏里面也太惨了。
　　是你说要用生命来告白，为什么最后死的却是我？
　　带着这样的不满，真白一脸郁闷的观看起了CG。
　　这次的CG果然不同了，是3D的话，精美无比的建模，看起来就让人心动。而且还是动态的。
　　一开始就是真昼的CG画面，不过却是以葵的身份，穿着校服很是稚嫩。
　　动漫游戏之中主人公发色一变就像是变了个人一样，尤其是黑色和白色这种巨大的发色差别。看起来跟真昼的角色设定差别有些大，认为是两个人也很正常。
　　葵这个身份的角色，看起来是那种柔柔弱弱的转学生。
　　真白知道她说不定就是从泰国转过去的。
　　之后因为是留学生什么的可能被霸凌，于是就想要自杀。
　　当然，这只是灵媒师真昼为葵这个假身份塑造出来的人设。
　　真白不关心性格上的区别，她觉得虽然不是白发有些遗憾，但整体上依旧是十分可爱。
　　这么可爱的人被霸凌，老实说这看起来就很不真实了。
　　不过，自杀同好会的女孩子竟然长的都还不错。跟她们在一起的话，葵被霸凌这件事情似乎显得不是那么不可能了。
　　她看到了松岛满的CG。
　　这个时候的松岛满还是黑发，虽然也很可爱，但显得就普通的多了，不知道后面换成金发之后会是怎样。
　　终于，又是几张CG之后，到了棺材相关的画面。
　　但CG中，竟然有种童话白雪公主的感觉，棺材都被美化了。
　　不过即便如此，在阴暗的氛围里，仍然有一种森冷的感觉。
　　仿佛有另外一个世界的灵魂被接引而至。
　　真白很害怕恐怖游戏，但没想到，在这个游戏里，其实自己才是那个灵异。

69、真正击败活埋的方法
　　真白看着CG中的画面，还是觉得有些遗憾，最主要就是发色。
　　虽然在现实中会感觉白色的头发有些怪，但这是因为一般人没有这样的发色，而且现实中的染发剂的颜色也不够自然。
　　在在游戏中，这么好的建模，还是白发更加惊艳。
　　但现在真昼还是假扮的葵的身份，而且形象也不是那种惊艳型的，是那种看起来比较普通的感觉。
　　当然，在游戏中的普通少女，哪怕是被霸凌的那种，也不可能真的丑。
　　只是举例真白想要的那种效果就还是差的远了。
　　接下来的画面，是棺材中的真昼，身上有着花束，尤其是手上有着绳子。
　　这个画面，让真白一下子就想到了东瀛的一项传统艺能，绳艺。
　　虽然只是小小的展现了一下，但也让真白颇为心动。
　　她没有那方面的癖好，对于那种艺术也没有什么兴趣，觉得并没有多么吸引人，但这个游戏中的CG画面，却是让她小小的欣赏到了那样一种艺术的美。
　　游戏中的画面是动态的，被束缚的少女更有一种恍如睡着了却又在呼吸的翕动感。
　　尤其是在之前是第一人称，真白没有看到这些画面，一开始的时候她很期待，看到是3D游戏想要看到好画面，但期待却是落空了。
　　之后的第三人称视角稍微补了一点，但是大部分时候都是马赛克一般的画面。
　　终于，在游戏结束之后，她已经没期待的东西忽然的补上了，而且还会以超出自己期待的水平。
　　这如何能不让她满意？
　　接下，是真昼磨破绳子的画面。
　　真白倒吸一口凉气。
　　当时她就觉得这个动作有些不妙，现在再另外一种角度下来观看，那真是太不妙了。
　　又或者可以说，太妙了。
　　真昼的双手被绑起来，手腕就在一起，成了一个很微妙的姿势。
　　再加上在钉子上磨蹭的动作。
　　这个动态CG，把钉子打上马赛克，就足以让人代入进去了，而且这画面还是动态的。
　　真白都在考虑要不要将这一段单独弄出来P一下。
　　不过她还是遗憾的放弃了，她已经连小钉子都没有了。
　　她又看了几眼，接着看下面的CG。
　　棺材中的操作内容其实并不多，很多都是重复的，最为有意思的画面，是手机的转移。
　　将放在脚边的手机挪移到手里，这也是一个技术活。
　　真白看着画面，心中却在思索，这游戏的水平的确厉害。
　　她在玩游戏的时候因为动作很困难，又是第一视角，很容易觉得这就是一个手掌模拟器这样的游戏。
　　但现在从上帝视角的画面看，这个游戏显现出来的水平的确强大无比。
　　这其中模型制作精良，色彩十分漂亮，即便是在棺材之中，也做到了既没有太过阴暗，又不至于少了阴森的气氛。
　　而且，动作十分的流畅，完全不虚假。
　　很多3D游戏，尤其是那些虚假广告中的，人物拿着东西都是粘着而不是拿着的。
　　而在拿手机这一系列的动作中，需要用到的还是身体的不同部位。
　　但在动态的画面中，既没有出现手机自己移动这种感觉，也没有感觉哪块肌肉不自然。
　　正因为这种自然，才让这一系列的动作，在棺材之中受到限制之中的小幅度的动作，让真昼的身体显得更加有魅力。
　　这种游戏中的表现，其实类似于动画之中大师的作画，是很需要实力的。
　　除开棺材的画面，也展现了一下其他的人物。
　　有报警的时候的警察，是个看起来很靠谱的大叔。
　　还有自杀同好会的其他成员。
　　莉莎的画面。
　　莉莎是个黑发的女孩，看起来是中上水准的可爱。
　　真白知道她是被救出来的第一个人，而且身边还有警察的存在，但是此时在动态CG中可能是为了表现出那种特殊的气氛，警察们都是不存在了。
　　画面之中是莉莎一个人走在街道上。
　　街道的另外一边是一个看不清样子的男人。
　　然后就是疾驰的货车。
　　而在男人倒下的时候，莉莎的身边，有着一个男人的身影浮现。
　　他的脸已经彻底变形，眼珠子都是爆出来的感觉，手臂也是有一只像是断掉了一样，血液还在从身上往下滴落。
　　这是被货车碾过的样子。
　　但莉莎却是深情无比的看着他，伸出了手，和鬼魂完成了牵手的动作。
　　这个画面，真白也不知道该说是恐怖还是唯美了。
　　这还真是颇有些泰国恐怖电影的味道，简直就像是泰国恐怖电影的海报一样。
　　真白也无法理解莉莎的感情，但或许，这就是她的幸福吧。
　　而接下来，是松岛满的画面。
　　动态的CG画面中，并没有什么声音效果。
　　展现的场景又是寂静的夜晚，墓地与棺材之中。
　　本来应该是十分安静的。
　　但是真白看着画面，能够感受到松岛满的惊恐与绝望。
　　她在棺材之中，不断的张着嘴，喊叫着，真白听不到声音，只能看着她想要推开棺材，却怎么用力都没有反应。
　　最后，她无助的看着棺盖。
　　明明画面中是清晰的，却能够让人感觉得到她看到的那么一片漆黑。
　　泪水从她的眼中流落，并不是一滴泪滴落那种煽情的方式，而是那种绝望的眼泪。
　　虽然听不到她的声音，却能够感觉到她的那种哽咽。
　　最后，能够看到裙子被润湿了。
　　真白本来十分期待这个画面，当时在电话中听到她就很好奇了，现在看到，而且这画面制作的非常之好，但真白反而没有什么色心。
　　那个样子的松岛满，可怜超过了可爱。
　　如果只是为了看到这样一个画面就让她失禁，那简直是没有人性。至于刻意去追求那样的画面，她也没有这样的癖好。
　　看着这样的画面，让真白也感到难受。
　　松岛满最后也放弃了，明明已经失禁了，却没有任何动作，连羞耻感都已经没有了，那种已经彻底放弃了希望的姿态，让真白都有些不忍心看下去。
　　还好，在这个画面的最后，是棺材被揭开，月光洒了进来的画面。
　　那一瞬间，绝望的松岛满脸上满是惊讶。
　　那不仅仅是生命得到了拯救所带来的安全感。
　　真白曾经听过她的声音，也看到过她的信息，她不受关注，无人关心，就连最好的朋友莉莎，其实也并不是真的将她当成自己的朋友。
　　她连自杀都只是想和朋友做一样的事情，不想被孤立。
　　但莉莎也只是想着自己，并不想和她在一起。
　　她并非不清楚这样的事，所以才会更加绝望。
　　在漆黑的棺材中，她不觉得有谁会关心自己，不觉得有人能够找到自己。她觉得自己会在棺材之中以最绝望的姿态死去。
　　她这样的幻想被打破的惊讶，亦是她心底连幻想都不敢的救赎。
　　看着这样的画面，真白不禁生出一种感悟。
　　这才是真正的击败了活埋。

70、不能操作就是我的操作
　　松岛满被救出来之后，应该还有教授小姐的在场，还有两人的互动，真白对教授小姐的样子也十分期待的，她只知道教授小姐是白毛，一直都没有看到过画面，甚至连手机上的照片头像什么的都没有看到过。
　　这一段剧情，其实在真白眼中也是很不错的。
　　之前在棺材之中，失禁的少女只会让真白觉得难受。
　　但棺材被打开了。
　　少女被救了出来。
　　那之后，松岛满惨兮兮的样子，在真白看来，就是超可爱超想欺负了。
　　尤其教授小姐似乎也有点欺负她的样子，这让真白更期待了。
　　但游戏却没有这段的画面。
　　她有些遗憾，教授小姐的拍照感觉也是很有趣的画面。
　　而且，松岛满那个时候也值得有镜头。
　　不仅仅是因为她的失禁，而是在那种时候，都已经展现在了众人面前，她丢了大脸，第一想到的不是换衣也不是羞耻，而是想要去救下其他的人。
　　虽然真白不欣赏松岛满那种讨好别人的性格，但是她的善良真白也感到动容。
　　这样的人，就是游戏让真昼小姐去告白，真白也觉得没问题。
　　可惜，这一段的镜头，却是全部都没有，大概是因为觉得真白当时看到照片了，现在就不需要增加动态画面了。
　　真白无奈的看了下去。
　　之后，还有另外两位同好会成员的画面。
　　一个是背负弑父罪孽的少女，她的画面，是看着自己的那位继父的鬼魂，一脸平静。
　　跟莉莎的爱慕不同。
　　她是那种看淡生死的平静。
　　即便是看到了继父的鬼魂，而且明知道那是因为自己而死后，背负着弑父的罪孽，还是看着鬼魂这种状态。但她依然一脸平静，甚至还露出了微笑。
　　当她从平静的表情变成微笑的时候，让真白生出了一种复杂无比的心情。
　　这是恐怖游戏，真白早就知道了。
　　恐怖游戏，需要闹鬼，需要各种诅咒灵异现象，所以，往往都有悲剧作为开始。
　　有着悲惨命运的少女是恐怖灵异的游戏少不了的内容。
　　所以她才不喜欢这样的游戏。
　　她改变不了这个开始，也不知道这样的结局，对少女而言是悲剧还是喜剧。
　　她的心中心潮起伏，却不知道该用什么样的表情，最后，竟然也变成了有些平静的样子看向了接下来的画面。
　　之后的那位，比起这位来，就少了那种经历太多之后的平静，多了一些故作悲伤。
　　以为自己一无所有的少女，进行了躺棺仪式，于是真的变得一无所有了。
　　老实说，真白觉得那位老师挺惨的，谁让他摊上了这样一位学生呢。他被自己的学生给害惨了。
　　最后，他的灵魂也出现在了学生的面前。
　　虽然凄惨，但并没有另外那位那么恐怖，或许这种鬼魂的形象，也是跟当事人的心态挂钩，他并没有被学生害死就想要报复的感觉。
　　而对那个女孩而言，一直看着被自己害死的老师，那本身就是一种折磨吧。
　　几位自杀同好会少女的画面，真白一一看过了。
　　几个少女的颜值都在平均水平以上，除开隐藏的葵之外，松岛满是核心主角是最可爱的。
　　几个人的躺棺仪式，招致了不同的结果。
　　可以说是躺棺这个传说的不同展现。
　　莉莎是最接近原本的那个传说的，躺棺仪式带来不幸，让男友死亡。
　　不过，她并不是再进行躺棺，而是就和这样的男友在一起了。因为对她来说，这是唯一能够在一起的方式了。
　　另外两个少女，一个是利用了付出代价的方式杀死了唯一的亲人。她看起来是最成功的利用了这个仪式还没有招来什么祸患。但真白并不觉得她这样的成功，或许没有几个人愿意要吧。
　　另外一个则是想要利用躺棺转运害死了唯一对自己好的人。这个走向的内核思想，倒是与原本的传说比较接近。
　　葵，也就是真昼，展现出来的是欺骗死神这个点。在真白的帮助下，她是彻底的击败了死神，是最大的赢家。
　　但真白觉得，松岛满出来的那个瞬间，才是真正击败活埋的最佳体现，真昼的方法，反而只是诡计的得逞。
　　当然，这跟松岛满出来的那个瞬间思路是一致的。
　　击败死神，通关活埋，看起来需要的是欺骗死神的能力。
　　但其实在真白看来，就是保持连接。
　　活埋，在游戏中有两方面的体现。
　　一个是物理上的，身体被关在了棺材里面。
　　另外一个是心灵上的，痛失所爱，无情无亲，无人关心，心如死灰，这都是活埋的心境。
　　所以那些少女，看似逃离了活埋，但其实依旧在活埋之中。
　　她们的内心依然在棺材之中，没有得到救赎。
　　唯有松岛满是一个例外，她想要的是关心。而她被拯救的那一刻，她就得到了。
　　所以死神在对付她的时候，是最下力气的。
　　让她没有朋友，让她背负着负罪感，甚至还要借着附身黑猫的方式来自杀让松岛满受到刺激。
　　就是为了让她放弃生存的权力，追求一种心灵上的自杀。
　　而真昼之所以能够欺骗到死神，一个方面是召唤了真白，多了一个人。
　　而且就连死神也无法判断真白存不存在。
　　但这一点儿其实并不是最关键的。
　　因为就算是一定要多增加一个人，这也是能够替代的，并不是非真白不可。
　　但现在，真白有些明白了，这样就算是能够欺骗死神，也有一个最大的问题，就是不知道何时该醒来。
　　看着CG画面中沉睡的真昼。
　　真白知道那是自己不能操作的时间。
　　但现在她忽然惊觉，其实不能操作，也是一种操作。
　　因为她能够看到外界的动向。
　　所以当时看着游戏的真白，就是真昼的观测员。
　　如果是这样的话，那么自己这个玩家跟真昼的联系，就不仅仅只是召唤过来的灵魂这样的关系了。因为就算是召唤灵魂，也可以召唤他人的灵魂。
　　但能够观测到游戏中外界的情况，又等于游戏中的角色也知道，也就只有玩家的身份才可以了。
　　所以那个时候的第三视角，从某种意义上来说，其实就是玩家的第一视角。

71、埋葬者的疑惑
　　最后的CG是真昼从棺材中出来在医院的部分。
　　躺在病床上的少女，还有等待着她苏醒的少女。
　　真白还看到了期待的白发小姐姐教授小姐，并不是她预想的御姐，虽然感觉比松岛满大一些，但顶多也就是个高中女生，最多只是大学的感觉。
　　她的声线听起来也不是很御姐，但她总有一种知性且高冷的感觉，让真白不禁以为她是个御姐角色。
　　除开她以外，真白还看到了一个几乎没出现的角色，就是那个被死神发过照片的红发角色。
　　她和那位老师都是很无辜的人。
　　她死之后，心脏给了松岛满。
　　而CG之中，是两个女孩。
　　一个黑发，看起来很普通。
　　另外一个红发，是那种很暖心的少女。
　　两个女孩在灵魂深处的对立。
　　而在现实之中，是松岛满金发的样子。
　　真白对于这个女孩了解的最少。
　　其实要真论喜欢，她说不定更喜欢这个角色多一点儿。
　　松岛满是善良的人，但讨好型的人格真白并不推崇，而且她是傻孩子。红发少女却是完美的优等生。
　　真白对优等生也是有偏好的，并不认可动画里面那种吊车尾的才能当主角的政治正确。
　　可动画游戏里面，天才往往都只能当配角，女孩子天才就只能充后宫。
　　真白曾经看过那张照片，那个女孩子是在医院病床上躺着，真白记得当时就听到了电话中说配型的心脏找到了。
　　这算是游戏告诉真白，仪式已经完成。
　　但如果按照时间算的话，那个女孩子是意外的话，不可能有这么快就到医院就死亡并且配好型。
　　那就说明她早已经在医院，只是被死神拿走了生命。
　　捐献心脏也是她早已经做好的决定。
　　这样想才让真白觉得好受了很多。
　　而且，所有人的灵魂之中，也就是她没有什么伤痕，就算是鬼魂看起来也是美美的。
　　从松岛满跟自己的对话中，真白也了解到松岛满的自卑和负罪感。
　　那个女孩子聪明又善良，即使是生命到了尽头，想着的也是捐献心脏让其他人可以更好的活下来。
　　比起不被父母关心就想要自杀的自己好太多了。
　　所以松岛满最后才想要自杀，想要将身体的所有权让出来。
　　这是作为自己的赎罪，让红发少女可以活下去，让自己的父母有一个优秀的女儿。
　　真白看到这两人最后那种似对立似融合，一个身体两个灵魂的状态，微妙的感觉磕到了。
　　这倒是跟真昼的状态也有些相似，所以怪不得她是这个游戏中的女主角，可以说是这个游戏的通关提示了。
　　不过，最后成为鬼魂的少女，也不全是温柔，以她那样优秀的人，自然本就看不下松岛满这种废柴的操作，更何况松岛满还是害惨了她的人。就算是她本就在医院中命不久矣，恐怕也没办法完全没有心理负担的帮助松岛满。
　　真白看到这里，也不禁在想是否有更加完美的解。
　　渣男和继父不说，那个老师若是能够救下来。
　　真白又觉得，恐怕那个女孩子又不会有什么变化了。
　　正因为那个老师死了，女孩才会心痛而醒悟。
　　想要完美的解可能是不存在了。
　　如果没有仪式，松岛满不会改变不说，红发的少女，也许是就这样死去，当然，她依然可能捐献自己的心脏，那个时候，是否还会有这样的灵魂存在呢？
　　如果她的心脏依然进入到了松岛满的体内，又是否还能影响松岛满呢？
　　最后的CG，依旧是松岛满和真昼的交错。
　　不过，不像是游戏中，游戏中因为需要操作，需要强调手机和点赞的内容，所以对于整体的气氛塑造的不是特别完美。
　　但是在CG中，不需要在乎内容，发的信息的内容和点赞的操作都不需要强调了，即便只有少女伸出手指按在手机上的画面，真白也已经了解故事的内容了。
　　白发少女点下了赞。
　　再之后，镜头旋转。
　　从原本的真昼背影，变成了跟随着松岛满的镜头。
　　时间再次流动。
　　金发少女朝着医院走去。
　　无论是气氛，还是细节，比起游戏直接玩的时候都要诗意的多。
　　可惜，故事依旧是在这里结束。
　　真白真是超期待松岛满之后进入医院，听到葵醒来离开的场景。
　　要是她知道葵就是真昼，她会是什么心情，不光是她，还有另外一个女孩子。
　　不过，游戏已经结束，倒是并没有给出这方面的剧情，真白也只能遗憾的看着游戏继续结算。
　　她还有一个比较在意的地方，就是埋葬了真昼的人是谁。
　　在游戏的CG中并没有体现，似乎真昼也不知道究竟会是谁。
　　真白仔细的回忆了，也的确是没从手机上找到什么线索。
　　她的猜测有几种，一种是有线索，但是真白不知道。因为那个线索太难了。
　　但是真白是连怀疑的对象都没有。
　　人物就只有那么几个，基本都是用上了，她开始还怀疑过是葵，后面甚至考虑过是不是死了的渣男角色，因为知道了他的把柄可以威胁他，而且他死不死都无所谓。
　　真白当时并没有向外界的某人求助，她现在倒是在想，如果当时随便捏造一个人物，不是别的，就是游戏中存在的人物，剧情会怎么发展，当时她想的就是栽赃渣男。现在她在想，游戏中还有其他的角色吗？
　　如果自己栽赃的话，是不是会害死他们。
　　毕竟死神想要自己死，一定会断掉能够联系的人，杀掉那个知道线索的人，就能够让真昼在棺材里彻底断掉联系。
　　这样的话，游戏的线路可能会不一样，但最终结果其实大同小异，终究只是利用死神完成杀人而已。
　　至于救更多的人，正如真白所推测的，救老师学生就不会改变，命运之轮不是那么容易改变的。每一次改变都要付出代价。
　　真白也知道，真昼没有留下线索告知是谁埋葬了自己，是为了保护那个人，但是，剧情上，实实在在的就应该有人来做这样一件事。
　　结果结局的CG中竟然也没有，难道那个剧情是可以改变的剧情吗？
　　就像是有些动画和游戏之中，不同的时间线上，人物的性别都可能是不一样的。
　　在主线里是男人的角色，可能在某条路线里面是女孩子。
　　难道这个游戏也是这么设计，根据自己所说的不同，时间线也会不同，埋葬自己的人也会不同吗？

72、棺材中的鬼来电
　　真白思索了一下，并没有去深入研究。
　　就算是这样，也顶多只是一个游戏设计的乐趣，实际上还是会有主线的存在。就算是制作方那么设计，玩家的心中也会有认可的主线。
　　就像是游戏里面设计为不同世界线不同性别的角色，一般还是会当男性角色看，不会因为有娘化世界线就当女孩子看了。
　　CG已经结束，真白也看到了几张好图，准确的说，那已经不能算是图片，动态的部分可以当动画看了。
　　对于这个游戏，真白自认为已经打到了不错的路线，真结局也已经确定出来了。彻底完美的路线应该不可能存在，虽然有些遗憾，但她没想过读档什么的。
　　当然，现在游戏通关，也已经无法读档了。
　　她想要看看自己获得的新物品。
　　那是一只黑猫。
　　之前她获得的物品都是物品，这次竟然是一个活物，不知道是不是应该算宠物类。
　　它的介绍是死神附身过的黑猫。
　　特性就是死神。
　　至于效果，都是跟死亡相关的，但却并不是很强大。
　　一个算是信息方面的，类似于生死簿这样的概念，死亡感知，能够感知到跟死亡相关的信息。越是接近死亡，所知越是详细。
　　另外一个方面，是造成死亡的。
　　这却是类似于死神来了之中的死神能力，它也并不是直接杀人，而是造成意外。改变人的命运流向，导致死亡。
　　所以那几个人的死亡，车祸，摔倒，都是意外发生。
　　真白想要详细看看，发现这个黑猫不知道是不是活物的缘故，跟之前获得诅咒面具不同，不能随意使用。
　　“也许毕竟是死神，出了这个世界，在其它的世界水土不服。”
　　真白觉得，诅咒面具毕竟只是个诅咒的道具，黑猫可是死神，再怎么说也算是神，不在那个世界了，还能算是神吗？削弱也是可以理解的。这都是老套路了。
　　神器一到主角手里，就各种受损受限制。
　　不过对于这样的能力真白也不是很喜欢，她也没想好怎么用，限制了也没觉得可惜。
　　又看了一眼屏幕，游戏还在结算中，按照惯例，不知道什么时候才会开始其他路线的总结，她已经很累了，而且这次不像是上次被坑了打出个假结局来，对这个结局她还是很满意的。
　　心理上没有上次的执念，她捂了捂嘴，打了个呵欠，想要睡觉了。
　　走到了浴室，她犹豫了许久。
　　一直以来她都在避免洗澡这件事情，不是随便擦擦手脚就是因为过度劳累睡在了沙发上。
　　但几天下来，一直没有洗浴过，她觉得自己身上也是有些不舒服。
　　若是从前的话，绝对不会有这样的感觉。
　　但现在不知道是不是真白的身体太过于敏感，皮肤太过于娇嫩了。又或者是之前的出门运动太激烈了。
　　总之，现在到了避不过去的阶段了。
　　还好的一点，是东瀛都有泡澡的习俗，浴缸都是必备的。
　　放好热水，只要坐进去就行了。
　　真白调好了水温放好了水，脱衣进入了浴缸。
　　她努力的不去看自己的身体。
　　但就算是只看露出水面的小手，还有散在水中的长发，真白就觉得心里面像是发芽了的樱花树一样痒痒的。
　　她捋了捋自己的头发，是那种非常柔软顺滑的感觉。摸真白的头一定是一件非常舒服的事情。
　　她幻想着某一天真白会躺在她的怀里，把头靠在她的手里让她摸个够。
　　等到清醒过来的时候，她都感觉泡得有些发晕了，晕晕乎乎的从浴缸里走出来，她才发现还需要吹干头发。
　　找到了吹风机，但是吹头发又难到了真白。
　　之前做别的总感觉很顺利，但吹头发这事情，似乎真白没遗留下什么肌肉记忆来。
　　或许真白这种正牌女孩子，洗澡的时候都是把头发包起来的。
　　真白当时没有在意头发的问题，现在却是一堆麻烦。
　　还好浴缸里面没有头发掉落，不然看起来就有些恐怖，还需要清理。
　　但吹头发，真白是一头长发，虽然没有到腰，但也是比较长的那种，而且她的头发非常柔顺，这摸起来手感很好，但也感觉非常柔软纤细。
　　真白觉得这个处理不好，很容易就把头发伤到的。
　　小心翼翼的处理头发，又花了将近一个小时的时间。
　　真白终于趴到了床上，她从未发现原来吹个头发也这么的累人。
　　连睡姿都来不及调整，真白就已经闭上了眼睛。
　　……
　　2009年。
　　一只黑猫掠过墓地。
　　它的眼睛扫过一个又一个坟墓，却找不到自己要找的人。
　　而就在墓地之下，棺材之中。
　　一个少女睁开了眼睛。
　　“我是谁？我想不起来了，我只知道，我应该叫做真昼。”
　　她感觉到自己的手被什么绑起来了，自身还是在一个箱子状的物品之中。
　　她在黑暗中摸索着，找到了打火机，看清楚了这是在一个棺材之中。
　　但她很快就找到了一枚穿过棺材盖的钉子。
　　她双手如同捧着什么，将手腕上的绳子在钉子上摩擦着。
　　黑暗之中，传来真昼自己开的玩笑。
　　“这个动作，怎么那么不和谐啊。”
　　“不过，能够对这个小钉子有代入感的人，应该是不存在的吧。要是真有这样的人，那得多可悲啊。那也太小了吧。”
　　开完了玩笑之后，她似乎也轻松了起来，很快就磨断了绳子，并且在棺材里找到了手机。
　　手机放在了她的脚边，但这并没有难住她。
　　先是用脚，接着是用腿，膝盖，将手机一步步挪到了手里。
　　手机入手，少女却是忍不住吐槽道：“手机为什么要放在脚边？感觉这个动作，也很微妙啊。总感觉这一切都充满着某种算计啊。”
　　不过，她还是打开了手机，并从中试图找寻着线索。
　　“泰语，想不起来，我会泰语吗？”
　　“总感觉，我好像应该能够看懂似的。不过现在想不起来。”
　　“管他的呢，报警又不需要能够看懂泰语。”
　　她拨打了报警电话，很快就接通到了一位警察的手机上。
　　她也很快说明了自己的处境，希望警察能够赶来救援，最好是通过手机锁定自己的位置。
　　不过警察却并没有听，反而喝问她为何要虚假报警。
　　警察竟然表示他听到的声音来自空旷无比的地方！
　　至于警察说她一点儿都不紧张。
　　真昼也只能表示遗憾。
　　“我也不知道为什么，完全没办法紧张起来，感觉就像是在玩游戏一样，没有紧张的情绪，是我的错咯。”
　　“来自空旷的地方？难道闹鬼了？这个我还是害怕的呀！”

73、人眼翻译
　　警局之内。
　　一个男人正十分悠闲。
　　忽然，他的警用手机响起来了。
　　“有人报警？”
　　他立马接通了电话，听到对面是个小女孩在报警。
　　对方的声音十分柔和，听起来是个很可爱的孩子。倒不是有什么癖好，警察只是下意识的分析了声音的主人是个什么样的人。
　　他本以为这会是家暴什么的，结果对方却表示自己被关在了棺材里。
　　他的第一反应依旧是家暴。
　　作为一个警察他见识过各种奇葩的状况，有什么稀奇古怪的案件也不会觉得震惊了。
　　有很多父母有监禁小孩子的行为，关在地下室柜子里都是可能的。
　　但是，他很快就分析出对面不是这种状况。
　　首先就是对面的精神状态，十分的稳定，这不是一般报警人尤其是小孩子的报警的精神状态。
　　而且，对方的声音是从空旷的地方传来，这种单纯从声音就能判断的对方位置的能力，不是一般的警察能够做到的。
　　当然他也不是一般的警察，他的能力十分优秀，而且有着很丰富的经验，不过，在东瀛警察要上位需要的不是能力而是学习成绩。不是职业组就是无法升职。
　　所以他只能落得半夜守着警局的处境。
　　其实，他的心里还是有些疑惑，倒不是觉得对方肯定或许真在棺材里，他是一点儿也没有怀疑过自己的判断。
　　他怀疑的是对方的心理状态。
　　太安稳了。
　　骗警察报警的人很多，不过一旦真的打电话了，要么是对不上话，逻辑不通，要么就是心里就发虚了。
　　可是对方明明说着假话，却十分沉稳，虽然那话很夸张不合理，但对方说话的感觉却是很有条理，如果对方是个真报警人，这反而是最优秀的报警人那种了。
　　一般真出了事情，报警人往往慌慌张张，反而给报警增加了麻烦。
　　对方这样的心理状态，难道就只是为了娱乐报个假警玩玩吗？有这种心理状态的人，他本能的就觉得不是简单人物，不是那种向大家展示自己报假警多厉害的人。
　　他本想打回去，但是，他控制住了自己的手。
　　落到现在这个下场，就是因为他管不住自己的好奇心，遇到什么事情都想要挖一下。结果就是给上司添了麻烦，于是就变成这样的职务了。
　　否则的话，凭借能力，他就算升职不了，也该干些更重要的活的。毕竟哪个上司都是希望自己的下属能干点的，这样才好贪功劳让自己上去。
　　不能再自找麻烦了。
　　放下了电话，警察坐了回去。
　　……
　　而在另一边，少女真昼开始拿着手机继续检查，报警无望，她只能从手机上继续找寻线索。
　　手机上是全部的泰文。
　　她忽然感觉，有几个字，些许词语，渐渐的认识了。
　　并不是所有的字词她都认识了，比如有个手机号码，在她眼中简直就是如同乱码一般。
　　但是有些词语她却是认识了。
　　她怀疑自己本来就是懂得泰语文字的，就是出了什么状况，自己失忆了。
　　而现在，看到了这些字词，她的记忆时开始复苏，于是又认识一些字了。
　　不过，虽然认识了这些词，但她也不是全部都懂，读起来十分艰难，只能大概猜测其中的意思。
　　她就看着那些字词慢慢的猜测。
　　也有些奇怪，当她不去看那些词的时候，她感觉自己不懂，但是看着那些词，看着某个词一会儿，她就感觉自己脑海里渐渐浮现出了那个词语的解释。
　　“果然是受到刺激了就会恢复记忆，我只是遗忘了泰语吗？”
　　虽然这样想着，但她本能的觉得，复苏记忆大概不是这样的。那种理解了泰语的感觉，简直就像是看到泰语文字的瞬间，脑海中就浮现了另外一种文字的翻译。
　　不过，她只是一个失忆者，而且她更不知道真正的失忆者回忆起文字是怎么样的状况。
　　她只能开始查看手机，找寻线索。
　　几个少女组成了自杀同好会。
　　这是她发现的线索，而自身也是其中的一员。
　　自己竟然是个想要自杀的人，她感觉自己还挺开朗的，在棺材里都想着开玩笑，而且自己那样开玩笑，还是为了精神放松些，保证自己的心理状态。
　　她不仅仅是开朗，还那么有智慧，这样的人，竟然会自杀？
　　难道自己失忆之前，因为是学霸所以被霸凌了？
　　找到了线索，她决定再报警。
　　她有些想要装可怜让警察叔叔救救自己。
　　她感觉自己这个声线真是软的可爱到了极点，柔柔弱弱，但偏偏还有一点儿清冷的感觉。觉得很好听又不会恶意卖萌。
　　用这个声线来求救的话，警察叔叔肯定会无条件相信自己的。
　　“我的声音真是太好听了，不过听说每个人都会自己感觉自己的声音好听，但其实那是本音，是骨传导的声音，所以我这只是错觉吗？但是我感觉就是在手机里对话出去我的声音也很可爱啊，可惜没有录音，而且电量不足了，要不然我录音下来循环播放。”
　　感觉自己有些自恋，她定了定神，考虑另外一个方法，那就是虚构犯罪，假装成犯罪者，挑衅警方。
　　她是觉得，这样其实更符合自己之前的行为。
　　之前的电话，抛开对方认为的什么空旷地方，自己也着实太过冷静了。
　　明明在棺材里面，她也很害怕，老实说，她现在都怕得不得了，但是她的身体却没有什么害怕的反应。
　　她感觉自己有点人格分裂。
　　明明害怕所以求救，但是求救的时候十分冷静。
　　明明很怕黑怕孤单，但总感觉自己有人在陪着并不孤单。
　　“不会吧，不会真有鬼吧，我真的很怕鬼的。”
　　……
　　真昼的电话再次打来，立刻引起了那位警察大叔的注意。
　　他一直坐立不安。
　　他一直在怀疑。
　　当真昼的电话打来，他立刻就认出了那个声音。
　　这不只是他很闲，也是因为他很在乎，他虽然一直没有回拨回去，但是他一直在等这个电话。
　　这样，他就不是自找麻烦，而是真的麻烦找上门避不开而已。
　　当对方指责警察尸位素餐的时候，其实他深有同感。
　　当对方承认自己活埋了人的时候，其实他心中反而松了口气。
　　对方报警他就觉得有问题了，现在对方只是承认了。
　　那个女孩子的心理状态，完全是那种犯罪的老手，而且是最难对付的那种。

74、催眠师真昼
　　同样是在警局之内。
　　也是一位无法升职的老警察。
　　不过他已经是一位巡查部长了。
　　这个位置不简单，大学毕业的要一年的经验，短期大学的要三年。
　　而他只是个高中毕业的男人。
　　要四年经验，还得是那种不出问题有功劳的人才行。
　　而那些公务员考试合格的家伙，起步就是巡查部长。
　　至于更厉害的，职业组的那种，起步就比自己高，学习一段时间之后就可以晋升了。
　　此时，他正在跟一位巡逻长闲聊着。
　　巡逻长只是个尊称，就跟老师傅一样，实际上没有任何价值，是称呼那些干了十几年连巡查部长都混不上去的人的。
　　当然，这样的人很有经验，在底层的人脉也很广，有的时候作用很大，不能升职又不能弃置，只能用巡逻长这样的名誉称呼给予表面上的尊重。
　　两人聊着，巡查部长忽然有些好奇的问道：“您也见识过各种各样的罪犯了，有没有那种感觉非常可怕的，就像是杀手一样的气质的罪犯呢？”
　　已经显得有些年迈的老警察笑了。
　　“什么罪犯的气质，你是看电影看多了吧。真正的罪犯，顶多也就是凶恶一点儿。至于可怕，什么样可怕的人我没有见到过，什么样的人性之恶我没有见识过？视生命如无物的杀人犯，甚至连人肉都吃的狂徒，我都见识过，但其实也就是那样。他们虽然凶恶，在被捕之后，你虽然觉得他可怕，却不会害怕，那些历史上留下名声的杀人魔，实际上往往都是一些胆小鬼。不是杀女人就是杀小孩子，没有一个是真正的勇者的。”
　　“开膛手杰克，食人魔，夜行者，小说电影吹的那么厉害，没有一个是真的杀了比自己强大的人的。”
　　“至于说气质上的可怕，终究不过是你觉得对方能够伤害到你而已。别人拿着刀，拿着枪，就很可怕。”
　　巡查部长摇了摇头。
　　他想到的是看到的少女，那样一个柔柔弱弱的小女孩，说是被大人物的私生女他相信，说是被监禁起来的女孩子他也信，有能力伤害到自己，他怎么也没办法相信。
　　“那么，我看电影的时候，一个凶手，明明手里没有武器，我也知道这个人是虚假的，无法伤害到我，但是我依然会害怕，这又是为什么呢？”
　　他有些疑惑的问道。
　　“那是因为你虽然知道他是虚假的，却还是了解他的人设，他的设定啊。你脑海中认定了他就是可怕无比的凶手，甚至就是现实里你能够随便打那个演员好几个，你也觉得扮演的那个角色有办法解决你，所以你才害怕。但是现实之中，没有那样的设定啊。”
　　“说的也是啊。走吧，一起去喝一杯吧。”巡查部长笑了笑，觉得自己当时果然还是感觉错了。
　　……
　　09年的夏夜。
　　警局之中。
　　一个警察正在分析着。
　　电话之中，一个女孩子说自己活埋了人。
　　在她说自己被活埋的时候，这位大叔并不相信，但当她说自己活埋别人的时候，他却相信了。
　　因为他觉得对方没有被活埋，而她的那种沉稳的态度，跟警察交流的心态，都不是普通人能够做到的。
　　“她的心理素质极其的好。不仅仅是说谎能够让人相信的话术，更有那种无所谓的态度。那种对警察没有一丝一毫的恐惧感的态度。”
　　寻常人报警都会害怕，不排除有傻子喜欢捉弄警察，但是他们的心理状态都是那种极其幼稚的，不存在什么冷静的态度。
　　而自己所听到的声音，显示出对方不仅冷静，而且完全无视警察，那是一种自信，认定了警察只是自己的手中玩物，绝对不可能抓到自己。
　　而对方的话语更是让警察震惊。
　　并不是手段有多么血腥，血腥的场面是不足以让警察畏惧的。
　　他是觉察到了那个凶手的真实目的。
　　对方活埋了一群想要自杀的少女。
　　这看起来只是典型的欺负弱者的凶手，并没有什么可怕的。
　　但对方听起来只是更弱的小女孩，而且手段是用药进行了欺骗。
　　这些都并不可怕。
　　可怕的地方在于，对方故意选择了活埋这种十分缓慢的方式，让想要自杀的人在棺材中醒过来。
　　想要自杀的人开始害怕死亡，想要逃出去却找不到任何路，最终绝望的挣扎着死去了。
　　对方的杀人，是有目的的，是针对了选择对象，这样的凶手，像是开膛手杰克，因为对目标的选择就让人感到好奇。
　　而这个人甚至更厉害，她不是单纯的在身体上杀死别人，她甚至要连别人的心灵都摧毁。
　　这样的人，恐怕在内心深处，认为自己就是审判他人的死神，可以决定他人的生死。
　　那种蔑视的态度就让警察大叔心中不爽，他立刻回拨了电话。
　　“对不起，你拨打的号码是空号。”
　　电话之中，竟然传来了这样的声音。
　　“高科技犯罪，高智商犯罪。”
　　这位警察虽然有经验有推理能力，但也知道自己只是一个小警察，而电话对面的那个人，水平绝不简单。
　　他立刻警惕了起来，联系了自己的同事。
　　虽然又惹了麻烦，但是，同事们不得不给他擦屁股。
　　诸多的设备被运用上了，想要在下一次的时候抓到那个罪犯的信号，找到她的位置，将她一举抓捕。
　　同时，也开始调查那些少女们是否真的失踪了。
　　结果，自然是真的失踪了。
　　电话也打了进来。
　　但是，竟然没有一点儿信号，无论如何都搜查不到。
　　他虽然不懂最新的设备，但也知道这是自己最看好的同事最得意的手段。对方可是掌握新技术的人才。
　　“只能联系塔纳托斯系统了，没关系的，塔纳托斯系统是目前世界上最强大的制裁犯罪者的系统，这可是国防系统，专门用来针对各种高科技犯罪的。对一般的罪犯都不会动用，但是这个，够资格了。”
　　“能够逼迫到塔纳托斯系统出手，她已经足以自傲了。安心吧，她逃不出塔纳托斯系统的手掌心的。”
　　……
　　情报，层层上传。
　　申请求援的信息终于被传递到了人工智能塔纳托斯系统的核心。
　　可是那些警察们，甚至是这个世界的大多数人，都不知道这个人工智能的核心竟然是一个人类。
　　风见一姬。
　　可以说是这个世界人类智力极限的人类，天才中的天才。
　　此时，她正注视着系统，塔纳托斯的人工智能，已经掌握了这个世界上大多数的信息。
　　但是，依旧找不到她想要的情报。
　　“这个世界上，真的有塔纳托斯系统都不知道的信息吗？”
　　“这个世界上，真的有找不到的人吗？”
　　“那个人，真的存在吗？”
　　“催眠师真昼，真的只是我们的集体幻觉吗？”

75、风见一姬
　　风见一姬。
　　她从小就是一位天才，甚至不得不隐藏自己的天赋，可是单单凭借自己绘画上的天赋，在小时候就引起了无限的重视。
　　如此天才的她，却在四年前发生了一件意外事故。
　　她为了隐藏自己的天赋，装的跟普通人差不多，加入了篮球社。
　　在篮球社的一次夏季合宿旅途中，他们所乘坐的巴士从悬崖摔落到了树海之中。
　　因为巴士临时更改了路线，再加上树海影响了电波，一行人被困树海之中。
　　但离奇的是，最后，一行人竟然全员生存了下来。
　　可是，所有人都无法说清楚自己是怎样做到的。
　　最后只能归结原因为求生本能。
　　在强大的求生本能下，他们自我幻想出最优的解决办法，并且一起执行了这个办法。
　　这很正常，作为拥有天才风见一姬存在的团队，想出最优解并非不可能。
　　但风见一姬并不认可这个说法，作为天才，她明白自己的确可以想出不错的办法，但在那种状况下，并不是什么人都会听她的，毕竟她也只是一个女生而已。
　　正是在那次的情况下她才意识到了自己虽然是天才，但也终究只是凡人而已。
　　她很清楚，在绝境下人就会做最正确的事情吗？不，正因为是绝境，才会有更多的人犯蠢。
　　如果政府能够让所有人都不犯蠢的话，那就是天国的统治了。
　　这个世界当然不存在那种统治力。
　　能够做到的，是心理掌控。
　　尤其有这样感触的人并非只有她一人。
　　生存下来的众人中，有数人都表示，他们虽然并非是如同小说故事中所描述的那样被彻底催眠了，但他们的行为思考都变得有些异常。
　　老实说，他们虽然活下来了，但他们从此都活在了阴影之中。
　　风见一姬知道，他们根本不敢谈论那个名字，也绝不敢向外人提起，甚至私下里认为那是神明魔鬼。
　　风见一姬不同，她是天才，她想要做的，是找到那个曾经的幻想。
　　她可不相信这是什么孩子才能见到的妖怪，长大了就见不到的传说。
　　于是，她参与了塔纳托斯系统，就是为了找到这个世界的真相。
　　忽然，塔纳托斯系统提出了警示。
　　那是她专门设计的关键词报告，一旦触发了设下的关键词就会提示她。
　　这个是最高级别的警示，它代表触动的关键词是，真昼。
　　“不会又是某人给自己的孩子取名为真昼吧。”
　　虽然这个名字比较稀少，但也不是没有，所以之前的提示让她很紧张，最后却总是发现只是有人给新生儿取名真昼，名字上报系统登录让她虚惊一场。
　　至于次一级的催眠师等关键词也经常被触发，结果都是一些肮脏无比的某类事件。
　　对这种事情很是不爽，同时也是为了报复他们让自己虚惊一场，风见一姬已经搞垮了无数新兴宗教，还抓了不少富人，骗子等等。
　　但当她看到了这次的信息，却是让她愣住了。
　　这次的情况是这样的，有警察上报，找寻某个罪犯的信息。
　　这是塔纳托斯系统的常规使用方法。
　　某地的警察需要系统支持，于是上报案情，申请某人的资料。
　　对方的请求中，就有真昼这个词。
　　这并不算什么离奇的事情，不过是某个案件中的人物也刚好叫真昼而已。叫这个名字的人虽然不是很多，但出几个罪犯受害人什么的非常正常。
　　不正常的地方在于，塔纳托斯系统也常规性的运作了。
　　警察要资料，于是就按照那个名字搜索了资料，然后给出了回答。
　　问题是，塔纳托斯系统，本来应该没答案的。
　　塔纳托斯系统中储存着许多资料，对于大部分的人来说，出现了某人的资料很正常。
　　但风见一姬可是记忆力超群的人物，她掌握有压缩记忆法的技巧，可以说是百科全书一般的人才。
　　也是靠这种记忆力她才能够参加到塔纳托斯系统的运作中来。
　　更何况，真昼这个关键词的所有信息，对她来说都是格外关注，她可以说是倒背如流了。
　　她笑了笑，看向了那个真昼的信息。
　　“灵媒师真昼。”
　　“据传，曾经在泰国享有盛名的灵媒师。有她的追随者声称，她甚至掌握着通灵术这种能力，能够召唤另一个世界的灵魂。”
　　“呵呵。”
　　她检查了资料，却发现那些资料无比的正常。
　　以最正规的模式，在很久以前就上传了。
　　“有人入侵了塔纳托斯系统，并且上传了这些资料，连上传的时间也修改了。可是，这样做有什么意义呢？”
　　“不，决不能用常人的眼光来看待，对于她而言，或许就是为了一次讽刺也说不定。”
　　她决定以塔纳托斯系统的顾问‘教授’的身份前往那个警局。
　　她要跟那个叫做真昼的报警者联系。
　　最重要的是，她要听到那个声音，她要确认那是否是催眠过她们的那个声音。
　　虽然真昼的报警是很重要，但是，这说到底只是一个小案子，塔纳托斯系统的核心还是国防系统，是专门针对恐怖分子设计的。只是几个小女孩的生死，涉及不到国家安全上，风见一姬这种级别的人，是本不该调动的。
　　不过，在警察们的眼中，要不是风见一姬出示了证件，又是塔纳托斯系统派来的，他们才不会相信这居然就是派来支援他们的塔纳托斯的顾问。
　　不过，当那个人索要手机的时候，警察居然也感受到了压力。
　　虽然看起来年幼，但气势不是假的。
　　“没关系，交给我吧，我也很好奇，在塔纳托斯系统上显示为灵媒师真昼的人，究竟是一个怎样的人。你好呀，灵媒师小姐。”
　　“你好，教授小姐。”
　　对方的声音传来。
　　让风见一姬大失所望。
　　那真是一个又软又可爱的声音，但是听到那个声音就只会让人联想到一个柔弱的小萝莉。
　　老实说，她真是超喜欢这种乖巧型的，超想有一个这样的妹妹。
　　但跟那个声音却并不一样。

76、追寻真昼之人
　　抛开自己的私心，风见一姬觉得这次的案件也很是离奇。
　　自称凶手的人更是先求救后自爆。
　　而警方也已经救出了人。
　　但偏偏救出的人没事，被救的人喜欢的人死了。
　　一件件都很离奇。
　　不过，经历过了离奇往事的风见一姬，对于这样的事情，并没有那么的惊讶。
　　相反她反而更感兴趣了，即便对方听起来不是自己要找的人，但她也依旧感兴趣，而且，对方虽然不是她当初遇到的那个，但说不定跟自己要找的真昼也有联系呢？
　　毕竟，说不定九折坂真昼并非某个人，而是某个组织呢？
　　这个真昼，也只是那个神秘组织的一员。
　　风见一姬了解到，之前有一个叫做莉莎的女孩被救出，她喜欢的男性已经车祸而死，这次要救的却是一个叫做松岛满的女孩。
　　关于松岛满的人生经历风见一姬也已经了解了。
　　倒是跟自己的弟弟有些相似。
　　弟弟虽然也挺优秀的，但是在自己的对比之下就像是智障孩子一样，很是不讨父母的喜欢。
　　松岛满也是不被父母所喜。
　　“没想到仅仅只是这样就会生出自杀的想法，看来以后还是要多关心关心雄二，以免他有自杀的想法啊。我为了找寻真昼，对他还是关注很不够啊。”
　　看到松岛满的情报，风见一姬反省了一下自己。
　　她找到了线索照片中的那个海边高台，开棺救出了自杀的少女松岛满。
　　松岛满似乎在棺材中被吓坏了，一直在哭泣着。
　　那个绝望的表情，让风见一姬微微一怔。
　　她想到了自己的好友，也曾经露出过这样的神情。
　　那是在那次的事件之中。
　　或许，她自己当初也是这样的表情。
　　虽然吓到失禁，但风见一姬并没有瞧不起松岛满的意思。
　　她见过很多奇葩的场景，尤其是为了找寻到催眠师真昼，她到处去找催眠相关的信息，各种进行所谓催眠的场所，教会，传销，豪宅。
　　各种污秽无比的场景她都亲眼目睹过。
　　当初在出事的时候，也曾经到过最绝望的时刻。
　　相比较之下，松岛满大小姐的失禁，甚至可以说可爱，甚至是美丽了。
　　但让风见一姬惊讶的是，在出棺之后，松岛满第一个在意的是自己的朋友而非自己。
　　风见一姬见过许多从那种绝境中出来的人，害怕到无法动弹的是正常人，立刻萌生羞耻心的也是有素质的人。立刻想着指责其他人，甩锅的，则是自私之人。
　　大多数人，都是自私之人。
　　但松岛满竟然在出棺的第一时间，就先去关心其他人，当真是十分善良了。
　　她虽然一直一种高冷无所谓的口气，但是，对松岛满的印象却是相当的好。
　　所以，当听到有人用躺棺的方式来咒杀自己的继父，风见一姬并不奇怪，却还是安慰了松岛满。
　　当松岛满表示自己思维混乱无法想到更多线索的时候，她更是拿出了糖果喂食给了松岛满补充糖分。
　　她也不知道松岛满的小脑瓜是怎么想的，哪有吃柠檬补充维生素C来补充脑力的。
　　不过，感觉这家伙肯定吃过不少的柠檬。
　　真的不酸吗？
　　风见一姬觉得，从某种方面上来说，松岛满也是一个狠人。
　　松岛满跟她似乎截然不同，但她总能从松岛满身上发现某些自己注意不到的地方。
　　松岛满感叹自己第一次那么畅快的呼吸。
　　那种感受，她本来也应该有过的，从死而生，从绝境逃出的感受，她本来也应该有。
　　但是似乎因为自己是天才，才总是无法有正常的情绪。
　　而即便被其他人认定了真昼是坏人，松岛满也不对这个把自己骗进了棺材中埋葬的人心存怨恨，她甚至十分感激。
　　风见一姬觉得自己大概做不到。
　　从某种程度上来说，那个当时听到的声音的确也算是帮助了自己，让自己从绝境中生存了下来，如果不是那个声音的话，他们那一行人大概会团灭在树海之中。
　　但她要找到真昼的心态，那可真是相当复杂。
　　作为一个天才，遇到了离奇的事情，无法抑制的好奇心促使她加入了塔纳托斯。
　　但复仇心，也是相当重要的。
　　至于说感激，她宁可相信自己是嫉妒。
　　自己是一个天才，当时也在事件之中，却根本无法改变现状。
　　另外一个跟自己差不多的人却做到了。
　　她宁可相信是自己这样一个天才的自尊心被彻底打击了才放弃了艺术加入了国防系统。
　　但，能够那么明确的感激真昼的松岛满，让她甚至有些羡慕，这让她又想到了自己当时一起遭难的好友。
　　她也是那种很感激的态度。
　　“斯德哥尔摩综合征吗？还是说，这也是心理操纵？那个人在我们的心里，到底还留下了多少的阴影。”
　　她一直在犹豫，要不要不做人了，将自己的意识转入到了塔纳托斯系统系统中，或许只有那样，才能彻底摆脱心理上的影响。
　　……
　　在墓地之中，松岛满捡到了一只黑猫。
　　黑猫看起来黑黑的，甚至可以说是如墨一般，没有一丝杂色。
　　虽然是野猫的样子，品相看起来却很好。
　　这样纯种的黑猫，看起来有些可怕，怪不得会被抛弃。
　　风见一姬甚至想到了中世纪的魔女审判，将黑猫列为魔女的宠物，还有一些地方将黑猫视为死神的化身。
　　看到这只黑猫，尤其是它在墓地之中，也难怪有人会这么想了。
　　不过松岛满不仅不在乎，还觉得这样孤单的黑猫正好和自己很配。
　　大家都喜欢雪白的猫，但自己就是一只小黑猫。
　　她似乎将黑猫当成了自己的情感寄托体。
　　风见一姬也没有劝松岛满，反而是帮助松岛满找到了葵。
　　葵，倒是有些类似自己那个好友的感觉。
　　并非是性格，而是某些情感。
　　不过风见一姬并不觉得葵就像是自己的好友那样。她知道真昼曾经求救。
　　那声音都录下来进行分析了。
　　虽然分析的结果表示对方并不在棺材里面，但风见一姬却觉得对方未必不会来一个反其道而行之。
　　可是，葵就是最后一人了。
　　她打开了棺材，看到了葵的黑发。
　　根据信息，也的确是那个叫做葵的女孩子。
　　而她所知晓的真昼，虽然她也无法确定，但应该是一头白色的头发。那是她脑海之中铭刻的印象。
　　“真的不是啊。”
　　她心中，竟微微有些感到遗憾。

77、金色的满
　　松岛满将自己的头发染成了金色。
　　那是她想要葵看到的颜色，也是自己希望自己能够属于的颜色。
　　染发是一件很不方便的事情，很容易就染成劣质的颜色，染出来的效果也不好看。
　　为了能够达到最好的效果，为了能够弄出最完整的金发，她从发梢到发根，都是用了大量的脱色剂。
　　所以虽然只是染发，对她而言也不是那么简单的事情。
　　“你并不只是想要让那个叫做葵的女孩子看到你的金发吧。你是想要成为一个像阳光一样的人。那是你对自己的期望，也是别人对你的期望。最可怕的是，有人居然相信了你能够成为太阳，你充其量也就只是一朵向日葵而已。”
　　一个少女正漂浮在松岛满的身边。
　　在松岛满染发之后，她发现自己竟然也在变成金发。
　　这实在太怪异了。
　　本来人死之后成为灵魂就已经很怪异了，但是灵魂竟然根据身体发生了改变才更加诡异。而且，对方只是染个发而已。虽然她也觉得那染发的过程挺痛苦的。
　　原本她是红发，也并非是东瀛人，而是来自大洋彼岸的异国他乡。
　　她本来早就已经在医院之中等待死亡，却忽然发现自己苏醒在了另外一个人的身体内。
　　“你所说的那个故事我很感兴趣，我也听说过人格改变。移植器官之后，会导致移植了器官的人受到原主的影响。据说有人移植了杀人魔的器官，连自己变成了杀人魔的心理。我的心脏被移植到了你的身体内，所以导致了我的意识转移到了你的身体内。不过……”
　　她看了看自己漂浮的灵魂。
　　这对她而言，又何尝不是一种活埋的方式，虽然她现在还能够跟松岛满交谈，但这种方式，怎么能够让她接受。
　　而且，她会死，从某种程度上来说，也是松岛满的责任。
　　松岛满的家人根本不关心松岛满，但她不同，她的妈妈可是还在为她伤心着。
　　而且，她成绩优秀，也擅长人际交往。
　　她才不像松岛满一样自闭孤独。
　　现在，她死了，要忍受这种痛苦的局面，难道要一直这样下去吗？这样还不如真正的死掉前往天堂。
　　凭什么她这么优秀却死了，而松岛满这么傻乎乎的却还活着。
　　看着松岛满的生活，就像是满分学霸看到了空白试卷，就像是洁癖之人看到了脏乱无比的房间。
　　根本忍受不了。
　　最重要的是，她感觉自己在被改变着。
　　松岛满的染发，竟然让她灵魂的形象都发生了改变。
　　这个身体终究是松岛满的身体，她所拥有的部分只有心脏的那么一点儿。
　　也许，每一次血液的涌动，松岛满的每一个决定，都会让她开始改变。
　　她连自己的灵魂都不能掌握。
　　要这样继续下去吗？彻底变成松岛满的样子？
　　死亡的恐惧，灵魂的孤独，甚至连自我都无法保证。
　　三重的恐惧感施加于灵魂之上，这对她也是极其巨大的压力。
　　还要看着松岛满这个小笨脑瓜的操作。
　　简直就像是在外受尽欺负的社畜，回家还要看黄脸婆的脸色。
　　为了自保，也是不满松岛满，更是为了发泄，她越来越强势。
　　而松岛满也感觉到了，毕竟她本来就是一个讨好型人格，擅长看别人的脸色。而且她还对另外一个自己充满了愧疚。
　　松岛满想要放弃自主意识，将身体交给那个转移到自己身体内的灵魂。
　　“本来还以为这算是有了一个最亲近的朋友，染成金发的话，从此，不再有黑发的满，也不再有红发的满，只有金色的满。但果然，还是不行吗？”
　　松岛满的染发，也是一种让步。
　　她觉得自己的身体不能只属于自己，不能只有自己的一种颜色。
　　如果自己还是黑发，那么看起来自己就是主。
　　而如果满是金色，自己是黑色，她是红色的话，那么看起来就更加对等了。
　　风见一姬十分敏锐，她也发现了什么不对。
　　但她并没有能够看到鬼魂的眼睛，她只能提醒松岛满。
　　而这一切，也都映照于黑猫的瞳孔中。
　　黑猫行走在医院的阳台之上。
　　它看到葵没有半点苏醒的征兆，想要苏醒不是那么容易的，而且葵也已经不知道外界的状况，医生虽然那么说，但那只不过是一种美好的谎言罢了。
　　没有什么能够逃过它的眼睛，而在它的眼中，葵的灵魂都已经缩到了无边的黑暗之中，连它都无法感知了。
　　它也看到了风见一姬。
　　它甚至怀疑过风见一姬就是真昼，或者是真昼的合伙人。
　　但它从风见一姬的身上感觉到了死亡的那种气息，这是经历过死亡并且生存下来的人，不是历经绝境，就是闯荡过真正的修罗场的人。
　　风见一姬并非士兵，自然只能是经历过某种濒死体验。
　　它虽然很奇怪，但是很正常。
　　至于松岛满，它终于从松岛满的身上，看到了死亡的未来。
　　黑猫虽然是死神的化身，但也并非是要人死就死，说到底不过是影响了命运，导致了某人死亡。
　　看起来是意外，但实际上就只是拨动了某人的命运之弦，让他死亡的概率无限增加。
　　而它从松岛满身上看到的最接近的死亡命运，准确的说是脑死亡的命运，居然就是跟一只黑猫相关。
　　所以它才跟在松岛满的身边，成为它亲近的宠物。
　　它看到的未来中，松岛满的黑猫将会死于车祸，倒在马路上。
　　而松岛满也会萌生死志。
　　至于最后，绝望的松岛满会服用大量的镇定剂完成自杀，最终的结果就是她的大脑严重受创，仅仅剩下些许的智力和记忆。
　　那样，松岛满将会永远也无法醒来。
　　而另外一个永远也无法醒来的葵，甚至直到最后，都不知道自己所喜欢的人已经脑死亡了，两个人都将永远被封闭在永恒的棺材中。
　　“向日葵的花语是沉默的爱，那么你们两个，就永远都保持沉默吧。”
　　而它也会功德圆满，完成所有的报复，正好，借助自杀，回到地狱。
　　一切都将结束。
　　黑猫是这样认为的。
　　直到它看到了苏醒了的葵，准确的说，是真昼。

78、共时性现象
　　眼前的一切逐渐变得清晰起来。
　　所有的一切似乎都被回忆了起来。
　　九折坂真昼从病床上苏醒。
　　即便是封闭在心灵的最深处，她依然有着某种联系，能够感知到外界的环境。黑猫以为的医生的美好谎言，其实对她而言是才是事实。
　　她从床上醒来，摸了一把自己的头发，却发现不知道什么时候自己的头发已经变成了雪白。
　　那真是相当漂亮的白色。
　　她来不及感叹自己的美貌，匆忙的走了出去。
　　此时她的身上还穿着病号服，自然没办法离开。
　　她看了一眼，发现了一个来照顾自己的护士小姐姐。
　　护士装很漂亮，她很喜欢，当然，她是决计不会穿护士装的。
　　她想的是，这么漂亮的护士，护士装很漂亮，那么里面的衣服一定也挺好看的。
　　果然，她成功的从护士小姐姐的身上扒下了衣服。
　　虽然那过程未免有些强硬。
　　不过医护小姐姐，到最后都没有尖叫出声，反而掩住了自己的嘴。
　　应该不是默认了吧，只是不想被别人发现这种事情吧。
　　真昼还是给她留了外面的白大褂的。
　　真白当初看到的仅仅是唰一下的画面。
　　真昼则是将小姐姐的身材看了遍。
　　她满足的走出了病房，从女更衣室那里找了个装衣服的箱子。
　　“时间紧迫了。”
　　灵媒师真昼，拥有着通灵的能力。
　　通过那项能力，她从某位存在那里得知了死神的计划。
　　她走出了医院，来到了马路前，看到了正准备寻死的黑猫。
　　她绝不会让命运按照那条线路走下去。
　　那是命中注定的bad end。
　　那也是她的能力。
　　从很久很久之前，她就能够从某种伟大的存在那里，感知到未来与命运。
　　她不能让命运向着那个方向改变。
　　她捏住了黑猫的后颈，将黑猫塞进了纸箱子之中。
　　这虽然只是一个简单的动作，但仪式已经完成。
　　薛定谔的猫或许真的有道理。
　　在箱子中的死神完成了活埋一般的仪式，它在棺材中失去了对外界的掌控。
　　尽管只是一瞬间，它也已经被击败了。
　　而对于某种伟大的存在来说，只需要这一瞬间就够了。
　　她完成了捕获死神的仪式，并将死神献祭给了另外一个世界的神灵。
　　那便是神灵附体的祭品。
　　“你以为这就算是抓住了我吗？在这里的终究只是一个小小的化身而已。我终究还是会再出来的。只要我的印记出现在这个世界，我就能够重新来过。”
　　“那是你的事了。我要做的，是将你献祭给那位大人。”
　　真昼再次召唤了异世界的灵附体。
　　她举起了手机，找到了松岛满的信息，按下了点赞。
　　那是真白的操作。
　　而在真昼的心中，却是想到了另外一个少女。
　　“这样的话，连你也会想要找到我了吧。不过，是满怀恨意的。这样就好了。就让沉默的，永远沉默吧。”
　　这样想着，她彻底消失在了这个世界。
　　……
　　松岛满，抱着纸箱子和黑猫，回到了病房之中。
　　病床上没有那个沉睡的病人，倒是病床下，有个难以直视的医护人员。
　　“你这是怎么了，小葵呢？”
　　“病人，病人抢了我的衣服之后走了。不过好奇怪啊，她之前不是黑发吗？刚刚我好像看到的也是白发了，而且人也变好看了好多。”
　　松岛满微微一怔。
　　她还没有想过来。
　　但是意识深处的另外一个灵魂，却已经是怒火冲天。
　　“原来是这样的，我是被你杀死的！九折坂真昼。我绝对不会放过你。”看着有些愣愣的松岛满。“你还不明白吗？葵就是真昼的假身份，她一直都只是在看戏而已。”
　　“可是我觉得她并不是这样的人。”
　　“她对你有恩，可跟我，只有仇恨。她喜欢的是你，又不是我。为了让你过的好一点儿，可是毁掉了我的一切。就算我一样会死，但是，我至少可以陪伴我的妈妈更久一点儿。”
　　这一刻，她几乎要化为怨灵。
　　但是，她感觉到自己的灵魂体不再像是之前那样充满力量，她想要夺取身体也做不到，甚至连漂浮在松岛满的身体之外都做不到。
　　就好像灵异一下子消失了。
　　因为死神而诞生的灵异，也因为死神离去而要消失了。
　　但，并不是完全消失。
　　她甚至有一种感觉，死神并没有完全离开这个世界，随时随地都会再来。
　　虽然死神的力量，她的力量，都是犹如风中残烛一般。
　　“你怎么了？”
　　“我不知道，但这一定是她做的，她让我变弱了，还是为了帮助你吗？现在你可以安心了，我再也影响不到你了。”少女的声音只能从松岛满的意识深处传来，现在的她已经不再是幽灵而只能说是松岛满的副人格意识了。
　　灵异退去，科学显现。
　　她不再有现身于松岛满身前被她看见的能力。
　　甚至，只需要松岛满忘却掉她这个意识，调整好自己的精神，就能让她彻底消失。
　　那对她而言，就是真正的湮灭。
　　松岛满似乎也意识到了什么，她连忙说道：“没关系的，你不用担心，我会想办法去美国，去看你的妈妈。我会把她当成我的妈妈一样看待的。”
　　“你……”
　　副人格，却是连愤怒的气力都没有了。
　　……
　　另外一边。
　　莉莎终于从疯中醒来，仿佛从梦中醒来，但又何尝不是走入另一个梦境。
　　这一段时间，对她而言，就是一场又一场噩梦。
　　等到噩梦醒来，却是一片空白。
　　那个他最恨又最爱的人，连灵魂都已经湮灭了。
　　不像是松岛满因为心脏的残留而保留了意识。
　　莉莎所爱的那人，已经真正彻底死亡。
　　另外，一个走在街道上的少女，身后跟着的灵魂也是渐渐消失。
　　那少女依旧平静无比。
　　但此时，似乎才真正平静下来。
　　不过，有些阴影，或许一生都无法彻底消除。
　　另一个少女，则是自闭于家中。
　　忽然，那个让她倍感压力的灵魂消失了。
　　那一瞬间，她说不出来是什么感受，轻松，愧疚，还是连那个人的音容相貌都无法见到之后的遗憾和悲伤？
　　现在，她想去老师的坟前献上一束花。
　　……
　　而风见一姬，也站在了自己某位老师的面前。
　　“好久不见了。”
　　“好像是自泷园学园巴士翻覆事故之后，我们就再也没有见面了吧，老师。”
　　“不只是你，巴士事故的大家，似乎，也以某种偶然的方式，集结于此地。”
　　“你要告诉我，这是某种共识性现象吗？”

79、真昼其实是你幻想出来的
　　街道上。
　　车流经过。
　　路边，一个中年男人，茫然的走在路上。
　　说他是中年男人，但其实他并不是有多老，只是看上去就非常颓然，整个人甚至有一种丧尸片中的丧尸的感觉。
　　他走路的姿势甚至都像是丧尸一样，毫无自觉一般。
　　忽然，一个白发的少女挡在了他的面前。
　　“好久不见了，老师。”
　　“这是自泷园学园巴士翻覆事故之后我们的首次见面吧。”
　　“而且不只是你，当初那次事故中的其他幸存者们，根据塔纳托斯系统的现实，也都曾经出现在了这个城镇。”
　　“难道这是某种共时性现象吗？”
　　所谓的共时性现象，是指没有联系的人或物在同时产生了某种变化。
　　当然，对于这群人而言，他们并非完全没有联系。
　　他们都是当年事件中的幸存者。
　　风见一姬一直都在怀疑真昼，而在最近，她从松岛满那里得到了消息，葵竟然就是真昼，就在她的眼皮子底下欺骗了她。
　　恼羞成怒的她想要找到线索，一番搜寻之下，却惊讶的发现发现曾经接触过真昼的人，那次巴士事故的幸存者们，再次集结了。
　　这样的集结当然是有理由的，因为如果真昼真的在地下的话，那就一定需要至少一个埋葬者。
　　而他们，或者他们中至少一人，就是埋葬者。
　　中年男人缓缓的回过神来，死鱼一般的眼神中终于有了一丝神采。
　　“风见啊。”
　　曾经他需要重视的天才的学生，现在以他的地位更需要仰视的人，却并没有让中年男子有一丝动容。
　　他的表情如无波的古井。
　　风见一姬在前面走着。
　　他便盲目的跟着风见一姬。
　　“你还记得你做了什么吗？”
　　风见一姬问道。
　　实际上并不需要询问，风间一姬已经差不多看出答案了。
　　越智老师的鞋子上，手上，衣服上，都有泥土存在的痕迹。
　　如果是正常人会进行处理，但是被精神影响过的人，就不会有这样的想法了。
　　“风见，虽然是精神控制，但是，我并不是没有记忆的啊。只是还账而已。”
　　“还账？”
　　“当初的声音，虽然那是魔鬼的声音，但是，那个声音也拯救了我们，不然的话，我们中的那么多人，恐怕不会有人能够活下去吧。那个时候没有挖掘的坟墓，只是将那份气力，花在了今天而已。”
　　“果然是她！”风见一姬的手竟然微微抖了起来，并非是害怕，而是找到了线索的兴奋。而且，越智老师是成年人，又是受到那个神秘声音摧残最严重的人。他理应是对真昼充满怨恨的人，风间一姬可是知道，因为出了那样的事故，越智老师已经被开除，之后也完全没有工作，这几年一直在自我放逐的流浪状态。
　　这样的人一定在想着报复，再遇到这个声音，他不会没有任何想法的。
　　“越智老师，你有再见到过她吗？”风见一姬回头问道。
　　“没有。”越智义彦摇了摇头。“说到底，当初我都没有见到过她。亲口说出自己见到过的人，其实只有你和天音而已。但即便是你们，也无法确认她的相貌。而对于我而言，我甚至连所谓的声音都没有听到过。我只是在执行命令而已。”
　　风见一姬停留在了路边的一家饮品店，和越智义彦相对坐下。
　　“越智老师，难道你没有想要探寻或者报复的意思吗？你不想知道那个声音是谁吗？你不想知道为什么我们会被催眠吗？难道你就没有一种，自己彻底失去了安全感的恐怖吗？这可是催眠啊，真正的催眠术。”
　　风见一姬很是疑惑的问道。
　　越智义彦也听得出她的意思，他反而咧嘴一笑。“这就是天才的想法吧。只有天才才会想要追寻自由，对于我们而言，我们本就是被人生中的种种所摆布，催眠不催眠，对我们又有什么区别呢。上司的话语，老师的话语，父母的话语，跟催眠的话语，对我们而言都是无法忤逆的命令。我们一直都是活在无法掌握自己命运的恐怖之中的啊。”
　　他喝了一杯水，又继续说道：“跟你所想的恰恰相反，因为有那个声音，我才不再迷茫了，不用去考虑后果，也不用去恐惧未来，我知道我要做什么，并且为之感到安心。我获得了安心感。”
　　“那只是催眠而已。”风见一姬说道。
　　“那并不是简单直接的催眠。否则的话，我们就不会存在意识，也不会思考了。我们所做的行为，所有的思考，都是属于自己的。”
　　“我知道，甚至有人觉得这不是魔鬼的声音，而是神明的指引。不在乎那是魔鬼还是神明，我只想知道，她究竟是谁，而这个世界，究竟又是怎样的。”
　　“我不知道她是谁。如果你一定要我问我怀疑的对象的话，我的答案是你。你就是我最怀疑的对象。”
　　“我？”风见一姬听到这个答案笑了出声。
　　“你知道吗？在当初的那次事故里，我们在树海之中，找不到食物，没有水源，已经趋近于绝望。那个时候还能够让我们保持希望的人就是你，因为你是一个天才，在那种环境下，你的存在让大家觉得还有希望，有希望就还有人性。”
　　“当时我也已经绝望了，我只是一个小孩子而已，还是女孩子，就算知道一些知识，也只是在百科上看到的知识而已。我并没有真正野外生存的能力。”
　　“如果只有你一个人的话，恐怕未必，问题的关键在于还有其他人，你不是神，无法让其他人听你的话。管理才是那个时候最困难的问题。然后，管理的问题就被解决了。我们所有人都产生了幻觉，听到了指引，做出了事后来看最为正确的判断。”
　　风见一姬摇了摇头：“那甚至都不是正确了，那简直就是神迹。”
　　越智义彦则是说道：“那样的判断，在当时的所有人中，我认为，只有你才有可能做得出来。你所欠缺的是管理能力，让他人执行的能力，难道，那不就是你希望拥有的能力吗？那难道不是你在绝望之中开发出来的能力吗？你曾经说过，那是一个白发的女孩子，但你没有看清她的相貌。难道那说的不就是你吗？”
　　风见一姬愣住了。
　　“你的意思是，我其实就是真昼，那个所谓的真昼，是我在绝望下幻想出来的存在？好吧，就算你说的有道理，那么这次的事件呢？”
　　“这次，你不也是，刚好集结于这个城镇了吗？”

80、蜘蛛丝，白夜行，热风
　　风见一姬本来是想要搞清楚九折坂真昼的真身的，结果跟越智义彦一番交谈下来，反而被越智认为自己就是真昼，一切都是自己在装神弄鬼。
　　偏偏对应到上次和这次的事件中，就她真的有能力做到这一切。
　　她甚至都忍不住想到了自己就像是某个追踪犯人的警察，最后发现自己才是真凶。
　　曾经被那个声音指引做出来的事情，以她的才能，是有可能想到的。
　　而这次的事件，她也的确是有可能做到的。
　　比如在塔纳托斯系统中安插身份，将让塔纳托斯系统显示那是空号，甚至将信号连接向某个固定的警察，营造出鬼来电的效果。
　　这些她还真的能够做到。
　　不过，她的心中清楚无比的知道自己不是真昼。
　　她听到过那个声音，那个声音在她的脑海中总是挥之不去。
　　那种感觉，是其他人，连她自己都不可能给予的。
　　那个人就是特别到了就算是自己幻想，也无法幻想出那样一个存在的地步。
　　她曾经借助塔纳托斯系统模拟想要造出一个那样的AI，却怎么都能模拟不出那种存在感来。
　　也正是有那样的存在感，她也知道，当时的事件在外人眼中是完美解决了，却对当时的所有人都造成了极其深刻的影响。
　　现在，已经有人完全的信奉了那个声音，甚至在试图传教。
　　她不想变成那样。
　　其他的人她不在乎，但在幸存者中，她还有一个非常在意的朋友。而在那次事件之后，她甚至不敢去见那个朋友，导致两人的关系也断掉了。
　　在得知那些幸存者全部集结的时候，她也想要查一下自己的那位朋友，但是却并没有确定的位置。
　　忽然，机车轰鸣的声音响起。
　　一辆重型摩托停在了街道旁。
　　“一姬？我听说她们都来这里了，就好奇你会不会也来了这里。果然找到了。”
　　“是周防啊。”越智义彦抬头看了一眼。
　　“你也是听到声音来的么？”
　　“声音，我没有听到啊。”周防天音说道。“我只是一直关注你们而已。我早就听不到了，事件结束后我就什么都听不到了。你们听到声音了吗？”
　　“我只是接收到了任务，任务很简单，就是埋而已。甚至就连那个任务，也只是一种指引而已。我帮忙进行了埋葬，究竟埋葬了谁，我根本都不知道。我只是完成了自己的工作。就像是当初一样，我们都是有着明确的分工，根据我们每个人的特长，研究不同的工作并执行任务。而且，一样的没有休息时间。好事是这次至少有铲子了。”越智义彦说道。
　　也难怪他身上满是泥土，而且简直就像是丧尸一样没有精神，看起来他不知道挖了多久埋了多久。
　　风见一姬回忆着曾经发生的事情。
　　“她的确不是直接的操纵精神。因为这次只有几个坟墓需要埋葬。就算是为了故布疑阵，也不需要这么一直埋。她做不到精确的精神操作吗？那么当初的精神操纵……”
　　风见一姬忍不住看向了自己的好友周防天音。
　　她成长了，胸也更大了，身材也更好了，而且显得有些野性，有种辣妹的感觉了，穿着也是暴露了很多，不过倒是跟辣妹风不同。
　　跟以前大不一样了。
　　看样子没有受到那个阴影影响。
　　“一姬，我一直都想要找你，不过事件之后你就失踪了，我找你联系也联系不上。我倒是找到了你家的弟弟，他说你加入了政府的部门，而且还是保密级别很高的，所以就更加没有办法联系上你了。”
　　“是的，我加入了塔纳托斯系统。我一定会找出九折坂真昼，为你复仇的。”
　　“复仇？我并没有仇恨啊。”周防天音说着，忽然脸色红了起来。“那个的话，在当时那种情况下，为了生存，也是没有办法的事情。”
　　“那可绝不是没有办法。那个家伙是故意的。”风见一姬怒道。
　　“可是我觉得还挺好的。而且那个是处理过，还是很干净的。”周防天音说着，脸色越发鲜红了。“而且那也不是什么精神操纵的问题，很多事情，不是大家自己想做的么？那个时候，找不到水源了，缺水的时候只能那么处理了。而且，我觉得，一姬的那个，还是挺好喝的。”
　　风见一姬的身体都颤了一下。
　　“你还说没有受到精神操作。这不是都已经被洗脑了么 。”
　　风见一姬扶额，不知道该说什么了。
　　……
　　松岛满终于回归了学校。
　　其他的几个少女，似乎也逐渐要回归了。
　　这一切似乎都过去了。
　　一切都结束了。
　　教室之内，松岛满正在认真学习，她从前就无比的努力，但是没有什么成果，而现在，她虽然觉得自己没什么进步，但是架不住体内有个开挂的老爷爷。
　　虽然只能偶尔出现，只能在梦中稍微进行交流，但是，可以对她进行补课。
　　而且正要提升成绩的话，放出第二人格的话，就可以有代打上线了。
　　不过，她并不准备放松，还是要努力学习。
　　忽然，老师提问了：“关于这篇蜘蛛丝的小说，松岛满同学你有什么理解吗？”
　　“蜘蛛丝？什么蜘蛛丝的故事？”
　　松岛满看向那个短篇小说，里面的故事相当残忍。
　　佛陀放出了蜘蛛丝，却只是为了看到一场大逃杀，连佛陀都是彻底的恶人，真不知道这样的故事，为什么会出现在国中的国文课堂上。
　　“这是那位作者亲身经历了乡下的献祭仪式之后，感受到了封建社会下的极度黑暗，认为这个世界上连神佛都是黑暗之物，于是愤怒写下此篇，这位作者的一系列鬼怪故事被称为东瀛的聊斋物语，以各种怪奇故事讽刺了当时的社会。”
　　旁边有位女孩子小声的提醒着。
　　松岛满怔了怔，却是说道：“我并不认可那种黑暗，我只是觉得，如果在黑暗中能够看到一根蜘蛛丝，也是挺幸福的事情。也许，那就能够爬到天国呢。如果那个作者因为无力救下那个女孩而绝望的话，又何必写下蜘蛛丝的故事呢？或许，文学家也希望有一根蜘蛛丝伸下，可以救下那个被献祭的女孩吧。但我认为，光是有这样的想法，其实对那个女孩而言，就已经是绝望之中的一根蜘蛛丝了。”
　　“其实，这就已经足够了。”
　　“对身在地狱的灵魂而言，并不需要通向天国的阶梯，有蜘蛛丝就足够了。有了蜘蛛丝，地狱就不再是地狱了。”
　　虽然只是蜘蛛丝，但对我来说，已经满足了。
　　虽然无法成为太阳，但做一朵向日葵，让人看到阳光的色彩，也已经满足了。
　　“……”
　　“哼！又不认真听课，出去，罚站！”

81、活埋的其它路线
　　早晨的时候，真白醒了过来，发现自己是趴在床上的。这样的睡姿稍微有些不雅，但因为是真白，仍旧很可爱。
　　揉了揉眼睛，真白从床上爬了起来。
　　换了一身衣服，显得更加可爱了，简直就像是动画里的萝莉大小姐角色。
　　如果穿出去的话，真白会觉得有些害羞，但在家里只穿给自己看的话，真白就觉得很好看。
　　洗漱之后开始做早餐，还有换衣之后洗衣的事务。
　　早餐真白早已经熟悉了，洗衣的话也用不到真白，只需要往洗衣机里一丢就行了。
　　看着洗衣机转动起来，真白回到了客厅，查看了一下《活埋》的结算状况。
　　《活埋》已经结算完毕。
　　“向日葵路线已经确定。”
　　“其他路线已经毁弃。”
　　“真结局：向日葵。”
　　“达成条件：获取灵媒师相关情报并理解，了解活埋真相，欺骗死神成功，从棺材中逃出，捕获死神。”
　　乍一看条件挺复杂的，其实就是知道活埋的真相，另一个就是完成欺骗死神。
　　在了解了灵媒师的身份之后，整个游戏也就从活埋变成了躺棺。
　　实际上，在这些结局路线中，竟然还有一个真结局。
　　“真结局：柠檬。”
　　“达成条件与真结局向日葵路线相同。”
　　真白仔细的看了看这个柠檬路线的走向。
　　与向日葵的区别就在于选择的是当受害人。
　　真白觉得，受害人路线有很多优势，知道的信息更多什么的，也可以跟角色有更亲密的互动。
　　不像是犯罪者路线，很多时候要靠脑补。
　　不过，对真白来说，柠檬路线有几个事情她做不到，一个是选择当受害人太不酷了。
　　另外一个，就是要不断的装可爱卖萌蒙混过关。
　　因为当受害人可不是那么容易的事情，尤其是那个警察还有后面的教授小姐。
　　警察多疑就不说了，他可是猜到了自己的所在之地的状况，那个声音可是很难蒙混过去的，当时真白就是想不到办法才选择了转变思路。
　　另外一个教授小姐可是知道自己灵媒师的身份，也是她的话提示了自己，虽然之前真白就有所猜测，但也是通过她的话来进行确认的。
　　这就是最关键的信息，如果忽略了这个信息，就无法知道真相。
　　但她知道这个信息，也就对自己的身份有所了解，想要骗过去就更难了，这里应该就是第二个难点。
　　至于第三个难点就是欺骗死神，那个地方，真白倒是猜得到办法，因为自己一直是扮演可怜的孩子，那么最后就应该是表现自己的绝望，演出一个绝望的可怜女孩子的感觉来。
　　这个路线的难度，其实在真白看来是要更高的，但是好处，真白目前看不出来有什么，顶多就是游戏人物好感度更高。
　　至于其它的路线，虽然有不少结局，但只有几个被真白在意。
　　一个是假结局的路线，棺木，这个路线知道了躺棺的仪式，但是并不知道自己灵媒师的身份，或者说没能够从这个线索中的得知自己只是在扮演鬼魂，最后虽然也顺其自然的完成了逃出，却失去了反击的机会。
　　其实这个结局，真白有所预料，但她有些好奇在游戏只能够要怎么体现，她原本以为是最后自己的操作来体现。
　　也就是说，在游戏从棺材中出来只有，有一个选项，让你确定自己的身份，从这样一个选项中来判断你知不知道自己的真实身份。
　　但游戏之中并没有。
　　真白也能够理解，因为在这个地方，如果真的出现那么一个选项，那么哪怕是自己原本并不知道状况的，也会在这里怀疑，然后就会逆转回去反推前面的线索，甚至就是不知道线索也才猜测出真正的答案。
　　因为在那个地方，问题本身就等于是答案了。
　　就比如问你是人还是鬼魂，或者是隐蔽一点问你是活着还是死了。
　　但就是类似这样的问题一旦问出来，本身就已经是提示了。
　　这就类似于游戏中做个密码锁让你找线索，但是结果用穷举法就推出答案了。
　　这自然不能算是真的过关了。
　　可是如果不弄这样的提示，游戏又该怎么确定，怎么分辨出玩家到底知道情报到了什么地步，到底分析出了什么结果呢？
　　真白对于这点倒是挺好奇了，可惜就靠这个路线介绍中的一点儿提示看不出来什么。
　　这个游戏的最后结果就是无法反抗，最后只能选择再进行躺棺仪式。简单来说，就是主角只能以普通人的身份欺骗死神，最后发现无力反抗，只能投降。
　　剩下的结局路线中也有知道真相的。
　　知道了真相却没有欺骗死神成功。这个路线的结局叫做箱子，最后的结局是彻底的被封锁在一片黑暗之中，听着虚假的拯救声，做着幻梦而死。
　　那么恐怕就是出棺后的流程不变，但只是看起来不变，在最后一刻，可能是黑猫反杀，然后黑猫会告诉自己，一切都是幻觉，自己还在被活埋之中，并没有被拯救出去。
　　另外也有不知道真相的路线，是与游戏同名结局，活埋。
　　这个路线的要求就是完全不了解真相，最后就算是有幻觉也理解不了，只是在棺材中被活埋了。
　　在这个路线中，就是蜡烛烧尽，也只是氧气耗尽，自己甚至是氧气耗尽而死的。
　　当然，真白觉得，如果真有那样的状况的话，说不定最后是挖出棺材来才会发现，那里明明空气充足，人却是窒息而死。
　　最后，只能认为是某人被活埋在棺材中，看到蜡烛熄灭误以为是氧气耗尽，心理影响了生理，导致自己无法呼吸而死亡。
　　这在某种意义上，也算是活埋了。
　　其它的路线也有不少，但最大的区别都是一些小细节，比如那个共犯，埋葬自己的人。
　　比较正常的是栽赃渣男老师之类的人物，再就是警察教授小姐。
　　最离谱的一个结局叫做世界和平。
　　就是栽赃那个游戏中的恐怖分子的头头。
　　要通过跟警察和教授小姐的聊天得知那个塔纳托斯系统系统的作用就是防备恐怖分子，然后套出恐怖分子的名字。
　　接下来简直就是如同死亡笔记一般，拉着恐怖分子的头头一起上路。
　　借助死神的手除掉了恐怖分子的领袖，实现了世界和平。

82、大人物
　　看完了所有结局，又确认了一下游戏还没有更新，真白本想再玩一下其它的游戏，却怎么感觉都没有那个味道。
　　其实真要说，这个梦魇乐园中的游戏也并不是多么厉害，游戏的流程短，内容也并不是很复杂，刺激程度也就是一般，而且只能玩一次，根本不耐玩。
　　打发时间的话有很多更好的游戏。
　　但真白总感觉没有这个游戏有意思。
　　或许是真的制作精良吧，而且每次的游戏不同，总有一种新鲜感，每次又只有一条路线，选择的时候总是要无比谨慎才行。
　　目前而言，几个游戏都是跟解密比较相关，解开了就可以了，就算是战斗，也没有那种硬是要靠操作过去的。
　　而且真白的操作还是很不错的，比如在《竖锯》中打医生时就表现的不错。
　　不过那种RPG游戏，操作难度并不高。
　　所以几个游戏下来，总体难度并不是多高，真白都没有用过读档这样的功能。
　　就是这样的游戏，真白却是越玩越喜欢。
　　每次玩的时候，虽然找到了真相，但总感觉还有很多隐藏的东西可以挖掘。
　　可惜，每次的流程都很短，没有找到可以开发的地方。
　　感觉游戏没有意思，真白先是去看了看洗衣机，衣服已经洗好并且脱水烘干。
　　将衣服收好，真白决定看一看那本《常陆风土记》。
　　这本书中记载的也是一些神话，不过并不是初代的神明，也不是最顶尖的神明，而且就是这些神明，似乎也有偏向性，总给人一种土著的感觉，怪不得有土蜘蛛这样的存在。
　　里面记载土蜘蛛也不是什么妖怪，而是一个民族。喜欢躲在洞穴里出来杀人。
　　不管这现实不现实，这大概就是普通人对野人的印象了。
　　后来有人想出了解决办法，就是在洞穴外用荆棘将洞穴口堵住，然后用骑兵追杀，最后土蜘蛛被荆棘绊倒就被全灭了。
　　真白记下了荆棘。
　　想了想之后，她在荆棘后面打了一个问号，然后加上了一个骑兵。
　　在神话或者故事里面，荆棘似乎才是起作用的，但怎么看，好像都是骑兵更加厉害点。
　　原本是野人的群体，遇到了骑兵就被追杀了。
　　而能够有骑兵的，必然是正规军了。
　　她翻遍了这本书，对这样的体会更加深刻。
　　故事里面有着各种地方神祇，总给人一种蛮夷神明的感觉，而最后也的确没有太好的下场。
　　就算是好结局也给人一种给人当坐骑打下手的憋屈感。
　　人分中原民族和蛮夷民族，神自然也有这种区别。
　　如此来看，土蜘蛛就是蛮夷的神明，是土著民族的化身。最后被击败也是一种必然了。
　　毕竟，东瀛现在可说是单一民族了。
　　看了这样的故事后，真白虽然还是么有想到什么办法，毕竟不知道游戏会怎么进行，但是心中也安稳了很多。
　　果然被当成反派的角色只是小角色，而且还是蛮夷神明，怪不得只能搞些邪道的祭祀之类的活动，跟正规的没办法比。
　　看完了书，没有事情做，真白准备将书还给小日向。
　　可她实在不愿意再坐电车了，而且她今天可是换了新衣服。
　　想了想她打电话给了石岛忍。
　　石岛忍表示自己没有办法前来，但是他安排好了，让自己的秘书开车送自己。
　　很快，就有一辆很秀气的豪车停在了真白家的门口。
　　真白下去就看到了一个不算是特别年轻但是挺貌美的女性。不算是特别年轻，是相对于真白而言，对方并不是职场新人那种，气质稳重成熟。
　　身材更是非常好。
　　不过这种豪车就不是秘书的薪水能够负担的起了，哪怕真白不知道这车是什么牌子什么价格也能够确定这一点。
　　真白的阳光在秘书的身上扫了一圈。
　　她好羡慕啊。
　　不是羡慕秘书的身材，是羡慕石岛忍那个家伙，竟然有这样一个秘书，她也好想有啊。
　　有事就让秘书去做，没事就自己找秘书做事。
　　前往神社也挺耗费时间的，秘书却任劳任怨，而且总是可以找到话题交流。
　　真白越发觉得这样的秘书太完美了，完全不是那种花瓶。
　　当然，她更知道，这样一个秘书，想要拿下更不是一件容易的事情。
　　石岛忍那个家伙，如果真的做到了，那就真的如他所说有点本事了。
　　不过，即便只是简单的交流，真白也能够感觉的出来这个女人不是简单角色。真白这种单纯孩子肯定是玩不过她的。这是那种以利益优先的理性生物。如果石岛忍大意的话，搞不好是反而要被她玩弄于股掌之间的。
　　到了神社，立刻就看到了正在等待自己的小日向，不过此时的她却是有些焦急，她的身边有着几个人，似乎正在跟她谈论着什么。
　　但是他们说的话小日向根本听不懂。
　　“他们不是想要你给他们拍照，而是想要和你合照。”
　　真白走了过去，很是自然的翻译道。
　　等到翻译之后，她才陡然醒悟，自己好像是帮助别人进行了翻译，那些人说的好像是泰语，他们是来自泰国的游客，又不懂得日语，单纯的动作比划自然是让小日向理解错误了。
　　小日向听到之后表情更加为难，真白觉得她可能不只是听不懂，也是不想听懂吧。
　　她并不想跟人合照。
　　真白也能够理解，就像是她现在也肯定不想跟人合照的。
　　于是，她下意识的帮小日向解释了一下，让那几个泰国游客离开。
　　当然，她使用的方法比较特殊。
　　倒也不算是纯粹的骗人，她只是告诉那几个游客，这个巫女并不是观光欣赏用的，是专门进行驱魔诅咒之类的仪式的大师一样的人物，所以拍照是不允许的，只会帮忙进行各种仪式，如果不是有事的话，是不能跟这样的巫女接触的，会不详。
　　那几个游客本来就有些信奉这些神神鬼鬼的东西，听到之后立刻表示理解，看着小日向有些畏惧的退去了。
　　“我是应该谢谢你吗？我看他们的表情，你不会说了什么不好的话吧。”
　　小日向唯看着真白，有些怀疑的问道。
　　真白只能又给她解释了一遍，小日向这下倒是十分高兴了。她倒是对不详什么的完全不在意，反而喜欢这种一听就不一般的身份。
　　“这个解释好，我就喜欢这样的身份。我好讨厌露脸的，所以直播都是用的虚拟主播的形象，可是作为神社的巫女，有时候有些事情又不是我能够拒绝的，要是完全有超凡能力的话，我就不用当什么观光风景了。到时候我想见谁就见谁，是只有总统首相才能够跟我合照的大人物。”
　　真白听到之后，不仅没有觉得小日向这想法太天真，就像是皇帝的金扁担一样。
　　她只是觉得，就算是这样，总统首相想跟你合照你还是只能合照，这样的大人物，依旧不够大。

83、共犯关系
　　“真白，没想到你竟然还懂得泰语啊。”
　　神社之中，小日向唯很是惊奇的问道。
　　英语什么的算是大语种，有人会很正常，就是法语西班牙语之类的会也不奇怪，泰语这种有人会就比较稀奇了，一般来说没有学习的必要。
　　“你之前问我泰国的巫术，难道是对泰国巫术感兴趣连泰语也学习了吗？这可真是太硬核了啊。”
　　真白也不知道该如何解释。
　　她也很奇怪，自己之前是完全不懂泰语的，难道原身其实懂得泰语，但是自己并没有掌握，在看到游戏中的泰语文字之后，受到刺激觉醒了之前的记忆？
　　“我只是稍微懂一些。”她胡乱的解释道。
　　和小日向唯一起坐在神社里，这里本就是风景区，又没有游客干扰，可以说是十分风雅。
　　真白表达了感谢，也还了书。
　　秘书则是在门外等待，忽然，门外传来了一个男人的声音。
　　“小姐，我看你的面相很好，但是姻缘似乎有一些不足。我还会一些看手相的技巧，要不要我帮你看看。”
　　“父亲。”小日向唯冲了出去，一脚踹了过去。“你不是不相信迷信的吗？什么时候还学会看手相了啊！”
　　“看手相这种搭讪绝技，不可不学啊。可惜你是个女孩子，我是没办法传给你了，这门绝技就此失传了啊。”
　　小日向父亲也是丝毫不在意自己的形象，只是有些遗憾自己的绝活失传。
　　小日向唯连忙向秘书道歉：“抱歉了，我家父亲就是这么不靠谱，给您添麻烦了。”
　　“不用不用的。”
　　这么说的人却不是秘书，而是小日向父亲。
　　就是真白来说这话也是正常，唯独小日向父亲说出来极其离谱。
　　“我看她的面相，就不是那种会在意这种小事的人，是个重实利的人。”
　　“你这面相又是怎么看出来的？”小日向唯问道，自己父亲喊着不相信迷信，但迷信的招数样样精通。
　　“不过是些微表情和心理学而已。”小日向父亲摆了摆手说道。他又有些惊讶的看向了真白。“不过你居然真有同龄人朋友啊。”
　　这个时候，他反而有些尴尬的样子，可能是觉得这样会让小日向失去朋友。
　　不过真白没有在意。
　　秘书也果然如小日向父亲所说，只是淡淡的表示没事。
　　小日向则是转换了话题，问起了一些天津神国津神的事情。
　　小日向父亲对这方面果然是了如指掌。
　　他不仅让真白更加了解神话，也从另外的角度进行了解释。
　　小日向也懂神话，但她的讲解只是原本的故事，最多是对各种法术的猜测，某人打败了某人，她研究的是五行的相生相克之类的神话原理。
　　比如土蜘蛛的神话，荆棘起到了很大的作用。
　　她就认为是荆棘的木，克制了土蜘蛛的土，这是五行的生克原理。
　　而小日向父亲则是从另外的角度进行解读。
　　他强调的是骑兵。
　　土蜘蛛是野人，是山林中的人，对付一般人的时候行动急速，人数众多，就像是山林间的强盗一样。但是一旦遇上骑兵，速度就不够，如果再被堵了家门，被人出卖摸清了位置，就是死路一条。
　　这个神话基本上就是一段打击野人强盗的过程。
　　同时，这也是先进击败了原始。
　　骑兵的手中拥有先进武器，而土蜘蛛这种，只是单纯土著，手中根本没有什么好的武器。
　　“不过土蜘蛛也不是这样单纯的妖怪，有山神，土地神各种各样的神名，甚至跟大黑天，大国主神都能够联系上，就是因为它的土著身份。代表的就是武力强大。”
　　“这倒是跟蚩尤越发像了。”
　　“你竟然也知道蚩尤啊。差不多就是类似这样的神明，天津神与国津神，就是类似黄帝与蚩尤的关系，同一个大民族下的两个不同民族。”
　　真白倒是理解了。
　　就像是炎黄两个民族融合一样，东瀛神话中天津神与国津神融合，代表的是两个民族融合了。
　　一番交流之后，真白倒是有了更深的理解，也觉得跟这对父女交流也是别有趣味。
　　终于到了回家的时间，真白起身告辞。
　　小日向父亲还想要送人，却又是被自己女儿踢了一脚。
　　“再这样我告诉母亲去，小心你变得不幸哦！”
　　咚的一下，小日向父亲摔了一跤。
　　“看，这是我诅咒的。”
　　小日向父亲爬了起来，摇了摇头。“你踢了我一脚害我腿麻摔跤了，竟然还用起了心理暗示这样的脏招数。”
　　……
　　另一边，真白和秘书小姐回到了家中。
　　“不进来吃个饭吗？”
　　下了车，真白问道。
　　秘书楞了一下。
　　“我从石岛那里听说你不喜欢和人交流的。”
　　“是的。并不喜欢。”
　　“那我这种，并不需要避免吗？”
　　“不用了，进来吧。对了，我还不知道秘书小姐你的名字呢。”
　　“高木纪子。”高木秘书回答着，跟着真白进入了房子中。
　　看了看房子中的布置，她略有思索。
　　“还真是没什么少女的气息。对了，吃饭的话，是要点外卖吗？你是不跟人交流的，所以我来吧，我去接外卖就好。我可是不会做菜的。”
　　“不用了，我会做饭，不过很奇怪啊，我以为高木秘书是会做菜的那种人呢，在东瀛，不会做菜的女孩子不是反而少见了么？”
　　“我不想做那种普通的结婚生子的女人，也没有时间浪费在做饭菜上。”
　　“那么高木秘书应该是职场上的女强人吧。但是感觉也不强势啊？”真白一边进入厨房一边问道。
　　“我也不是那种人，应该说也没有女强人的资格。只要依附于他人才能够有所收获。”
　　是有所收获而不是有所作为，真白觉得小日向的父亲看人的确挺准的。
　　“你跟忍先生只是纯粹的上下级的关系吗？”真白好奇的问道。
　　“不完全哦，也有共犯的关系吧。不过我们随时都可能会抛下对方的，而且也没有怨言的。石岛并不是什么良善人士，我虽然没有做过什么恶，但是也为恶人提供过不少的帮助。”
　　“这种话说给我听没关系的吗？”
　　“没关系，因为石岛说过的。而且，现在我们是为你服务了，对别人可以隐瞒，但对客户就没有必要了。”

84、第四个游戏
　　真白越发觉得高木秘书了不起了。
　　在等待饭菜做好的时候，她也对自身也做了个介绍。
　　她算是名校毕业，长相身材也相当不错，跟石岛忍都可以说是穷人出身的精英。
　　不过在社会上闯并没有那么容易，尤其是她的要求还挺高的。
　　石岛是男性还好，她作为女性，就更加不容易了。
　　等到吃完，她也一直是很优雅从容的样子，但她并没有对食物有什么看法，不知道是不是因为觉得真白的饭菜做的一般，毕竟她现在算是有钱人了，开着豪车，各种美食应该也吃过不少。
　　她起身似乎要离开，才终于说道：“平心而论，你的厨艺很了不起了。我也不是那种特别喜欢美食的人，毕竟我不喜欢浪费时间在食物上。不管是做还是吃我都不喜欢，不过最近因为工作，为了给你选食材，各种美食都吃了个遍，尤其是吃过各种大厨用同样的食材做出的料理，因为有了对比所以……”
　　“我明白的，我并没有为这种事情在意。”
　　真白知道自己的厨艺在前世也就是一般，也就是能吃而已。换了这个身体进步了不少，但跟顶级大厨肯定还是有很大差距的。
　　“你在意的事情，是身世吗？我和石岛也有调查过的，不过目前没有任何进展。我们调查的原因当然也很简单了，想要更好的为客户服务，也顺便赚更多的钱。”
　　“对于你的身份，石岛没有什么发现，我就更不可能有了，还有，关于你担心的事情，我会做个记录的。”
　　“记录？”真白有些不解。
　　“啊，之前石岛提到过，他觉得你并不是对可乐薯条什么的不感兴趣，但更多的是害怕，不愿意跟人交流什么的，也是来源于恐惧，不过不是什么交流障碍，好像是害怕给人带来厄运什么的。我会小心并做好记录的。也好让你能够安心。”
　　“你不怕跟小日向家交流，不就是因为他们是神社中的人吗？至于我和石岛，不是因为就算沾染了厄运也不必在意么？毕竟，我们都算不上什么好人。就算是倒霉也是活该的。”
　　真白稍稍有些理解原身的自闭了，不过担心厄运什么的过于无厘头了。简直就像是动画中那种觉得自己是扫把星的人。可能她小时候就被人讨厌而有了这方面的恐惧。
　　不过她想到之前高木秘书问自己进来没关系的时候，可能并不是客气。
　　真白还以为能够表现亲近，可能在对方眼里，自己是觉得她是坏女人，就算是被牵连倒霉了也是活该。
　　“让你进来只是觉得你可能需要吃点东西，至于厄运什么的，我并不是很相信那个。”
　　“我也不相信。”
　　“就算不相信我也应该道歉。”
　　“你并不用道歉，因为你付钱了。好了，我走了，早点休息吧。”高木秘书说完，走出了房门。
　　真白又了解一些原身的信息，但却更加迷茫了。
　　自己这身世越发没有谱了。
　　她坐在了沙发前，也没想出什么来，又打开了游戏，看看游戏更新了没，如果没有新的游戏，那就玩玩那些普通的游戏好了。
　　打开平台，看到里面果然已经多了一个游戏。
　　她立刻查看了起来。
　　这次竟然是一个养成游戏。
　　游戏的名字叫做《龙王》。
　　而图标的内容是棋盘和棋子，最核心的当然是王将，也就是写着玉字的棋子。
　　真白对东瀛的将棋至少还是知道的，没把龙王当成是喷水的那种。
　　当然，也不是东海龙宫的龙王。
　　她也是知道龙王是将棋行业的一个称号，当然更多的她就不清楚了，只知道里面似乎还有其它的称号，棋圣棋王之类的。
　　有这样一个名字，再加上这次的图标是将棋，看来这是一个棋牌类的游戏，这可提不起真白的兴趣。
　　如果是斗地主的话真白还能玩玩，麻将的话，大概懂一点儿，但是东瀛这边的麻将规则都不同，那也不会。
　　象棋军棋之类的能够下一下，将棋这种棋类，从来都没有接触过。
　　真白对这个游戏并不是很感兴趣。
　　不过，她看到游戏的分类竟然是养成游戏，倒是产生了好奇。
　　下棋就下棋，还怎么养成？
　　她看向游戏的介绍，这次的游戏介绍十分直接，上来就将故事给完全讲明白了。
　　但那不仅没有让真白清楚，反而更懵了。
　　“你是传说中的杀手，龙王。”
　　“一次，你遇到了一次杀人事件。”
　　“一家三口中，父母被杀，只剩下一个女孩。”
　　“你决定收养她，将她培养长大，并帮助她完成复仇。”
　　真白又仔细的看了一下，发现这的确是个养成游戏，不过跟一般的养女儿不同，路线是比较确定的。女儿并没有太多的培养方向，也不可以选择其它的职业。
　　因为这个游戏还的确是将棋类游戏，女儿的发展方向只有将棋。
　　因为游戏的结束日期都已经规定好了，只有在游戏中十年的时间。
　　这种养成类的游戏都是这样，一般的养女儿都是养到长大之后，就会看女儿是要嫁给谁。这个时候就是CG出来，游戏就结束了。
　　养女儿的话，选择不同的职业，跟不同的人结婚，路线都不同，结局就会很多。
　　但是这个游戏，最后是要去参加将棋赛，获得龙王的名誉。
　　也就是说规定了职业了，这倒是有些类似培养孩子成长最后参加高考的模式。最后最重要的是看成绩。跟养女儿不同的结局比较平等不一样，比较有成功失败的划分。
　　如果只是这样的话那这个游戏也就是个养成将棋高手的游戏，就跟培养孩子考进一流大学一样，这个游戏就是模拟养成孩子成为龙王。
　　但偏偏自己这个身份又不简单，竟然还是一个杀手。
　　杀手的称号也是龙王。
　　那么最后究竟是要培养出来将棋的龙王，还是杀手的龙王呢？
　　看着故事介绍，真白其实觉得故事更像是这个杀手不太冷。
　　如果自己选择的是男主角，那么这个故事就更像了。
　　但是自己选择的是女主角，就不知道这次该怎么养女儿了。
　　她有些好奇的打开了游戏。
　　这次首先竟然需要建卡，不过，角色已经固定，职业也已经固定，称号也已经有了。
　　职业杀手，龙王，女性。
　　要给这个角色填写各种性格偏好，大概是要在游戏中影响选项。

85、《龙王》
　　真白进入到了《龙王》之中，开始填写角色的设定。
　　一般游戏的创建角色，最花时间的是怎么调整自己的人物模型。
　　但是真白这次却是完全不需要管角色的样子怎么建，反而是在一些完全不重要的事情上要填写。
　　比如喜欢的颜色，喜欢的食物。
　　简直可以说是调查问卷了。
　　不过真白不准备按照自己真正的爱好来。
　　比如颜色，明明真白最喜欢的颜色是白色，但是在游戏中她却故意设计为了红色。
　　血的颜色，就很适合杀手这样一个角色。
　　然后喜欢的食物，真白则是设计为了麻婆豆腐，感觉比较有趣，又比较狠。比较有杀手范儿。
　　实际上真白是不喜欢吃辣的，前世不喜欢，这一世的话，感觉原本的真白也不喜欢各种强烈的奇特的口味。
　　接下来是穿衣的风格。
　　为此，真白还专门的查看了一下，像是公主裙什么的肯定不合适，但是太杀手化了也不够好看。
　　最终真白选择的是以黑色，风衣这些元素为主的都市风服装。
　　兴趣爱好是已经被限制了，只有将棋可以选。但还有一些比较喜欢的音乐之类的选项需要填写。
　　然后是喜欢的武器，这个主要是从枪里面选，而且都是手枪，毕竟是女杀手。
　　真白挑选了一番，选择的是USP手枪，看起来比较秀气。
　　比较重要的选项则是杀手的风格。
　　比如将杀人当成艺术，或者是将杀人当成工作。
　　真白其实感觉前面的要是太疯狂的话也不好，后面一个又感觉太冷淡。
　　最后她选择的是愉悦。
　　总感觉这样更加扭曲了。
　　最后是口头禅这种。
　　“我不想让任务决定我杀谁，我只想杀我想杀的人。”
　　真白随手打下，点了点头，敲击了开始。
　　游戏一上来，跟《阎魔》有些相似，也是那种2D画风。不过UI的设计更加明显，有一种和风与将棋的感觉，水墨风加线条感。
　　游戏的内容则是一个穿着黑色风衣的少女，走在乡镇的路上。
　　忽然，她嗅了嗅。
　　“血的气味。”
　　画面切换，少女堂而皇之的走进了那个房子。
　　推开房门，进入房中。
　　首先看到的却并不是倒在地上的尸体，而是散落在地上的将棋棋子。
　　画面没有反应，真白点击了一枚枚的棋子，那些棋子上还沾染着鲜血，不过对于杀手来说算不了什么。随着真白的点击，画面中的女子将一枚枚的棋子收了起来。
　　“想要复仇吗？”
　　小萝莉愣了愣，点了点头。
　　“跟我走吧。”
　　游戏中的角色就转过了身，走出了房间。
　　游戏就这样正式开始了。
　　“结果警察不调查的么？案件又是怎么样的呢？我这个角色看起来年纪也不大，能够收养人的么？正常手续应该通过不了吧，是我悄悄拐走的，还是通过什么杀手组织用金钱搞定的啊？”
　　真白看着也有些疑惑，不过这就是游戏的剧情。
　　其实她觉得如果真要报仇的话，让女孩雇佣自己去找到凶手杀掉不就可以了么。
　　不过既然游戏都这样设计了那也没有办法。
　　她看向了游戏的正式内容。
　　虽然说是龙王，自己还是杀手，但是真正的游戏内容里反而尽是一些日常的小事情。
　　刚开始的时候，女孩子的年纪还很小，也不可能学习什么将棋。
　　此时反而就像是养女儿一样。
　　还好，游戏里的这个女儿不是从一出生开始养，也不需要管奶粉什么的，而且这个孩子只是一个游戏里面的孩子，不像是现实中，多少孩子都是熊孩子，弄的不好就哭。
　　游戏里面的这个小萝莉，长的也算是可爱，而且完全没办法反抗自己，这要是在现实中，得多乖巧听话啊，简直跟真白一样可爱了。
　　这样的游戏看起来并没有难度。
　　只是，真白是一个喜欢做好一切准备的人，尤其这还是个养女儿的游戏。要是其它的游戏也不用那么在意结果，但养女儿，谁愿意让女儿的未来不好呢。
　　如果这个游戏里面有数值系统的话，真白肯定要不断的刷数值，想办法打出最好的成绩来。
　　但是这个游戏看起来是以前那种老式的养成游戏，不会给你明确的数据，甚至有没有数据都不一定，从明面上根本看不出来养出了什么效果。
　　在早期，跟幼儿教育有些相似，最主要的内容是成长。
　　栏目里面有吃饭，规定饮食的方针。
　　饮食方面，有以健康为主的，也有以营养为主的，还有追求身材的。
　　真白是觉得这么小的萝莉就讲究身材，这是要营养不良么？
　　她本想以健康为主，却又有看到后面还有运动的项目。
　　她感觉如果是杀手的话，那么多来一点儿营养也是很重要的。
　　这样才适合后面增加运动量。
　　接下来还有学习，玩耍这样的项目，主要是选择学习的态度，是要努力学习追求成绩，还是要恰当学习，还是要以快乐为主。
　　虽然不知道这些具体影响什么，但是真白觉得学习肯定很重要，但是如果学过度了，可能会导致崩溃之类的坏结局。
　　她先选择了一个适当学习。
　　然后是为人处世的风格。
　　有不要信任陌生人这种，也有要对他人亲切友好。
　　还有一些对待他人的态度，是要尊重他人的意见，还是要以自己为主。
　　真白按照对方的经历考虑，选择了不要信任陌生人，顺从自己的心意。
　　虽然她觉得这样养成大概不是什么好的性格，但是如果一个被杀了全家的人养出来还是对他人亲切友好，真白心里反而感觉十分的不舒服。
　　最后是花销的安排，主要是对女儿的花销，还有给女儿的零用钱。
　　作为一个杀手，应该是不缺钱的，真白这样想着，把生活费和零用钱调的很高。
　　当然，那个数字跟现实中的真白自己比起来，还是差的太远了。
　　将这些整体的方针确定之后，剩下的就是每天要做的事情。
　　这其中有学习和娱乐，还有一些比如对话，外出，休息，调查这样的选择。
　　暂时还没有杀手相关的任务和教育上的体现。
　　她先是好奇的点了一下调查。
　　获得信息女儿的名字“姓名：安冈紫音。”
　　真白觉得紫音这个名字真是相当好听，再想调查却显示没有相关线索了。
　　她开始看向了学习的选项，这应该是最核心的选项了，她想要知道里面有什么内容。
　　打开一看，里面主要是两方面，一方面是常规的小孩子学习，各种兴趣培养。另外一方面则是身体上的锻炼。
　　当然，目前的兴趣都很简单，只有美术，音乐，数学之类的。身体上的锻炼也没有什么高难度的，只有行走，感知，忍耐这样的课程。

86、紫音之王，心灵创伤
　　真白开始正式的玩起了这个游戏。
　　跟之前的游戏比起来，这完全不像是一个风格了。虽然跟普通的游戏还是略有区别，但感觉是有些落后。
　　游戏设计中没有强大的数值策划，没有直观的数据，是很难刺激玩家的心态，也无法让玩家投入。
　　同时，玩家不能直观的看到角色的成长，也不知道自己到底到了什么阶段，每个选择到底有什么后果。
　　这种不直观的玩法是很不舒服的。
　　真白都感觉有些嫌弃，只是带着尝试性的玩了下去。
　　这个有些除了开局的画面有点血以外，也没有任何恐怖的画面。
　　不过这点对真白来说倒是很好，她其实本质上还是不想玩恐怖游戏的。
　　不恐怖的游戏，对别人来说可能是游戏欺诈，但对她来说，反而有了些兴趣。
　　她先是挨个都尝试一下，看看每个部分是什么内容。
　　首先是学习方面，她先让紫音学了美术。
　　画面之中，一个小女孩在画画，就是那种普通的流程，然后给出了一张紫音画出来的画。
　　画面却带着一种诡异恐怖的感觉。
　　可能这才是这个游戏恐怖的地方，又或者它不断的在提醒你，这其实还是一个恐怖游戏。
　　画中只是单纯的孩子涂鸦，但正因为如此才有一种奇特的恐怖感。
　　其实比起那种忽然跳出来的鬼怪，满地的血腥，嘶吼的怪物，这种小女孩慢慢画出恐怖图案的画面一点儿也不恐怖。
　　说到底恐怖游戏要吓人，还是要突发性，要有紧张感。
　　主角没有危机是不会有恐怖感的。
　　如果是忽然一下跳出那样一个恐怖画面或许会吓人一跳，但紫音可是一点一点画出来的，这恐怖感就被削弱到没剩下多少了。
　　何况对方是个萝莉，自己是个杀手，这实力差距导致玩家根本不会有危机感。
　　而且，就是单纯的从画面上来看，也不是那种很吓人的怪物。
　　所以真白与其说是被吓到，反而是不舒服居多，也不是画面让真白不舒服，是联想到了萝莉之前的经历。
　　毕竟是亲眼目睹了自己的父母被杀死，有些后遗症是正常的。
　　用鼠标在紫音的头上点了点，画面中一只小手图标摸了摸紫音的头，真白选择了对话。
　　对话内容竟然是连着前面的内容的。
　　“画的是你的爸爸妈妈吗？画的挺像的。要是他们知道的话会很高兴的。”
　　看着对话内容，真白人都傻了。
　　“你这确定是安慰吗？你这说的是人话吗？我觉得这孩子就是没问题，怕也是要被你教出问题来啊。”
　　画面之中，萝莉紫音举起了空白画板，似乎在表示自己的无语。
　　真白选择了外出。
　　画面里，真昼穿上了风衣，带上了萝莉紫音，走出了房间，却是去了区役所。
　　当然不是去办理婚姻届，而是给紫音改名。
　　“安冈紫音。”
　　游戏里的真昼给办理人员介绍完之后，又给紫音说了一下姓氏和写法。
　　真白这才明白，那个姓氏原来是要改的名字，而不是之前的名字，怪不得那个调查没有什么动作就调查出来了。
　　“找了一家人给你挂号了，你的姓氏无所谓的。我的姓氏的话，不是那么好用的。”
　　画面中，小萝莉有些疑惑的样子。
　　游戏说明表示，已经给紫音办理好了收养的手续，因为自己并没有收养的能力，毕竟自己年纪也不大，所以只能将紫音转到了别人的名下，但那只是名头。
　　“还有这样的解释，至少比起硬让一个少女当父母收养要好多了。”
　　真白点了点头，准备先休息一下，然后她就看到有些说明里面，花了一大笔钱。这个倒是不用解释，真白明白钱是花在哪里了。
　　为了办这个手续，就花了不少钱。
　　怪不得自己这样女孩子来办都能成功，原来都是金钱的力量。
　　真白心有些累，选择了休息。
　　游戏说明，办理完了收养手续之后，紫音也已经累了，于是带着紫音回家休息。
　　一夜过去。
　　真白进入了第二天，一开始就是注重营养的饮食，对于四岁的小萝莉显得有些夸张，不过游戏里却还是逼着萝莉吃下去了。
　　真白也觉得给一个小女孩吃的略微显得有点多。
　　她决定上来先选择体育类的学习，先是练习行走。
　　毕竟只有体育消耗卡路里，而且行走看起来是消耗最多的，感知和忍耐又不像是消耗卡路里的活。
　　行走的内容是散步，是在乡镇的小路上。
　　游戏的画面有些单调。
　　就是一段路，紫音从左走到右，又走回来的画面。
　　真白本来只以为是一个过场动画，还想找个略过过场动画的设置。
　　这种过场动画，播放一遍是没有问题的，但是之后可是要一遍一遍锻炼的，总不能每次都看这么一个单调的画面吧。
　　但还没等真白找到略过动画的按钮，就出了意外了。
　　紫音竟然摔倒了。
　　“这意外的几率也太高了吧，而且这还是第一次啊，难道开局的时候不应该是没事发生，至少要等几次才有这样的事情发生吗？”
　　真白有些疑惑，她当时也没有看清楚到底发生了什么事情。但她明白，这个游戏恐怖不是单单看个过场动画就足够的。
　　她又选择了一次行走的锻炼，想要看清楚是怎么回事，但是点击却发现不能进行行走锻炼了。
　　“紫音已经受伤，请立即进行治疗。”
　　真白先点了一下对话，紫音低着头，怔怔的看着小腿擦破的伤口。
　　没有摸头，真白选择了外出。
　　不出所料，外出的地方这次换成医院了。
　　画面也是有所变化，还有医生提醒。
　　“小孩子散步还是要注意一点，这次至是摔了一下没什么问题，不过，我感觉这孩子好像是有些问题。她是被吓到了还是怎么了，完全不说话。”
　　真白点击了调查。
　　答案非常简单粗暴，直截了当。
　　“紫音失去了说话的能力。”
　　真白想起了之前紫音举着画板对话的时候，她觉得那个样子很是可爱，还觉得这个样子要是持续下去就好了，没想到这样的画面真的要持续下去。
　　看起来，紫音失去了父母这件事情，对她的影响非常之大。
　　这的确不是真白所想的从零开始养女儿，这是要从负数开始养女儿。真白估计，紫音现在身上要有数据的话，说不定还有好多是负的。
　　一天的选项没有什么了，看起来只能选择休息了，这一天能够做的事情很少，不知道是以后都这样还是说以后随着紫音的成长会拥有更多的时间。
　　现在紫音还是小萝莉，游戏也是在初期，只能玩这么一点儿也是正常的。接下来正常休息就好。
　　不过，在休息前，真白还是移动光标摸了摸紫音的头。
　　这个操作好像不占据时间体力，应该也没有什么价值，不过摸摸头，就感觉挺治愈的。

87、初期的锻炼
　　之后的一段时间内，真白就是不断的增加着学习的内容，也开始尝试锻炼。
　　对于这个游戏的常规内容她也算是有所了解了。
　　虽然有常规的部分，但是每次的学习还是不一样的，有的时候是触发剧情的部分，比如之前的画画。
　　有的时候则是变成了小游戏。
　　比如之前的行走，在后来真白又尝试了一下才发现，那个行走并不是过场动画，实际上是需要不停关注的，在小孩子行走的路上可能会出现各种东西，有的时候是石子，有的时候是香蕉皮。
　　这个时候就需要迅速反应让小孩子不要受伤。
　　“石子也就算了，还有香蕉皮，这么没有素质的吗？还好不是小狗的便便啊。”
　　总的来说，都是各种小游戏出现的比较多，有时候会夹杂一些不怎么重要的小剧情。
　　但是这些剧情往往体现的都是有些诡异的部分。
　　其实真的在游戏之中，这种诡异并没有什么了不起的，吓唬人的水平很低。
　　不过真白考虑到游戏对应的剧情的话，倒是有些了解了。
　　她也在不断的调查中获取了线索，的确是证明了自己的猜想。
　　前期的调查，主要告诉真白的就是关于紫音的情况。
　　正常来说，发现案子应该要去调查案子，但是这次的主角是杀手又不是侦探，似乎完全没有要调查凶案的意思。
　　要不是剧情里面直接就出现了主角事发之后才赶到现场的画面，真白都要怀疑主角是不是就是凶手了。
　　而关于紫音的情况，真白知道的就是她已经失去了声音，无法说话了。
　　不过，医生已经进行了检查，之后告诉玩家，紫音并不是身体出了什么状况，最大的问题还是心理上的。
　　她在亲眼目睹了自己的父母死亡之后，产生了心理问题，在惊恐的情绪下，失去了说话的能力。
　　而画画之中的画面，也是这样的体现。
　　她所画出来的，是父母被杀之时的画面，看到血腥的画面，其实是她的父母，在之后她也继续学习过画画，还曾经画出过鬼怪。
　　毫无疑问，这就是她眼中凶手的样子，可是靠这个样子也是没办法找到凶手的。
　　如果是侦探的话可能要去找其它的线索，不过真白想的是，以杀手的实力，恐怕不是找不到，而是根本不想找。
　　也不知道这是真白自己设置成了为兴趣杀人的杀手的人设问题，还是游戏原本的剧情杀手就没兴趣找到凶手。
　　毕竟这是一个养成游戏，而且按照游戏设定，恐怕要等到游戏时间的将近十年之后才会让凶手归案，这对真白来说还是挺不爽的，等于让凶手逍遥法外十年。
　　既然游戏里要十年的话，那么凶手也不可能一开始就出来让你给解决了。
　　这说是一个恐怖游戏，其实没有多少恐怖内容，而那些有恐怖元素的画面，真白也已经明白了，强调的是紫音的心理问题。
　　所以这也不是一个正常的养成游戏，或者说，在养成的时候，也要考虑到这次的案件对于紫音的心理上造成的创伤。不将紫音的心理问题治愈，恐怕是不行的。
　　游戏里面的内容比较简单，就算是努力不重复的游戏内容，其实也挺单调乏味的。
　　尤其是真白想到这是要十年的时间才有结局，就算是每天游戏的时间花费其实顶多几分钟，少的时候是几十秒，按照一天三十秒算，也要几十个小时的游戏流程。
　　这是几个游戏中游戏流程最长的。
　　何况这其中还有很多剧情要触发，一天的流程走下来几十秒是不够的。
　　这算是一个很消耗时间的游戏，也是不得不存档的游戏。
　　终于，过了一段时间之后，真白的手都有些酸了。
　　她原本连接了鼠标，鼠标是放在面前的桌子上的，后来又换成了手柄，最后还是换成了鼠标，不过这次鼠标放在了沙发上，也不是用线连接，变成了无线鼠标。
　　反正这游戏也不需要什么操作，不追求反应速度，自然是放在手边舒服一点。
　　真白的姿势也从正襟危坐乖巧萝莉变成了躺在沙发上，顺手用鼠标点击。
　　就只是这样，真白的手指也点的有点感觉了，哪怕是停下来了也感觉手指头在点击。
　　最麻烦的地方就在于完全没办法略过，每一个学习的部分都要自己亲自看着，稍不留神就会出问题。
　　行走会摔倒，感知最为麻烦，而忍耐更是让真白丝毫不敢大意。
　　其中行走是最为简单的，感知的话，这是考验眼力听力和反应力，每次的游戏内容不同，基本上是跟节奏游戏差不多，看到某个方向选择点击什么键，跟着声音的节奏来等等。
　　至于忍耐，则是类似桌球游戏，考验的是力度。
　　就是按住鼠标在什么时候松开。
　　而游戏中的画面，大多是屏息之类的游戏。
　　松开太早，就没有什么反应，松开太迟，则是可能会去医院。
　　而且这又是一个没什么量化，只能看孩子的表情反应的。
　　但是，比如让孩子沉入水中屏息这种，画面上也看不太出来，又没有一个具体的参数，比如像是桌球游戏里面力度的大小有表格来表示。
　　在这个游戏里面，基本上是看不出来的。
　　而且，这个游戏，是要不断增加时间的。
　　自己是杀手，要的是培养孩子，所以绝不是孩子表情变化了就要松开，是要根据她的成长不断的增加时间。
　　而且真白发现，这些训练有时候是要连续的好，有的时候又要分开。
　　连续能够达成特训的效果，连续数天锻炼同一个课程，激发特训效果会有突兀的提升，而分散开来长期锻炼，能够保持长期效果，要根据训练的内容进行选择。
　　而随着熟练度的增加，每一个课程中的小游戏也会有所变化。
　　比如行走已经不再是石子香蕉皮了，已经出现了奔跑的行人，忽然冲出的野狗。
　　比如感知则是出现了不同的课程，锻炼眼力的挑选色块相近的格子进行排列，锻炼听力的听声辨位小游戏。
　　忍耐的话则是变成了类似体力锻炼但又有所不同的小游戏。但核心还是要找到小孩子的极限不断的超越她的极限。
　　这个时候，游戏中的时间也过去了好几个月了。
　　真白看着游戏中的画面，甩了甩自己的手。
　　看了看时间，已经是深夜了。
　　她打了个呵欠。
　　看样子是必须得睡觉了。
　　玩的时间比想象的要久，最主要的原因还是摸头太多了。每天都在摸头，随时随地都要摸摸头，结果不知不觉就浪费了太多时间了。

88、准备接取杀手任务
　　真白存好了档，这还是她第一次玩梦魇乐园中的游戏存档，稍微有些担心，多存了几次。
　　再次来到浴室。
　　真白有些让认命的开始给浴缸里放水。
　　之前不想洗澡，后来想着闭着眼睛不看洗澡，现在，真白已经平静了许多。
　　当然，她还是会尽可能的不去看自己的身体。
　　放水的时候，真白已经开始包好自己的头发。
　　之前没有包头发洗澡，结果是相当麻烦，这次真白就学乖了。
　　入水的时候也会注意着不把头发弄湿。
　　吃一堑长一智。
　　真白已经越来越适应女孩子的生活了。
　　在动画里面有个说法，入浴的画面，如果头发是包起来的，就是女性画师画的，如果是散发，就是男性画师画的。
　　因为男性只觉得散发在水中的画面很好看，却不知道后续处理的麻烦。
　　不过如果要真白来说的话，那就是人好看的话，怎么样都很好看，散发在水中的时候很好看，就算是扎起来包起来也是很好看的。
　　现在的真白，就更多了一种居家的味道。
　　在热水中泡去疲惫，真白一边揉捏着手指，一边也有了一些对游戏的想法。
　　准确的说，是对恐怖游戏的想法。
　　以前看到恐怖游戏真白都是退避三舍很害怕的，现在尽管在尝试恐怖游戏但也不代表她爱上了这个游戏类型。
　　而这个游戏，跟以往玩过的不同。
　　不只是吓不吓人这种区别。
　　真白其实感觉到了一种恐怖，也从心中感到害怕，但那种害怕并非来自怪物或者某些画面，甚至更多的情绪是悲伤。
　　这个游戏中最恐怖的部分，都是萝莉展现出来对那次杀人事件的记忆的部分。
　　这对一个孩子来说是非常可怕的经历。
　　真白所能看到的那些吓人的恐怖画面，实际上只是紫音感受到的恐怖。自己的父母在面前被杀，这对她造成了极大的心理压力。
　　真白在游戏中也能时常感受到她的压力。
　　真白并没有直观的看到恐怖，但是，却能从她的细微反应中，想到她曾经所看到的恐怖。
　　实际上，那个尸体的画面也出现在了真白的面前，并不恐怖，血腥程度也不是多么高，凶手是人不是什么怪物，就算是想要残虐也做不到，而现实中真正的变态杀人狂所做的事情比这种要过分多了。
　　但真白通过紫音的画画这样的事件，却能够想到紫音所看到的画面，并非是直观的现实层面的尸体的画面，而是某种孩子所能看到理解的画面。
　　她不禁在想，如果自己是一个杀手，恐怕不会有什么反应，也不会觉得尸体有什么可怕的，而且自己这个人设非常年轻，再加上愉悦的设定，要是小时候同样也看到了父母尸体，可能会是完全不会在意还狂笑的那种。
　　从游戏中杀手的话也能够看出来，她完全理解不了紫音，面对紫音的感触，她连安慰都是怪异无比的。
　　紫音看到父母死亡害怕到说不出来话，对于真昼来说，说不定完全毫无压力。
　　恐怖，对于每个人来说是不同的。
　　理解了这一点之后，真白不知为何，觉得这个游戏有一种微妙的恐怖感。
　　尤其是在现在停下来之后，她不断的在想，游戏中的紫音，她此时眼中的世界，究竟是怎样的。她心中的世界又是怎样的。
　　那一定是对她来说非常恐怖的世界。
　　但偏偏现在照顾她的是一个杀手，紫音眼中的恐怖，犹如地狱，异世界一般。但在杀手的眼中，恐怕只是日常。
　　两个完全不同性格，生活在不同世界的人相遇了。
　　真白不禁想，谁的世界，才更加恐怖呢？
　　同时，真白也有一种感觉，那是真的累。
　　相对于游戏中十年的时间，现在的流程才几个月，游戏还只是初期的初期，接下来可有的玩了。
　　即便只是简单的点击一下，不断的重复这同样的事情也是相当累人的工作，尤其是这件事情，现在还需要很长的时间和很高的专注力才能完成。
　　换做从前的话，这样的游戏，真白点完前面几天就会觉得没意思了。
　　这样不断点击的玩游戏，跟从前玩小黄油不断的点击对话结束游戏看CG差不多，但是这个游戏里面，根本不允许迅速略过。
　　所以这个是手累心也累，但在操作的难度上是真的不高。
　　真白也算是理解了养孩子的辛苦。
　　要知道在游戏中，紫音是游戏中的角色，而且还是非常乖巧的。
　　她本来就不哭不闹，十分乖巧，而且吃饭不挑食，学习也努力。
　　就这样的情况，真白都累成这样了，这如果是换成了一个熊孩子，这根本没办法养下去。
　　躺在床上的时候，真白不禁觉得，这游戏和真的养孩子倒是十分契合，重点不是高难度，而是要非常细心，任何时候都可能会有危险，一刻也不能松懈。
　　还好，自己只需要管白天的时候，而一般的孩子折腾人，都是在晚上的时候最折腾人。
　　而自己并不需要管紫音晚上的事情。
　　……
　　第二天的早上，真白醒来，已经开始习惯了这枯燥乏味的大小姐生活。
　　早餐之后，真白坐在了客厅，有些头疼，不知道要坚持到什么时候这个游戏才可以通关。
　　她读取了存档，继续了游戏的流程。
　　进入游戏之后，她发现游戏竟然还是有了变化。
　　课程增加了。
　　这在预料之中。
　　竟然调查出了新的信息。
　　“新的服装店开放了。”
　　真白选择了进入，然后发现里面竟然有许许多多的服装，而且不仅仅是给紫音准备的，还能够让真昼也换衣。
　　这竟然还是一个换装游戏，而且还有两个模特。
　　真白一下子提起了兴趣。
　　接下来就是购物的时间。
　　真白疯狂的购物，将自己喜欢的衣服都买了下来，直到弹出了一个新的对话框。
　　“你的余额已不足。”
　　终于，杀手家也没有余粮了。消费太多，杀手的钱也已经用光了。
　　一般养成游戏里会有的打工赚钱的环节终于来了。
　　而对这个游戏而言，就是要考虑接任务了。
　　新的选项出现了。
　　“任务。”
　　“通过任务选项，可以获取任务，根据任务的要求和报酬来考虑是否要完成。可以接取任务，也可以选择放弃。请根据不同的情况作出最合适的安排。”

89、将棋
　　真白坐在沙发上，看着游戏中的内容，确定了杀手的任务。
　　会有杀手任务是真白早已经预料到了的事情，这算是游戏中的突发事件。
　　杀手任务理解起来也很是简单，先是给真白提供各种各样的信息。
　　任务的目标，雇主的信息，任务的需求，任务的地点，报酬还有一些其它的提示。
　　真白首先就是确定一下报酬。
　　先看看这个任务能够给自己赚多少钱。
　　游戏玩家就是这个样子的，看任务先看回报，回报高的不管是什么任务都会想办法完成，回报低的话就干脆放弃了。
　　这个游戏的任务收获只有钱，而像是一般的游戏，金钱的收获都是比较低端的，是重复性的任务，一般是没什么技术含量的。一般有价值的任务是强力装备，特殊坐骑，天赋技能点之类的回报的，这样的任务是不能放弃的。
　　这个游戏里面，杀手的任务收入还是很不错的，任务的回报挺高的，而服装的价格却不高。
　　单纯的从游戏的角度来说的话，这个数值设计是有问题的。
　　因为这样一次任务就能够用很久，而且，真白一开始的时候，初始资金是很多的。
　　不要看好像只过了几个月就花光了初始资金，但那是因为真白花钱太多，零花钱什么的给的太多了。
　　最重要的是在服装店买了太多的衣服，虽然一件衣服不怎么贵，但是几十件上百件的买，花的钱就有些多了。
　　真白目前还不知道这杀手任务出现的频率，但只要省着点花，一次任务就足够支撑非常久了。
　　这在游戏的逻辑里是非常不合理的。
　　一次任务就可以维持很久，简直就等于任务报酬是可以成长的装备一样，就完全没有再做任务的必要了。
　　真白稍稍看了一下任务，发现并不是什么恩怨情仇。
　　只是纯粹的利益之争，非常简单的黑道暗杀。
　　明明都是混黑道的，居然还要找杀手，真是弱爆了。
　　真白点击接下了任务，然后游戏开始出现了新的画面，一个进度条开始出现，就像是进入副本一样，进度条的图标是是一个拿着手枪的帅气少女。
　　那种帅气，却并非是男性化的表现，明明是可爱的女孩，但依旧让人觉得相当帅气。
　　进度条读完，是一个2D的横版游戏，是在街道的位置。
　　真白本能的想要直接清场，后来一想这是杀手任务，杀掉目标就可以了。
　　再一看现场的NPC，都有着类似警戒距离的标记。
　　不过他们会不断的转向的。
　　真白非常简单的就卡准了那个时间，进入门中，上了楼梯。
　　一到第二层，守门的小弟就直接触发了，不过他们并不是直接杀了过来，而是询问是来做什么的。
　　真白选了一个借钱就进去了。
　　然后就是进入了屋子。
　　这就是黑道办的公司的事务所，这并不是那种大型黑道组织，事务所里的小弟也不是很多，就七八个而已。
　　这个时候真白确认了一下目标在，就开始射击了。
　　小弟们的反应明显不够快速，或许这只是最初的任务，难度并不高。
　　非常简单的就击杀掉了所有成员。
　　真白瞄的很准，基本都是爆头，而在游戏里面，爆头都是一击必杀，就是那个任务目标的头目也是如此，唯一一个有反抗的是一个本来就拿着刀的家伙。
　　可惜这家伙冲过来也是白给。
　　一枪爆头就给秒杀了。
　　真白甚至都有些奇怪。
　　喽啰手里竟然没有枪，一点儿反抗能力没有。
　　连任务目标也是一枪爆头，唯一一个拿刀的，理论上来说这种应该是精英怪的，居然也是一枪秒杀。
　　这跟一般的游戏倒是不同。
　　不过真白也知道，有些游戏比较特殊，会追求一击秒杀的感觉，不管是敌人还是自己其实都是一击秒杀的。
　　如果是这样的话，那以后的任务就要小心了。
　　现在对方没有枪没有刀只是任务简单，之后就未必了。
　　完成任务之后，真白有些遗憾的是没办法搜刮。
　　只能回到了原本的界面。
　　金钱也很快增加了。
　　而且地图竟然也开放了。
　　增加了许多的新地方。
　　点心铺，游乐园，幼儿园……
　　之前的医院，区役所等等设施的位置也表明了。
　　“这是有钱就要让我花个光啊。”
　　真白并不感到意外，将各个场合都逛了一遍。
　　点心铺游乐园这种非常简单，应该是增加好感或者是提升娱乐度，让孩子变得更加轻松的。
　　幼儿园学校这些设施则是必须要加入的，而且是要根据时间去花钱。
　　医院这种则是有伤就要去。
　　随着场景设施解锁，能够学习的课程也就越来越多，加入幼儿园之后，也有新的花钱内容，突发事件也变多了。
　　真白也越发体会到了养小孩真是又花钱又累的事情。
　　某次调查之后，又是发现紫音被孤立排挤了，这也是很正常，她说不了话。自然被当成了欺负的对象。
　　而且，她在幼儿园画画课上的画，也是被人嘲笑，甚至让大人们感到恐惧了。
　　真白想要做些什么，但最终也只能多摸摸头。就算她是杀手，在游戏中也只能杀任务的目标，而且怎么说那些人也只是孩子而已。就算这是游戏，也没到那个地步。
　　这个时候，真白的一次调查，却是发现紫音喜欢看将棋。
　　电视上播放着将棋比赛，她就会一直看下去。
　　竟然有一张不是CG胜似CG的画面给了出来，是紫音看着将棋的画面。
　　她的表情很是悲伤痛苦，但她却依旧注视着电视画面。
　　“喜欢将棋吗？”
　　游戏画面中，真昼向着紫音问道。
　　紫音摇了摇头。
　　“讨厌将棋吗？”
　　紫音依旧摇了摇头。
　　“终于进入正题了。”真白看着画面中的时间，又是几个月过去了，紫音这才终于接触将棋，游戏总算是跟标题有所联系了，这个标题党游戏，慢热的也太慢了。
　　“想要下棋吗？”
　　游戏之中，真昼问道。
　　紫音点了点头。
　　真昼将将棋的棋盘放在了她的面前，紫音也拿起了将棋，然后，她就一头倒下，昏倒了过去。

90、阴阳眼
　　之后的流程中。
　　真白每次的调查，都发现紫音在悄悄下棋，然后每次握住棋子的时候，她的手就在颤抖。
　　真白只能增加了忍耐的课程的训练，想办法凑出了一个特训的效果来，希望能够让紫音变得坚强一些。
　　而其它的课程也是越来越丰富。
　　各门课程都在进步。
　　杀手方面的训练，行走也变成了跑步，还有驾驶的课程，不过这个驾驶目前还停留在小孩子的自行车方面。
　　跑步的游戏内容并不是直线奔跑，而是障碍赛，有时候是横版画面遇到障碍要跳跃，有的时候则是纵向需要调整方向，如同赛车游戏一般。
　　感知这样的课程也已经变成了通过声音来判断物品和所在的位置，这个时候已经不再是方向而是连远近也要考虑了。还有考记忆能力的先给出一点时间记忆画面再进行障碍跑。
　　除此之外，还有一些新的课程。
　　但游戏最重要的还是将棋。
　　终于，紫音可以正常的开始下棋了。
　　真白看着游戏中的画面，竟然微微有些感动。
　　花费了漫长的时间，紫音终于过了这个坎。
　　她的心中忍不住感叹起这个剧情。
　　放在游戏中，这么长的时间紫音才刚刚下棋实在是有些不过关的，但她却理解了剧情，甚至联想到了别的东西。
　　仅仅只是一次杀人案件，就给紫音造成了如此巨大的精神压力。
　　如果真的有灵异这样的事件诞生，它带来的压力又有多大呢？
　　现实之中，毕竟没有灵异事件的发生，所以大家都可以毫无压力的去追求恐怖，寻求那种刺激，如果真的有这样的事件发生，亲历者要承受的压力，不知道有多大。
　　这只是一次杀人事件带来的影响力，而比这变态的凶手世界上不知道有多少，而若是灵异恐怖的话，更不知道要比这个过分多少倍了。
　　游戏里的恐惧都只是一瞬间的，现实中的影响却是永久性的。
　　这个恐怖游戏，却并不是让人产生恐怖的心理，而是讲述恐怖的。
　　不过，紫音也算是非常强大的孩子，她逐渐的战胜恐惧，开始拿起了将棋。
　　这个时候，紫音的将棋训练才正式开始。
　　游戏也成为了一个棋牌类游戏。
　　紫音需要进行将棋对局。
　　她的水平目前应该不高，毕竟她现在还只是一个孩子而已。
　　真白明白这算是某种程度上的升级。
　　一般来说，玩家是要打完初心者然后打高级怪，但是在这里是只需要陪着紫音就可以了，因为紫音是可以升级的。
　　她会不断的成长，玩家感受到的压力也会越来越大。
　　游戏中也有对将棋的一些科普和教导，可以说是让玩家也可以循序渐进的了解将棋。
　　就算是完全对将棋一窍不通的人，或许玩完这个游戏也能够学会将棋。
　　不过真白对这样的学习完全没有兴趣，她不喜欢将棋。
　　就算只是初心者级别的AI对战，她也完全赢不了。
　　第一场就是败北，赛后，紫音举起了牌子，牌子上只有一个问号。
　　还好，游戏有着存档，真白点击读档，很快就回到了比赛之前，又仔细的看了一下将棋的介绍。
　　她开始认真下棋，然后再次败北。
　　她又研究了一会儿，发现不知道是不是紫音这个AI设计的有问题，还是游戏一开始的难度过大。
　　仅凭初心者水平的真白完全过不了。
　　紫音不断的发问号。
　　还好，凭借着读档的能力，真白总算是维持了自己的尊严。
　　读档，真白以前一直没有用过，但是现在一用就用疯了。
　　真白甚至随时存档，使用悔棋大法，将紫音给下赢了。
　　看着紫音发呆思考的表情，真白有些高兴。
　　同时，她拿起了自己的手机，开始下载了一个将棋对战的APP，这是专门挑战人工智能的APP，玩家可以和电脑进行对战。
　　游戏中，真白又开始了对紫音的训练，然后又到了下将棋的时间。
　　真白没有悔棋了。
　　紫音每下一步棋，真白就按照她的下法，在手机APP上下了一步棋。
　　AI怎么走，真白就怎么走。
　　很快，紫音就输了。
　　看着她沉思的样子，真白十分满意。
　　很快又有任务上门。
　　这次依旧不是什么好人，任务的地点在一个酒吧。
　　但这个任务的时间，却是在紫音放学的时间。
　　最终，真白还是选择了去酒吧执行任务，因为是在是花钱太快了，之前买了更大的房子，还进行了装修。
　　进入任务，这次是在酒吧之中，还是横版的画面，有着许多灯光，灯光会不断移动，还有酒保不断巡视，游戏的流程就是要躲开酒吧的目光和灯光的照射，直接进入到最里面杀死老板。
　　这一次，游戏的难度大大增加了。
　　尤其是在房间里，连护卫都有枪了。
　　不过玩起来的时候还是一枪就能秒杀，这是一个能够互相秒杀的游戏，玩的就是刺激。
　　很快，真白这边就完成了任务。
　　然后，画面就变成了真白去接紫音回家。
　　紫音一个人在幼儿园门口等待着。
　　终于，等到了真昼到来。
　　真白又点了点紫音的头。
　　画面中的真昼也是真的摸了摸紫音的头。
　　紫音的表情却是有些不对。
　　真白本以为她只是有些不满，直到之后，又有着画画的训练，她点击了画画的练习之后，紫音画了一副大手牵小手那样的温馨之图。
　　图画之中，真昼的手，依旧是放在紫音的头上。
　　手上，有着血液滴落。
　　看着那副画，真白有些愣住，倒不是惊悚，而是有些感伤。
　　她早就意识到了，真昼跟紫音是完全不同的两类人。紫音对死亡压力很大，真昼却毫不在意。
　　而且，对紫音压力最大的就是父母被杀的案件，是杀人给她带来的心灵上的创伤。
　　而真昼，恰恰设定上就是一个杀手，就是一个杀人之人。
　　或许，让紫音压力这么大的，并不一定是凶手，反而是真昼也说不定。
　　而在游戏之中，真昼却没有担忧，反而笑了。
　　“传说，古代的音乐家师旷用艾草熏瞎了眼睛以增强自己的听力，让自己能够专于音律。你在失去了语言的能力之后，能够看到的，又是什么样的画面呢？”
　　“紫音，你有成为龙王的天赋。”
　　“龙王的天赋，就是感知力的天赋，杀手不一定是最快的，但杀手一定是要最敏锐的。”
　　“感知全局，感知未来，甚至是，就像是那天晚上，我感觉到了案件的存在，更感觉到了你的存在。感知到了这副染血将棋的不同寻常之处。”

91、我去杀个人就回来
　　真白继续推进着游戏。
　　她有些疑惑不解。
　　每个游戏有自己的剧情，但是正常来说，总是有着需要寻找的道具，在这个游戏中，似乎就是那个棋子。
　　以梦魇乐园的规则的话，游戏的内容就是找到每个游戏中的怨念物品。
　　但这个游戏，一开始物品就已经到了自己的手中，可以说游戏已经结束了。
　　那游戏还有什么继续进行下去的必要呢？
　　真白看着画面中的将棋，点击了染血的将棋。
　　并没有什么详细的介绍，有什么功效副作用什么的也没有说明，不过，还是多出了一行文字。
　　“棋局的胜负，有时候在棋盘之外，但永远在棋子之上。”
　　连续点击。
　　真昼只是多了一句评价。
　　“有趣。”
　　完全搞不懂。
　　不过，游戏毕竟没有结束，还需要推进下去。
　　紫音的课程又增加了，尤其是在感知方面的。
　　“集中力，能够让人的感知力强化，在极短的时间内处理大量信息的能力。”
　　训练的课程也是跟古代的一个传说故事有关，就是古代一种训练射击能力的训练方式。
　　那个故事叫做纪昌学箭。
　　里面讲述了两种训练方式，一种叫做不瞬，是盯着织机观看，另外一种叫做视小如大。
　　要一直盯着一只吊起来的苍蝇看，看到苍蝇变的大起来，看起来非常清晰一样。
　　课程之中则是快速移动的苍蝇，选择进行攻击。
　　而在课程结束之后，杀手任务也提升了难度。
　　杀手也解锁了一项新的能力。
　　用真白的说法就是子弹时间。
　　在执行任务的时候，可以开启子弹时间的效果，这段时间有时间凝固的效果，可以做好准备调整动作，尤其是可以瞄准方向。
　　不得不说，执行杀手任务的时候，其实可以算是另外一个小游戏了，虽然是2D横版的过关游戏，算不上制作多么精良的大作，但是有一击必杀和子弹时间这样的特殊机制之后，看起来竟然有些酷炫。
　　真白甚至多重复了几次，每次都选择了看起来最帅的方式完成任务。
　　在集中力的训练之后，又训练了另外一种感知能力。
　　“共感觉。”
　　单纯这项能力的课程没有什么特殊的，就是之前的听声辨位的强化版，效果就是进入某个地方之后迅速开启地图指引方向。
　　与这个课程配套一起解锁的课程，是变装术。
　　这个变装术的课程，真白觉得应该跟服装店有关，需要购买足够的服装道具才能解锁。因为这个变装术的课程，就是一个专门的换装小游戏，按照它给出的要求，对紫音进行换装，然后游戏系统会进行打分。
　　再还有一些课程比如攀爬跳跃之类，也算是搭配使用的。
　　而随着这些课程解锁，执行的任务就多出了道路。
　　击败对手已经非常容易了，这个时候的难度在于逃脱。
　　而且已经有了追击者，惹上的黑道组织成员啊，还有警察之类的。
　　每次都必须选择最正确道路，以最快的速度击杀目标并完成撤离。一般潜入或者逃离的时候，就是配合攀爬跳跃使用的。
　　任务的场所也变成了有很多人，而且防守特别严密的地方。
　　比如酒店之类的场所，能够潜入的时间非常有限，很快就会被发现，然后必须要在被发现对面还没来得及反应的时间内容杀掉目标跑掉。
　　当然，潜入和逃出，都是需要换装的，换装的风格就是要按照地点场所来确定风格，有的时候还需要特殊的服装。
　　比如酒店的服务员服装，赌场的兔女郎服装，酒吧的酒保服装。
　　如果没有对应的服装的话，真白不知道游戏是怎么样，或许是无法解锁任务，或许是击杀的方法需要改变，或许是提示要购买衣服。
　　反正真白所有的服装都已经购买了，根本不会出现没有对应服装的问题。
　　这次，杀手任务就是要在一家酒店外执行，那个时候，目标会下车住进酒店。
　　真白有些犹豫，倒不是难度问题，而是时间上有问题，这跟海洋馆的开馆时间冲突了。
　　而在之前一天，她的调查发现紫音看着海洋馆宣传单上的海豚很是痴迷。
　　不过，真白还是选择了执行任务。
　　一方面是那个任务目标比较让真白讨厌，是个脑满肠肥的富豪，而且是最近刚有恶心人的丑闻出现的那种。
　　另外一个，则是真白想要知道这种时间冲突的任务，如果不放弃的话，两个都要的话会怎样。
　　于是，她接下了任务，然后答应和紫音去海洋馆。
　　终于，到了任务的时间。
　　画面呈现的是海洋馆门前。
　　看来优先的是看海豚，真白微微松了口气，这说明在杀手真昼的眼中，或许紫音更加重要。
　　但是两人却是走进了海洋馆旁边的一家饮品店。
　　真昼点了一碗冰激凌，放在了紫音的面前。
　　“你在此地不要走动，等我十五分钟。”
　　我去杀个人就回来。
　　游戏主角走出了饮品店。
　　自动门关闭。
　　音乐的BGM变了。
　　换成了真白填写的最喜欢的音乐风格。
　　还多出了时间限制，标识十五分钟，当然，并不是现实中的十五分钟。
　　箭头指引出了方向，只不过从前指出的是安全撤离的方向，而这次指引的方向是马路那边。
　　真白操纵着游戏角色直接穿过了马路，越过了马路中间的防护栏。拥有攀爬的技能很容易就过去了。
　　然后启动了变装。
　　跟随着箭头的指引，很快就到达了酒店外。
　　时间刚刚好。
　　对方刚刚下车，真白操纵着主角冲过去一枪就打死了。
　　不过接下来就有些麻烦了。
　　逃走是个问题，这里的追兵很多，需要利用变装和最佳路线，但其实难度最大的点在于时间限制。
　　不过，真白的操作并不是盖的，这个身体用起来真是好用，尝试了几遍之后，真白不仅找到了最帅最快的方式，甚至还能够多出时间来在水果店买个橘子。
　　当真昼带着橘子回到了饮品店的时候，游戏中十五分钟的时间刚刚到。
　　真昼将橘子丢到了桌子上。
　　“给你买的。”
　　BGM已经结束，倒是店外的警笛声才响了起来。
　　紫音吃完了冰激凌，拿起了橘子。
　　画面切换到两人走出饮品店，走进了海洋馆。
　　一起看了海豚的表演。

92、我输了，说明我的挂还不够强
　　游戏之中，已经过了几年。
　　紫音的训练，已经有了许许多多的科目，甚至真白都不知道该如何训练下去了，只能是有了新的科目就要进行训练。
　　至于效果，因为没有数据无法确认。
　　杀手方面的任务并没有什么难度，真白已经积攒了许多的钱，买什么衣服都不用愁了，这个难度并不高。
　　反倒是将棋方面，真白是真的觉得难度实在太高了。
　　虽然她玩起来无比的轻松，就是在不断的用AI对战紫音。
　　但是她已经感觉到了，这个APP已经有点儿不够看了。
　　她一边玩着，一边在搜索比较强大的将棋APP。
　　之前她用的是一个应用最广泛，玩的人最多的将棋的游戏APP。
　　人数最多，说明用的最广泛，并不代表难度最高，真的很难的话，其实大家就玩不下去了。
　　可是初级水平已经难不住紫音了。
　　真白只能先选择了挑战高难度。
　　这又给真白拖了一段时间，但是很快高难度也顶不住了，于是真白只能切换APP。
　　她先是选择了几个据说是最高难度，具备挑战性的，又撑了一会儿就不够用了。
　　她已经开始未雨绸缪，专门搜索将棋选手作弊的新闻。
　　很快她就找到了这样的新闻，有人怀疑某位将棋选手在比赛的时候频繁离席，然后在其它的房间使用了AI软件，因为他下棋的棋步跟某个AI软件完全一致。
　　“某个是哪个啊？”
　　真白在这个新闻中搜寻着，并没有找到。
　　她想了想，打通了忍先生的电话。
　　“将棋的AI软件？是要最高难度的人工智能专门为将棋使用吗？我明白了，我会搞定的。”电话那边，石岛忍很快就确定了。
　　跟一般拖泥带水的电话不通，他很是干脆利落。
　　将这边的任务交给了石岛忍，真白则是休息了一下，也搜寻了将棋相关的新闻，了解了一下规则。
　　“居然还能够休息，这也是有够离谱的。”
　　真白一边吐槽着一边再次开始了游戏。
　　游戏之中，紫音已经需要加入女流育成会。
　　这个部分，竟然是接连不断的将棋战。
　　而且并不是主角来进行比赛，而是紫音自己参加比赛。
　　不过，会有几个棋手专家进行分析。
　　“这个孩子，是个天才啊。”
　　这种评价对于真白来说没有什么价值。
　　“她的观察力很敏锐。”
　　“计算能力非常突出。”
　　“下棋很有想象力。”
　　真白想了想，该不会这就是之前的那些课程的效果，数学增加计算力，艺术增加想象力什么的。
　　具体是怎样真白也不清楚，她算是平均加点，每门课程都有学习，如果连这个头通不过的话，就不知道之后该怎么办了。
　　不过很快，紫音就已经成功加入了育成会，不过这不代表她成为职业棋手了，真白也有查过规则，这种顶多算是业余，尤其紫音只是小孩子，就算是将来变得厉害了，也只能是成为女流棋手，之后才是职业棋手，而在职业棋手的顶端，才是永世七冠。
　　那分别是龙王，名人，王座，王位，棋王，王将，棋圣。
　　这个游戏叫做龙王，或许只需要打到龙王就可以了，不过就算是如此也是非常困难的，因为一般的女流棋手跟职业棋手的差距是非常大的。
　　才刚刚加入的紫音现在才是女流初段的水准，当然这是段位不能完全算是实力，接下来就是升级的过程，但七冠的称号，全部都是九段的职业棋手。要升级下去还是很困难的。
　　而就在正式成为了女流棋手，完成了第一阶段的任务之后，也触发了新的场所。
　　画面上，协会的场所之中。
　　电视机正在播放着将棋对战的画面。
　　真昼正在陪着紫音。
　　旁边中有着几个人也在看着，其中有老人也有大叔。
　　紫音举起牌子。
　　“胜负。”
　　新的训练开始了。
　　这次的将棋训练不再是跟紫音直接进行比赛，而是要猜测电视中的两个选手怎么下。
　　真白笑了笑，点击了开始。
　　电视中的电视，两个职业选手开始了对战，棋局渐渐形成了。
　　紫音举起了牌子，告知了她的答案。
　　真白这边则是出现了对话框，有几个选择。
　　真白随便选择了一步。
　　电视之中，选手也走出了一步。
　　“你错了。”
　　紫音明显很是高兴，举起了牌子挥舞着，上面写着我赢了的字样。
　　真白呵呵一笑，逆转了时光，读取了存档，选择了第二个选项。
　　这一次成功了。
　　紫音微微睁大了眼睛，随即又低下头埋头思索的样子，她的目光死死的盯着电视。
　　然后，她又举起了牌子。
　　纸板上是她的答案。
　　新的选项又出现了。
　　真白从第一个开始选，错误了就读档重来，回到上一个选项。
　　终于。
　　一局对战结束。
　　围观的人也增加了，而且还拍起掌来。
　　有一个紫发的中年颓废大叔，是个唯独没有鼓掌的人，他靠了过来，触发了对话。
　　“精彩，真是精彩的对局。那个女孩是天才的将棋棋手，而你更加强大，我很奇怪，你这样的人，为什么在将棋协会中完全没有名号。”
　　“这大叔不会是对我有什么想法吧？”真白本能的觉得不爽，摸了摸紫音的头，点击了对话。
　　“我对将棋对战没有兴趣，因为根本没有值得对战的高手。”
　　游戏中真昼说道。
　　“好狂啊。”真白都忍不住吐槽了。“你这狂傲的资本，全是我给你作弊出来的。”
　　大叔不依不饶：“那么不知道在下有没有这个幸运，可以和你手谈一局呢？”
　　游戏没有拒绝的选项，新的一局已经开始了。
　　真白直接拿了个目前看起来最强的将棋APP，调到了最高难度。
　　“好快的速度。”
　　“好强的压迫感。”
　　画面中不断出现着冒出对话气泡，内容是对方的感叹。
　　但是，对方的画风都在开始变化。
　　开始的时候是颓废的男人，看起来都有气无力的。
　　但是下着下着，对方的眼睛开始都有光了的感觉。
　　甚至连肌肉都有了。
　　“你很不错。但我赢了。”
　　“这该不会是剧情杀吧，这才顶多算是中局，怎么有这么高难度的boss？”真白看向了APP，里面AI已经败北了。
　　“最高难度，也就是这个水平了。这毕竟只是游戏用的APP，而且就算是职业棋手作弊，也只是用这个辅助，因为是职业才能够作弊，菜鸟开挂也比不过职业选手。”
　　真白的心中生出明悟。
　　正在此时，电话铃声响起。
　　真白接听了电话。
　　“我已经买下了一个专门研究将棋的人工智能。程序和电脑已经让高木给你送去了。”
　　真白微微冷笑，再次读取了存档。

93、能教我怎么杀人吗？
　　门铃声响起。
　　真白停下游戏，给高木秘书开了门。
　　高木秘书带着一台笔记本电脑进来的，来了就放置在桌子上为真白解释了一下该怎么用。
　　这场面颇有一种世界冠军挑战人工智能的感觉。
　　不过真白只是用来开挂玩游戏。
　　“这是刚好找到的一个学习过将棋的人工智能，本来可能是想要挑战一下将棋什么的，石岛已经投资了这个项目，就正好买下来给你看看。不过在人工智能方面东瀛不是很优秀，外国的人工智能就算是要学习，也往往去学习围棋，游戏这些领域了。你不要对这个抱有太高的期待。”
　　高木秘书对这个人工智能反而不是很信任。
　　真白想了想，觉得就算是这AI差了一点，打个游戏应该是完全够用的。
　　不过高木秘书却并不是这么想的，她开始为真白介绍着这个人工智能的水平，整个团队的实力，需要投资多少，怎样做宣传，之后的回报率高不高。
　　“总的来说，我不看好这个项目本身，主要还是研究水平太低了，不过单纯的从商业层面上来说，研究东瀛的人工智能，尤其是以将棋这个我们独有的棋类作为学习对象，非常容易宣传出我们自主开发的人工智能，光靠这个就能够吸引眼球。”
　　真白虽然没仔细听也有些懂了，就算这个程序技术力不够，但是宣传起来造出来的声势是不低的。
　　高木秘书还简单提了几个方案，无外乎都是宣传营销等等手段。
　　考虑到才这么短的时间她就构思出来了这样几套方案，也真是难为她了。
　　她完全是将这个当成了一个经营项目在搞了。
　　真白不禁想到了一个笑话，首富说要买个肯德基，秘书表示谈了很久终于买下来了。
　　真白都有些不忍心在高木秘书的面前用这个程序玩游戏了。不过高木秘书似乎还等着真白的反馈。
　　“条件差不多就是这样了，你怎么看？我还要反馈给开发者。”
　　真白点了点头，开始了游戏。
　　存档之中，真白还是在很艰难的时刻。不出意外，她很快就要死棋了。
　　真白并没有退回一开始，而是在AI中调成了残局的模式。
　　这果然不是那些普通将棋APP的AI可以比拟的，很快就有了完全不一样的棋子。
　　真白看向游戏的画面，有着对话气泡冒出。
　　“你已经死了。”
　　“擅长下快棋的你，已经被逼到了绝境上，你也明白吧，你已经没有任何可以反败为胜的方法了。”
　　“你现在还能觉得，没有值得你对战的对手吗？”
　　真白点击了一下，在棋盘上走出了下一步。
　　“……”
　　“堪称是神之一手啊。”
　　对方的反应越来越慢，感觉就像是AI都变得迟钝了。
　　但是真白看到对方的人物图，那个大叔却并没有颓废的表现，双眼甚至变得越来有压迫力。
　　“竟然能够逆转。竟然能够在这样的绝境下逆转局势，你这样的人，怎么能够在将棋界里默默无名呢？是因为女流棋手的吸引力不够吗？是因为这个国家重男轻女的将棋体制吗？”
　　那个人的台词很多，不过很奇怪的并不是认输或者不服输的态度，而是为真昼感到遗憾。
　　而周遭的其他人也有台词了。
　　“那不是羽仁真名人吗？”
　　“身为将棋名人，竟然败了，而且是败给一个女人。简直是难以置信。”
　　画面之中，羽仁真站起身来。
　　“哈哈，我承认我的棋力不足，不过，我终于找到了，我终于可以到达更高的境界了，接下来我会夺取其它的称号，我会以永世七冠为目标，我要一口气拿下将棋界的七个最高荣耀，到那个时候，我会再来与你一战。”
　　但真昼却是毫不在意的态度。
　　“我对将棋没有兴趣，你太弱了。名人，原来也就是这种水平呀，抱歉，我完全没有兴趣。跟你比赛之后，我越发觉得将棋是一种无趣的游戏。”
　　看了一眼台词，真白实在想要吐槽，这么酷的真昼，要不是自己开挂加读档的话，她哪里有资格说这个话啊。
　　又看了一眼还有些愣愣的高木秘书，她似乎还没反应过来真白买下了这样一个程序就只是为了玩游戏。她准备的什么企划都是没有意义的。
　　高木秘书身体僵硬。
　　“你买下这个人工智能，只是为了这个下棋游戏吗？”
　　“嗯，可能是忍先生理解错误了吧。”
　　“不，那家伙应该没理解错误，怪不得要我不用太操心。”高木秘书叹了口气。“不过他还是决定买下来了，算了，随你高兴吧。不过那边该如何说明呢，算了，随他们去吧。”
　　她走出门去，同时还在拨打着电话，似乎在交代着什么。
　　真白则是转头看向了游戏画面。
　　那位将棋名人似乎被气到了，画面中画出了似乎要彻底爆发的感觉。
　　“你一定会跟我下棋的！”
　　他转向了紫音。
　　似乎因为他看的这一眼，紫音一下子晕倒了过去。
　　他也走出了会社。
　　这一段剧情过去，黑屏之后，是真昼陪在紫音的身边。
　　“我想要打败他。”
　　紫音拿过牌子，一笔一划的写着，然后举起了牌子。
　　“你想要怎样的打败他？是在棋局上赢过对方吗？他不是那种输掉了就会悲伤的人。”
　　紫音似乎在思索着。
　　“要怎么样才能彻底的打败他？”
　　“棋局之中，想要决出胜负，就是要杀死对方的王。你只要能够杀死对方的王就可以了。不过，有的时候，胜负并不只是在棋盘之上，棋盘之外也能决定胜负。因为那个人就是那种，王不在棋盘之上，而在棋盘之外的人。”
　　“他的王是什么？”紫音又在牌子上写下文字。“我要杀死他的王。”
　　“他的王，是你。”
　　真昼做出了这个回答。
　　真白微微一愣，若有所思。
　　“师匠你也知道，他就是杀死我父母的人吗？”紫音花了很久才写出了这句话。
　　真昼没有回答。
　　真白呼出口气。
　　在得知对方是个名人的时候，她就觉得这游戏设计有问题了，boss这么早就出来了，没想到这果然就是最终boss。
　　游戏才到中局，最终boss就已经出现，而且还已经被击败了。
　　“你能教我怎么杀人吗？”
　　终于，紫音再次举起牌子。
　　“好。”
　　对话框中，真昼回答道。

94、棋鬼之王，非人之棋
　　某个办公楼中，几个有些秃头的中年人正坐在一起抱怨着。
　　“这次被收购还不知道会是什么情况呢？”
　　“没办法，东瀛根本就不重视人工智能，都只在动画里面讨论人工智能，一提到人工智能就是机器人妹子。不是妹子人设不好看就没人投资。”
　　“不过你搞什么将棋学习也没有意义，而且之前还弄出了赛事丑闻，现在提到这个，人家都只以为这是专门作弊用的软件，名声不好。”
　　“而且实际上也确实没有什么应用的地方，实际上的比赛不能运用，一般人根本不会玩将棋，我看唯一的应用方式就是用来玩将棋游戏作弊，这么高端的技术，就只能当个游戏外挂用。”
　　“没事，只要投资到位了，我们以后还是可以研究别的。这次的项目投资真是太快了，钱已经到账了。”
　　“真是爽快，希望以后的研究也能够顺利，我们已经没有什么资金了，能不能骗到钱这可是关系到我们以后的投资啊。就是不知道那位大人物看到了我们的程序后会不会满意。我很担心啊，现在网络安全部门的大臣连USB是什么都不知道，这些有钱的大人物，能不能懂这个程序啊。”
　　“我看那个跟我们交流的秘书挺靠谱的。”
　　“我只看出来她身材不错。”
　　几人正在交流着，话题似乎要向着开车的地方去了。
　　忽然电话铃声响了，即便是以不懂人事出名的几个研究计算机的程序员，此时也是点头哈腰的接着电话。
　　但对方却很是干脆利落。
　　“太好了，拿下了，而且对方表示，这个学习将棋的模式很好，希望我们可以更加深入研究。”
　　“这可真是太好了。”
　　“待会儿去吃烤肉吧。”
　　“现在就去。”
　　几人兴冲冲的出发了。
　　研究的程序找到了冤大头，经费有了，而且甲方爸爸还没有做修改，研究方向还是自己喜欢的方向，那真是值得庆祝。
　　而另外一边，放下电话的高木秘书也松了口气。
　　这群人也很好糊弄，至于投资的钱，这种小投资，算不上什么大事。
　　其实还是可以赚钱的，不过就不能让人工智能学习将棋这种东西了，但真白大小姐要用来玩游戏，那就没办法了。
　　……
　　另一边，真白在家中还在继续着游戏。
　　游戏的内容却是变得不同了。
　　开始出现了射击这样的课程。
　　刚开始的时候还是对枪支构造的讲解，再就是拆解枪支，后来则是射击课程。
　　原本的听声辨位的感知，也变成了从枪声判断距离位置，判断是什么枪械。
　　这有些像是玩FPS的游戏，通过脚步声和枪声判断敌人的位置和枪。
　　而那些正常的课程也变化了，难度提升了很多。
　　真白没有松懈过杀手龙王的课程，不过她也没有放下棋手龙王的课程，还是在跟紫音下着将棋。
　　她也还是让紫音前往了协会。
　　因为去了协会，真白还看到了那个名人的信息。
　　协会的电视播报新闻和将棋比赛。
　　在比赛中，已经近乎退役的羽仁真名人复出，参加了王座赛并且一举夺得新的荣耀。
　　对将棋规则有所了解的真白的知道，七个名誉拿下一个都不简单，在九段棋手里面就属于强九段，而要能够拿下几个，就属于非常强的选手了。
　　当然，要拿下七个，那就不仅仅是实力了，除非要实力远超大家，不然不可能每次比赛状态都很好。
　　毕竟大家都是同一个级别水平的，胜负也只是在一线之间。
　　而在获胜之后，羽仁真的演讲却是质疑了现在的比赛模式，认为女流棋手没有得到重视，因为是他这样一个名人，尤其是还获得了多项荣耀的棋手出来宣讲，将棋协会也宣布将会更加重视女流棋手。
　　真白则是看向紫音，这样的话，紫音才算是有资格去跟羽仁真对战，这也算是在为双方的对战进行铺垫。
　　羽仁真是杀死紫音父母的凶手这应该没有什么意外，但是究竟是为什么真白还是有些不明白。这似乎不是简单的谋财害命或者仇杀。
　　真白开始还以为是紫音的父亲是将棋高手，羽仁真无法击败他的父亲，因为嫉妒而杀掉对方，然后就是紫音学习将棋，最后在比赛上击败羽仁真的剧情。
　　但是结合真昼的话，还有当时的案件，唯独紫音活了下来，真白知道事情不是这么简单。
　　她记得当时的画面中，紫音就看着自己的父母死亡。
　　这种画面在很多故事里都会出现，但是，一般主角至少要躲起来，床底下，桌子底下，哪怕是怎么显眼都无所谓，至少要反派看不到。
　　可紫音完全是在尸体旁边。
　　当时真白以为是紫音原本躲着后来出来了，又或者是为了那个画面而在作画上故意失误。
　　现在看来，凶手是有意放过了紫音。
　　他难道不害怕被抓吗？
　　而且真昼似乎已经知道了他是凶手，为什么不去报警，当然，真昼这样一个杀手去报警是挺玄幻的。真论杀人，羽仁真完全没办法跟杀手真昼比。
　　如果王是一个棋局最重要的棋子，也是某个人最重要的东西的话，紫音究竟凭什么能够成为羽仁真的王？
　　真白一边思考着，一边将羽仁真的棋路，他在那个王座战的巅峰一战的棋谱放进了人工智能的程序中进行学习研究。
　　不断的分析下，AI如果充当他的对手的话，竟然没有找到胜机。
　　“是这游戏的AI设计的太高了吗？不愧是梦魇乐园中的游戏。不过他之前不是这个水平，难道这也是人工智能，这boss的棋力还会上升的么？这设计是不是有点不公平啊，正常人，哪怕是名人也不没办法下赢这种AI的啊，难道这人工智能其实很水？”
　　真白都要怀疑石岛忍买来的东西是不是水货了。
　　“再让他这么进化下去，到时候真赢不了了。这AI难度调太高了。这哪里是人类水平能够下出来的棋。”
　　画面中，紫音的纸板上，画出了对弈的局面。
　　对手是在颤抖畏惧，而羽仁真，则是被画成了鬼王的样子。
　　那正是将棋协会对羽仁真的新的外号。
　　“棋鬼之王。”

95、兄弟，买挂吗？
　　“什么，觉得这样的水平还不够？还是在将棋领域学习进步的不够快？算法不够先进？”
　　正在吃着火锅唱着歌的程序员接通了电话。
　　他的心里在骂娘。“你开什么玩笑，我知道我们的人工智能不算什么，毕竟东瀛技术早已经落后了，又花费大气力在人工智能领域，我们也不是最顶级的开发者。但怎么说，这个东西在将棋上不至于啊，这不过是个将棋啊。要是围棋我都认了啊。”
　　这些程序员们也知道自己的水平，能够开发人工智能，也算是有些水平和想法的，不过他们挑战将棋领域其实就已经表明了他们的实力不足。
　　不过人工智能这个东西，本来就是噱头多。
　　他们也知道自己赚不了什么钱，只想着被个大公司收编，到时候轻轻松松，造造声势就好。
　　现在甲方爸爸很是不满。
　　他们也知道这个人工智能没什么实际用途，但竟然连在将棋方面的水平都被质疑了。
　　这也太打脸了。
　　区区一个将棋，就是当今时代活着的七冠一起上，也不该是那个人工智能的敌手啊。
　　他们虽然心里一百个不信，但甲方爸爸发话了，而且需求很急。
　　他们就只能立刻去加班。
　　“去死吧吸血鬼资本家。”
　　程序员的心中怒骂道。
　　“我们加钱的。”手机中传来秘书小姐平静无比的声音，顺便还说了一个他无法拒绝的数字。当这个数字的后面是钱的单位的时候，就充满了诱惑力。
　　“了解，我们马上行动。”
　　程序员整了整衣服，摸了摸所剩无几的头发。
　　“算法需要优化下。加个班吧。”
　　“哈？怎么优化？”
　　“我怎么知道。总之，先优化一遍吧。”
　　……
　　另外一边，真白存了个档。
　　她把那位棋鬼之王和对手的战局重演了一遍，然后投到了一个将棋爱好者常常出没的网站。
　　很快，就有各种各样的评价。
　　有不屑的，也有惊为天人的。
　　最后有专业人士认为这是最先进的人工智能才能够下出来的棋。
　　至于造假，这种对局称不上造假，就算是假的也一样需要棋力，就像是象棋中设计一个残局一样也是要水平的。就这样一个谱就已经值得一学了。
　　那专业人士判断，两人的棋路中，一个人是个高手，最低也是个九段水平，另外一个也是赢家，就更加恐怖了，棋力竟然在这人水平之上。
　　如果用数字来衡量的话，输掉的那人有九十几分的话，那么这人竟然要破百去了。
　　之所以判断他是人工智能，是因为有些棋的走法，完全不合常理，要等到许多步之后才发现效果，人的计算能力，没可能算到那么多步。而且，越是高手，越是不容易走出这样的棋。
　　因为想要超越自己，是一件非常困难的事情。
　　尤其是棋类。
　　素来就有二十岁不成国手，终身无望的说法。甚至在现代这个说法不仅没有消失，反而更加极端了，变成了十五岁不成国手终身无望。
　　很多行业，实在是太吃天赋了。
　　而天赋，往往就是一种棋手的思维，一种下棋的神经回路。
　　因为有这个，才能够成为国手水平，但也因为有这个，就反而被限制。
　　真白看到之后也能够理解，就像是游戏天赋，能够成为职业玩家的，基本上都是有天赋的，而天赋之中也存在高低的。基本上只有状态下滑的说法，而很难有突破自己的。
　　游戏之中，十年的设计这样一看也明白了。
　　紫音出事的时候四五岁，十年之后，正是决定一切的时候。
　　如果那个时候成不了国手，也就没有机会了。
　　也就是说只有这十年的时间里她才有提升这种说法，十年之后是再也不可能提升了。
　　紫音的棋力很高，甚至一开始就很有水平，真白也理解了，不是游戏一开始设计这样的高难度，而是她的确有天赋，在这个领域中就应该这么优秀。
　　对方那个棋力数据的分析，也让真白有些明白了。
　　羽仁真本来就是名人，这是九段之上的水平，怎么也得是九十几分的数据。但因为跟自己对战，不知道是不是触发了AI的学习能力，棋力竟然还在提升。
　　但人类本来就只有九十几分，或许几百年出个棋圣一般的人物算是满分，怎么也不该有百分以上的人存在。
　　反常的棋路，超高的棋力，这也是网上专家认为羽仁真不是真人而是人工智能的原因。
　　真白先不管这是游戏设计错误出了bug还是原本就这样设计，总之现在羽仁真的数据已经超模了。
　　正常的设计，九段九十分，有称号的家伙九十五分以上，羽仁真能赢其他的称号者，也不能确定赢。大家看状态分胜负。
　　羽仁真就算是强一点儿，也是有限。
　　但现在羽仁真数据超模，放在moba竞技的游戏中，就相当于出现了一个超模的T0英雄。那么在职业赛场上，那个英雄就绝对不可能被放出来，在不被削弱前会被永远ban掉。
　　因为不ban就等于对方一定会选一定会赢。
　　现在这个水平，真白觉得自己就是开挂，还要靠不断读档才能保证稳赢。要不开挂，这什么人能够赢啊。
　　不开挂的前提下的，紫音就已经是天才将棋少女，哪怕还是年幼的时候也不是一般人能够下赢的，要教她至少得有段位。
　　而要下赢一个名人，那得是怎样的实力啊。
　　真白觉得是不是自己开挂导致剧情出错了，原本那里应该是主角输掉然后触发紫音对羽仁真的挑战，然后顺理成章三年之约，莫欺少年穷。
　　或者就靠读档不断读档，总有能够赢的那一天。
　　这时，真白看到网上有不少人在私信自己。
　　有的是对这个AI感兴趣的，询问人工智能的状况，是哪一家的公司开发的，是不是已经跟某个九段棋手甚至是有称号的棋手对战了，这一局就是复盘。他们想要知道之后是否会有公开的挑战。
　　大多数是对AI和将棋感兴趣的。
　　还有人则是比较阴恻恻的。
　　“这挂怎么卖？”

96、真昼，我不做人啦！
　　用人工智能作弊的事情早已经有了新闻。
　　在大家觉得这就是人工智能的时候，有人自然觉得这是棋手跟人工智能的比赛。
　　这样的比赛早就已经有过了，将棋方面反而倒是没有。
　　因为将棋太小众了，只在东瀛比较流行，而东瀛的人工智能领域并不强大。这也是之前那些程序员想要找这个领域并认为有噱头的原因。也的确是有人关心这个。
　　还有的人就是纯粹想用这个来作弊了。
　　大家都觉得是人工智能，因为人工智能猜想的风波，不少专业棋手出现，都表示这个水平已经超过了正常棋手水平。
　　还有专家表示，这个人工智能比一般的AI要强大的地方，在于能够走奇路，还没有缺陷。
　　真白知道，AI经常会有的问题，就是固定套路，毕竟只能学习，很难有新意，另外一个就是有些类似bug一般的死结，很可能会被找到弱点然后击败。
　　这个人工智能都没有体现出来这样的缺陷，应该说是非常优秀了。
　　大家都觉得这是人工智能，而且这的确也是游戏中的角色，真白也就顺势宣布这是人工智能的对局。
　　她干脆为这个人工智能命名为紫音了。
　　真白也就让自己手中的人工智能去参与各个将棋游戏刷榜，希望能够尽快的学习并完成进步。
　　开发组那边，高木秘书已经带到了她的话，希望对方可以让算法更优。
　　多管齐下，就是要让人工智能尽早进化。
　　而游戏这边，在羽仁真击败了那个王座之后，他终于又一次出现在了真昼和紫音的面前。
　　这次的画面是在门外。
　　从将棋协会出来之后，羽仁真就守在了路边。
　　不知道是作画失误还是为了展现羽仁真的压迫感，现在的羽仁真显得非常高大，相对于真昼和紫音而言，就如同巨人一般。
　　“据说古代的乐师为了追求更高的音乐境界，为了强化自己的听觉，会废掉自己的眼睛。”
　　“为了更高的将棋境界，是必须要付出一些代价的。”
　　“紫音，你的父母死亡，你的语言丧失，对你来说，真是一件幸福无比的事情啊。正因为如此，你才能够不辜负自己的天赋，父母的关爱，跟外界的交流，这些东西都只会浪费你的天赋。”
　　“我本来都以为你再也不可能成为棋手了，你知道我为了找你有多辛苦吗？不过，没有想到找到你的时候，你的天赋完全没有被辜负，还被彻底开发了出来。而且，还让我见识到了九折坂小姐这样的存在。”
　　“这种神一般的天赋的，上天的宠儿，这种境界的存在，竟然也是真的存在的。”
　　“多亏了你，为了击败你的神，我只能化身为鬼。”
　　“真昼，你一定不懂吧。那种为了攀登更高境界的棋手的执念，是可以引发怪异与奇迹的。为了到达将棋更高的境界，我愿放弃为人。”
　　“为了和你一战，为了能够击败你，为了能够全这神与鬼的一局，真昼，我不做人了！”
　　画面之中，夕阳之下，街道染上了橘红色。
　　画面很美，诗意浪漫。
　　但真昼的回答却十分枯燥。
　　“哦，我没兴趣。将棋真的很无聊。这种棋盘之上就决定了胜负的游戏，我完全感受不到这里面有什么乐趣存在。”
　　羽仁真似乎没有放弃。
　　他的对话气泡缓缓浮现。
　　“紫音。你的父母，是因为你才死的。而你，跟我是同一类人。你明明知道父母的死亡跟将棋有关，却怎样也无法放下将棋。你怨恨的究竟是我，还是那个无法放下将棋的自己呢？抛开这种无用的烦恼，你很快就会感激我所带给你的一切的。当初的我，正是在失去了父母之后，才成为了名人啊。”
　　羽仁真一边说着，一边在自己的额头上虚写了一个王字，说完便转身而去。
　　画面上只留下他一步一步的脚印。
　　而紫音则是颤抖不已。
　　“这也太夸张了吧。”真白看着道路上的脚印。“这是为了展现他的恐怖，还是为了表示留下的心理阴影啊。”
　　想到心理阴影，真白又回想起了刚开始的紫音。
　　按照真白看到的画面，当时紫音应该就在面前，凶手当着她的面杀死了她的父母，却又放过了她。
　　现在看来，就是因为紫音那个天赋了。
　　如果这不是将棋而是武侠剧，尤其是武士片的话真白倒是能够理解了。羽仁真就是那种练杀神一刀斩之类武学的东瀛武士，往往是能够杀父弑母，断情绝性的。
　　这种纯粹的武痴，就是想要找一个极强的对手。
　　而紫音就是他选中的人。
　　他的犯罪动机真白有些理解了，而他第一次登场的颓废真白也理解了。
　　那是紫音被杀手带走而失踪，这样一个对手的消失让他颓废了。他失去了目标。
　　不过现在他遇到了真白，他找到了更强的对手，棋力也在飞快提升。
　　如果说之前的羽仁真就已经是最终boss的实力，真白感觉现在这个boss又被强化了，根本就是隐藏最终boss了。
　　可能就是因为自己击败了他，导致他又被强化了。
　　现在这样一个boss，自己开挂读档倒是不怕，但紫音怎么赢啊。
　　紫音还因为他有心理阴影，从心底恐怕就没有击败他的底气。
　　不过，她明明是因为父母死亡有了心理阴影而是去了说话的能力，按照真白当时看到的画面，她应该从此根本无法碰触将棋，再也无法下棋才对。
　　就算是要击败对手，也应该是很久之后才能鼓起勇气碰触将棋。
　　当真昼询问她是否喜欢将棋的时候，她摇头否认了。
　　当问她是否讨厌将棋的时候她也否认了。
　　只有问她是否要下将棋的时候她才点头了。
　　对于羽仁真来说有着很强的执念，但对于紫音来说，她的执念也并不小。那是对将棋的执念，也是复仇的执念。
　　所以，即便真白想要将她带向杀手的世界，却也并没有让她放弃将棋。
　　画面之中，颤抖着的紫音向着真昼问道：“我要怎样才能做到像你一样，即便感知到亡灵，依旧能够直面死亡呢。”
　　知晓自己就是父母死因的紫音，尤其是面对羽仁真的话，恐怕只会被唤醒那种愧疚心。那样的她是不可能击败心灵上不会有半点波动的羽仁真的。
　　面对紫音的问题，真昼只是回答道。
　　“没关系，我带你去执行任务就好了。”

97、这个杀手不太冷
　　《龙王》的游戏已经过去了大半。
　　这段时间的，游戏的模式已经确定下来了，并没有突然的改变，剧情上也没有太多的新意。
　　主要的变化都只是内容的增加。
　　剧情上，羽仁真已经连续的参与了几次大赛，而且每次都获得了胜利。
　　真白也将每一次的对局都以AI进行的比赛拿出去进行了分析，这却激起了很多观众的好奇，甚至有人专门进行分析。
　　那群程序开发人员将人工智能的课题放在了将棋上，高木秘书竟然也觉得有可行性，其实也说明了些状况。
　　在东瀛，人工智能技术并不够先进，但正因为如此，所以当这个程序开发出来的时候，反而会有很多人关注。
　　但是，如果最后的效果并不怎么样，就像是三哥喊着要有航母，结果下水就出事了。如果人工智能的表现并不亮眼，那网络上的喷子们就不会放过了。
　　没有这个东西还可以说是我们不感兴趣，有却没有别人的好，那就连当鸵鸟都行不通。
　　击破了他们美梦的人，比敌人还要招人恨。
　　更何况东瀛的网络上，发言大多都是匿名的，说话更加不需要负责。
　　不过，真白这几次拿出的对局，却是令人感到惊叹。
　　几位将棋大师都声称这是经典对局。
　　对局的棋手目前身份不知，但实力都没有水分，绝对是强九段。
　　而人工智能体现出来的棋力，简直就是令人发指的可怕，但又少了一种机械感，更像是活着的人，有一种独有的风格。
　　不仅仅是棋手，先前就有棋手关注，而后来，因为人工智能的话题出了圈，连很多对此有所研究的人都表示，这个人工智能的水平，也很可怕，跟其它的人工智能有些不同。
　　那些研究出这个项目的人他们也了解，没想到实力竟然有了如此的进步。
　　又有人进行了一番分析，确定那几个开发者的程序已经被彻底买走，有个强大而神秘的财团已经出手了。
　　很有可能那个人工智能的算法也是因此得到了优化。
　　而且，也正是因为如此，那个财团的保密之下，那些跟人工智能完成对局的棋手才全部都没有发声。
　　众多被怀疑参加了比赛的棋手都表明自己没有参加，但全世界玩将棋又有那个实力的人本来就只有那么多，只能说明大财团的压迫力就是强大，参加了比赛的棋手根本不敢泄露秘密。
　　这种说法也让那个幕后的财团显得更加神秘而强大。
　　当然，不管他们对财团的分析，真白手里的人工智能，真白觉得真没有他们想象的那么强大。
　　在优化了一遍又一遍，硬件软件都已经想办法提升的情况下，真白也在想办法让程序学习更多的将棋比赛，提升它的能力。
　　真白在游戏中训练的时候就开挂跟紫音对战，而在外面就开挂横扫各大将棋APP，后来干脆也自己复制了紫音的将棋，跟各路高手甚至是开挂玩家对战。
　　紫音实力有没有上涨真白看不出来，她一点儿也不懂将棋，但是她的排名是越来越高了。
　　而在游戏中，她的段位也是越来越高了。
　　她早已经脱离了女流棋手的身份，成为了职业棋手。
　　在将棋方面，紫音的实力在提升，虽然真白看不到数据也能够明白，而在杀手方面，紫音也有了巨大的变化。
　　首先就是游戏的内容。
　　杀手的任务中增加了一个角色。
　　有点类似玩的MMO类游戏中带的一个宠物，不过这个宠物实在是没有什么杀伤力。
　　而且这毕竟不是MMO的游戏，只是一个2D画面，真白开始以为会是类似冒险岛获得了精灵一样的体现的，后来发现更像是松鼠大作战的游戏中那种单人操纵两个角色过关。
　　在那个游戏里，可以两个玩家一起玩的，但一个玩家也可以过关，一般是松鼠举起箱子充当武器，但玩家也可以举起玩家当武器过关。
　　真白虽然没把紫音当武器用，但玩起来也是要带着紫音。
　　可以不断的抓起丢下，或者可以说是抱起和放置，也可以让紫音追随，但是紫音的行动很缓慢，有时候会有危险。
　　真白开始选择追随模式让紫音死了几次之后，不得不进行读档。
　　单纯的执行任务，对真白来说已经不难。
　　她已经适应了这个模式。
　　杀手任务大部分都是潜入击杀，当然有的时候真白也会选择无双。
　　一般需要无双的都是黑道组织。
　　这其中，潜入任务并不难，最主要是有了提示，再加上适应了这个任务的流程。
　　没有提示的话或许还需要找路。
　　这种模式只要找到了路就很好办，需要躲避的地方也是必然有路线的，找出路线就能够过去了。
　　而无双的难度要高一些，因为没有必然通过的路线，敌人是会移动的，敌人攻击的时机也会变化，并不是背版的游戏。
　　真白还特意的研究过，发现敌人还能够在游戏过程中拿武器的。
　　真白想起之前进入黑道组织的事务所，那里面居然只有一个拿刀的。
　　现在感觉那才算是正常设计，又不是拍电影，谁会一直拿着枪，万一走火了呢，毕竟他们又不是士兵。
　　真白就曾经在某个黑道组织看的场子里等了一会儿，发现他们居然提升了装备的等级，不过就算是这样对真白来说难度也在接受范围内。真白就放任他们拿了枪然后依然打不过自己。
　　那个子弹的速度和密集程度都很一般，甚至不知道是不是AI全放在将棋上面了，子弹打出来的位置就很离谱，根本就不是冲着真昼来的，想要引一下子弹再走位的想法都破产了。
　　真白自认为自己现在算是一个高手了，这个游戏这种级别的难度难不住自己，而游戏到了后期，拿枪的专业一点儿的黑道喽啰是越来越多了，但AI的难度提升并不大，完全无法跟将棋方面比。
　　游戏提升难度的方法，就是给了一个紫音拖后腿了。
　　有一个需要保护的紫音，不管是需要潜入还是需要无双的任务，难度都是陡然增加。
　　不过真白倒是觉得，游戏的趣味性也增加了。就像是松鼠大作战中举着队友一路过关，有一种萌萌的感觉。

98、超杀女
　　起初的时候，紫音只是起到一个累赘的效果。
　　有些潜入的任务完成起来更是相当麻烦，只能靠抱起之后勉强过关。
　　但后来有针对性的进行了锻炼，很多关卡也不需要抱起来了，紫音自己就可以过去了。
　　就比如有些地方，需要一些课程学习之后才可以过去。但即便不学习，也可以让真昼抱起紫音过去。
　　这算是前面的课程修行在游戏中的体验，在真白看来，算是隐藏的数据。
　　不过如果可以靠真昼帮忙过关的话，那么这些课程可能都可以省下来，这样就可以多出很多课程了。
　　真白犹豫了之后还是选择了学习。
　　可以通过真昼来帮忙来省下课程，但真白觉得这不契合养成的意思，而且，毕竟是要将紫音培养成杀手的，结果紫音只是一个挂件的话，又有什么成长呢。
　　如果说这种设计不算失误，只是正常体现的话，那么有些类似的设计就称得上是有趣了。
　　比如有爬不上去的墙。
　　并不需要什么课程进行训练。
　　在之前紫音无法上去，但是过了一段时间之后，紫音竟然就可以自己爬上去了。
　　同样的墙，真白第一次过的时候是抓着紫音过去的，显示的是将紫音举高高。
　　而同样类似的墙，后来又出现过一次，真白还准备举高高的时候，紫音却是已经自己翻过去了。
　　真白起初以为墙并不同，毕竟不是同样的任务，都已经过了几年了。
　　但后来在其它的任务中她才发现是身高不同了。
　　紫音长高了。原本无法翻越的围墙，对于紫音来说，已经不再是无法翻越的铁壁了。她也已经不再需要真白的帮助了。
　　让真白理解到这一点的是另外的任务，那却是一个钻过栅栏的任务。
　　在之前，这个任务算是前面难得一见的需要紫音帮助的合作关卡，需要紫音钻栅栏过去解除机关。
　　而到后来，还有这样的栅栏，紫音却是已经无法钻过去了。
　　其实从立绘上来看，真白觉得完全是能够钻过去的，胸的成长几乎可以说是没有。
　　随着紫音的成长，她的身体和能力都有了很大的变化，任务之中也是体现了出来。
　　但还有一些暂时不变的。
　　比如说是酒吧。
　　就算是成长一些，紫音毕竟依然是孩子，无法自由出入酒吧，这也是前面唯一一个无法带紫音进去的场所。
　　不过后来真白给紫音研究了变装术之后，发现用布偶装就可以把紫音带进去了。
　　尤其是前面紫音还小的时候，给紫音换上布偶装，然后背上一个大布偶去完成杀人任务，怎么看怎么有趣。
　　变装术也被真白当成了换装秀，给紫音换了各种装束带去执行任务。
　　不过最近，已经到了游戏的后期，而且杀手任务也显示已经到了后期。
　　这是真白从任务的介绍中发现的，之前准备似乎是击杀了某个黑道组织的成员，然后就是打了小的来了老的，一路杀了过去，从一个小组杀到了最大的组织，捣毁了这个组织的众多场子。
　　而现在，到了最后，终于打到了他们的总部。
　　这个时候，紫音也已经成长了起来，不再是真白的累赘，她练习了设计，甚至还有各种枪械知识，近身格斗，近身枪击等等各种技术。
　　她已经成为了一个伙伴，而且她的AI很高，就算是作战的话也不会害死自己而要真白读档。
　　又是最后一个任务，真白也没让她换装成什么奇怪的装束，毕竟之前哪怕她有用真白也是将她当吉祥物看的。
　　这一次，算是期末考试了。
　　之前学习的收获，这一次都能够看到了。
　　任务开启了。
　　又是一个有时间限制的任务，限制时间的是警察，任务显示不在规定的时间内清除所有人，警察就会赶到。
　　这次的任务场所，是黑道的总部。
　　画面中真昼与紫音两人站在了大门的门口。
　　BGM的音乐也有一些特别，似乎很轻松惬意，又让人感到风雨欲来的气势。
　　真昼穿着黑色的风衣，看起来十分帅气。
　　两把枪就插在她的腰间。
　　但真白知道实际上是会有换弹匣的动作的，还可以拾取敌人的枪支。
　　紫音的话，枪就显得小巧了很多，也只有一把手枪。
　　BGM切换，带着口哨的前奏响起。
　　真白冲进了黑道的总部。
　　背景的建筑风格是那种有些古典味的和式建筑。
　　一波波的喽啰冲了出来。
　　他们不再是之前那种没枪的人，各个手里都有枪，甚至还有精英怪连机关枪都有了。
　　真白一点儿也不畏惧，操纵着角色冲了过去，就连紫音也是毫无畏惧的冲了过去。
　　接下来的画面倒是有些奇怪了。
　　这个游戏是一击必杀的设计机制。
　　所以带着紫音执行任务就有了最大的累赘，一旦她死了，真白也只能读档。
　　就算真白能躲，也没办法让紫音躲。
　　这个设计让真白吃尽了苦头。
　　而到现在，终于是苦尽甘来了。
　　紫音也已经掌握了子弹时间。
　　可是两个人都拥有相同的能力，就显得有些奇怪了。
　　表现出来就是紫音像是在闪现一样，身后拖出一道残影。紫音的身上更是有着彩虹色的特效一直拖拽到残影身上。
　　这样两人带着特效一路无双过去，再加上一击必杀的特殊极致，当真是显得极其的爽快。
　　明明对面也是能够将我方一击必杀的，但因为有了子弹时间，就感觉对方连摸我方一下都做不到。
　　这就硬是将本该势均力敌的战斗，玩出了一种虐菜般拉枯摧朽的感觉。
　　特效其实并不复杂，敌人的数量，子弹的数量都不算是特别多，哪怕是精英怪用出了机关枪，但实际上弹幕还是比较稀薄的。
　　但就是这样的画面，让真白感觉十分的华丽。
　　而最酷的地方是子弹的数量，真昼和紫音都不是无限子弹的，所以不断的换枪换子弹，虽然只是2D的画面，但那捡枪换弹的动作，却是各种帅气。
　　什么单手换弹匣，单膝跪地换弹，翻滚中捡枪，各种动作片一样的场面，简直就像是舞蹈一样。真白甚至觉得之前课程中的舞蹈就是用在了这里。
　　跳跳舞，杀杀人。
　　一边捡枪一边爆头。
　　最终，两人冲进了总部之中，将boss轻松的解决了。
　　最后的boss穿了防弹衣，终于不再是能够秒杀的敌人了，需要不断的捡枪磨血才能将他击杀。
　　有着两人拉扯风筝，终于磨死了黑道的boss。
　　最终，在BGM的口哨声中，真昼和紫音走出了黑道组织总部的大门。
　　几乎是卡着点完成了这最后的杀手任务。
　　姗姗来迟的警察，终于是用警笛声抢走了BGM。

99、刷新了几个新游戏
　　几十天后。
　　从开始《龙王》这个游戏的几十天之后。
　　真白从床上爬起来，感觉头都是懵懵的。
　　接连数天，她一直都在玩这个游戏。
　　要说这游戏制作精良也算是，特效虽然不算特别华丽，但是细节很到位，并不是那种闪瞎你眼睛的光污染。即便是子弹时间的特效也并不鲜艳。看久了那彩虹特效简直就像是不存在一样。
　　不过，包括杀手任务在内，各个部分都非常的细节。
　　这种模拟类的游戏真白也玩过，前期很新鲜，但是只要熟悉之后，后面的养成就是单纯的重复，一点儿意思都没有了。
　　但是这个游戏的养成过程却并不枯燥，每次的课程看起来大同小异，但内容都是有区别的。
　　所以这个游戏的最枯燥的部分，完全无法略过。
　　这个做法虽然说细节拉满，但是玩起来也是真的累。
　　就好像是跟紫音下棋这样一个步骤。
　　一般的养成游戏，一句话带过就可以了，最多给个画面多个评价。
　　这个里面竟然要真的下一局将棋。
　　这还多亏了真白是开的挂下将棋，要是真人来下，那这个游戏真可以当养老游戏，一辈子都下不完了。
　　而且，每次的将棋是不同的。
　　一般来说，重复的训练内容，如果一直出现就浪费玩家时间，玩家一定会抵制的，有这种设计只能说明设计师是菜鸟。
　　不过真白现在是完全没有抵制的资格。
　　她最多能够不玩。
　　但不知道为什么，她很是放不下，每次喊着不玩，但最后总是捡了起来。
　　结果每天又是玩了十几个小时。
　　最近的这段时间，她的泡澡时间也增加了，也不知道是已经逐渐习惯了，还是身体真的累了。
　　她不再刻意闭上眼睛。
　　她有专门计算过，游戏中的一天哪怕只是用一分钟安排，玩下来也要六十多个小时。
　　但实际上，一分钟根本无法结束一天的回合。
　　这类游戏，五十到一百个回合才是正常的。哪有直接拉到三十多倍的。
　　而且一般的游戏，一个回合的安排不会太复杂，只有极少数的特殊事件需要花时间。
　　这个游戏里面，内容都无法略过，每个选择都要花时间。
　　杀手任务可能还要重复几遍，还好对于真白来说不算太难，而且杀手任务本身比较有趣，可以当小游戏玩了，所以并不无聊。
　　但其它的训练，尤其是将棋部分，那是真的杀时间。
　　要是是现实之中的龙王战什么的，那是能够拖十几个小时的。
　　而真白又根本不懂将棋，对将棋也没有兴趣，那玩起来就是真受罪，只是在不断的复刻着游戏和外挂的操作。
　　还好这是游戏和外挂的大战，双方的反应速度都很快，不会出现现实中将棋比赛那种下到一半暂停了去上厕所的事情。
　　即便是快棋规则的将棋，一局也是要个二十分钟左右。
　　真白和紫音的将棋比赛，比起这个甚至要更快。
　　而且，真白也是加钱提了要求，希望人工智能下快棋，而且尽快的结束一局。
　　靠着人工智能的优势，真白才能够尽可能的快速结束一局。
　　但即便是这样，每一局依旧要花很久的时间，再结合其它的行动，游戏的时间也是被彻底拉长了。
　　之前的几个游戏，都是一天就解决了，这个游戏，真白本来以为就够长了，没想到在每天十几个小时的高强度游戏模式下，依然是花了几十天的功夫才要到结局。
　　这段时间，真白都没有出过家门。
　　那位老师曾经来过几次，不过都没有说服真白去上学，不过也交流了几次，她提醒真白，现在真白的状态，跟之前已经没办法比了。
　　高木秘书是十分辛苦的，不断的充当着传话筒，沟通真白和开发人员的意见。
　　她倒是没有觉得这工作辛苦，甚至都没觉得真白是在乱来。
　　因为网络之上对于人工智能的反响非常大，虽然目前没有什么赚钱的意思。但对于拥有海量资金的他们而言，需要的也不是能立刻收获的回报，而是烧钱得到的效果。
　　所以她居然觉得真白的行为是正常的，很是支持。
　　至于程序员那边就很是受罪了，他们跟真白一眼，也是每天十几个小时的工作，而且跟真白不一样，他们不是在玩游戏，他们不是在研究算法就是修改代码。生活是苦不堪言。
　　真白目前唯一的朋友，小日向那边，则是非常辛苦，跑东跑西，打电话来说，说自己正在四处搜罗鬼魂锻炼灵力。
　　真白几次都想要放下游戏去神社找小日向唯散散心养养眼，但小日向唯都表示自己已经不在神社。
　　连带着直播她都是已经很久没播了。
　　她表示自己现在不在东京，正在恐山修行，若是回到东京，会给真白展示一下修行的成果。到时候一定要给真白看点刺激的东西。
　　真白最关心的还是梦魇乐园中的游戏。
　　之前的游戏都是一个一个的刷新，也不知道是不是游戏通关之后才有新的游戏刷新，这次这么长的游戏时间倒是让真白知道了。
　　游戏并不是通关之后才会刷新的。
　　真白的游戏库里已经刷新了好几个游戏。
　　“《僵尸》，角色扮演，东方黑暗幻想风格，角色养成。真白看了一下介绍，这个游戏的特点是丰富的养成路线，无数种流派可供选择。”
　　这个游戏的特色就是BD多。
　　BD就是build，意思是游戏中根据不同的天赋，技能，装备组合出来的流派。
　　真白只是看了一下，就知道这又是一个爆肝的游戏。但感觉这里面的BD其实应该并不丰富。
　　因为职业竟然只有一个，就是道士。
　　也不知道这游戏为什么不叫道士，而叫僵尸。
　　“《饥荒》，荒野求生，生存，策略，模拟经营类游戏，在游戏中，玩家将会从上帝视角指挥角色在野外生存并建立家园。”
　　这个类型似乎并不算是恐怖游戏，不过从图标上来看，画风倒是偏向Q版恐怖的感觉。
　　“《骑士》，摩托车竞技游戏。游戏中加入了暴力对抗成分，玩家可以使用各种暴力手段破坏对手的车辆，包括拳头，脚，道具等各种手段，还可以对摩托车进行各种超规格改造。”
　　暴力摩托也不算是恐怖类游戏，不过这个游戏的图标是一辆摩托车，但这个摩托车并不简单，完全是怪异的风格，这真的称得上是鬼火少女了，所以这个改造，或许真的是超规格的。

100、龙王战到来
　　几个游戏真白都还是蛮有兴趣的。
　　但真白是个单一的人，玩游戏的时候也挺单一的，虽然玩完了一个她会去找另一个，但玩某个游戏的时候，就会只玩这一个。当然，纯粹的尝试，还没有喜欢的时候不是。
　　这个时候，玩游戏就是一种完全没有玩进去的状态，每个都只是在打发时间。
　　就好像看动画看虚拟主播，喜欢一个老婆的时候是真的喜欢，单推一个vtuber的时候也是真单推。
　　所以她现在，还是想要先通关《龙王》这个游戏。
　　压下了对其它几个游戏的好奇，真白一心一意的投入在《龙王》之中。
　　连续几十天，每天都是十几个小时投入在游戏中。
　　到了后来，真白都感觉是一片混沌的状态。
　　她的执念只剩下了游戏通关，等通关了一定要好好休息，一定要过上清爽正直的生活。
　　也必须要出一次家门了。
　　终于，游戏也是到了末期。
　　游戏之中，调查出来的剧情也是越来越多，对于整个故事真白都比较清楚了。
　　这其中包括紫音的家庭，还有羽仁真的很多信息。
　　游戏的剧情的话，杀手任务那边虽然有个黑道组织的线，但跟主线剧情无关的，属于可以挖掘的支线剧情。就算是调查出来什么的，也只是图一乐。
　　主线这边的将棋路线，一个是紫音的主线，一个是羽仁真的暗线。
　　紫音这边是正面的推进，一路上参加各种比赛，倒是也遇到了不少角色，其中也有不少有趣的角色，包括什么正太棋手，女装棋手，大小姐棋手之类。通过调查也能够了解他们的故事，算是能够看到不少小故事。
　　紫音的成长已经算是蛮快的了。
　　而另外一边，到达将棋协会，也会有意无意的看到羽仁真的各种信息，当然在游戏中这就是纯粹的游戏设计了。
　　羽仁真参加了一个又一个的比赛，一路上竟然是全胜战绩。
　　要知道竞技不像是武侠小说，排名高低是不能说明一切的。顶级选手强者哪怕是碾压弱者，也很难做到全胜的。
　　六次大赛，六次碾压。
　　这六次的比赛都有棋谱，真白自己不懂，都发到网上请专家分析了。
　　网上众多高手都是对这六次比赛的棋谱非常感兴趣。
　　主要还是因为棋谱所展现出来的棋路与棋力。
　　已经完全跟这个世界上的棋手不在同一个水平线上。
　　对于普通人来说，这就是看个热闹，甚至还能够笑话那些高手学棋没有什么用，连个人工智能都打不过。以后的比赛还不如改成人工智能大战。
　　但对高手来说，这是一次危机也是一次机会。
　　这个人工智能所展现出来的棋术，对他们来说是一种新的方向，一次突破。
　　谁能够率先掌握，谁就在之后的比赛中具备优势。
　　他们甚至认为，将棋因此被带到了新的高度。
　　这完全是人工智能的效果。
　　因为有着人工智能的出现，将棋的规则也是再次受到了挑战。
　　之前将棋界就出现了作弊的新闻，将棋选手大赛的时候，是有休息的时间，毕竟棋类运动看起来不动，其实是非常耗费脑力甚至耗费体力的比赛。
　　大赛下的是慢棋，有的时候一场比赛甚至要一两天。
　　趁着休息的时间就可能会作弊。
　　之前的作弊是有人发现某个赢家的下棋路线，跟他之后用APP复盘推演的路线一模一样。
　　现在，已经有人表示，在比赛的时候，要全面监控，身上不准有手机，上厕所的时候也要上指定的厕所，外面也需要有人监视。
　　这种说法让将棋界的很多选手反对，倒不是因为他们要作弊，而是将棋选手被视为一种优雅的职业，而如果被这么监视，那就真的太不优雅了。
　　将棋协会也很苦恼，人工智能的出现，对于将棋界影响太大了，很多人已经不看好这个职业。虽然不至于一下子就打垮了这个职业让世界上再没有棋手，但隐性的伤害还是很大的，就像是很多普通人，现在都已经开始瞧不起这个职业了。以为人工智能打败的棋手就没什么厉害可言。
　　之前的将棋人工智能，还只有对于作弊有影响，人工智能很难让人进行学习，因为它们下棋也只是基于之前的数据分析。
　　而现在真白所拿出来的羽仁真的将棋棋谱，却让他们误以为，人工智能甚至能够开创出新的棋路。
　　现在反而是棋手要学习人工智能了。
　　话题进行到如此地步。
　　这个时候，人工智能的公司按理来说怎么都该表露自己的身份，宣传自家的公司，表示自家擅长高科技产品，质量优秀什么的，就算是不赚钱也要搞好宣传。
　　但真白这里，完全没有需求，就显得这家公司越发神秘。
　　越是神秘，就越是让人好奇。
　　石岛忍表示他已经请来了专业的安保人员，不仅有专门从事重要人物安保工作的SP特勤警察，甚至还有有雇佣兵经历的杀手。
　　真白听到的时候表情都是懵的。
　　还好石岛忍表示他们都是有几十年经历的老大叔了，否则真白都要觉得自己是穿越到了兵王杀手重回都市保护校花大小姐的小说的世界里了。
　　只不过自己是那个要被保护的校花大小姐，而且没去学校了。
　　此时，真白在家中，早上迷迷糊糊的做好了早餐，又坐到了客厅的沙发上，开始了新一天的征程。
　　终于，游戏进行到了最后。
　　羽仁真最后的一场比赛是龙王战。
　　也算是应了游戏中的标题龙王的名字。
　　最后一场比赛是龙王战并不意外，七个比赛也是有大有小，最顶级的就是名人战和龙王战了。
　　羽仁真已经是名人了，最后最有份量的自然就是龙王战了。
　　龙王战也是奖金最高的比赛。
　　不过不管是对现实的真白还是游戏中的真昼来说都不是很有吸引力了。
　　毕竟杀手任务那边赚的钱也不少，游戏里面能买的东西，真白都已经买的差不多了。连游戏里的房子都买了很多套，还装修出了不同的风格。
　　这个房子，大致上就等于手游里面的基地宿舍之类，不过这里面可以买很多房子，可以选择不同的地段，不同的风格。还可以进行改造装修改变风格。
　　真白觉得加上购买不同的衣服，可以把这个游戏玩成换装和房地产两款不同的游戏。说不定这才是这个游戏最耐玩的部分。

101、跳板
　　真白坐在沙发上，轻轻的点击。
　　她摸了摸紫音的头，然后看着紫音走进了比赛的会场。
　　龙王战，紫音VS羽仁真正式开始。
　　龙王战是七番战。
　　正常仪式的话还会有感想战。
　　但以两人的仇怨，恐怕是不会有感想战了。
　　画面变幻成了类似直播的样子，这个画面真白也看过不少，不过之前是在协会看到电视播报的时候看到的，那个时候，只是整个屏幕中非常小的一部分。
　　棋谱都是另外的画面给出来的。
　　而现在就好像是在看两人对战直播一样。
　　两人并没有什么对话，毕竟紫音是说不了话的。
　　对局已经开始。
　　真白死死看着画面，然后觉得自己根本懂不了。
　　她完全不懂将棋，这看了也不知道谁比较厉害。
　　之前，她已经拿羽仁真的对局和紫音的对局给过一些专家分析过了。
　　他们普遍的认识是紫音的实力虽然非常强大，但距离羽仁真还有差距。
　　这不符合真白的标准，毕竟真白是喜欢准备好一切之后以无敌的姿态碾压对方的。
　　但不管是游戏还是动画，主角击败对手，一般都是以弱胜强。
　　主角一般是个菜鸟都足够击败反派boss了。
　　而真白至少已经将紫音培养成了九段的棋手。
　　不是遇上羽仁真的话，这个实力已经逆天了，若是考虑到这还是女棋手的话，这实力放在现实中，是可以在将棋历史上留名的。
　　现在紫音的实力这样，真白都在想，如果在之前的训练中，多倾斜资源给将棋方面，是不是能够让紫音更强，不过考虑到将棋这种东西还是靠天赋的，也可能根本没什么用。
　　真白一边将两人的棋复刻到AI中，一边观看游戏。
　　此时的游戏也是没有了操作的空间，毕竟真昼也不能上赛场只能旁观，这就是属于养成游戏最后出结果的瞬间。
　　如果真白懂得将棋或许还能看出什么来，但她现在也看不懂。只是看着紫音的棋下的非常的快，看起来很是顺利。
　　相反，羽仁真的棋慢到了极致，每一步似乎都需要思考很久。
　　“羽仁真的实力不足？还是开启了王者模式，就像是困难级别的象棋老爷爷下得慢的要死一样？”
　　真白无法做出判断。
　　她复刻紫音的棋都有些来不及，紫音似乎连思考都不用的样子，但羽仁真却是给出了足够的时间。
　　只是，渐渐的，紫音的棋也是越来越慢了。
　　真白越发觉得不妙。
　　但局势就是这么演变了，她什么都看不明白，局势有游戏中自带的解说，说出来的话也只是惊叹之语。
　　这毕竟只是游戏里面的解说，说实在的，就是现实中的解说，跟棋手之间的水平也是天差地别，讲解当前的局势都未必是正确的，更别说分析预测了。
　　到了后来，终于，忽然的一瞬间，紫音胜利了。
　　第一局就胜利，让真白有些惊喜，如果这是数据上的胜利的话，那就说明紫音的实力已经有了优势。
　　这毕竟是有棋谱的，应该不存在剧情杀。
　　一般来说都是前三局败北之后极限反杀比较刺激，但真的玩游戏还是希望完全的碾压。
　　第二局还没有开始，她便将棋谱发到了网上。
　　但分析也分析不出什么来。
　　真白看了一下更加迷糊，也不知道是不是他们水平不够。
　　反倒是这边还多了个老头子算是做了一点总结，简单的一句话倒是让真白茅塞顿开。
　　“这是紫音的快棋被逼迫成了满棋，但她竟然依然取得了胜利。”
　　真白看到解释大大的松了口气。
　　第二局开始了，双方的下法似乎稍稍有所变化，但展现在真白面前的依然是同样的节奏。开始的时候依旧是紫音在迅速的下棋，但是接下来又是变慢了。
　　真白虽然不懂得将棋，但是这个下棋的速度还是能够看出来的。
　　她又看了看网络之上的分析，大多数人赞赏了这棋的水平，但分析还是不够明确。
　　真白倒是有些理解了。
　　毕竟自己只是给了他们棋谱他们，只是按照自己的复盘在分析，而自己的速度是固定的，可无法表现出来选手下棋的速度。
　　这一次她准备额外提醒一下双方的下棋的速度问题。
　　画面之中，紫音的表情不变。
　　但真白却感觉她越来越严肃了。
　　因为她表情虽然没有变化，但是手中的折扇却是合了起来，并且在微微抖动。
　　上一次的时候，紫音还只是后面变成了慢棋。
　　这一次她有时候竟然会僵住，手指按在折扇上。
　　终于，似乎下到了要结束的时候，紫音停了许久的时间。
　　让真白都以为她要投子认输了。
　　忽然，她敲了敲折扇，走出了一步。
　　真白苦恼自己完全看不懂，只是很快就知道，羽仁真又输掉了。
　　已经是第二胜了。
　　七番赛，已经赢下了两局。
　　虽然没到赛点，但基本上可以说是大局已定了。
　　只是不懂将棋，让真白对于这两人的比赛完全不能理解，反而少了很多乐趣，这让真白感到有些遗憾，因为不懂将棋，看不懂比赛，紧张感也好，对两人状态的把握，都是差了很多。
　　她只能将赛事复刻，再次发送出去。
　　这次的分析倒是快了很多，再加上真白提醒了速度，分析都表示，这两局都是有反转的局。
　　先是一方攻势凶凶，但随即很快被带入到了另外一种节奏中，最后逼迫的不得不采取防御战，本来防御的并不是特别好，但之后防御的越来越精彩，尤其是在最后，在绝境中反击，再一次反杀。
　　从攻势到守势到劣势到绝境到反杀，紧张又刺激。
　　游戏之中老头的分析倒也是差不多这个意思。
　　“紫音的进攻棋被逼迫成了防守棋，她竟然还能在绝境中找到防守反击的机会。”
　　解说们也是惊叹。
　　真白只能脑补那种凶险的感觉，越发觉得遗憾。
　　终于，游戏中的第三局开始了。
　　这一次，双方的速度都中规中矩，称不上什么快棋，但也没有开始拖的那么厉害。
　　只是游戏进入到中盘的时候，开始有着对话浮现了。
　　羽仁真竟然开口说话了。
　　“才第三局，你就已经到达了这样的境界了。”
　　“接下来就是对你的最后一次教导了。”
　　“紫音，你一定很想要知道，我杀死你父母的理由吧？”
　　“很简单啊，就是因为你的天赋，你这个能够不断适应对手不断变强的天赋。”
　　“所以，我才选择了你，成为我攀登更高境界的跳板。”

102、让三的羽仁真
　　真白看着画面上，一条条话语浮现。
　　而且这些话语并不是立刻消失或是平移走的，反而是停留在那里不断的环绕着紫音。
　　每一句话语，都变成了一枚棋子一般。
　　只是棋子上书写的文字却是不同。
　　“从前，我曾经有个朋友，我们决定一起攀登将棋的巅峰。”
　　“山村，我的好友，我本想将他当成我的跳板踏上更高境界。”
　　“可是那家伙竟然突然就死掉了。”
　　“于是选择的对象只有一个人了，曾经仅仅四岁就被山村所称赞的天才将棋少女。所以我选择了你，要将你彻底的拉到将棋中来。我不能让你的才能有任何意外。”
　　“父母双亡，失去声音，孤独的你所剩下的只有将棋。你跟我是同类，所以一定能够理解，那些其它的东西都只是干扰而已。去掉了干扰你才能够变得纯粹，才能够在将棋上无限的进化。”
　　友，亡，杀，音，孤……
　　一个个棋子环绕着紫音。
　　她捏紧了折扇。
　　却是落下了子。
　　她似乎没有受到什么影响。
　　即便说的自己事情，即便羽仁真告诉了她父母的死因。
　　非常可笑。
　　最初的原因只是某个棋手的推崇，对一个小女孩的夸赞，没想到却害得她落到如此境地。
　　而她最强的天赋，就是害死父母的原因，说是她害死了自己的父母都没有错。
　　杀死她父母的人是一个疯子。
　　这样一个疯子根本没有办法进行惩罚。
　　他也不会在乎惩罚不惩罚。
　　他不会有一丝一毫的后悔。
　　真白很遗憾游戏中不能一枪直接解决羽仁真，早一枪杀掉不就完事了么。虽然就是杀掉他也打击不到他，但至少自己可以爽一点。
　　这个时候，界面中调查的选项却是亮了起来。
　　真白按下了调查。
　　调查的内容十分简单。
　　是一枚棋子。
　　一枚王的棋子。
　　正是当时在现场真昼捡起的棋子，造成了紫音巨大精神压力的棋子。
　　棋子缓缓的放大，细节全貌呈现在真白面前。
　　上面有着细微的纹路。
　　那是指纹，残缺的指纹。
　　“所以这是证据吗？是我到现在才能发现，还是游戏中早已经发现了。”
　　真白顾不上思索，看着游戏中的剧情变化。
　　紫音一步一步下着棋子，丝毫不受干扰，那些棋子一般的话语，都是接连粉碎消失。
　　“师匠曾经说，将棋的胜负不只是在棋盘之上，这就是心理战吗？但对我来说毫无意义。因为我已经不再逃避了。即便会看到你的亡魂，我依然有开枪的觉悟。”
　　羽仁真面露赞许。
　　“是的，就是这样才对。”
　　“若是常人的话，在那样的恐惧下绝不会碰触将棋，可你做不到，因为你就是为了将棋，为了将棋的更高境界而生的。”
　　“即便有着仇恨，即便充满悲伤，但是依旧无法放下将棋。你在将棋上，有着跟我同等的执念。”
　　“在你的父母死后，我曾经关注过你，本来的话，你应当被邻居的棋手收养才对，但是你却失踪了。我本以为我唯一到达更高境界的唯一之路就这样被上天葬送了。直到我再次遇到了你。”
　　真白想起来，羽仁真第一次出现的时候非常颓废，还是自己下赢了他他才变身成为boss。
　　真白开始还以为他是事业失败或者感情受挫之类的原因，没想到他是因为找不到紫音以为自己没有了登上更高境界的机会。
　　放在武侠中，他并不是那种追求武林盟主地位的人，若是如此之人，他的朋友死去对他反而是好事。
　　他是一个棋痴，只要棋道更高的境界。
　　“找到你，而且你竟然还在将棋之中，完全没有辜负自己的天赋，那一刻我就明白在你这一生都无法脱离将棋，然而更加惊喜的却是你的师父。真昼小姐的棋力，那一次的的确确是在我之上。但之后的我已经完全不同了。”
　　“那一战之后的我彻底进化了。”
　　“被碾压的败北感，九折坂真昼明明有着强大天赋却对将棋无视的态度，对将棋的执念，所有的一切促使着我迈向了更高的境界。但我想要的是更高，更高。”
　　“九折坂真昼那种上天赋予的天赋是神赐，那么我的将棋，就是化鬼。我要证明，在将棋中，鬼比神更高！”
　　画面中，羽仁真投子认输。
　　这是优雅的认输，下棋之人，心中都有争强好胜之心，不能直接说出口认输的话语，只能暗示自己输了。
　　他虽然输了，但脸上却只有欢喜。
　　“三局，终于到了赛点局。”
　　“最后的教导也终于结束了。”
　　“这三局的教导，终于让你到达了可以与我对等一战的境界。”
　　“第一局，是将你的快棋逼迫成慢棋。九折坂真昼天赋绝伦，又有着对将棋的傲慢，她不愿意在将棋上浪费时间，所以每一步都是以最快的速度走出。长久以来跟她对局的你学习了她的风格，而且为了不浪费师父的时间，你不断的提速，这却导致你的将棋思路被限制了。尤其是在将棋大赛中，时间是非常久的。这对你来说，反而不利。”
　　“第二局，是你的天赋。世人有各种各样的风格，光速流，铁板流，激辛流，致密流，无双流……九折坂真昼计算力惊人擅长速攻，但你的天赋本来却是防守棋。所以，我将你的速攻逼成了防守反击。”
　　“第一局让你学会了慢棋，第二局让你找回了天赋，掌握了防守棋。”
　　“而第三局，是心理棋。将棋的强弱不仅仅取决于棋力，还有棋手的心理。第三局我攻击你的心理，是瞄准了你的心理阴影。”
　　“连自己内心弱点都能突破的你，终于进化到了极点，可以来跟我下这第四局。这甚至可能将是将棋有史以来最强的一局。因为九折坂真昼那种只能依靠天赋又对将棋没有半点兴趣的人，她的棋力是难以提升的。我现在的棋力，早已经超越那个时候的她了。”
　　“最强的棋谱可能将会在你我手中完成，一旦我击败了进化到极点的你，完成了第四局，你就会失去价值，而之后的三局，就只会是无趣的棋局。对我来说，大概就是无聊的让三追四吧。”
　　画面中，紫音打开了折扇。
　　“我知道，所以我前三局，都是故意顺着你的思路下的。我就是为了在第四局，在你最有信心，最骄傲的时候，杀掉你的王。”
　　“哦，你的心理棋掌握的不错！”
　　羽仁真则是合上了折扇。

103、龙蛇起舞
　　真白看着游戏的画面，她瞪大了眼睛。
　　玩个游戏，总是成竹在胸的样子，但这次她显得有点呆呆的。
　　关键还是在于不懂将棋，她分析不出两人到底谁更有把握。
　　不过，她倒是注意到，紫音是拿着折扇的，更没有举起牌子。
　　虽然画面上只是显示对话框的文字，但这是否说明紫音已经恢复了语言能力了呢。不过若说是说话，羽仁真这不都已经等于是自爆了么，或者是说到了最后一局他已经完全不在乎了？
　　不过重点还是将棋。
　　紫音连赢三局，真白高兴的不得了。
　　如果紫音的棋力已经被培养到这种程度，那么第四局肯定是轻松拿下。
　　但反派却忽然一变脸，告诉紫音说三局都是自己让的，而且说的有理有据。
　　真白也更加理解这个人了。
　　按照游戏里的证据和提示，这个人可能真的是这样想的。
　　他是想要让紫音在将棋的领域变得更强的。
　　真白记得自己在跟羽仁真第一次下棋的时候，他明明输了，却高兴的不得了。
　　对他来说，无敌才是寂寞。
　　紫音的失踪才是对他最大的打击，让他彻底颓废。
　　如果按照这个理论来说的话，紫音不下棋可能才是对他最大的伤害。
　　游戏中真昼曾经提到，胜负在棋盘之王。
　　想要决出胜负，就要杀死对方的王。
　　而真昼也曾经表明，紫音才是对方的王。
　　真白甚至有些担心，紫音不会想要自杀，借此来打击对方的心灵吧？不过有真昼出现，也许这并不是对他最大的打击了。
　　当然，这不代表羽仁真在乎紫音，他只是想要一个帮助自己成长的工具人罢了。
　　但他并不是纯粹求名利而是更痴更执的人。所以他想要培养紫音的想法是真实的，甚至是扭曲的。
　　杀掉紫音的父母，让紫音失去声音，都是为了让紫音更加孤独更加纯粹，能够不辜负天赋达到将棋的最高境界。
　　让三局，他做得出来。
　　他本就不在乎胜负，而且，他还有必胜的信念，相信自己即便是让出了三局，也一样可以完全胜利。
　　他甚至认为紫音在那一局之后就会彻底崩溃，再没有能够跟他下棋的心念。
　　已经培养到极限的紫音，技术，精神，心态都已经达到了极致，一旦在这样一局落败，她将无法支撑起下一局。
　　而站在紫音的角度，也是只能在第四局赢下，一旦第四局羽仁真获胜，心态就会完全不一样。
　　而且，紫音就算是后面能够赢，也无法实现将死的局面。
　　真白能够判断的出来，只有全面的胜利，才可能打击到羽仁真。一旦多输了一局，就有了概率，两人的实力就不再是碾压了。
　　要在七番局中对羽仁真的心态造成打击，只有四连胜和先三败后四胜。
　　前者是王者碾压，后者则是主角光环的绝地翻盘。
　　此时，画面之中，两人跪坐着。
　　这将是最重要的一局，用游戏里的话来说，是要创造出最强的棋谱的一局。
　　哪怕是对现实来说，真白也觉得非常重要，因为游戏将要推演出来恐怖的一局。
　　两人的落子速度比起第三局却是略略加快。
　　这倒是有些奇怪，真白觉得第三局那种速度才算是最庄重最谨慎的速度，但此时两人的速度却是明显要快一些，显得有些轻佻了。
　　但两人的表情上却并没有意外。
　　两人的下棋，竟然有一些默契的感觉。
　　一个人下了棋，另一人就自然而然的接上。
　　放在游戏中很是正常，毕竟游戏推演棋局就是一个人。但这个游戏，一直表现就是两人风格不同，此时却默契的像是一个人一样。
　　真白看着棋局，明明什么都看不懂，却有一种两人不是敌人，反而像是朋友的感觉。
　　明明两人在对弈，却好像是亲密无间的好友，一起在喝酒聊天，诉说着自己的梦想。
　　真白一步一步的将棋谱复刻，默默的看着棋局变化。
　　终于，到了中盘。
　　两人开始停滞了下来。
　　暂停的时间开始被申请，不过两人都并没有去上厕所或者休息恢复的意思。
　　两人都没有离开棋局。
　　终于，紫音彻底的停滞了。
　　就连真白都感觉到了不妙。
　　接着紫音暂停的时间，真白将棋谱局面发了出去，以前都是一局之后才发，这一次因为有了紫音的叫停，倒是有了足够的时间。
　　“不妙，这局面已经到了绝境了，用军事来形容的话，就是千军万马围困，已经山穷水尽了。”
　　“接下来就是王被将死的局面了。”
　　“好遗憾啊，只差一点儿，马上就要将死对面了。”
　　游戏之中，竟然也第一次的出现了提示，紫音的暂停时间已经用完，甚至之后还需要惩罚，要求她立刻进行下一步。
　　“能迈过去吗？”
　　细小的文字从羽仁真的身上浮现。
　　他的手捏着折扇。
　　咔。
　　折扇竟然断裂，然后被他的手一抓，便彻底粉碎。
　　粉末从掌心之中缓缓散落。
　　紫音却是抬起折扇，优雅无比的遮掩了自己的面。
　　“哈哈哈……你也终于，成为鬼了吗？”
　　羽仁真看不到紫音的表情，却是狂笑了起来。
　　棋子缓缓推动。
　　真白注意到紫音的手似乎有些不同了。
　　彩虹色的光芒覆盖在她的身上。
　　“有特效了。”
　　真白大大的松了口气。
　　谁下棋强她看不出来，但有特效的人肯定比较厉害！
　　棋谱上显示的局面瞬息变化，真白甚至都没反应过来两人就已经下了好几手，简直就像是紫音在将棋的领域也用了子弹时间一样。
　　这边，紫音的手拿着扇子遮挡面容。
　　另一边，羽仁真的身上，不断有着文字浮现。
　　“最强，最强，最强！”
　　那些文字不断的扭曲，就像是一道道符咒一般，化成了青黑色的纹身画在了他的身上。
　　他的身体前倾，仿佛要投身棋盘一般。
　　每一次落子，他就像是一个要吃掉大餐的饿鬼一般，仿佛要趴在棋盘上了。同时，还有着某些液体从他的脸上滴落，落在了棋盘上。
　　“哇，不会真是口水吧，这也太脏了吧！”真白很是嫌恶的摆了摆手。
　　忽然，画面之中，羽仁真停住了。
　　“最强，诞生了。”
　　真白看不出局面的好坏，只是看到，这一步应该他走，但他的手中却并没有棋子。
　　“我输了。”
　　他认输了。

104、前方，已经没有路了
　　下棋之人乃是优雅之人，也必须是争强好胜之人，所以即便是败北，也不能说出我输了这样的话，只能投子认输，用行动来暗示自己认输，不能真的开口。
　　这是真白从棋类的介绍中看到的信息。
　　但此时羽仁真这样一个争强好胜追求最强更强的怪物却是违背了这份优雅。
　　而他的人更是非常的颓然。
　　比起真白第一次看到的时候更加颓然。明明那么的高大威猛，有一种燃烧殆尽的感觉。
　　他虽然看着是人，但好像已经烧得干干净净了。
　　就好像是灰一样。
　　他缓缓的抬起头，仿佛很是艰辛的样子，但眼中却并不是绝望或者败北的神情。
　　他明明看起来像是一个已经战败的绝世猛将，倒在即将陷落的王都城门之前，但看到他的眼神的时候，却像是完成了复仇的慷慨悲歌之士。
　　真白更是看到，他抬起的头，眼睛之中，鼻子之中，口腔之中，都有血液的痕迹。
　　他滴落到棋盘上的不只是口水。
　　“终于，最强的棋谱诞生了。”
　　“你做到了啊，紫音。”
　　“曾经，我将你视为我踏上巅峰的跳板，想要借助你完成最强的棋谱，最强的棋谱诞生了，可是如果我输了了的话就没有任何意义了。”
　　“之前的我的确是这样想的，但是，九折坂真昼的出现让我意识到了一件恐怖的事情，这个世界上的确还存在着比我更强更有天赋的人，但这样的人，却可能对将棋没有任何的兴趣。”
　　“那太让人感到绝望了。”
　　“所以我迈入了鬼的领域，从那天之后，我所追求的最强棋谱，就连我是败者也无所谓了。我可以牺牲一切代价帮助你成长。杀死你的父母，抹杀你的声音，就连我也是可以牺牲的代价。”
　　“终于，终于出现了最强的棋谱，最经典的对局，但最高兴的事情，并不是这个啊。而是我被击败了。迈入鬼之境界的我都被击败了。”
　　他艰难无比的抬起头，像是雪地里饥饿无比的乞丐在祈求一口食物，不，更像是路边的盲人仰望着太阳。
　　“所以，前方的路，你看到了吗？”
　　紫音的折扇，遮挡了她所有的表情。
　　只有平淡无比的文字浮现而出。
　　“前方，已经没有路了。”
　　我们已经是将棋的巅峰。
　　你所追求的更高境界，
　　杀死了我的父母，抹除了我的声音，连自己都牺牲了所要追求的更高境界，并不存在。
　　将棋，已经没有更高的境界了。
　　像是灰尘落下一般。
　　真白看到画面之中，使用了慢镜头的羽仁真缓缓落下。
　　噗。
　　棋子飞了起来，散落开来。
　　这最强的棋谱，便在这里被毫不在意一般的毁去。
　　然后，羽仁真的尸体，缓缓的站起起来，如同蛇一般扭曲，如同鬼一般强大。
　　五官七窍，有着血液不停的流出。
　　血滴落到地面上，地面便开始燃烧起来。
　　整个画面的四周都染出了一层血色，仿佛背景都变化了。
　　紫音也是缓缓的站了起来，终于合上了扇子。
　　扇子背后的她，竟然正在流着眼泪。
　　她嘴角微动。
　　对话框中，有着文字显现。
　　“其实，我是骗你的。”
　　火焰轰然而起。
　　火焰的转场效果呈现，整个背景化为了一片火海。
　　火海之中，是血肉的怪物。
　　如同鬼王一般的羽仁真。
　　“这是，杀手任务吗？还是最终boss的变身？”真白刚想上手操作，却发现自己还是不能操作。
　　画面之中，是比之前那个黑道boss还要更加强大的boss。毕竟那也只是个人，顶多是多穿了点防弹衣，需要磨血而已。而这个却是鬼。
　　最重要的是，没有真昼了。
　　这个boss，只有紫音一个人来打，没有真昼的帮助，没有放风筝拉仇恨的人，没有真昼的读档与时停，也没有真昼带她打boss的弱点。
　　BGM开始响起。
　　还是真白填写的喜欢的风格。
　　真白却听出了一种悲伤的感觉。
　　“别死啊。”真白看着画面之中，就像是看主播在玩游戏。
　　不过一般看主播就算是看到主播惨死也不在意，甚至巴不得他们死，但这次，她只想看到紫音胜利。
　　滚翻，闪躲，爬墙，二段跳。
　　鬼王有着鬼火，撒血，怒吼，爪击，冲撞等等各种技能。
　　而紫音也有着各种应对。
　　她的扇子展开不仅能够充当防御，挡住鬼王boss喷出来的血和火，还能够朝着天花板射出钩爪一般的东西，让紫音进行高速的立体机动。
　　再加上还有彩虹色的时停，用的比真白要好，每次都是恰到好处，只躲过一点儿的神擦弹。
　　每次都是从胸口穿过去。
　　真白都以为已经命中了。
　　要知道这游戏是一击必杀，中了就是瞬死的。
　　紫音当然不仅仅是防御和闪避，她还有射击。
　　她的腿上便是双枪。
　　相对于娇小的她，显得稍稍大了一些的手枪。在游戏的画面中非常有存在感的双枪。
　　她可以一手用钩爪一手抓枪在空中荡秋千射击，甚至还可以最酷炫的用双脚抓着折扇，倒挂在空中开启双枪扫射的模式。
　　真白看得目瞪口呆。
　　“还有这样的操作？我怎么感觉比我还厉害，而且更帅诶！”
　　真白感觉自己在看视频，就是那种高手速通虐杀boss的视频。
　　这游戏一击必死，所以通关必是无伤，但就算是无伤虐杀boss，也分为潇洒和艰难的区别。
　　打boss过关的姿势也有站着过和跪着过的。
　　有的人是不在乎boss放什么技能，有的人却是在求着boss前往不要放什么技能。
　　而紫音在真白面前展现的就是华丽的舞蹈。
　　终于，boss的血量见底了。
　　倒是没有自爆，也没有血肉一滩的画面。
　　就像是灰尘散开一样。
　　羽仁真的尸体没有了。
　　紫音看了一眼，嘴唇动了动，走出了房间。
　　“多谢指教。”
　　真白也是长长的舒了口气。
　　终于，羽仁真也已经被杀了，不管是将棋方面还是战斗方面，从结果上来说都是虐杀。当然，真白觉得剧情上可能并不算碾压一般的虐杀。将棋是让了三局才有四连胜，而对战的话，是游戏的机制就是一击必杀。紫音不虐杀羽仁真就是被虐杀了。
　　正在这时，她注意到网络上有人正在询问后面的棋谱。
　　“后续呢？”
　　“下面怎么样了？”
　　真白想了想，似乎最后的部分没有发上去，她又不是那种能够看一眼就能记住棋谱或者能下盲棋的人。后面羽仁真又把棋谱破坏了，再之后，就是战斗画面，她更别说想起棋谱的事了。
　　她有些尴尬，在网上回复。
　　“下面？下面没有了。”

105、我们双修吧
　　开始的时候真白还有些尴尬，后来的话就完全的无所谓了。
　　反正我下面都已经没有了，鸽了也是完全没有问题的。
　　她看向电视，画面中，游戏已经结束在了紫音离开火场，真昼也拿着棋子转身离开了的画面。
　　游戏开始结算。
　　这又是需要很久的时间，而且这次的游戏是玩的最久的，真白心想之前每次结算至少几个小时，这次还不知道要多久，要是按照比例来的话，没个几天下不来。
　　不过她也不着急。
　　这次的游戏玩的实在是太累了，玩完之后她有一种完成任务了的解脱感。
　　短时间内她是一点儿也不想玩游戏，也不想思考跟游戏有关的事情。
　　她只想好好的休息一下。
　　所以她首先做的事情，就是回到卧室，躺在床上，想要睡着。
　　不过不知道是不是因为一直在玩游戏，明明睡眠不足，脑子昏昏沉沉，但真的想要睡着的时候，又总是睡不下去。
　　她就只能无奈的躺在柔软的床上，望着天花板。
　　就这么消磨时间不知过去了多久，忽然她听到了细微的声音。
　　此时的她略微有点声响就很敏感，越发的睡不下去了。
　　起来再次来到客厅，她发现是手机中的一只在响。
　　那是她目前算是在通讯用的手机。
　　并不是什么骚扰电话，她的手机能够打进来的人也极少，忍先生他们一般不会找自己的，来的时间都是约好的，这个电话自然只能是小日向唯打来的。
　　“哼哼，快来我家，我有好看的给你看。”
　　真白内心深处想要睡觉，但知道自己也睡不着，觉得正好去神社换一下环境也不错，回来正好调整时间正常入睡，做一个早睡早起的乖巧孩子。
　　她打电话给了高木秘书，但来的却依旧是石岛忍。不过他还带来了两个大叔。
　　两个人都比较高大，年龄大约都在四五十岁了。
　　一个是东瀛人，依旧穿着西装。
　　另外一个则是个外国人，穿着夹克外套。
　　真白坐在副驾驶位置上的时候，石岛忍为真白顺便做着介绍。
　　其实真白早已经听到过介绍了，但这次听到的却不同。
　　西装老大叔是个重要人物的特勤安保人员，以前从事的是保护要员的工作，不过现在毕竟老了，所以只能来找这样一份工作。
　　至于另外一个，却只有雇佣兵的经历了，毕竟曾经干过杀手这种事情没办法随便说。
　　西装老大叔神情拘谨的多，而外国的那位却很随意的样子，甚至还想要点烟。
　　而且他说的是英语，据石岛忍所说，现在正在学习东瀛的语言，不过学习的很慢。
　　还好几个人英语都还可以，都不是那种变了调的英语，简单的交流不成问题。
　　毕竟一个是特勤一个是精英，真白则是至少没将英语忘光。
　　两个保镖一个叫丸山，一个叫班克斯。
　　丸山老大叔是典型的东瀛人，很讲上下级规矩，也是特勤安保做多了，不说话。
　　班克斯则是交流不便。
　　只有石岛跟两人交代了一些情况。
　　其实真白是觉得没有必要这么慎重的，但她搞不清楚自己的身份的，谁知道这个世界里真白家是不是有什么死敌呢。
　　而且她的经验，所谓的平和，那都是前世的记忆，放在这个世界，放在别的国家，未必就还是那样了。
　　很快就来到了日枝神社，真白已经是熟门熟路，很快就见到了小日向唯。
　　跟小日向唯其实有一段时间没有见面了，这次见面真白却是有些吃惊。
　　小日向唯似乎有了巨大的改变。
　　之所以说是似乎，是因为真白也无法确定那种改变是怎么回事，明明看上去依旧是那个人，一眼就能够认出来，但内在的气质却是不同了。
　　最终真白只能认为，是更神棍了。
　　之前的小日向唯，给人的感觉是中二病少女，穿着巫女服很萌很美丽，但感觉就像是国家搞宣传拉出来的美少女一样。
　　但这次见面，她似乎瘦了些，气质更加内敛，更有巫女味了。
　　如果说之前是她很适合当巫女，那么现在的她，就是巫女，而且，是让你感觉她并非寻常人的那种巫女。就是有一种说不出来的安静祥和的感觉，如同美好的山水一般。
　　丸山老大叔本不在意，看到后都有点震到了的感觉。
　　班克斯更是对东方神秘力量很感兴趣，想要尝试一下。
　　“你的身上缠绕着很多亡者的气息呢。”
　　小日向唯也是很想在真白的面前秀一下，立刻对着班克斯说道，说完之后才有些愣住。
　　她似乎有些明白那些气息是什么意思了。
　　丸山也是看了班克斯一眼，蹙了蹙眉。
　　真白倒是感觉小日向唯更加不同了，以前的她也是神棍，神棍的说法风格就是会模棱两可，但如今的她说话却是确定多了，那话说出来更像是看到了就说出来，甚至都没有经过思考的一样。
　　因为这样一句断言，接下来倒是没办法再聊这个话题了。
　　石岛忍本来也挺好奇的，只能告别了，两人则是可以在神社逛一逛。
　　小日向唯十分关心真白，专门的看了看真白的状态。
　　“我看你的身上，简直是无比的干净。不愧是我看中的人啊。你最近休息不好吗？我有办法。来，坐。”
　　小日向唯跪坐在了木制的长廊中央，拍了拍自己的腿示意真白靠上去。
　　“你是想说膝枕休息吗？”
　　真白有些心动，但想到自己这是真白的身体，而且她更喜欢真白，就算小日向也很可爱，但要是以后被真白老婆知道岂不是会吃醋？
　　“才不是，虽然说是膝枕也没错，但不是因为膝枕才睡的好，来试一下就知道了。”
　　小日向连连招手，让真白躺下。
　　靠在小日向的腿上，真白想到的却是自己的腿肯定比小日向更软，等以后和真白老婆结婚了，每天的夕阳都要睡在真白的腿上。
　　淡淡的香味扑进鼻子中。
　　耳边传来小日向哼唱的某种奇妙歌声。
　　她一下子就陷入了安睡的状态之中。
　　只感觉那阳光照到自己身上，温暖又通透。
　　等到她醒过来的时候，竟然已经到了晚上。些许的凉风将让她缓缓醒来。
　　她满是歉意的看向小日向，按照常理，膝枕一会儿该腿麻了，但小日向却并不在意，反而急切无比的说道：“真白，我们双修吧！”

106、开悟的小日向
　　“真白，我早就知道你是有天赋的人，但是这次回来我感觉更加可怕。你不仅仅是内心纯洁有天赋。而且你还有辅助修行的效果啊。”
　　小日向唯对着真白说道。
　　“你在说什么呢？你所说的双修，应该是东瀛特有的说法吧，不是我理解的那个意思对吧。”
　　“难道双修还有别的意思吗？不同流派的确姿势不同呢。”小日向想了想，一边站起身来，拍了拍自己的腿。“你看，我完全没有腿麻，这是因为就算是跪坐着，而且有你压着，但我依然血液通行顺畅。”
　　她有些紧张，面上有着担忧的神情，却并不是担心自己。“真白，我必须要提醒你，光是有天赋这件事情就已经很可怕了，还好你是富家大小姐，而且还有保镖，这是正确的，说明你家里人对你的情况也有所了解。”
　　“你知道吗？我刚刚本来只是想要帮帮你的，但是结果抱着你的时候，我竟然感觉修行的更加顺畅了，本来我修行都是有些受苦，只是我能够吃苦，但是有你在我身边的时候，我竟然感觉非常的舒服。修行的效果也比之前好多了。简直要跟那次开悟差不多了。”
　　“开悟？”真白有些好奇问道。
　　“我之前不是告诉你在恐山修行吗？其实，我是在家的时候，就发现自己有些不正常了，总是能够看到一些不好的东西，于是我专门去了恐山，那里是三大灵场之一，是连接这个世界和那个世界的大门。”
　　“我在那里的时候，本来一无所得，都要误以为自己所看到的气息只是自己产生的幻觉，毕竟，我只是能够看到，我无法干扰，也不知道那些气息有什么作用。但是在恐山的时候，在某次修行的时候，我忽然做了一个梦，梦到了一个超好看的巫女姐姐。”说到这里，她看了一眼真白。“真白你已经是我看到的最可爱的女孩子了，但是那个姐姐还要更好看，根本就是神仙小姐姐。然后我就有所领悟，感觉自己能够影响各种气息了。”
　　“就像是让你睡着，就是对气息的运用，怎么样？你是不是感觉自己处在一个无比美好如同天国的世界里？”
　　“那不是因为是你的膝枕很美好我才有那样的感觉的吗？”真白愣愣的说道。
　　小日向唯本来想听到真白对她超能力的赞许，但听到一个完全与超能力无关的赞赏，让她有些愣住，脸上甚至染上了些绯红之色。
　　“总之，总之。”她连忙吸了口气，拦在真白面前，严肃的强调道。“像你这样又可爱又有天赋，现在还可能有辅助别人修行效果的人，很可能会被某些邪恶的修行者给盯上，我相信我是有天赋的人，但是，按照概率学来说，如果我有天赋我能够修行，那么这个世界上就一定有其他人也能够修行，这是科学的推断。但是，他们可不一定就是我这样的人了，把你抓过去天天双修做些很过分的事情都是完全可能的。”
　　越说越是担忧。
　　她不断强调，大家都没有灵力的时候，大家都是普通人，但如果一个人能够不凡的话，那其他的人就不知道是什么时候不凡的了。
　　“一起比拼天赋的话我不会认输，但说不定这个世界上有邪道的修行法，还有什么从前的老怪物。这样的家伙我不一定能够打得过的。毕竟我感觉我也不是那么适合战斗，巫女，本来就不算是什么战斗职业的。当然，你最好自己也变强才行。所以我们一起修行吧。”
　　真白想不到什么拒绝的理由，不过对小日向唯的灵力她也没有什么直观的感触。只是刚好不想玩游戏的倦怠期而已。
　　她点了点头，表示自己之后会常来神社，现在就要回家去。
　　“我不是告诉你了很危险的么，我已经告诉了你的保镖在客房休息了，你最近一段时间，就在我家和我一起修行吧。”
　　“啊？”
　　真白心中很是惊喜，但是又有些害怕。
　　她好不容易才可以自己洗澡，不怕被自己诱惑了，现在却又多出了一个小日向。
　　“这样不好吧。”
　　她是觉得和小日向在一起不好，小日向唯却以为她是在说两个保镖也住在神社的事情。
　　“不用担心，如果是从前的话，我在神社没有什么话语权，但是现在不同了，我注定是神社的继承人，不，日枝神社应该庆幸，因为有了我，它不再是一个普通的神社了。现在应该是神社求着我继承了。但我一心修行，恐怕只会成为幕后法皇一般的人物吧。”小日向唯得意无比的说道。
　　法皇就是太上皇的意思，太上天皇出家之后就是法皇。
　　真白看小日向的样子，明显不是要做真求佛问道的法皇，而是隐居幕后掌握实权的法皇，就如同嘉靖那种二十多年不上朝却依旧手掌大权的道君皇帝。
　　但她又是明明是真想要修行的人，只能说有些微妙。
　　或许她并不是那种谈玄论道的修行者，或许她相信拥有超凡力量的自己掌握的才是真正的权力，有着绝对的自信。
　　小日向唯拉着真白去吃晚餐。
　　晚饭的时候，真白见到了小日向唯的母亲。
　　那是一位看起来比较大和抚子的女性。跟小日向的父亲潇洒中带着文雅的感觉十分配。
　　如果不细究的话，这家人真是完美家庭了。
　　晚餐也是比较素雅的菜式，但菜样十分丰富。
　　“来，真白大小姐要不要尝尝普通人的菜式？”
　　“这哪里普通了呀！”
　　小日向母亲面露微笑的招呼了真白，却对小日向唯加重了语气：“你在家修行也就算了，之前就想要四处去找什么灵魂，最近还跑到恐山那里去了，那边的神社还打电话来说你深入了恐山，你知道那是什么地方么，又危险又恐怖。这样疯这样野，以后怎么嫁得出去？”
　　“母亲，我不可能嫁人了，我现在已经修行有成了。”小日向唯辩解道。
　　小日向母亲转头就看向了父亲。
　　“都怪你，小时候的教育就没有做好。现在变成这个样子了。”
　　小日向父亲连忙放下碗筷。
　　“唯，那不是什么修行成果，只是因为恐山的环境特殊，你水土不服，再加上忽然到了那样一个场所产生的错觉。事实上很多人到了恐山，因为恐山的传说都产生了不同的感觉，但那只是地理环境所带来的正常影响。我们搞神道的，更要相信科学。你现在这个样子，爸爸很担心你会搞什么宗教祭拜来。”
　　“诶，父亲，你这次倒是预测对了，我正准备供奉一下那位巫女姐姐呢。”

107、天才将棋少女真白
　　接下来的几天里，真白倒是在日枝神社好好的玩了玩。
　　修行，她也学了一下。
　　她本来就是穿越者，自然对这样的东西比较好奇，更何况小日向说的那么好听，自己好像很有天赋的样子。
　　但一番尝试下来，自己并没有任何变化。
　　她也没有感觉到什么气息的存在，甚至连错觉都没有产生过。
　　要知道无论是小日向唯还是她父亲，都算是这方面的专家，两个方面论证的情况下，都说很多人会在修行的时候产生错觉，误以为自己有了气感什么的。
　　但真白没有丝毫感觉。
　　她也有些想要放弃了，毕竟这个修行是真的累。
　　前几天的时候是因为之前精神状态不好，又是开始尝试感觉很有趣，几天下来就完全失去了兴趣。
　　无论是打坐，吟唱，瀑布下的苦修，都不是真白喜欢做的。
　　不过有一点儿好的，就是不管多累，有小日向唯在的时候，那就能够迅速入睡。真白觉得可能比安眠药还要好用。
　　今天傍晚的时候，真白又是修行之后休息了一会儿。
　　等到醒来的时候，听到小日向唯和她父亲有些争执。
　　她走过去看到小日向唯的父亲正在和某个老人一起下棋，而小日向唯就在旁边。
　　“看棋的人不要在旁边吵我好么。我马上就要想出来破解的办法了。”她父亲正蹙着眉头冥思苦想。
　　小日向唯不依不饶，说的却是跟棋无关的事情。
　　“不是下棋不下棋的事情，是真的很危险。那种气息，是被缠上了的感觉，不过找不到来源有点奇怪。”
　　“哪有什么鬼魂，只不过是日有所思夜有所梦，老爷子因为执着于将棋，太过于想要知道那棋谱的后续是什么，所以才会每天睡不着觉做恶梦而已。”
　　听到一个关键词语，真白十分好奇，走了过去。
　　她下意识的看了看棋盘。
　　那是将棋，小日向的父亲正处于绝境之中，马上就要被结束掉了，不过，只要转换一下思路，就会有一招能够逆转局面。
　　“那一步不该这么走啊。不是那么走的，要这样才对。”
　　看到小日向父亲正要落子，她不由出声提醒道。
　　而手已经顺手将另一枚棋子落下。
　　做完这个，她自己也愣住了。
　　反倒是对面的老头子有些惊讶。
　　“鬼杀的棋法，不对，是改进过的新式鬼杀，厉害呀，用奇袭战术吗？”
　　“让开。”小日向唯已经强势请开自己父亲了，将自己父亲从座位上拉开。“让真白来。”
　　真白还有些愣愣的，但当对面的下一步走出的时候，她连思考都没有就直接下出了下一步。
　　“真不愧是大小姐啊，连将棋都会的吗？”
　　小日向唯也很是惊讶。
　　真白很想说自己不会，哪怕是现在她也依旧不会，只是看着棋盘就知道该怎么去下。
　　对面的老头子下棋的速度越来越慢，他下得越来越慎重。
　　真白却是完全不思考，或者说她思考的是别的事情，自己的棋艺，到底是怎么来的，怎么算的。
　　她当然想到了游戏，更想到了《龙王》。
　　难道通关了《龙王》就获得了将棋的技术吗？
　　她记得上次也是莫名其妙懂了泰语，而且也不是那种学习之后掌握的那种。
　　她是各种知其然，但怎么也不知其所以然。
　　她还在分心思考的时候，老头子已经满头大汗，终于忍不住投子认输。
　　“什么意思？您还没有想出来下一步吗？是要下在这里吗？”完全不懂的小日向唯在别人伤口上撒盐，逼得老头子不得不亲口说出认输。
　　“我没想到，我一个王座，竟然连一个小女孩都没有下过。难道我真的老了，棋力下降到了这种程度了？不过就算是这样，你也真是太有天赋了，完全可以去育成会成为女流棋手，甚至直接进入奖励会定段都可以了。”
　　“那个就不必了，我对将棋没有兴趣。太辛苦了，一个龙王要下七盘棋才能分出胜负来，奖金也只是马马虎虎。”真白连连摇头。
　　老头子欲言又止。
　　他很想说下七盘棋不算什么辛苦，而龙王也不只有七番棋，首先得要有下那个棋的资格。至于奖金，龙王战已经是将棋比赛中奖金最高的了。
　　对于将棋完全不了解，但对奖金，小日向唯还是听说过的。“算不上马马虎虎吧，好几千万呢。”
　　“又不是美金。”真白表示不行。
　　老头子弱弱的提醒道：“还要交税的。”
　　小日向的父亲则是问道：“怎么样，还有对将棋的恐惧心理吗？”
　　老头子楞了一下，说道：“还真是感觉轻松多了。”
　　小日向父亲向着自己女儿得意解释道：“怎么样，根本就不是什么鬼怪灵异的事件吧，实际上就是老爷子太过于好奇那个棋谱了，是一种想多了产生的后果。”
　　“可是我听说，有好几个棋手都受到影响了。”
　　“所以才说想多了，你听到的，都是那些高手棋手才产生的问题，而普通人根本没有问题，就跟某些传说中造成人自杀的音乐一样，普通人反而因为不懂不会想多，而懂的的人就被带进去了，就像是这次的棋谱，我也听说了，是因为很高明才让很多棋手好奇，而我这样的人根本就不会好奇接下来是什么内容所以完全不会受到影响。而高手们想的越多，就越是恐惧，觉得自己下不出这样的棋，觉得这样的棋无比的可怕。所以才会产生这样的灵异现象的。”
　　小日向唯看向自己的父亲，其实以前他是不会跟客人说明这个的，毕竟从前的他其实也是神棍。就算是心理学，话疗解决了问题，也会想办法让别人误以为是他的神术。但现在似乎是更加害怕自己女儿变成神棍，连毁了自己的事业都不在意了。
　　她叹了口气，却知道，就算是这样，她掌握了灵力，掌握了就是掌握了，那不是错觉，就算她无法像别人表现出来，也已经完全不同了。
　　她看向自己的父亲，感觉到的是很理性温暖的气息。
　　而正在遗憾真白无法成为棋手的老人，与父亲的气息有些类似，慈祥，还有算计，却非是那种阴诡谋算，而是对弈的算计。但此时，有隐约有着一种执念，就从那算计之中显现。
　　至于真白，就如同她的名字一般，纯净无比，恍如天女。

108、我才是执棋之人
　　终于，在小日向家呆了好几天之后，真白拜别了小日向家，从日枝神社回到了家中。
　　她先是上网查了查棋谱，发现这事闹的还挺大，主要是出现了都市传说，传说有好几个国手级别的棋手，都关心这个棋谱后续，于是想要自己推演一下，结果每个想要推演的人都感觉到了不详。
　　他们都认为，是自己推演的局不对，配不上那个棋谱，自认水平不足。
　　有人认为是这棋谱就如同神圣一般，推演不到那个水平，就是对棋谱的侮辱，所以会有不详。
　　东瀛尊敬那些各个行业中的顶尖人物，称之为神。
　　哪怕是在海另一边的大国，也有某些行业中的某些人是不能侮辱的。
　　所以不到水平去推演，就是触犯了忌讳。
　　但还有一些人，甚至比起小日向唯的父亲都更加阴谋论一些，认为人工智能出现，带给了将棋行业巨大的冲击，导致那些将棋国手们都害怕以后这个职业混不下去，于是那么多的国手联合起来故意装作头痛脑热，就是想要塑造出灵异的氛围，让人们对这个行业充满敬意。
　　这阴谋论有很多人认可，不过稍微有点脑子就明白，这棋谱真白放出去的时候，说的可是人工智能下出来的啊。
　　她搜了搜，没有什么新的发现，就再次坐到了沙发之前，仔细的看着梦魇乐园。
　　看了半天，她也没有什么发现，只是游戏已经结算完毕，她先看了看自己的收获。
　　就是那枚棋子。
　　“染血的棋子。”
　　“棋局的胜负，有时候在棋盘之外，但永远在棋子之上。”
　　这句介绍让真白思索了许久。
　　开始她以为这讲述的只是下棋，后来觉得是通关线索，将死对方的王，其实就是针对对方的弱点，所以一定要找到羽仁真心理上的弱点。
　　但现在，她看向了这枚棋子。
　　所谓的胜负在棋子之上，或许说的就仅仅只是这枚棋子而已？
　　当然，因为拿到手了，这枚棋子，比起真白之前在游戏里看到的介绍多了很多内容。
　　“这是一枚两种因将棋而诞生的念，交缠敌对附着于其上的棋子。”
　　“这是棋灵少女与棋鬼之王的一局。”
　　“谁才是那个执棋之人？”
　　“特性：恐惧，执念。”
　　“负面效果：怨念缠身。”
　　这道具的效果，似乎是提升计算力那种，只是对将棋非常有效，不知道对其他的事物是否有用，但真白感觉，效果就类似多个辅助超算，在下棋方面的话，跟人工智能差不多，或者说，在游戏中这就是个AI。
　　真白对这棋子的作用不是很在乎，她真正吓到的，是对剧情的推理。
　　这个棋子似乎暗示了局面并不是真白所想的那样。
　　尤其是她想到了在游戏中，羽仁真曾经说过要全神与鬼的一局。
　　神是拥有天赋的真昼，鬼是化身为鬼的羽仁真。
　　他想要分出胜负。
　　真昼表示不感兴趣。
　　她当时所说的是，这种棋盘上就决定胜负的游戏，她完全感受不到这里面有什么乐趣存在。
　　真白甚至想到了自己的设定。
　　她是一个愉悦党。
　　她追求的是乐趣。
　　她对将棋不感兴趣，因为这没有乐趣。
　　那么，她对什么有兴趣呢？
　　真白曾经觉得她的意思是要杀人诛心，棋局胜负在棋盘之外，但这跟后半句无关，如今她找到后半句了。
　　她不喜欢棋盘上分胜负的将棋，不代表她不喜欢下棋。
　　她的棋，并不是棋盘上的棋子，或者说，人，才是她的棋子。
　　真白猛然想起，她下棋是快棋，虽然这是真白下的那么快造成的，但也契合了她的设定。她对将棋不感兴趣。
　　她似乎是个没耐心的人，毕竟是个愉悦党。
　　但是，她还是个杀手，而杀手的课程中，可是有忍耐的教导。
　　身为更加厉害的杀手，怎么可能没有耐心？
　　十年之前，她捡到棋子，身为一个杀手，尤其是感知力是开挂级别的杀手，难道发现不了上面的指纹？
　　甚至，她是否可以感知到上面的念？
　　那一刻，她是不是有了兴趣。
　　她只是对将棋没有耐心，但是，她遇上了感兴趣的棋，她完全舍得花费时间。
　　这一局，她足足下了十年。
　　她培养了紫音。
　　手持紫音，与羽仁真为敌。
　　不，甚至可以猜想的更加过分。
　　羽仁真的到来，是否也在她的算计之中？正是因为她击溃了羽仁真，才让羽仁真变得更加强大。然后以自己为鱼饵，让紫音不得不以弟子的身份，为了守护师父而去挑战羽仁真。
　　猜测到这里，真白的心中并不是什么惊喜，反而是有些难受。
　　虽然她早就知道这角色的设定是杀手就没有什么人性可言的，尤其是还被她设定为愉悦党，作恶都是很正常的事情，剧情设定成这样，或者说在这个路线里是这样是非常正常的。
　　但她还是很难受。
　　十年，游戏中的十年，哪怕只是她在现实里玩，也是花了那么多天，连摸紫音的头都不知道多少回了。
　　看着紫音的立绘从幼女变成萝莉再成为少女。
　　就算不是绝世美女也会在意。
　　何况紫音还算可爱，更是乖巧懂事。
　　结果自己只是把她当成一枚棋子，只是自己下的一局棋。如果紫音知道，心中又该是多么难受啊。
　　她打开CG，准备看看CG，再看看那些结局。
　　CG中的画面倒是没有多大的变化，只是更加艺术化了，然后就是多出了一些日常生活的图，倒是比游戏玩的时候更加有感觉。
　　比如一起吃饭的图。
　　吃的食物居然是麻婆豆腐。真昼的盘子里满满的，她似乎有些微笑，很是满意这个分量。
　　紫音的盘子也有许多，但她的表情就仿佛要哭出来了。
　　还有紫音掌握平衡去学自行车，真昼一副毫不在意的样子，却就在不远处。
　　她一点儿也不在意的看着紫音摔倒，而紫音的身上已经有了伤痕，衣服上脏兮兮的，膝盖上腿上更是贴着许多的创可贴。
　　可她依旧无动于衷只是看着。
　　真白看着画面，真心希望她只是表情冷淡，内心在意的冷娇。
　　还有夜间的爬山训练。
　　明明是深夜，小孩子却还在爬山。
　　还有丛林训练，也是在半夜三更的时候，把小孩子放进了丛林之中。
　　游戏里面，都是以各种小游戏的方式过去了，当时感觉没什么难度，甚至还希望难度再高一点，现在看着这个CG，却又感觉这样对一个小女孩实在太过分了。

109、龙王的其它路线
　　真白一路看着CG下来，原本的小游戏一个个变成了和紫音的互动，这本有些温馨，但因为有了那个愉悦党的猜想，让真白看着这样的图反而难受。
　　比如还有背着睡着的紫音的图，比如还有一起看日出的美好，还有杀手任务中各种有趣互动，这种看起来似乎有一些亲密的图反而让她心塞。
　　主角是反派甚至愉悦党并不是她难受的原因，难受的地方在于她害怕CG中的美好都是虚假的。
　　她宁愿接受主角是个没有感情的杀手上来就把紫音给杀了也不愿意看这种虚假的温馨。
　　这样的感觉直到最后，羽仁真死后，紫音嘴唇微动。
　　她想起那个时候搭配的台词是多谢指教。
　　忽然，真白的心中一下子就变得畅快了。
　　一方面，是紫音连羽仁真都能够原谅，说出多谢指教这样的话，另外一方面，是真白觉得那句话并不只是对羽仁真所说的。
　　她忽然想到的是，就算是羽仁真什么都不在乎了，在公众面前玩自爆，后面烧成那个样子了，也不该还能够直播了啊。
　　而且，最后的直播，跟之前在协会看电视播报的画面可不一样。
　　之前看协会的电视直播，是两人对局，大画面是众人在看电视，小画面是电视中的人物，然后会切分出另外的画面，上面是棋谱。
　　而在最后，就好像只有电视的画面了。
　　这可以说是最后一局，而且是主角的一局了，曾经看直播的人成为了主角，所以只有这个画面了，但是再结合最后，真白发现无论是游戏里面还是CG里面，最后真昼离开，都没有说看了电视这样的表现。
　　而在游戏中，杀手的感知可是能够做到在进入一个陌生的地方，就可以知道应该怎么走的效果的。
　　也许，她是真的亲眼目睹的那场交战。
　　既然如此，那句话，或许她也听到了。
　　除开CG之外，游戏也介绍了其他的路线。
　　这一次的结局，除开正统的路线意外，其它的方向真白都感觉向着搞笑路线而去了。
　　而正统路线中，只有真白玩的这个是全胜通关，剩下的则是有三负四胜的王道路线，四局全负的自杀路线。
　　三负四胜是先输三局然后绝地翻盘，自然是热血少年漫的套路。
　　而四局全负，则是自杀之后放弃将棋。
　　这也算是比较正面的结局，因为这个结局是用自己的死让羽仁真再也无法到达巅峰。
　　这三种，都算是击败了羽仁真的结局。
　　正常来说还有剩下的排列组合，但是居然都是统一归入了赢不了里面。
　　这三个结局分别是，胜之局，生之局，杀之局。
　　而羽仁真胜利的结局是鬼之局。
　　除开这些之外，就是放弃将棋做别的的结局了。
　　其中杀手算是比较正常的了，其它的则是有各种职业，完成的条件是课程中只选某个课程，然后杀手任务的时候还要完成额外的任务。
　　比如像是成为画家，就是要不断的学习绘画课程，然后在杀手任务的时候，要触发几个跟名画相关的任务，然后去美术馆触发转职。
　　真白比较危险的是差点触发了演员，模特，偶像，服装设计师，地产商人几个结局。
　　这主要是买衣服和房子买太多了。
　　偶像演员模特这几个表演行业的职业结局差点触发，最大的问题是杀手任务的时候还进行了表演。
　　看了看结局，真白又回过头看了一遍CG，越发觉得真昼是冷娇的性格。
　　爬山那种就不说了，就比如自行车训练，开始看紫音的创可贴觉得她很惨，但仔细一想，这创可贴总不可能是紫音自己准备自己贴的吧。
　　这样一想她们的关系只能说是并不简单。
　　再看那些CG，说是亲密并不算，但总感觉有些说不清道不明的微妙。
　　其中有一张，感觉真昼甚至要笑出来了，却在努力憋着一副很淡然的样子，是在和紫音下棋的一张图，也是真白最喜欢的一张CG。
　　这样的感觉，似乎并没有想象中的那么坏。
　　真白总算是安心了。
　　她开始看向其它的游戏。
　　《僵尸》，《饥荒》，《骑士》。
　　第一个说是僵尸，其实是扮演道士，看起来是个刷怪的游戏，第二个是模拟类经营类的游戏，生存游戏的剧情，第三个则是暴力摩托。
　　第三个看起来比较简单，时间也不会太长，可以当个休闲游戏玩，而第一个一看就要很久，第二个跟刚刚玩的游戏虽然不是同类型，但都是那种比较间接的游戏，刚刚才玩过《龙王》的她稍稍有些心累不想玩。
　　这样看下来应该选第三个。
　　本来真白也是这么想的，不过会了将棋的事情，让真白有了一个猜想。
　　如果这个游戏中的设定能力也能够带到现实里来，就像是她在《活埋》中掌握了泰语，在《龙王》中掌握了将棋。
　　那么在《骑士》中，看起来就算是能够掌握什么能力，也是开摩托的能力，顶多加上摩托车改造这样的技术。
　　可她根本就不会去开摩托啊，她出门都是有司机的。
　　就像是将棋的棋艺很厉害，可就算是成为龙王，那点奖金还不如她在家里等每个月的零花钱刷新呢。
　　那么这种能力对她来说根本没用。
　　《饥荒》可能掌握的是管理或者说野外生存的能力，这对真白来说同样也是没有用的。
　　这样看下来，只有《僵尸》里面成为道士，或许能够掌握某些特殊的能力。
　　小日向唯说自己有超凡的能力，真白虽然被她算是催眠了几次，但仍旧没有真切见过超凡的力量。
　　不过，如果真的在《僵尸》里面获得了超凡之力，真白倒是想要看看小日向唯究竟是不是真的巫女了。
　　在想到游戏中的能力被带入到了现实的时候，真白还想到了最初的两个游戏。
　　“竖锯有什么能力，该不会是杀人的能力吧？我最近切菜感觉很熟练，不会是竖锯带来的吧。不过游女的能力，魅力，我本来就很有魅力吧。”
　　真白低头看了看自己的手，没感觉有啥魅力上提升。
　　也许是因为已经满值无法提升了？
　　如果自己这个时候去勾某个人，能够触发魅惑吗？
　　真白下意识的想到了游戏中的操作。
　　尤其是那个魅惑自己。
　　“不能尝试，绝对不能试，不然要出大问题的。”
　　真白连连摇头。
　　实在是因为光是想想，她的脑海里就浮现了很多让自己有些把持不住的画面。
　　将这些杂念从脑海中抹除，真白看向了《僵尸》的游戏，发现这个游戏的背景，似乎是在民国时期。
　　不过首先要做的事情，是玩一个游戏最重要的事情，捏脸。
　　她满心欢喜的准备创建角色去了。

110、诱拐小女孩玩cos的杀手
　　某个乡镇之中。
　　夜晚。
　　一个穿着风衣，有些冷酷成熟感的少女，走过了一栋房子。
　　“安冈，石渡，是这家了。还真是有些浓郁的血腥气味啊，这是谁做的啊，真不讲究。”
　　她自言自语着走进了这间房子。
　　房屋之中，是被杀死一对夫妇，手法略显残忍。
　　之所以只是略，对于杀手来说，这样的场面已经习惯了。
　　房间之中有一个小女孩。
　　这样的场面也不算少见，只是有些奇怪，因为对杀手真昼而言的，幸存者的女孩，不应该是在这个位置，应该是藏起来不被发现才对。
　　也正是因为对这个好奇，真昼才走进来的。
　　当然更加吸引她注意力的是那枚地上的将棋棋子。
　　“是叫做将棋的东西吗？”
　　“这个上面，是指纹啊，虽然只是一点点，但作为证据已经足够了。”真昼说的不讲究，一方面是杀人弄得那么可怕，另外一方面就是留下证据了。
　　有这个指纹找到凶手不难，不过她又不是什么侦探。
　　她只是产生兴趣了。
　　凶手为什么要这么凶残，但偏偏又留下小孩，难道是情杀？
　　最吸引她兴趣的，却是棋子上的东西，不属于这个世界的东西，那种强烈的执念。
　　而且并非属于某一个人。
　　是相互争斗的双方。
　　而其中一方，就是眼前的女孩。
　　“这难道就是那种有天赋的孩子吗？不过真的有能够联通那个世界的能力吗？”
　　感知，是众多组织都在研究的东西。
　　比如什么先天性的后天性的集中力过剩。可以达到类似子弹时间一样，在短时间内做出反应的效果。
　　比如什么将各种感觉共通的共感觉。可以将各种感觉联系起来，做到听到画面，看到声音这样的能力。
　　而对于杀手真昼来说，这些各种组织研究许久的能力，在她身上先天就是已经拥有了，甚至是将每一种感知都开发到了极点。
　　这样的效果就是，她在房屋外面，就能够看到房屋内的案发现场。
　　她去执行杀手目标的时候，更是不需要地图，在一瞬间就能够知道目标的所在地，并且知道该怎么去该怎么撤。
　　她的感知，甚至不仅限于此。
　　如果说集中力过剩达到的效果就是日常相对论一般，集中精力做某事的时候，回过神来才发现时间已经过去了许久那种。那么她甚至可以做到预知未来一般的感觉。
　　而感知到达了极致，不仅有着各种匪夷所思的能力，甚至能够感应到不存在于这个世界，或是称之为鬼，或者称之为灵的东西。
　　作为一个杀手，能够看到鬼魂实在是一件不利的事情，但对杀手真昼而言，没有任何区别。
　　正因为看到了灵的存在，才不会对那东西有任何畏惧，对于生死就只会更加的平淡。
　　恐惧是因为未知，而对灵知晓之后，就不会有什么恐惧感了。
　　所谓的拥有了阴阳眼于是怕鬼甚至被人排挤什么的，在真昼这里是完全说不通的。
　　鬼也好，人也好，都只是无聊的存在着罢了。
　　所以才需要找一些有趣的事物。
　　于是她捡走了小女孩，并且顺便就帮她改了一个名字，姓氏却是丝毫没有动脑子，按照顺路看到的邻居家的姓氏就这么改了。
　　然后，就是顺手培养的过程了。
　　不过，养小孩，比起想象的要辛苦的多呀。
　　而且，以标准而言，紫音已经算是相当乖巧的孩子了，连这样乖巧的孩子都这么麻烦，就更别提那种熊孩子了。
　　还好，自己不会考虑生孩子这个问题。
　　不过，养成孩子也并不是完全无趣的事情。
　　比如摸头。
　　小孩子的头可真有意思。
　　每天都想要摸一摸。
　　……
　　“这个叫做麻婆豆腐，很好吃的。”真昼对着紫音这样说着，骗着紫音吃下了第一块，随后紫音的眼睛就变得润润的，眼泪开始哗哗流下来。
　　“这个开始会很辣然后你就会觉察到它的美好了。”
　　“这个其实是训练你的感知能力的。”
　　紫音眼泪汪汪，一次次被骗。
　　“你这样是没办法骗过别人的。还有，麻婆豆腐一定要吃完，小孩子不可以挑食。不然长不高的。”
　　训练跑步时。
　　忽然，正在慢跑的紫音，眼看着要踩到石子了。
　　啪，远处一颗石子飞来将地上的石子击飞。但真昼依然目光淡然看着远方。仿佛完全没有看过来。
　　骑自行车训练时。
　　紫音骑着车摔了一次又一次。
　　但她却没有哭出来，或许这也是一种忍耐能力，她的忍耐力很强的，不管怎么样都不会哭，唯有麻婆豆腐除外。
　　真昼看着她不断摔倒，却并没有阻止她的训练。
　　她只是将紫音扶了起来。
　　帮她擦拭了伤口，贴上创可贴，放在自行车上推了一把，然后看着她又一次摔倒。
　　直到夕阳西下，她跟在紫音的身旁，看着紫音骑着车回到了家。
　　丛林训练。
　　虽然说着让她穿越丛林，但最后，还是自己背起了她，毕竟那孩子已经在丛林中昏睡了过去。
　　登山训练。
　　“你知道感应力的训练要怎么样才能做到吗？绝对不能错过一瞬，将一瞬化为永恒。只有那么一瞬间，日出的一瞬间，一不留神就会错过了，错过就是失败。所以要死死的看着哦，看着太阳升起的瞬间。不要东张西望，会错过太阳的。”
　　然后，两人在山顶，看到了日出。
　　拥有超强感知的真昼，想要忘记这样的画面也难，所以这一瞬，对她来说真的可以化为永远的记忆。
　　偶尔，也有真昼几乎要吃瘪的时候。
　　那自然是在将棋领域了。
　　紫音不愧是连那个羽仁真不惜杀了她的父母也要培育的天才，在将棋上简直是天赋绝伦，虽然聪慧甚至也很有天赋的真昼在跟紫音交战的时候，也是越来越感到压力了。
　　不得已，她不得不连自己压箱底的绝活都用了出来。
　　使用仿佛预知未来一般的感知，在思维中推演了对方怎么下棋，然后找到了解决的办法。
　　最后赢下来的时候，真昼本有些开挂的羞耻，但看到紫音那个又不甘又崇拜的表情，不知为何，她稍稍有些庆幸与得意。
　　……
　　“报告，那个喜欢诱拐少女强制玩cos游戏的变态杀手又犯下案件了！”

111、我朋友开的挂
　　羽仁真穿梭在街道之间，他在找寻一个孩子。
　　那个他期待已久的天才少女，已经失踪了。
　　被杀手真昼诱拐走的少女，以羽仁真的身份能力自然不可能追寻到。
　　眼看自己突破的希望就这样消失，羽仁真已经放弃了。
　　他颓废无比，只靠着内心深处的一点儿执念活着，正在自我放逐的流浪中。
　　这次，是听到了一个天才少女的名声，于是前来观察。
　　将棋协会中，他看到了自己的目标，小女孩和一个类似她姐姐的人正在预测着将棋的比赛。
　　周边的人不断发出惊叹之声。
　　连他也有些惊讶了。
　　他本来只为了紫音而来，没想到还能够遇到另外一个更强更成熟的天才。
　　一瞬间他就感觉自己活过来了。
　　他向着少女发出了挑战。
　　然后他就遭遇了有生以来最大的惨败。
　　最可怕的地方在于，每一步对方似乎都预料到了他的后手，每次都是最好的选择，而他思考出后手需要很久，但对于对方而言，似乎就只是一瞬间的本能。
　　随手放置的位置，竟然将他数种思路彻底封死？
　　他第一次感觉到了那种绝望的压迫感。
　　对于寻常人而言，他们只会感觉那个人厉害，但对于羽仁真这种高手中的高手而言，有人能够比自己强一线就是百年一遇了，而这个人虐他跟虐孩子一样轻松。
　　最恐怖的是，每次他感觉自己要赢了，但总是被对方找到不可思议的转折点，几次下来，对棋手的心态打击是非常大的。
　　曾经就有一位棋手因为一个小破绽，给了别人多了一点儿的思考时间，结果翻了一局，之后就被人让三追四。
　　而他这种绝望的情绪下，他发现自己竟然没有崩溃。
　　他只是无比的渴望力量。
　　不管付出什么代价也好，也想要最高的境界，最强的棋力。
　　他的身体开始缓缓变化。
　　肌肉开始膨胀。
　　强大的执念让他化身为鬼，若是在古代，他就是牛鬼这般的存在。
　　但一般的鬼只是力量强大，棋手需要的不是武力而是棋力。
　　正因为如此，他并不像古代的鬼喜欢随便杀人吃人什么的。
　　他的执念只有将棋。
　　于是他与众多棋手对战，与古代进行刀狩的武藏坊弁庆一样。
　　他发现自己的计算力也在飞速的提升着，一瞬间就能够想出许多的棋路来。而且就仿佛杀人嗜血的妖魔一般，他总是能够选出最诡异疯狂的路线。
　　他化为鬼的事情，在普通人的眼中并不容易看出来。
　　他本来就是一个高大的男人，要不然也不能那么轻松的入室杀人，肌肉的膨胀，在普通人眼中是无法一眼看出来的。
　　但紫音看到了，甚至，在她的眼中，看到了更加可怕的存在。
　　所以，她才向着真昼请求学习杀人。
　　她一直很好奇自己的师父。
　　教授她感知能力的师父，她很确定，拥有那样强大感知力的真昼，就算是真的看不到鬼魂，也会有敏锐的感知能够感应到，一般人知道有鬼魂存在肯定就不敢做什么坏事了。可师父依旧是如此的淡然。
　　在她眼中，可以顺其自然的去执行杀手任务。
　　还喜欢在去的路上戴上耳机听歌，一边听歌一边杀人。
　　带着她去酒吧的时候，还给她打扮成了布偶的样子。
　　之后更是一发不可收拾。
　　除了喜欢摸自己的头之外，还喜欢让自己穿各种各样奇奇怪怪的衣服，就是怎么看都不像是一个正经杀手。
　　只是，这样的人在执行任务的时候，却又是那么轻松惬意。
　　甚至连尘埃都不会染上。
　　“所以捡钱这种活都让我来干吗？这不是在雇佣童工吗？”
　　但是，自己在枪林弹雨之中，却比在那个夜晚要感觉安稳。
　　恐惧渐渐的消失了。
　　“师匠你真的只是在执行任务吗？可是，你能够买那么多的房子，还有那么多的衣服，完全不缺钱的吧。”
　　“只是兴趣而已。并不是任务决定了我杀谁，我只是杀自己想杀的人。我只是个兴趣使然的杀手罢了。”
　　对于自己的兴趣，即便是杀戮这样的兴趣，也并不是排斥，而是掌控。
　　她心中对于将棋的那种排斥渐渐消失了。
　　本来，她看到父母死在将棋之前，就对将棋感到恐惧了，之后更是知道凶手是因为自己的将棋天赋而杀死自己的父母，这让她对将棋更加排斥。她憎恨的将棋，憎恨有这份天赋的自己，更憎恨明知道凶手的目的就是让她下将棋，但她依旧无法抛弃将棋的这份执念。
　　这份与将棋的缘与怨，才能够与羽仁真的执念相纠缠抗衡。
　　而在她执行任务的时候，对于警察们来说，报告又更难写了。
　　“传说中的杀手龙王吗？真的有这样的称号吗？”
　　“那家伙真是走到哪儿杀到哪儿，对我们这些警察来说，简直就是最糟糕的。”
　　“其实也算不上糟糕吧，她在的时候虽然杀戮很多，但是走了之后，治安都好了很多了。”
　　“那是当然了，她就喜欢杀各种各样讨人厌的家伙，高官，罪犯，富豪，黑道，各种无法无天的法外之人，对她来说，是最有挑战性的目标。她不喜欢杀普通人，用她的话说，是这连任务都无法形成，更别说有难度了。”
　　“真是个中二病，简直就是把杀人当成游戏，觉得普通人连关卡都不算了。”
　　“最近她似乎又有了新的兴趣，竟然把个小孩子也带去战场了。据说有人说看到她带着一个穿着cos服的小孩子，每次杀人的时候把孩子打扮成各种奇怪的样子。”
　　“我知道，她擅长变装术！”有个警察提醒道。
　　“笨蛋，变装术也是要变装成普通人才认不出来，哪有变装成魔法少女什么的，这么羞耻的服装变装了有什么用？”
　　有人低低说道：“魔法少女不算羞耻的吧。”
　　“那也得是cos成正经的魔法少女啊。”
　　……
　　“师匠，布偶装变装进入酒吧我可以理解，但是为什么要变装成小女警呢？”
　　“这是为了让那些坏人被震慑。”
　　“那么小魅魔呢？”
　　“这是为了魅惑到别人。”
　　“可是他们好像完全没有受到影响，都在朝我开枪。”
　　“哦，那就是被魅惑了的效果。”
　　“师匠，有人说你下棋打败了名人是因为使用了高科技人工智能作弊，正常人是没办法下的那么快的。”
　　“我都不会用高科技的，人工智能，这个时代还没有这个东西呢。”
　　“真的？”
　　“真的。我从来不作弊开挂的，我的将棋水平都是天赋。我倒是有一个朋友喜欢玩游戏开挂。她在房间里给我演示过怎么作弊开挂的，她说这样提升的快。我最瞧不起这种人了。”

112、萝莉控是龙王的传统艺能
　　黑道的总部。
　　一位全服武装的首领，全身都是防弹衣，头盔，护臂。
　　这个本地最大帮会的老大，被两个少女慢悠悠的磨死了。
　　完全是在虐杀他。
　　人终究只是人，一枪就可以打死，不过他穿上了防弹衣，但这样移动不便的他，就算是手里有武器，对两个感知满点的女孩子来说，也是能够轻松打败的。
　　然而两人就像是他平常喜欢的的虐待他人一样，只是不紧不慢的躲着他的枪击，然后不断的用子弹射击他。
　　宛如刮痧。
　　就这么一点一点的折磨他，让他痛不欲生。
　　直到最后，他是被活活折磨死的。
　　任务结束。
　　紫音的脸上也稍微有了喜色。
　　吹着口哨的师父将耳机塞到了她的耳朵里。
　　“你已经出师了，以后，你也可以一边听着BGM一边战斗了，就像是我一样，这就是我的BGM，在我的BGM里我就不可能会败。”
　　“这不是你自己喜欢听的音乐吗？”
　　“这是我专属的必胜BGM。当然，就这段时间专属而已。”
　　“这意思不是你以后还会喜欢新的音乐，不对，你就是现在就已经厌烦这个了，准备换歌了才把这个给我的吧。”
　　“你不是还有一场要必胜的战斗吗？加油吧。”真昼挥了挥手。
　　紫音低下了头。
　　因为感知敏锐，尤其是锻炼到了超常的程度，她能够看到很多的细节。
　　十年了，终究是要结束了。
　　养育了自己十年的师匠，也要离开了。
　　那么，也该是时候，将羽仁真结束了。
　　……
　　龙王战。
　　三局连胜。
　　但紫音的心中其实并没有任何胜算。
　　她说自己了解了羽仁真的算计，那的确是猜到了，要顺其自然的击败羽仁真也是真话，但唯独胜算是假的。
　　她拿起扇子遮挡面容，不是因为优雅，而是为了演戏。
　　遮挡了面容的自己，在对方眼中，就是化为了鬼。
　　但只有她自己知道，她跟羽仁真的做法并不同。
　　她并没有羽仁真那样的变化，当然，也没有彩虹色的特效。
　　彩虹，是七种颜色，但综合起来，就只是太阳光的颜色而已。
　　也就只有感知敏锐的人，或许会觉得她更加亮眼了。
　　或许，在感知更加敏锐的人眼中，阳光的颜色可以分解为七色的彩虹，宛如特效一般。
　　终于，她击败了羽仁真。
　　靠着脑海中运算出来的无数种未来，她找到了击败羽仁真的方式。
　　只是，当羽仁真认输，询问她是否看到未来的路的时候，她的心中忽然有一些痛。
　　但她还是骗了羽仁真。
　　杀人诛心。
　　对羽仁真来说最绝望的事情，就是再也没有更高了。
　　杀人，甚至是自己的失败都算进去了，一切的代价都付出了，父母，弟弟，爱自己的人，荣耀，人性，一切都舍弃之后，依旧是什么都没有看到。
　　世上传说蛇可以化为龙。
　　羽仁真甚至愿意成为蛇，也只求有人可以化为龙找到前方的道路。
　　但他最后也没有能够等到一句找到了。
　　紫音看着羽仁真的尸体，哪怕他就是杀死自己的父母的人，她也由衷的感到悲伤。
　　尤其是自己一点点算计，在最后都不愿意给他一个满意的答复，不愿意让他安心死去，让他死不瞑目，连尸体都要化为鬼怪。
　　这是她的复仇，但连她自己都心中悲痛。
　　“其实，我是骗你的。”
　　“我碾压你是骗你的，我赢的一点儿也不轻松，我说没有看到前方的路也是骗你的，我看到了。”
　　她嘴角微动。
　　心中越发的痛。
　　于是，她戴上了耳机。
　　听着BGM，让她不再迷茫恐惧。
　　她不怕的，一点儿也不怕的，她有师匠的必胜的BGM。在必胜的BGM力，她是不会被打败的。
　　地上的尸体，开始转变成怪物。
　　羽仁真的尸体，对于她来说其实没有想象中的强大。
　　羽仁真的可怕在于棋力，是算计的能力。
　　没有了羽仁真的执念与脑子，那个尸体的力量是变强了，但对于紫音来说，最终只是沦为了一个向师父演示自己十年修行成果的高级木桩罢了。
　　终于，羽仁真连尸体都不存在了。
　　看着四周的一边火海，紫音使用了折扇的钩爪离开了火场。
　　……
　　而在远处，随着羽仁真的死去，紫音的解脱，真昼感觉到自己手中的那枚棋子终于变得圆满。
　　最初的棋子只是空壳，终究算不上怨念物品，而直到此刻，才算是被彻底炼成。
　　这一局才算是真正结束。
　　感知着那个少女击败羽仁真的花里胡哨，感知到她说出的多谢指教。
　　真昼叹了口气。
　　明明自己已经给她买了那么多衣服，学习了变装，让她cos了那么多角色，随时随地的练习表演，在最后才能骗过羽仁真，还有房子，当个富婆不好吗？
　　自己都已经专门去找本地黑道的麻烦，为她清除了这里的恶人，让她能够平静生活没有危险。
　　但终究，她还是像自己一样选择了兴趣。
　　不过，养小孩，还真是有趣呢。明明最初只是想要改变孩子，最后没想到连自己也被改变了。
　　她步入一家酒吧，这其实是一家杀手的联络地点，可以接任务，可以交流情报。
　　“听说了吗？龙王的PTSD被治好了？”
　　“PTSD？不是精神问题吗？”
　　“我听说是感知的刺激。超凡的代价。不过那感知到底怎么来的，有人说是做实验的产物，有人说是先天的。”
　　“不管是什么，到底怎么治好的？”
　　“听说是靠着炼铜治好的。”
　　“那这完全称不上是治好吧，这不是只是从一个问题变成了另外一个问题了吗？你们这不是小道消息吧。”
　　“你没听说过那句话吗？龙王最喜欢说的，我不想让年龄决定我上谁，我只想上我想上的人。”
　　“不是性别吗？”
　　“不是种族吗？”
　　真昼默默走出了酒吧。
　　……
　　紫音走出了火场。
　　夜色之中，她走在街道上，感觉有些凉意。无数种声音传入她的脑内，汇集成各种画面。
　　她拿起耳机，塞进了耳朵里。
　　口哨声响起，是熟悉的BGM。
　　又仿佛看到了熟悉的人。
　　声音转化为画面，画面转化为触感。
　　头上，又仿佛传来了熟悉的触感。
　　“师匠别摸了，会长不高的。”
　　她一边说着，一边伸手抓去，想要推开那只手。
　　却只是抓了个空。
　　她屈伸着手指，犹豫了下，便继续向前方而去。

113、《僵尸》
　　真白打开了游戏《僵尸》。
　　首先进入的界面就是一个创建角色的界面。
　　一到创建角色真白可就有兴趣了。
　　不过这个角色在人物造型上可以选择的不多，最主要是人物不能够自由捏脸，可选角色依旧是单一的。
　　这个游戏的自由，主要体现在养成路线上。
　　所以最重要的选择就是门派。
　　而且游戏好心的提示了，门派的选择不会彻底封死流派的选择，在里面是可以修炼多个门派的。不过就是需要完成任务才可以开启技能。
　　再联想到所谓的自由，无数的选择，真白就知道这个游戏肯定是有海量任务要完成了，真白太懂了，老工具人了。
　　门派的话，类似于战士法师这样的职业，而流派的话，就类似于你可以玩近战法师，全力法师，敏捷法师这样的流派。
　　当然，如果是更高级的玩家，甚至能够根据某个技能某个装备打造出专属的BD。类似于冰法师火法师召唤师这样的流派。比如要走召唤师的路线，那么天赋装备技能就会向厉害的召唤技能，增加召唤物的数量持续时间等各种buff上选择。
　　不过，东方的世界观里，改门换派可不是一件容易的事情。
　　游戏中要学习技能要完成各种任务，这在东方的文化背景下倒是可以理解了。
　　就像是江南七怪的弟子可以学习全真教内功还可以学降龙十八掌。
　　真白倒是疑惑各个门派的技能会互相加成吗？
　　这类游戏的养成到最后，技能之所以能够变得华丽，靠的就是各种加成，比如将单纯的火球术通过增加速度增加数量变成了火球弹幕。
　　西方世界观好弄，但东方世界观里，六脉神剑加生死符难道就会变成冰系六脉神剑了么。
　　不过，真白看到各个门派的时候，第一考虑的依旧是好看。
　　虽然这个游戏里的职业只有一个，就是道士，但是门派却有很多。
　　出现在真白面前的是一个八卦盘，不断转动就可以选择门派，门派初始会给出两门功法。
　　这就是这个游戏里的天赋树系统，是一个八卦罗盘的形状，选择了一个门派之后，阴阳鱼各自代表一种功法，分别是阴和阳。
　　阴阳鱼向外延展，就是自己的技能树的走向。
　　中间则是有很多小天赋小技能支持。
　　首先是选择初始的门派。
　　真白一开始就看到了茅山。
　　出现了茅山道士在游戏中开坛作法的演示画面。
　　茅山道士很是有名。
　　不过她一看那个服装就很土味，完全就是穷人的样子。
　　而且设定之中有着三缺。
　　注定缺少钱命权。
　　真白一看，就感觉这就像是一般武侠游戏里设计的丐帮。女丐帮这种选择，真白想都不想。
　　虽然不会选择这个门派，但她还是从介绍中看了一下功法之类。
　　似乎有神打这种请神上身的法术，还似乎要研习万法归宗这样的秘籍。
　　这名头吹的很大，但真白一想，这不就是很多法术的意思吗？看起来也就是个走量的。
　　还有什么纸人替身。
　　而初始给出的两个功法，一个是阳属性的雷系拳法，另外一个是阴属性的木系幻术。
　　雷法在道教中非常特别，看到这个还让真白看了一眼，但一看只是个近战拳法就没了兴趣。至于另外一个，说的很奇妙，什么无中生有，幻化成真，但也就是变几个木头而已。
　　真白看向了其他的门派。
　　奇门。
　　这个跟僵尸似乎没什么联系，阳属性是奇门遁甲，修行的是鲁班书，阴属性是青囊术，修行的是青囊经。阳属性这边大多是各种机关阵法，阴属性这边则是风水术。当然还有咒啊符啊之类的乱七八糟的东西，放在这个门派里面好像很神奇的样子，但别的门派都有就一点儿特色都没有了。
　　演示之中，不再是茅山道士开坛作法。而是举着一根幡。
　　这个门派的角色倒是有些高人的风范。不过真白总觉得有点怪怪的。
　　再一看这个门派的设定是五弊。
　　鳏寡孤独残。
　　怪不得这道士一副高人风范不近凡俗好似掌握天机的样子。原来是没老公没老婆了。
　　其实单论游戏角色，俏寡妇只会让真白更有兴趣。
　　但选这样一个角色实在没什么好兆头。
　　她正准备转动转盘，却看了一眼人物。发现游戏默认的是残。
　　她没有慕残的癖好，不过游戏里的人物蒙眼之后的样子有些漂亮。
　　“这就叫做视觉切断吧。”
　　蒙眼是很好看，但是想到这眼罩之下真的是一个盲女的话，反而就无法接受了。
　　而且在之前的演示视频里面，游戏里面完全不是2D大作的那种画面，暗黑的气氛，灰蒙蒙的世界，再加上是一个俯视视角的刷刷刷的游戏，眼罩的设计基本等于不存在。
　　真白知道，这种就是典型的捏脸无比好看，一进游戏就缩水了。
　　所以这种小细节不能强调，这种游戏，角色的风格就要强烈明显才有存在感。
　　所以她又看了看剩下的门派。
　　龙虎。
　　这个自然是龙虎山天师道了。
　　演示出来的其他角色服装也华丽了很多。
　　而真白的角色，竟然会穿上类似无袖旗袍的道服。
　　再加上那完美的身材，看起来就又帅气又美丽。
　　不过真白犹豫了一下，龙虎山的话是张家一脉传承，如果是别家的人的话，就只是外姓天师，听起来就没什么地位啊，而且天师不传女角色的，也就没可能成为女天师了。不过看角色真昼的样子，倒也像是一个大小姐。
　　真白将这个选择列入备选名单里，然后继续看其它的门派。
　　太清。
　　名头叫的很响亮的门派，服装不好看不说，最主要是它算是外丹派。这个门派的特长是炼丹和法宝。
　　对于这种辅助性角色生活类职业，真白没有丝毫兴趣。
　　移灵。
　　其实便是湘西赶尸一脉。
　　设计的倒是很有特色。
　　首先就是服装，有些苗女的感觉，但是却跟真白所知晓的不同。
　　清新可爱。
　　初始技能的话分别是巫和蛊。
　　游戏里面的演示的话，召唤的还有各种动物和蛊毒，使用的是毒系的攻击。
　　这种攻击方式真白就不是很喜欢。
　　真白看向了下一个门派。
　　玄君。

114、初始召唤
　　玄君。
　　这个门派本身并不能让真白有啥兴趣，修炼的功法也就是那样。
　　在演示的视频里面，是个戴着黄色兜帽的男人。
　　召唤出来的怪物种类也比较多，僵尸的话，看起来是最像人的。还有龙啊天狗啊美人鱼这样的召唤物。
　　只是这样的话并不能让真白有啥兴趣，说实在的，这个游戏是黑暗风格的，真白早就预料到了游戏里面不会特别好看，像是仙女一般是不可能了。
　　再加上名字叫做僵尸，也不太可能是甜美清新的风格了。
　　移灵的苗女在真白看来已经很好看了。
　　但是这个门派的角色，造型实在是太好看了。
　　服装的风格，虽然也是东方风，但就像是移灵的苗女改进了民族风服装，龙虎的天师竟然有旗袍风道服，这个的话，则是更有西方宗教修道服的感觉。
　　很有宗教味道的设计。
　　但修道服本来是用来遮蔽身体的，这个服装，却将身体的曲线展现的淋漓尽致。
　　帽子显得有些大。
　　胸也显得很大。
　　但腰肢却偏偏收束的很厉害。
　　无袖的衣服本来要露出手臂的，但长长的手套让露出的部分变得相当之少。
　　腿上更是仿佛直至大腿的长筒靴设计。
　　腰下面似乎要露了，却又有不知道哪儿连接出来的有些反重力的裙子。
　　整体上的白色搭配上些许的红色，颜色的设计倒是像巫女，但感官完全不同。反而更像是婚纱服。
　　时髦值也太高了。
　　光是这个设计就让真白心动不已。
　　但她还是看向了剩下的职业。
　　一个是驱魔，一个是玄门。
　　驱魔看起来是比较战斗的门派，但设定上似乎跟龙虎山相似又相反。也是家族，但却是女子为主。
　　看起来就是那种独属于女子的门派。
　　玄门的话倒是有些有趣的道术，但服装并没有什么亮眼的。
　　女子为主的门派，而且并不是医疗门派，真白其实还蛮有兴趣的。
　　关键是角色已经限定为女角色了，反而就不想选这样的门派了。
　　而且这个门派的技能是结印和放龙，结印在这个游戏里面动作太小了，放龙的话，比不上玄君那边的门派。
　　总共八个门派真白都已经看完，她对各个门派的技能也有所掌握了。
　　她甚至对自己的技能规划也有想法了。
　　首先选择玄君。
　　一个是服装的确好看，另外一个是玄君的技能比较好用，因为有各种被动效果。这些被动效果，不仅仅是在游戏中比较好用，比如无代价复活，吸取经验值加速修炼。
　　那些描述在现实中也最有价值。尤其是对修炼有帮助这个，只有太清的炼丹中疑似有类似的效果，但那不知道要炼出什么丹来，而且需求非常高。
　　真白在现实中修行，明明已经被说是很有天赋了，但她依旧没有任何感觉。
　　加速修炼对她很重要。
　　而且从路线上这个选择也是最广最好走的。
　　虽然游戏说很是自由，但其实很多门派功法依旧是冲突的，比如龙虎和驱魔两个就有很多许多冲突的点。
　　以其中一个门派为主的话，另外一个的许多功法技能就很难修行了。
　　就像是很多标榜无限路线自由选择流派的游戏，最终能够选择的流派也是有限的，有些天赋或者技能比较强，而强大的流派就会想办法让自己的天赋树里包含这些天赋技能。
　　而真白还要考虑的是这些道术能不能带到现实来。
　　比如她在现实中完全无法修行，选择龙虎的话，或许现实中也修炼不了，这是天赋缺陷，还有可能被性别限制，跟其它功法冲突。最后是就算是现实中也能修炼，但没什么价值，就像是将棋的能力，对她毫无用处。
　　而玄君的技能里可以加修炼的效果。还可以包容其它功法。
　　她接下来想要走的路线，一个是太清。
　　太清的炼丹和炼法宝，作为主职技能没什么用，在游戏里面可能也用不上，但真白愿意花点功夫学一两个技能。
　　她想尝试的是能不能带到现实里来。
　　游戏里面炼丹无用，但现实里面，她可是富豪，什么天材地宝买不来。
　　如果这个世界能炼丹炼法宝，她就一定不缺素材。
　　当然她不会在这里浪费太多功夫。
　　外丹外物什么的未必是好东西。
　　茅山的道术挺多，但她没什么兴趣，反而是玄门里面有真白想要的道术。但是在游戏里面她也没看明白到底是什么术。
　　毕竟游戏里面演示的是角色走进茅屋，里面变成了大宅。
　　如果只是幻术阵法就没什么意义，但如果是纳须弥于芥子这技能就太有价值了。
　　真白期待着这是空间技能，也准备好了在游戏里面去找空间系的技能。
　　虽然这种技能都是在游戏里面没什么强大感觉的技能，但万一在现实中出现，那就太逆天了。
　　选好了门派，她看了看初始的两个技能。
　　一个是代表阳的复活术。
　　另外一个是代表阴的召唤僵尸的术。
　　目前复活术这边的效果就是无损伤的复活，继续提升的话还会有减少跑尸时间等种种效果。
　　召唤僵尸这边则是有杀死怪物之后获取经验的被动。
　　杀怪获取经验的设定所有的游戏都有，倒是不知道其它门派要怎么设计，是没有这个效果，还是效果没有这个强。
　　进入游戏。
　　第一件要做的事情竟然是抽卡。
　　随机抽取一只初始僵尸并收服。
　　真白随手点击转盘，看到许多僵尸的形象浮现。她一眼就相中一个大胸的。
　　转盘停下，出现在真白面前的却是一个小萝莉。
　　一个可爱的小萝莉，明明穿着略显孩子气的衣服，却又有成熟的魅力。
　　“道士吗？”
　　“还真是个奇怪的道士呢。现在流行这样的道服吗？”
　　“但是，居然是个女道士，这样的话难办了。我该怎样才能还阳成为人呢？”
　　真白看了看自己的复活术，现在的话，只能对自己有效。
　　但在游戏里面的话，复活不是常规操作吗？这两个被动在游戏里面似乎没有任何用啊。
　　“算了，虽然不知道你是从哪里来的道士，但是正巧我需要道士来给我打掩护，你打扰到我了，作为赔礼的话，就请给我找些阳气来吧。这样的话我就会收你为徒并传授你长生不老的仙术了。”
　　真白看了看她显示的名字。
　　梅妃。

115、走阴
　　真白看着游戏中的画面，自己面前那个萝莉角色。
　　因为开始玩的时候就想到了这是一个暗黑风格的游戏，所以也不是很期待画面，更别说人物了，不是奇形怪状就已经不错了。
　　游戏一开始就让自己召唤，应该是要强调这个游戏僵尸的部分。
　　游戏里面也是有着各种道教的元素，比如抽奖的大转盘也是像个罗盘。
　　抽取召唤各种僵尸的时候，真白也看到了不少僵尸，其中小孩子样式的就有好几个，但也还有一些光看样子就比较恐怖的那种。
　　最后抽到的这个僵尸，反而没什么僵尸样，而且穿着民国风的服装，但却并不是那种穷人土气的款式。
　　反而有些现代人向往的那种小清新风。
　　就连有些土味的小包子头都不是那么突兀。
　　上身是女式的唐装，而下身的话则是旗袍的样式。
　　“明明是萝莉，感觉还有胸呢。”
　　真白滚动鼠标滚轮，近距离的看着画面。
　　这样来看，这个游戏的画面还是很细致。并没有因为整个环境比较暗黑阴暗，就连人物造型什么的都整个很阴间。
　　她还竭力的想要转动画面，因为旗袍可是开叉的。而梅妃的开叉好高的样子。
　　明明是个暗黑风游戏，结果却整的跟手游一样卖肉。
　　真白表示很有兴趣。
　　看了半天之后，没有什么风吹的效果，看起来这种互动不用指望了。
　　她终于认真的开始玩游戏了，先是将能点的都点一遍。
　　这种游戏，可以当网游玩，但也跟单机差不多的，很多对话都是无用的，重点就是接任务完成任务，一般都是接了任务之后在任务里面去找去哪儿，到地方了就清光所有怪，最后的boss肯定就是任务目标，杀了就拿任务道具回来领取奖励。
　　游戏设计的用心点呢，就是领任务奖励的时候要多考虑下，要是游戏设计的不用心，那连这个都不用管，反正领取的装备什么的也没用。
　　不过考虑到这个游戏比较特殊，真白还是稍稍认真看了下。
　　首先是问你是谁这样的，回答是梅妃。
　　自称是个修道的道士，为了追求长生不死将自己转化为了僵尸。
　　现在正在努力追求还阳。
　　如果一定要套用游戏的设定的话，让NPC跟自己统一力量体系的话，那么她就是阴属性过多了。
　　然后就是这是某个试炼，完成试炼之后，就可以收服她。
　　初始的任务不会很难，一般都是跑腿任务。
　　真白点开任务的界面，也正好熟悉一下操作，发现这个阳气的解决办法，竟然有些微妙。
　　“男性角色可以通过交合传递阳气？这游戏怎么过审的？不用过审啊，那没事了。”
　　这么好玩的游戏，真白看了一眼自己的角色。
　　“算了，我不是那种内心肮脏的人。”
　　“去镇子上象姑馆找寻男妓。象姑馆是任务地点。”她下意识的就要看地图找位置出发，看到后面的话她才明白这是个什么地方。
　　“这也太毒了吧，上来就绿我？这是为了满足有特殊癖好的玩家吗？这个世界还能不能好了。”
　　如果是男主角的话，那这个设计当真是巧妙，不管是正常男玩家还是不正常男玩家的爱好都能够被满足。
　　但真白有心无力，只能看向了第三种完成任务的办法。
　　“人的生机便是阳气的一种。”
　　“行吧，你吸收吧。”
　　她只能选择了第三种。
　　“你真的要这么做吗？”
　　游戏中的梅妃问道。
　　“我也想选第一种啊，但这个身体不允许啊。咬吧。”真白无奈的点击了确定。
　　“你这样一个女子，本身就是属阴，而我想要复苏，需要的阳气可是海量，若是精壮男子，或许养个三五个月，再配合上养生之法和滋补灵药可以补回来，但你一个女子，恐怕……”
　　“确定。”真白只觉得这NPC话还挺多的，不过连配音都没有，不是什么重要的话。
　　“我可是僵尸啊，对于阳气的执念是无比强大的，一旦开始吸收的话，尸性无法控制……”
　　真白啪啪就点击完了，连续确定了好几次。
　　终于，梅妃一口就咬在了真白的颈动脉上。
　　只看到真白的血条唰的一下就被吸干了。
　　真白的屏幕一下子就变黑了。
　　真白也没有想到，进入游戏这么快就第一次死亡，而且还是被自己的僵尸宝宝给吸死的。
　　现在能够点的选项只有前往地府。
　　她点击选项，看着场景切换。
　　这个时候终于可以移动了，整个画面是更加灰蒙蒙的色调。
　　周围的背景倒是跟之前很相似。
　　这周围似乎就是个普通的郊区。
　　真白有些迷茫，看了一下地图，只是显示自己在地府，附近有个叫做鬼市的地方。
　　她朝着鬼市走去。
　　那里是一个小市集的样子，甚至周围的人都很是正常，看起来就像是在正常生活着一样，不过这灰色的屏幕提示着真白这是在跑尸。
　　跑尸就是要操纵灵魂再跑回自己的尸体位置复活。
　　她本以为自己拥有复活术的被动，应该是原地满血满状态复活的，没想到还是需要跑尸。
　　她在鬼市中逛了逛，顺便看看鬼市里面有什么道具消耗品什么的可以买，结果发现自己根本没钱买东西。
　　不过，在鬼市之中她也发现了比较有趣的东西，竟然还有咖啡厅这样的东西，这就一点儿也不东方了，不过这咖啡厅不是现代的女仆咖啡厅那种，是比较民国味的。
　　咖啡厅里面服务的女子，也是穿着民国时期的服装。
　　她逛了一圈，没发现什么有价值的东西，终于还是决定跑尸。
　　也不知道这里距离自己的尸体有多远。
　　她看了一下地图上的标记，便沿着直线朝着鬼市外面而去。
　　到了边界的小道，她竟然看到了一个像是猴子的小鬼看守，名字叫做猴鬼。
　　点了一下显示的对话是“没有路引的话不能过去哦。”
　　“不会真要在咖啡厅打工赚路费再跑尸吧，真有你的。”真白关闭对话，习惯性的朝着明显有空气墙存在的光亮处走了过去。
　　地图变幻，她出现在了一片森林之中。
　　接下来就是枯燥无比的跑地图的过程。
　　地图里就是森林，野怪什么都没有。
　　过了许久，又切换了几次地图，她才终于到了郊区的某处。
　　这里跟之前的市集不同，显得更加穷酸。
　　周围的树木也多了很多。
　　而且有着许多无名的孤魂野鬼。

116、九天应元雷声普化天尊
　　真白想要看一下野鬼的等级，却发现这游戏似乎没有等级一说，不过看这些怪也不是什么强力的样子。
　　只是真白跑了那么久的地图，实在是不想打怪，也不知道鬼魂状态下死了怎么算，要是又要跑尸那得累死。
　　她保持距离向着郊区而去，感觉距离自己死去的位置不远了。
　　忽然，那些野鬼们都是向着真昼逼迫而来。
　　“这么远都能触发仇恨的吗？而且这仇恨极致机制是集体的吗？”真白看了看周围，发现远处的野鬼们竟然也是汇集了过来。
　　这种机制，放在刷刷刷的游戏里面，很合理，而且很快乐，聚怪之后一波AOE可以全部清完，但是真白现在别说后期才有的AOE了，连一个单体技能近身技能都没有，唯一可以招的僵尸还不在身边。
　　她只能赶紧跑。
　　一个人就是拖着一群野鬼在后面跑。
　　真白看了一下并不慌。
　　野鬼们的移动速度一般，追不上自己。
　　而且它们也没有什么远程技能，全部都是空着手的，连弓箭兵都没有，至于发出什么法师类型的攻击，这种喽啰没有这个技能。
　　这样连走位躲远程技能都不需要了。
　　她优哉游哉的风筝着一群野鬼朝着自己的复活地而去。
　　“你们的仇恨值还真是蛮高的，而且这市集没有安全区一说的吗？还是因为这里是郊区？”
　　真白甚至可以从这个小郊区的小集市穿过，但是那些老板们无动于衷。也没有任何卫兵。
　　野鬼们一直追着真白。
　　“仇恨真高，不过可惜了，我马上就要换地图了，仇恨要重置了，不然的话，我真想把你们拉到我复活的地方去，到时候把你们都杀了正好升级。”
　　真白看着眼前不远处的关卡，她点击鼠标向着光亮处而去。
　　那些野鬼们的速度竟然也增加了，一时之间竟然有些危机感。
　　“完了，我不会要读图然后换地图的时候被杀了吧，传送不无敌的吗？”
　　真白不禁有些担心，正急切之间，忽然看到了一道雷光。
　　“九天应元雷声普化天尊！”
　　真白却是已经切换了地图。
　　她连忙又切换了回去。
　　此时，众多的鬼怪已经倒在了地上。一个仿佛小红帽一般打扮的女孩正一手提灯，一手要着铃铛。
　　野鬼们则是已经排成了一排。
　　名字也从红色变成了黄色。
　　真白跟这个女孩子开始对话。对话内容是简单的你是谁你在做什么。
　　她回答她名字叫做苏秀梅，是三清山的道士，如今下山行走。
　　至于做什么，则是要将这些鬼魂送回去监管，要交给大帝来处理。
　　真白为什么会被追杀的原因也得到了解释。
　　“这些孤魂野鬼没有去处，他们的执念就是回家，想要穿越大帝设下的结界，需要有泰山府颁发的路引。所以他们会攻击穿过关卡的鬼魂，就是为了获得路引。”
　　其实自己没有。不过游戏中没有这样回答，而且这要是让那些孤魂野鬼知道了，恐怕只会更加激动。
　　这应该就是无代价的跑尸，可以直接穿过结界关卡。
　　不然的话，就要想办法弄到路引了。
　　“你大概是在阴间太久了，看起来很缺少阳气。我这里有些养命丸。吃下这个或许会稍稍恢复一些阳气。放心，我是阳间的道士，给你的东西不是阴间的，你是可以带出去的。”
　　竟然还获得了一些道具。
　　而且真白还注意到苏秀梅的台词，看起来阴间的东西不能带到阳间去。
　　但她还疯狂的点击。可怎么问反反复复都只有几句话。
　　比如“你为什么要回来。”
　　还有“如果你有看见可疑的道士请告诉我。”
　　真白一看就知道这是有任务，不过自己看起来就挺可疑的，希望不是跟自己有关。
　　但她怎么点都无法触发任务，看起来自己根本接不了这个任务？
　　“这应该是个高等级任务，我实力不足，接不了这个任务，等我打怪升级了就来找你接任务。”
　　真白之所以有兴趣，甚至还要回来，都是因为那道雷光。
　　雷法在道术里面往往是最强的。
　　即便这是游戏没有这个设定，雷电属性的攻击一般也不会弱，而且看起来也会很帅。
　　再加上一般这样的游戏，电系流派都算是一个非常强力的流派，不管是僵尸带电还是电系法师，或者是电系刺客，往往都很飘逸灵活，或者带有麻痹效果。伤害高好配合，尤其适合带召唤物打架放风筝。
　　而且，如果技能变成现实，雷电系技能也是最帅最适合现代人用的。
　　哪怕只是出门给手机充个电也是好的。
　　再说了，她听到台词了。
　　梅妃的对话都没有配音。
　　但这个法术竟然有配音，那可是九天应元雷声普化天尊，雷法的祖宗啊。哪怕是再怎么样的小虾米角色用出来，也显得不一般。
　　没想到跑一次尸竟然遇到了这样重要的NPC。
　　但任务领不了就很难受。
　　她围着苏秀梅不停的转圈，怎么尝试都没办法触发任务，自然也就不可能谈什么学习雷法。
　　如果是一般的NPC而且不重要的话，真白说不定都要趁机强行攻击野鬼增加经验了，但此时只能看着苏秀梅领着野鬼们走了。
　　“不会还是个移动NPC吧，这样以后上哪儿去找啊，给我留个联系方式啊。”
　　真白无奈的穿过了森林，终于来到了自己复活的地点。
　　梅妃还在原地等待着自己。
　　真白操纵着角色走过去，颜色开始逐渐恢复。
　　她再次跟梅妃对话。
　　“修道之人，感情是无谓之物，所以最忌感情用事。下次不要再这样了。”
　　“我吸收了足够的阳气，可以在人间行走了，阳光对我也没有太大的忌讳，不过这个世界，似乎更像是妖魔的世界。应该是天下将乱未乱的时机吧。这个时代，会有很多妖魔鬼怪出来为祸人间的，当然，人间本身也会非常残酷，甚至比妖怪更残酷。这对于修道之人，也是一次痛苦的修行。”
　　“你的复活之术倒是很有些奇妙之处，气血竟然全部还原，竟然连阳气都恢复了。”
　　听到她的话，真白倒是想到了自己好像还获得了养命丸。
　　她把养命丸给了梅妃想要她帮自己鉴定一下。
　　梅妃却是一口就吞了下去。
　　“虽然只能恢复一点阳气，但我如今没得嫌弃了。味道还可以，口感细腻，是女子炼出来的丹药。”

117、一直死一直爽
　　真白发现自己的试炼已经通过，梅妃已经成为了自己召唤的僵尸，不过依旧无法下达什么指令，这倒也是正常，普通游戏宠物也是只能跟在身后没办法操作的，只要触发了仇恨梅妃就可以作战了。
　　而跟一般的游戏不同的地方是，梅妃还充当了NPC的作用，可以不断的跟梅妃进行交流。
　　她的对话中也有很多对游戏的解读，基本上可以算是新手教程人选。
　　这游戏算是将新手教程和宝宝的角色融合了。
　　真白对于新手教程不是特别重视，也就是看了看。
　　梅妃身上会不断变换交谈的话题。
　　“入冥。”
　　“冥界是由泰山府管理。在现在这个时代，幽冥地府跟人间已经相连，很多郊区都可以直接进入地府。”
　　如此真白倒是有些懂地图设计了。
　　那些郊区部分，等于算是一般游戏里的传送点，可以前往地府。
　　“走阴就是从阳间前往阴间，不过一般需要仪式，需要斋戒沐浴，还需要在新月的晚上。”
　　“阴间跟阳间并没有什么区别，甚至更加美好。因为那毕竟都是一些可怜人到达地府，孤魂野鬼不会聚集鬼市，鬼市是正常鬼的聚集地。而恶鬼都会被泰山府处理。你没有在鬼市买东西吧，阴间的东西是不能带到阳间来的。”
　　真白倒是想问问，冥币这种东西，阳间可以随便烧，阴间不会通货膨胀吗？鬼在地府里买卖东西，有那个必要吗？
　　当然她更想问阴间的咖啡厅是怎么回事，不过梅妃的身上没有那个的选项。
　　“还阳。”
　　“铁拐李曾经离魂，七日之后归来，却发现自己的尸体已经失去，不得不进入到了乞丐的身体之中。就连铁拐李这样的仙人都有这样巨大的限制，你的复活术却有其独到之处，确实十分奇妙。”
　　这是设定的介绍，了解之后，真白也有了可以学习的技能。
　　“墨斗，糯米，黑狗血。”
　　真白稍稍看了一下介绍放弃了。
　　黑狗血的技能是采集调配黑狗血，似乎还可以开启鸡血，胆汁等等调配方法，算是低配版的毒或者炼丹系的技能。
　　是专门用来针对低阶僵尸和鬼魂的。
　　糯米也是差不多，不过可不只是选择糯米，还搭配了类似漫天花雨这样的撒糯米进行攻击的手法。
　　墨斗算是最强，还包括有使用墨斗画阵进行攻击封印等技能。
　　不过真白对这几种技能都不感兴趣，在游戏里面就感觉不强，看起来也很丑，落到现实中的话，那就更丑了。
　　而且真白还害怕有技能位的限制，现在虽然不知道能够学多少技能，但很可能到最后能够学的技能是有限的，遇到不想要的技能说不定以后还要洗点。所以她干脆不学了，反正身边有宝宝在，多那么一两个技能也没什么用。
　　其实要是个桃木剑的技能的话，真白也就勉强自己学了，毕竟桃木剑拿起来比较好看，而且学习了剑术之后，现实中正好一般不会拿真剑，用木剑来演示的话，也很优雅有格调。
　　接下来真昼就带着宝宝开始刷怪升级。
　　“不是刷刷刷的游戏吗？感觉怪还是不够多啊。不过地图倒是真的大。”
　　真白开始跑尸就已经很久了，但现在看来那距离其实很一般。
　　而且这种暗黑类的游戏，有一个特点就是地图需要开。
　　真白也不知道该朝哪儿去，不断的开地图找了许久，路上见到鬼魂僵尸什么的就杀。
　　真白点下的另外一个被动也算是可以发挥作用了，原来升级技能需要的是经验值而不是技能天赋点，洗点倒是不用担心了。
　　不过真白并没有学习墨斗那些技能，只是纯粹靠着僵尸宝宝。
　　其实梅妃也没有使用这样的技能，毕竟她也已经只是僵尸了，僵尸并没有什么法系的技能，只有近战攻击，不过不管是对其它行尸还是鬼魂都很有效果。
　　每过一段时间，梅妃就需要吸真白的阳气。
　　真白就只能丢一次命，继续前往阴间。
　　“还没有遇到人所以没有关系，但是你应该学习道术，我毕竟只是为了长生而转化为的僵尸，我自身的战斗力并不强，甚至僵尸的战斗力也不是很强。我成为僵尸的话在人间必然会被盯上，所以才需要道士打掩护，结果你什么道术都不学习的话，也无法提升自己，阳气也不会增加。”
　　“而我一旦行动，就必定需要阳气，越是战斗就越消耗阳气。你死的次数只会越来越多。入冥太多并不是好事。哪怕只是人身入冥多来几次也会跟鬼魂无异，更何况你还是以亡者的方式，迟早会被泰山府盯上。”
　　真白看着台词不以为意。
　　“没事，我老工具人了，你放心大胆的吸就是了。”
　　她点下确定再次死去了冥界。
　　她还正想去冥界看看苏秀梅在不在，至少想要知道以后怎么联系她。
　　每次死亡梅妃都会说很多，虽然最后真白一点确定梅妃依旧会吸，毕竟游戏设定就是这样，要是真不吸就没有这样的选项了，可说了这么多台词，就显得很人性，至少让人觉得舒服多了。
　　就算知道自己是工具人，懂得骗我也让人至少开心些。
　　至于进入了冥界，真白也跟众多鬼魂交流，对世界观也有了更多了解。
　　冥界里面存关卡，连接的其实就是人间界，一个地方的人间对应一个地方的冥界。
　　鬼魂的话则未必是在生前所在的地方。
　　僵尸死后会攻击至亲，鬼魂其实也是差不多，看到熟悉的地方反而容易发疯。所以会被转移到其它地方去。
　　至于咖啡厅的话，冥界对应人间，就仿佛是现世的镜子，自然也会随着时代改变，这个时代，就连阴间也在学习西方。
　　跟咖啡店的服务员交流的时候，得到的信息就是阴阳咖啡这样的生意，其实就是冥都的录事官所创建的，他很崇拜西洋。
　　真白并没有喝咖啡，不过她让梅妃杀了不少僵尸鬼魂，也得到了一些冥钞，她准备在阴间买些东西。
　　在阴阳咖啡里还能够收获一些消息，凭借这些消息真白倒是了解到了苏秀梅的信息。
　　终于，真白控制了刷怪的频率，在差不多的时间被吸死入冥，在冥界中找到了苏秀梅。

118、黑吃黑吃黑
　　明明在阴阳咖啡厅交流，但两人根本就没有喝咖啡。
　　这场景看着很怪异，但放在游戏里面实在正常。NPC永远都只是站在那里的。
　　但在这个游戏里，这样似乎又能够解释，因为正常的活人是不能吃冥界的东西的。
　　不过真白有了冥钞想要买东西试一试。
　　因为之前所谓的有路引才能通过关卡，她也是没有就传过去了的。
　　而且，她觉得这个设定其实还是有bug的。
　　就像是阳间的钱流入阴间会造成通货膨胀，因为冥币不是由冥界的银行发行，而是人间发行的。
　　再说了，就算真的不能从阴间带东西到阳间，但实际上，消息这种东西，依然可以有价值。
　　而从阴间搜集情报带入阳间，某种程度上，依然算是从阴间带走了东西。
　　所以这个设定并非是绝对的。
　　真白一边跟苏秀梅交流一边顺便买了一杯咖啡。
　　她发现然后苏秀梅的台词竟然提醒千万不要购买冥界咖啡，这是对鬼魂有用的东西，但对人是有害处的。而且也是无法带出的，会引来鬼魂追击。
　　真白觉得就那种喽啰对自己并没有什么威胁也就并不在意。
　　其实真白还有个在意的地方，就是自己明明死了，可是作为道士的苏秀梅竟然还给自己养命丸。
　　苏秀梅的交谈话题中也有对养命丸的解释。
　　这有微弱的提升阳气的作用，作为修行用的药物很不合格，制作出来的主要目的是给走无常使用。
　　所谓走无常是经常走阴的人，这种甚至连道士都不算，再加上这个世界阴阳相连，郊区就能够直接到鬼乡，所以很多人都可能直接进入过鬼乡。
　　养命丸就是给这些人恢复阳气用的。
　　这在苏秀梅眼中，究竟是鬼魂也需要阳气，就像是梅妃也需要阳气，还是真昼并不是死人呢？
　　真白买下了咖啡，看着背包里多出了一杯卡布奇洛。
　　她想知道进入背包之后，鬼魂们也能够判定吗？
　　出了鬼市，很快就有鬼魂追了过来，真白并不慌张，早已经熟悉了这些怪速度的她轻松惬意的过了关卡重返阳间。
　　“果然是能够带出来的，那么这个有什么价值能够怎么利用呢？”真白将咖啡给了梅妃。
　　梅妃又是再次喝掉。
　　“这就是现在阴间流行的饮品吗？这味道，好怪异。我还是比较喜欢喝酒。”
　　“你不是要增加阳气吗？”真白倒是有些奇怪，看起来跟自己相似，要修行强大并不是单纯一方面的阳气，应该是需要阴阳协调都要强大。
　　那么自己是否能够通过购买咖啡提升自己的阴属性的修为，而咖啡又可以通过冥钞来获得。
　　不过，现实之中，冥钞可以随便造随便刷，数字随便写不怕通货膨胀，但是游戏里面，她获得冥钞的方式就是打死怪物，就算之后有其它的方式也不可能自己刷数字，根本不存下通货膨胀的可能。
　　明明是个刷刷刷的游戏，但是鬼魂僵尸什么的却并不是很多，有时候要几分钟才能够遇到一个怪。
　　这样的提升效率慢的要死，现在看来玄君的吸收经验的被动价值还是挺大的了，所以真白才想到了喝咖啡提升的方式。
　　终于，游戏中的角色真昼和梅妃一起到达了一个旅店，虽然是山中的旅店，但至少知道方位了，之后就可以前往城镇了。
　　跑了这么久的地图终于要进城镇了，真白也有些开心，缴纳了费用，用的倒是从僵尸之类的怪物上爆出来的大洋。
　　不过这个爆率很低，住个店就把存款花光了。
　　真昼和梅妃住进了房间之中。
　　真白在房间里面进出了几次之后带着梅妃来到了大堂。
　　她直接朝着店主发动了攻击。
　　梅妃的智能判定很高，没有任何迟疑的就对着店主出手了。
　　店主发出了狂笑之声，竟然有了台词配音。
　　“竟然让你看穿了呢！”
　　“废话，你又不是NPC的蓝色名字，而且竟然还敢把我的钱给榨干了，这种黑店我能拆为什么不拆。”
　　真白在发现自己点击店主的时候不仅有对话，还可以出现攻击的箭头时就动了杀心，而且要进入城镇了，她却身无分文，只能杀了店主希望能够爆一点儿。
　　看这个游戏怎么设计的，自己刚把钱给他，应该不会另行计算，这个总是能够爆出来的吧。
　　梅妃不断的进行攻击，虽然只有体术，而且也没有太多的章法，不知道是缺少了武术方面的技能还是游戏没有武术动作方面的设计。
　　但是打击感是真的强，还有着场景破坏效果。
　　之前的小喽啰都是在野外遇到的，没有场景可以破坏，而且似乎也是小喽啰触发不了，但现在在店内，梅妃一脚踢出去，店主一下子就撞在墙壁上，墙壁就被破坏了，竟然还有尘埃掉落这样的效果。
　　真白也知道梅妃的高开叉旗袍为什么要这么设计的，这真不是为了勾人，虽然那是结果，但是也的确是为了让踢击可以更有力。
　　店主的脑袋也已经坏掉的，但是他依旧站了起来。
　　“你的僵尸虽然是好东西，但毕竟只是个年幼之女，虽然有些可惜，但知晓了我秘密的人，就只能杀掉了。”
　　四周也开始出现各种行尸，他果然不是一个普通怪，还可以招小怪。
　　“杀小怪有经验吗？”真白眼睛一亮，这个游戏，想刷起来可是很难的，就算是召出来的怪，蚊子再小也是肉啊。对店主动手，也是不想错过经验值啊。
　　不过梅妃这边已经把店主打的七荤八素，店主的血量也是很快见底。
　　真白十分小心，害怕店主最后来个暴走。
　　但谁知道眼看血量见底，店主的确也是暴走了，但却并不是反攻，而是转身就跑。
　　真白都有些惊住了，正愁这怪物的速度怎么追得上的时候，却是听到了梅妃的念咒之声。
　　梅妃虽然话很多但都没有配音，直到此时才终于有了算是说话的声音。
　　这配音很有感觉，明明是萝莉音却并不是卖萌风。
　　“敕！”
　　店主一下就被定住，看来这是一个限制技能。
　　“道术，僵尸……怎么会有会道术的僵尸！”
　　真白还没来得及打怪，四周的行尸已经倒了一地。
　　“经验值，经验值啊！”真白倒是十分遗憾，错过了刷怪的大好时机。
　　梅妃开始赞赏真昼竟然能够发现僵尸的真实身份，虽然道术并不精湛，但是观察力敏锐，同时也表示自己作为僵尸却动用了道术，接下来恐怕很快就需要吸阳气了。
　　这种客套话真白并不在意，跟梅妃交谈倒是获知了店主的身份，这是一个有着操纵尸体神通的鬼魂，杀死了店主占据了店主的身体。
　　至于那些尸体，应该只是被害死的普通人。
　　真白也顺便检查了一下那些行尸，弄清楚了他们的身份。
　　他们竟然是赶尸人。
　　走私的‘赶尸人’。

119、大人，时代变了
　　“发财了，竟然有这么多装备和药，不过这些都不能用吧。”
　　真白顺着那些行尸来的路，再加上从那个店主身上爆出的钥匙，竟然找到了密室。
　　在地下室中，有着许多的枪支弹药，还有一大堆的鸦片。
　　这些物品还存在着一些描述的台词。
　　“践踏尸体者，被尸体所践踏，终化为被践踏之尸体。”
　　这是对尸体的描述。
　　“大人，时代变了。”
　　这是对枪械的描述。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
　　这是对运送的鸦片的描述。
　　至于店主的尸体。
　　“行走于山间的恶人，其恶行养育了恶鬼。恶鬼吞噬了恶人，这大概就是最好的客人了吧。”
　　梅妃也对此进行了讲解。
　　“这些人并不是真正的赶尸人。所以我才判断他们只是普通人，但是他们伪装成了赶尸人的身份。我听说过这样的手法，他们其实只是扛着竹竿搬运尸体，这样一来旁人就以为是在赶尸了。实际上他们只是利用人们对赶尸的恐惧心理，将武器鸦片藏在尸体的腹中进行走私。”
　　“不过可悲的是他们正好遇到了一个有着操纵尸体神通的鬼怪，对于鬼怪来说，这当真是送上门来的礼物。”
　　“没有亲朋好友没人敢追查做无头买卖的恶人，吃了都不会有后患。还专门运来了尸体让店主有能够操纵的尸体。要是没尸体，一群血气方刚的恶人说不定还没那么好解决。”
　　真白倒是也认可，这店主看起来能力点在了召唤上面，跟真白目前的玩法一样，都是召唤师，自己是很脆弱的。没尸体他真不一定能打过一群恶人大汉的。
　　真白一边看着剧情，一边倒是在研究那些枪。
　　这个游戏是僵尸，玩的角色是道士，枪这个东西，就算是看僵尸片，也没有见过道士用过，所以真白以为就是剧情道具，类似街机游戏中打破箱子爆出来的金银财宝，能算积分就不错了，最多能够在游戏里面卖点钱。
　　但没想到这些枪支竟然能够被装备到身上。
　　“这居然是装备而不是货物。”
　　“没想到真的是时代变了，我玩的是道士，结果现在最先掌握的装备是枪。”真白试了几枪，感觉比符咒什么的靠谱多了。
　　伤害非常可观，不比僵尸梅妃的攻击力低了。
　　“这下我也算是有伤害的人了，正好度过梅妃现在的虚弱期，就是不知道打鬼魂有没有效果。”
　　正在这时，又有声音传来，还有文字显现。
　　“喜神打店！”
　　“又是赶尸人。”
　　梅妃提醒道。
　　喜神就是尸体的意思。这喊话是提醒人退避免得冲撞了喜神招惹不详的。却被恶人用来避免耳目走私。
　　真白领着梅妃过去。之前她见过类似赶尸的画面，那是苏秀梅用铃铛把一群鬼赶走的时候，可那跟这个画面不同。现在明显可以看到有两根竹竿穿过了尸体，是两人正在抬尸。
　　一看是红色名字，真白也不废话，正好试一下自己的新武器。
　　枪声倒是挺小，子弹则是小小的黄色的光射出去，这画面比真白所预想的要好。
　　伤害也比真白所想的更高。
　　两三下这几个恶人就被解决了。
　　期间他们也不是没反抗，掏出枪来进行还击，不过这种小怪的攻击真白根本不在意，弹道那么明显，很容易就走位躲掉了。
　　其实从画面上来看，开枪跟用符咒什么的并没有太大的区别，但想到自己用的是枪，真白就觉得这好好的道士游戏居然被完成了枪战，有点俯视视角的射击游戏的意思了。
　　这是这个俯视的角度，跟俯视视角的设计游戏角度终究还是有区别的。
　　“用洋枪的道士吗？”
　　看着这个场面，梅妃不禁感叹了一句。
　　开始捡爆出来的装备，真白又收获了一批货物。
　　还是鸦片。
　　有了枪械的前因之后，真白觉得这些东西或许真的可以使用，至少可以进行交易，不过想到那描述的台词，她直接选择了销毁。
　　“虎门销烟还不够彻底，还是从背包里直接选择销毁比较容易，什么都不会剩下。”
　　默默站了一下，算是向逝者致以敬意，不是这地上的尸体，而是那诗句让真白想到的人。
　　至于地上的尸体，也不用处理，反正会刷新的。
　　什么也没管，真白带着梅妃向着城镇出发了。
　　很快，穿过几个小地图之后，真白到达了城镇，比起在鬼市看到的那种集市要热闹的多。
　　这倒是跟一般的游戏相当不同，一般的游戏是野怪多，这个游戏是NPC比较多，而且全部都是没什么价值的NPC。
　　“根据这里面的台词所说，这才是一个小镇子，这个游戏的世界观非常大，那大城市的人口恐怕更多了。”
　　真白有些好奇这个游戏的设计，不知道这些人后期是不是会变成怪物让自己刷，不然自己升级了技能没有怪刷又有什么意思呢。
　　真白和梅妃进入了一家饭馆。
　　饭馆里也是坐满了客人。
　　旁边的几个客人吸引了真白的注意力。
　　那是个奇怪的三人组。
　　一个看起来像是小孩子，戴着项圈的道士，还有一个长相漂亮的年轻女子，剩下的就是一个普通的中年大叔了。
　　台词也很引人注意。
　　“胡，你要我找的有本事的道士，有眉目了。”
　　这个时候，有地痞流氓的角色靠近，对着那个女子动手动脚，还殴打了大叔。
　　倒下的大叔头上还飘着有些奇怪的台词，“不要伤害姐姐。”
　　“任务来了。”
　　真白毫不犹豫，对着那群红名的地痞就开枪了。
　　她现在手里有枪，而且背包里的子弹很足，根本不怕消耗。
　　“杀人了。”大叔的台词很惊恐。
　　小孩子道士的台词则是感到有趣。
　　“用枪的道士。现在的时代已经是这样了么。好凶啊。好了好了，都停下吧。这里可是吃饭的地方，这么打打杀杀的可不好。”
　　周围的人就是默默的看客，那种典型的凑人数的NPC，此时无动于衷。
　　真白也不觉得奇怪，毕竟只是量产出来的NPC，她点了几份菜。
　　真白本以为又会被梅妃吃掉，所以专门给了梅妃。
　　她自己倒是不用吃饭，这游戏没有饥饿度这种数据，根本不需要吃饭。她每样菜点了一份交给梅妃，算是对梅妃进行喂食。
　　但这次梅妃却是无动于衷。
　　连咖啡都喝了，对食物却丝毫没有兴趣。
　　真白只能自己吃掉，看看加不加什么属性。
　　“靠，连临时的属性都不涨！”
　　“这样的经济设计，真的没有问题吗？梅妃不吃，不知道算不算相同啊，待会儿再去卖冥钞的和钱庄看看吧。当然，能够确定时间的新闻也必不可少。这经济体系，我有点弄不明白了。”

120、毒狗必死
　　真白看着游戏中的画面，食物是毫无作用的，没看到有任何回血的描述，哪怕只是非战斗状态下的回血。
　　一般游戏之中的食物，区别于药物的话，都是设计为非作战状态下的回血，要是是特殊食材做的食物，则有各种各样特殊的效果。
　　完全无作用的食物，就不知道能做什么了。
　　不过她现在钱还是蛮多的，一边顺便从几个地痞的尸体上捡起来大洋弥补损失，她一边将各个饭菜的价格记录在了笔记本上。
　　“没有出售的选项，看来跑商是不行了，不知道其它的行业是不是也是这样，饭菜没办法跑商，应该有其它的东西吧。”
　　不管是什么游戏，经济都是很重要的，没钱买药买装备可不行，就算是道士的需求不同，有钱也是一件好事。
　　这个游戏的世界观很大，而且没有传送点这种东西，跑地图只能靠硬跑。
　　所以真白就想到的用死后冥界的传送关卡，看能不能实现跑商。
　　其实她还在考虑，地府的物资能不能通过她运到阳间来，能不能通过冥钞跟大洋的价格差别来买物资。
　　在阳间用大洋买冥钞，带着冥钞去阴间买物资，再带回阳间卖物资换大洋。
　　她尤其还考虑的一件事情是一个特殊的信息。
　　在阴间的时候她就意识到，说是阴间的物品不能带回阳间，可是信息也是一种。
　　她实际上就知道一个非常特殊的信息。
　　那就是货币贬值，通货膨胀。
　　其实有些游戏也是这样设计，有些物资，前期不值钱，只是消耗品，到了后期的时候，消耗增加，价格也上涨了。
　　对于玩家来说，等于需要花费更多时间去刷了。
　　这是游戏为了增加玩家玩游戏时间的办法。
　　所以有些资源前期就需要购买。
　　这还是单机类的游戏。
　　网游就更加会存在经济体系了。
　　知道时间的话，会更加有助于真白掌控这个经济体系。
　　不过现在有可以挖掘的任务，真白自然以这个为先。
　　那个戴着项圈的小孩子道士，怎么说也是道士。说不定能够学到什么技能。
　　而重要的是，真白对那个漂亮的姐姐有了兴趣。
　　因为站在那个姐姐身边的时候，真白发现自己的召唤僵尸的技能亮了。
　　而且，她拿着这个技能，对着那个姐姐了，发现是可以施行的目标。
　　召唤僵尸的技能，在四周没有尸体的时候是完全无法使用的状态，可是进入饭店，真白就发现技能图标亮了。
　　然后她将技能的指示器点了出来，如果是人的话，应该是提示无效目标。可是对到了那个女子身上的时候，没有任何提示。
　　这就等于提示了真白，这是一个僵尸。
　　而且，这是一个从某种程度上比梅妃还要优秀的僵尸。
　　光从外表上来看，完全看不出来是僵尸，最厉害的地方在于，她还是蓝色名字。
　　这一看就是重要角色，搞不好还能够撬过来变成自己的僵尸。
　　此时她竟然对真昼歪着头，甜甜一笑。
　　只是没有拉近画面，这种表情变化真白看不真切。
　　那时那小道士却是提醒道：“你杀掉的这些人，是那个有本事的道士的手下。”
　　那个大叔则是提供了更多的情报。
　　“就在这附近，有一家叫做齐善堂的药店。店主是个对草药很有研究，擅长炼丹的道士。”
　　“不过现在，他专门卖让人在幻想中飞升的仙丹，鸦片。”
　　正在这时，哀乐响起。
　　许多台词从围观群众的头上飘起。
　　“是丰家女儿小玉。”
　　“她可真惨啊。”
　　“嘘，不要说了。”
　　“那也是齐善堂干的。那个姑娘被他们折磨了一番，最后泡在药水里死了。药堂只是个徒有其名的无赖集团而已。”
　　最后的部分，是那个大叔的台词，他倒是知道的挺多。
　　嘭的一声。
　　棺材盖炸开了。
　　一个有些烂掉变了形的尸体，从棺材中站了起来。
　　“诈尸了！”
　　四周的乡民顶着台词开始四散逃跑，慌乱无比。
　　那尸体从棺材中跳了下来，却并不是像寻常的宝宝那样跟在主人身边，而是直接朝着某个方位跑了。
　　“宋，那是哪个方向，是她家的，还是齐善堂的？”道士朝着大叔问道。
　　“这是齐善堂的方向。家？她想回家吗？这是不是你做的？”
　　“不是。”道士顶着台词解释着。“僵尸复苏，本能就会去找寻血亲。能够在一瞬间起尸为僵尸，还能压制僵尸天性去完成复仇，这位小姐的道行很高啊。胡，你想要找寻返魂的办法，或许，这位小姐就能够教你呢。”
　　真白自然也知道这个设定，其实它也是冲动了，听到那话，看到自己的技能能用就用了。
　　不过至于控制，她根本没有什么控制，她连梅妃都控制不了，别说其它的僵尸了，她也不是没遇到过尸体，使用技能之后都变成了奇奇怪怪，完全没办法当战斗力用，只能干脆毁掉了。
　　真白召唤僵尸，虽然有想让小玉去报仇的想法，但是她也不觉得这样一个弱小的僵尸有什么战斗力能够击败对方，她只是想让小玉做一个见证而已。
　　她已经迅速跟着小玉，追向了齐善堂。
　　四周的人群已经彻底散开。
　　齐善堂的位置空了出来。
　　药材。
　　道地。
　　墙上写着巨大的汉字。
　　下面大门打开。
　　一个戴着眼镜的老头走了出来。身边还有一群壮汉。
　　“僵尸。”
　　“小玉，那是丰家的小玉。”
　　“僵尸报仇来了！”
　　真白已经赶到。
　　“你就是那位复苏僵尸的高人吧，你身后的这位小姑娘，也是僵尸吧。这品相如此完美，这做工如此精致。可以卖给我吗？”
　　“毒狗必死！尤其是这个时代的毒狗。”
　　真白才懒得跟反派交流，尤其是这种游戏，哪个boss倒地之前不是一堆废话的，谁管啊。
　　“你怪不得我了,给我上，不要伤到那个僵尸了，僵尸肉也是高级药材！”
　　Boss身后的喽啰也在boss的怒喝下受到了鼓舞，身上多出了狂热的状态，不过真白装备的双枪，又不在乎子弹的消耗，想要反击的他们飞速就被真白清掉了。
　　清场已经完毕，不知道接下来boss是要继续召唤小怪还是变身。
　　真白看向眼镜老者。
　　只见到他也是拿出了一把枪。
　　“现在的道士，都是这么作战的吗？各个都是拿着有趣的东西呢！我是不是跟不上时代了啊。”不远处的小道士依旧是在头顶台词吐槽着。

121、神功护体，刀枪不入
　　这里是药堂，而且还有道地这样的字眼。
　　真白还以为反派boss会使用什么道术，没想到这对手居然也是用枪的。
　　真白也不在意，开始了跟boss的枪战。
　　不愧是boss，真白连续打了许久，才磨掉了小半管血，跟之前的那些喽啰完全不能比，那些就算不是秒杀，也即是几枪打死。
　　这种打法，让真白想到了之前龙王里的黑道老大，也是要磨血打赢的。
　　“这样下来弹药消耗很大啊，希望爆出来的弹药足够。”
　　真白看了看店长的状态栏里，显示着一个禁金的状态。
　　“金属性防御。”
　　“禁术？”
　　真白对这个状态反而很了解。
　　天赋技能树里面，是一个类似罗盘的八卦形状。
　　游戏的成长就是从中间开始向四周延伸。
　　越是远处的技能一般越强。
　　不同的门派可能会相同或类似的技能，所以图中会有类似的技能分布在不同的方位。
　　不同的流派，就是不同的点连成的线组成的图案。
　　也有功法区域，某种功法的技能往往都在一片。
　　而这些线之间也有一些不重要的点，专门负责连接各种技能的。
　　就像是五行生克一样，一个是生，便是炼气。根据技能不同，需要的气的属性不同。
　　比如一个技能是雷法。想要修行雷法，就先要点很多的技能一路连过去，而这之中，必然就有修炼雷属性气的技能。
　　另外一个是克，就是禁术。
　　这也是禁忌之术的意思，但并不是一般人理解的这个技能杀伤力或者副作用太大了不能使用的意思。
　　这个禁是限制禁止的意思。
　　放在游戏里面的话，炼气就是加属性。血量，蓝量，回血回蓝的速度。
　　而禁术就是加防御加魔抗加各种抗性。
　　只是真白很惨的是，她现在就是枪械攻击，但对方刚好金属性抗性拉满。
　　“你知道什么叫刀枪不入吗？”
　　“像你这样的小娃娃，没听说神助拳吗？”
　　“这可是白莲教的禁金之术。”
　　“我什么道术都没有练好，唯独这个，练到了大成的境界，谁让这个时代，是枪炮的时代呢？”
　　真白这边打的艰难。
　　那位僵尸姐姐也是加入了战场，不过，依旧没有什么用。
　　Boss的血量防御力都很高，哪怕是僵尸的攻击力也不足以很快打死他。
　　真白一边攻击，一边看着自己的弹药储备，计算着能不能在消耗光之前打死他，她放慢了攻势，最主要的是害怕在最后阶段boss来个变身什么的。
　　至于这个boss，她还没有放在眼中。
　　不出意外的话，弹药的储备足够磨死他。
　　但这个boss到现在都没什么其它的招数，用的枪伤害准确度什么的都一般，唯独可怕的就是这个禁术效果，真白最怕的就是他最后的阶段，强化的是禁术效果。
　　于是，真白准备加点了。
　　梅妃的身上还给了她可以学习的技能。
　　而其中就有黑狗血这个技能。
　　真白记得这个技能的效果是驱邪，就有一些破法的效果。
　　至于需要黑狗血，这大街上，狗有不少，黑狗也有。
　　她一枪打死了一只黑狗，然后准备去学技能。
　　但这个时候，那个道士却是走了过来。
　　“这就是禁金之术吗？还真是可笑呢？搞得我都以为，我会的不是禁术了。你倒是能够用出不少花里胡哨的东西来呢。这就是你最好的丹了吗？如果这是你最好的丹的话，那你就只能在幻想中飞升了。”
　　“闭嘴！”
　　Boss一声咆哮。
　　但是，他手中的枪却是在腐化。
　　“生锈了。”
　　真白看到也是一惊。
　　“这也是禁术？不是加防御而是直接扣装备耐久？直接扣到零让装备坏掉这么恐怖的吗？”
　　她嘴里惊叹着，手上却是丝毫没有停下来。
　　药堂店主也是有着长叹的台词：“禁术，真正的禁术，气禁之术，是真的，真的有这样的术！”
　　他一下子就从之前那个嚣张的老头，变成了一个佝偻的怂货。
　　他身上的buff也从禁金，变成了致幻。
　　“这就是你的炼丹术吗？太差了，就是因为依赖于这些东西，所以你才这么没用的啊。让我把你炼成最好的丹吧。”
　　他伸出了手。
　　然而，在那个时候。
　　真白疯狂点击着boss，对着boss疯狂输出。
　　Boss倒下了。
　　没有了禁金的刀枪不入buff的效果，boss变得脆弱无比。而真白更是恨不得把手枪打出加特林的效果来。
　　这老头根本顶不住，倒在地上的时候还伸手指向道士。
　　“真的有这样的术啊！”
　　那遗憾，那痛苦，透过屏幕都能感受的到。
　　不过真白完全感受不到。
　　屏幕之外，真白对着手指吹了口气。
　　“区区一个NPC，还想从我的手里抢boss。这尾刀是你能补的吗？还想K我的头？”
　　她只有得意洋洋。
　　“真不愧是我。在NPC只知道说话装高手的时候，你却在默默打输出。”
　　游戏中，道士楞在了那里，感觉像是剧情没按照程序来，他已经卡bug了。
　　真白才不去管他，开开心心的去捡装备。
　　真白期待的弹药并没有多少，不知道药店里面有没有。不过她倒是获得了跟之前的鸦片完全不同的结晶。
　　还有跟之前差不多的那种叫做黄皮。
　　对结晶的描述则是，“某位道士穷极炼丹术的极致，从黄皮之中提纯而出的晶体。由黄而转白，几近于无色。”
　　“具备极强的致幻效果。”
　　这店主，真不愧是大毒枭道士，这是提纯出来海洛因了么？
　　至于店主的尸体也有着描述。
　　“见鸦片之利，于是忘国家之哀。”
　　“畏枪炮之利，于是致禁金之幻。”
　　真白看了一眼，走进了齐善堂开始搜刮。什么箱子之类的都被真白给打碎了，收获非常丰富，比起之前那边的黑店只是运货中间站，这里可是出货地点，不仅有大洋还有黄金。
　　而且因为是药店药物也少不了。
　　当然理论上最值钱的是那些提纯出来的药。
　　不过真白依旧是选择了销毁。
　　店主是道士，真白也获得了白莲大法。
　　但这个白莲大法根本无法修行。
　　“记载有白莲大法的功法，描述有神助拳之术。试图以神打之术，演变为古时的禁金之术，以克制枪炮之利扭转时代。”
　　“但这不过是某人的推演而已。”
　　“这并不是真正的修行功法。”
　　“无法从中学到任何道术。”
　　“毫无价值的废纸。”
　　道士似乎是因为地图刷新而没有了bug，也走了进来，做出了评价。
　　“不过是痴心妄想而已，即便是禁术，也是要遵从自然规律的。”

122、这是僵尸的时代
　　结合齐善堂中那些物品的描述，真白对于店主的过往也有了猜测。
　　他是一个想要学习道术的人。
　　曾经神助拳轰轰烈烈的时候，他也想去学习道术，因此从白莲教获得了白莲大法。
　　不过在枪炮面前，白莲大法毫无作用。
　　店主逃了出来，而且从此认识到了枪炮的威力，即便是炼丹修道，也要带上枪支，成为了用枪的道士。
　　而他的炼丹，也只是一种掩饰。
　　加入过白莲教的他，更了解到了鸦片的存在。
　　枪炮可以让他强大，鸦片能够摧毁国民身体和精神，引起了这场混乱，也更让他意识到了鸦片的强大。
　　他彻底改变身份，成为了研究如何提纯鸦片的大毒枭。
　　对他这样的人而言，枪炮是他心底最大的恐惧。
　　他手握枪不是为了更好的战斗，而是彻底的跪下了。
　　只有在服下了最极品的鸦片，他在幻想之中，才能够刀枪不入。
　　所以当道士使用了真正的禁术之后，他的幻想就破碎了。
　　他的禁金的状态就消失了。
　　他的禁术，不过是自我催眠而已。
　　不过即便是这样的自我催眠，竟然在游戏中也可以说是有一定的效果，而且，之前看到的buff名称也的确是禁金。真白不由考虑，看来看boss的buff栏名称，也说不定会被骗，这倒也算是一个有趣的设定，游戏的时候也需要注意点，不能看boss有什么抗性什么弱点就完全相信了。
　　她看了看道士，身上竟然有一个debuff，封印。
　　这个游戏没有等级，也看不到什么问号啊危险程度。
　　不过之前的那个禁术，真白一看就知道不简单。
　　如果这还是被封印的状态，那就更不简单了。
　　道士的名字是胡。
　　而另外两人，大叔的名字是宋，那个僵尸姐姐是白杏。
　　接下来的交流在剧情上最重要的是事件后续，但真白在乎的只有禁术。
　　不过在询问胡道士禁术相关的事情，回答是多学习多掌握自然规律。
　　这话听起来在糊弄，但真白知道这NPC的话说不定是什么暗示。也许是要触发什么条件。
　　终于按照游戏来说最重要的后续，胡道士给出了选项。
　　“诶，光天化日，竟然召唤了僵尸，不过这样也好，无数的人亲眼目睹，正好证明是僵尸报仇。这样的故事应该也很有噱头，最适合登报了对吧，宋。”
　　“宋的身份是一个记者，所以知晓许多情报，也正好可以将这些事件记载在报纸上，这样我们就不会受到影响了。”
　　“我本来也是想要让宋学习一下送尸术，然后让丰家小姐背锅的，这样我置身事外，也正好替丰家小姐报了仇。这笔交易，应该很公道吧。我会使用幻术，就像是解决饭店问题的时候一样解决此地的目击者的。”
　　选择。
　　“接受道士胡才良的建议，此事件定性为，僵尸报仇。”
　　“拒绝道士的建议，我杀人，非僵尸杀人。此事件定性为，道士杀人。”
　　真白看了一眼不远处的僵尸丰小玉。
　　她选择了拒绝。
　　“是我杀人，不是僵尸杀人，这很重要。”
　　把锅让僵尸背了，这很正常。
　　丰小玉大仇得报，只是背上一个复仇的身份，作为尸体，根本没什么亏损的。一切可以说是很完美。
　　但真白不喜欢这样的故事。
　　因为这样故事就变成了僵尸报仇。
　　一个被药堂恶人所害的弱女子，死后因为怨念化为僵尸报仇，杀死了药堂中的人。
　　这个故事会很吸引人。
　　但那实在太悲哀了。
　　真白操纵着角色走出了街道。
　　不知是游戏的设定还是胡道士的幻术。
　　远处的街道上，人来人往。
　　但他们只是走着固定的路线的NPC，没有台词，没有想法。
　　“冥界有赏善罚恶的系统，入冥几次都看到了。死后的人会根据善恶被泰山府所处理。听起来很完美，但是不知道，如果那两个店主都进入地府的话，要怎么处理呢？”
　　“旅店的店主是个鬼怪，杀人，操控尸体，可以说是极恶了。可他只是在山间，杀的也是一群恶人。如果单纯从对这个世界好不好的角度来说，说不定他要算大善人了。毕竟他杀的人，可是要走私武器和鸦片的。”
　　“反而是这个药店的店主，明明是人还是道士，结果做出来的恶更胜过鬼怪。恶鬼都不如恶人啊！”
　　齐善堂中的试药，试丹，比起旅店之中的留下的尸体要更加残酷。毕竟旅店老板有控制尸体的神通，所以更需要保存好尸体，也就是尸体本身的可怕，至于腹部的空洞那样的损坏，依然是人类做的。
　　真白操纵着角色走在人群中。
　　这个城镇很繁华。
　　NPC那么多。
　　然而没有一个去与药堂为敌。
　　就算只是游戏的剧情也觉得挺悲哀的。
　　如果是僵尸报仇的话，不是更让人觉得悲哀了么，没有一个人站出来，最后报仇的是僵尸。
　　这样的故事传出去，就像是卖火柴的小女孩一样让人觉得心痛。那么多路过的人，就没有一个愿意伸出援手的。有这样的故事流传，就已经是这个国家的悲哀了。
　　她不想要留下一个僵尸报仇的故事。
　　她要留下的是一个道士下山的故事。
　　是人杀人，不是僵尸杀人，这很重要。
　　让角色走在街道之上，人群之中，真白竟然有些觉得这个游戏叫做僵尸非常的有道理。
　　“这果然是一个僵尸的世界。”
　　每一个麻木之人，都是僵尸。
　　……
　　丰小玉最终还是回归了墓地。
　　真白解除了召唤术。
　　真白也从记者宋玉生的手中拿到了报纸。
　　“道士杀人。”
　　“某个女道士闯入齐善堂中，屠杀齐善堂全店数十人，无一人幸免。”
　　“女道士劫掠了齐善堂全部财产，相关机关认定为入室抢劫杀人。警方震怒，下令追查到底。”
　　真白看了看，公告处竟然还贴了自己的画像。
　　她从画像边路过，走进了一家卖报纸书籍的书店。
　　店内一个分不清是店员还是店长的女子，正在介绍着。
　　“你是想要找寻列仙传这样的神仙故事吗？禁术？这里有关于禁术的小说。是某个白莲教的女主角用禁术击退追兵的娱乐小说。”
　　“里面的禁术很夸张，可以封住敌人的行动，可以反弹敌人的弓箭。”
　　“不过虽然很夸张，但我觉得禁术这东西，不正是在我们身边吗？其实就是自然规律一般的存在罢了。”

123、时间静止系列
　　真白在跟胡道士交谈之后，得到了要多去学习的线索。
　　于是她就在城里寻找学校书店这样的地方，果然有了发现。
　　“禁术，所谓禁忌之术，是禁止并控制了目标的气的流向的法术。刀能斩物，禁止了便斩不断。火能燃烧，禁止了便燃不着。水能结冰，禁止了便无法结冰。于是，有禁水禁火禁虫禁蛇的术法。”
　　“但刀刃生锈便必然斩不断东西，石棉十分耐火，酒精不会结冰。只要运用了这些自然的规律，你不觉得禁术也是一样可以实现的么？”
　　书店之中的那位姐姐，名字是周。
　　跟她交流获得了一些禁术的信息。
　　真白倒不会觉得禁术就是纯粹的自然规律，不过她的思路也是被开阔了。
　　她点开了自己的天赋页面。
　　恍如八卦罗盘星图的页面上，有无数的技能。
　　其中最多的就是炼气和禁术，禁术的种类也是多到数不清。
　　如果按照周小姐所说的话，连用醋连下油锅这样的戏法都算是禁沸水的术法了。
　　白莲教那个骗人的神打，就是精神催眠的手段，也能算是禁金之术了。可这跟胡道士的那种禁术天差地别。
　　真白在禁术中找到了很多，禁术根据门派的不同想法也不同，但常规理解都是五行的克制，水克火这样的理解。
　　“白蛇传里面雄黄的效果就是禁蛇，江西有个无蚊村，传说是天师做法驱除了蚊子，现在不就有蚊香这样的东西吗？也许是种植了某种驱蚊的树木。”
　　真白的天赋图中，也的确有禁虫禁蛇这样的禁术，不过按照这个看，应该是要克制蛊虫和驭蛇的道术的。
　　真白不禁想到，要是这个道术变成现实的时候只是拿个雄黄点个蚊香，这道术也太没价值了。
　　不过胡道士的禁术，就算是从自然规律看，也是加速氧化效果，还是比较有格调的。就算学了，游戏里面腐化装备，现实里面也比较有意思。
　　真白又专门买了一本与这个相关的科学类的书籍，这是对国外的化学基础知识的一些翻译书。
　　然后真白前去寻找胡道士。
　　可是一进房间，里面竟然变成了大宅院。
　　真白一下子就想到了玄门之中的道术，里面就有纳须弥于芥子的道术，而在游戏之中，她也找到了那个道术的名字，叫做草庐。
　　没想到胡道士竟然也会这样的道术，不知道这是另外的术，还是他学自玄门的术法。
　　她先是查看禁术的任务，发现任务已经变化，成了跟记者宋交流。
　　这是老套路了，真白熟门熟路的去了隔壁屋子跟宋玉生谈话，宋玉生是一个记者，正在帮助胡道士找寻各种有本事的道士。
　　他现在就有所发现。
　　某个地方有人死去，这并不算稀奇事，稀奇的是死者是在快乐之中失去性命的。
　　接到任务开始调查。
　　真白开始了熟悉的工具人流程。
　　等到她出了屋子，发现房屋已经彻底变成了大宅院。
　　“那这应该不是草庐那种术法吧。这到底是哪个门派的？”
　　真白带着梅妃前去解决问题，一路上，梅妃都在表示害怕，称那个道士给了她巨大的压力。
　　“他的身上，充斥着对仙人的杀意。道士找寻道士的原因有很多，有的是为了跟人交流印证所学，有的是为了获取他人的知识，有的则是为了跟人争斗证明自己的强大，甚至还有人是为了杀人夺宝。而他都不是，他要更加危险。”
　　之后便是解决任务，这个任务首先是找到地方，接下来就是捉妖。
　　不过在找寻妖怪之前，真白决定去买雄黄，因为这个任务的名字就叫做禁蛇。真白想起了周小姐的话，雄黄克制白娘子。
　　等她买好雄黄来到死者的院子里，没想到妖怪竟然没有选择逃跑，而是直接找上门来了。
　　那并不是一条大蛇，在游戏里面也就没有什么压迫感，作为boss的话实在是有些丢人。甚至有点像是小怪。
　　而且它的嘴还很欠。
　　“我以为是上等货，没想到，是极品啊。”
　　“附近的女人都被我吃光了，居然还有如此美人。寿命能够延长了！”
　　“哎呀，竟然是一个僵尸。跟尸体打交道会削减命数的，算了算了。不过这个道士的话，若是主人能够遇到这样一个道士的话，也许他就能够成为真正的仙人了吧。”
　　当梅妃跟它战斗之后，就激发了它这样的台词。
　　“奇怪啊奇怪。你的主人不是女人吗？你一个女僵尸，阳气为什么可以这么充足的啊。难道女人跟女人也可以双修采补的吗？这也是阴阳的变化吗？主人就是因为没有领悟到这个所以没能飞升的吗？”
　　真白决定使用雄黄。
　　然而并没有什么效果。
　　“笨蛋，我又不是蛇。”
　　真白只能换装备，虽然不知道枪有没有用，但这是她现在的主武器了。
　　“禁动！”
　　随着蛇的禁术，真昼的身上多出了一个debuff，这是对行动的限制，并不是眩晕类技能，而算是禁锢类的技能。能够让人无法移动。
　　“僵尸，和我融合吧，阴阴交合是没有前途的！你也想要这个女人的精气对吧。有我的帮助的话，你就会多出新的部件，到时候便可以和这位小姐姐尽情交欢了。别死撑了，你也未必不想在这个温暖的小姐姐身上找寻快乐。渴求阳气，是僵尸的本能。”
　　真白无法移动，不过还是能够攻击，如果是近战可能被限制，但她现在用的是远程攻击。
　　僵尸梅妃反而是没办法攻击了。
　　于是真白开枪了。
　　这个boss掌握了真正的禁术，可能比药堂的道士还要难打，真白本来都想着如果能够打破限制就想办法撤，这个boss的厉害之处在于不仅克制近战，打不过还连跑都没办法跑。
　　没想到她一开枪，boss却是瞬间软了，血量唰唰的掉。让真白都怀疑又是一个假禁术。
　　等到血量被打光，它已经变回了原型。
　　竟然直接变成了装备。
　　起初真白还以为是boss跑了或者boss爆出来的装备，等到看了描述之后才明白这就是那个boss。
　　“某个为色而狂的恶仙的手杖，得到了精气之后化为了蛇。”
　　“可以进行附身幻化并获得禁动技能。附身后会不断听到蛇的诱惑低语。”
　　是一个如同蛇一样的木制的手杖，怪不得雄黄没用。
　　至于枪有用，或许是金克木吧。
　　不过真白关注的是，手杖是获得了精气之后成为了蛇可以幻化的，那么它一开始是怎么获得精气的呢？
　　“怪不得连技能都是小黄油风格的技能。这个禁动太厉害了，岂不是能够玩出时间静止.avi的效果？”
　　“幻化？”真白将手杖交给了梅妃，想要试试看现在能不能给僵尸装备上。
　　啪。
　　手杖落在了地上。
　　梅妃转过了身去。

124、闰土姐姐
　　这个手杖的效果非常强大，光看这个能力的话，真白都以为这就是这个游戏中的怨念物品了。
　　不过想了一下，觉得如果怨念物品是这个的话，那格调真是太低了。
　　这个物品的效果和副作用都有，可是没有附着怨念。
　　如果这个物品要有怨念，恐怕得是觉得无法满足不够快乐的怨念了。
　　“这个手杖，还真是个有趣的东西啊。是准备带给胡才良用的吗？”
　　真白看向了屋檐上，忽然出现了一个穿着肚兜的小女孩。
　　“那个僵尸很不一般，曾经是个道士吗？”
　　“至于你这个道士就更不一般了，天人啊，又一个哪吒太子吗？”
　　“我不知道你是哪位大人物的手笔，不过不关我的事，我只想找到胡才良，能够帮我给他带个信吗？就说故人菅橙子来访。”
　　当然可以。
　　真白毫不犹豫的接下了任务。
　　这种明明可以自己去找人谈话送信却需要别人来传口信的任务，真白早就习惯了，连情书告白都不知道帮NPC传了多少封，促成了多少对的爱情。这样一个任务她接的十分自然。
　　“作为报酬，我会教你一些我的术，我的自在带，应该是很适合你的法术。毕竟是跟混天绫一样的术。”
　　又接了任务，真白美滋滋的回到了城镇。
　　有神秘的道士在，有一个专门提供情报的记者，真白觉得任务不用愁了。
　　不过路上已经有警察追捕她了，真白一路跑到了胡道士这里，进入宅院地图中，警察总算没办法追了。
　　真白犹豫了一下，还是将手杖给了胡才良。
　　“我不需要这个，我现在是男的。这个就是拿来炼丹，也是没办法炼出丹药的吧。”
　　“不过禁蛇成功了呢。不是用雄黄。这倒是让我疑惑了，你的僵尸身上有着充沛的阳气，但她身上又没有吸食人血过的血气。我还以为你是把自己的僵尸送给别的男人以补充阳气的，所以才想要好心的帮助你们一把啊。有了这个的话，你就不用心酸的看着自己的僵尸跟别的人在一起了，宋就是因为这个，一直都很别扭的样子。”
　　“你们能够禁得住蛇的诱惑，真不愧都是修行的道士啊。换成宋的话，八成会袭击白杏吧，就算不是袭击白杏，也肯定会把某个其他人当成白杏来袭击的。”
　　“这个手杖，你们可以拿着用。宋那边的话，我会教他一些房事之术的。”
　　一拿到手杖，梅妃距离自己的距离都变远了，真白看了一眼，虽然没有描述，但这个装备似乎影响到了好感度。
　　她试了一下装备，手杖幻化为了一条白蛇。她也多了一个禁动的技能。
　　蛇的诱惑也被触发了。
　　这装备竟然会不断的说台词。
　　“和我融合吧，能够选择收服这样可爱的僵尸为仆人，你的心里在想什么我完全懂的。不过这个世界上的可爱女子还是有很多的，小女孩虽然美妙，但是大姐姐也很好的。”
　　真白稍微犹豫了一瞬。
　　如果这个变成现实的话，自己会怎样？
　　但一瞬之后她还是选择卸下了装备。
　　她不喜欢道具。
　　“厉害。”
　　胡道士表示赞扬。
　　另外一个送信任务真白也顺便完成了。
　　“是菅啊。我知道了。”
　　这个任务什么奖励都没有，真白也不奇怪，毕竟只是任务的开始。
　　真白继续去找宋玉生，看能不能有什么任务或者线索。
　　此时宋记者一直在看着僵尸白杏。
　　但他一直喊的不是薛姐姐就是姐姐。
　　白杏可比他年轻多了。
　　真白点开了对话栏，一个个点了下去，顺带搞清楚了那位周小姐的身份，原来那人是个黑道大小姐，因为是这个时代，她是哥老会某个干部的女儿。
　　最终，真白将宋玉生跟僵尸白杏的过去了解清楚了。
　　宋玉生这个名字，一听就不是穷苦人家，别看他现在只是一个没用的中年记者大叔，但是家里从前也是财主人家，能够让他读书的。
　　相反薛家姐姐只是从他家借地去种的小农的女儿。
　　两人曾经也有青梅竹马的时候，但身份毕竟有着巨大的差别。
　　最后，薛家姐姐只能嫁给他人，路上便遇到了强盗去世了，那些强盗似乎也死了。
　　之后她就被胡道士给复活了。
　　真白是在选择交谈，但在游戏中，更像是宋玉生借着诉说对白杏表达自己的爱意，希望能够唤醒白杏的记忆。
　　不过白杏并没有什么反应，即便是真白放大了她的表情，看到的也是有些礼貌的微笑。就是那种我很尴尬但又不好失礼的笑容。
　　“闰土姐姐，终究是没办法和迅哥儿在一起的。”
　　真白看着屏幕摇了摇头。
　　这一次，从宋玉生这里接到的任务，却是帮助他完成返魂。
　　首先要接的任务是去城隍庙。
　　去购买写给冥府的申诉信，写下申诉信之后烧给城隍，向冥府请愿，希望薛姐姐得以还魂。
　　前往城隍庙，购买了申诉信，真白顺便查了一下冥钞的价格。果然，冥钞的价格很便宜。
　　她购买了一些，却发现这并不没有计算进自己持有的冥钞之内，虽然有着同样的名字，但却并非同样的东西。
　　真白所想的直接用大洋买冥钞，在冥界买东西的设想似乎无法成立。
　　“你是想要用这个去冥界花吗？冥界的东西是没有办法带到现世来的，就算是带来了，对活人也只有害处。现世的冥钞就是现世的物品，冥界的冥钞是冥界的物品，是完全不同的。想要转换，重点不在于钞票的多少，而是在于人心。”
　　“孤魂野鬼之所以是孤魂野怪，是因为没有人给他们烧纸钱，缺少的不是纸钱，而是人。”
　　菅橙子出现在了城隍庙。
　　“作为你完成了任务的回报，就教给你这个自在带的的基础绳咒缚法吧。”
　　从菅橙子那里也学到了新的技能，而且菅橙子演示了一下之后，真白更感兴趣了。
　　这个术法的完成版本，是她身上带着的一条带子，可以随意变化，可以伸长缩短，也可以一化万千。但最初的时候，真白所能学到的只有用一根绳子束缚敌人的绳字咒。
　　这个绳咒的能力也不强，因为只能够稍稍束缚敌人，能够束缚住敌人的时间长短，取决于敌人的力量和绳子本身的质量。
　　用菅橙子的话来说，就是如果是她这样的高手，用的是老君的法宝，对上一般的鬼怪自然是能够束缚到永远。但用一根普通的绳子束缚就没什么用了。
　　这本是应有之义。
　　但真白恰巧，还有一个禁动的技能。

125、七章秘经的其它技能
　　冥界边境。
　　一个游戏角色，正在拖拽着一个鬼魂。
　　鬼魂被真昼强行的拖过了冥界。
　　真白看着屏幕之中自己造成的bug，对此十分满意。
　　绳咒的能力并不强，按照介绍，只能用持有的绳子束缚敌人。就像是四两拨千斤，先得自己有千斤之力才行一样。
　　但真白敏锐的察觉到了到了里面的束缚不仅仅是定在原地，还是能够绑走的。而在没有反抗的效果下，绳咒维持的时间几乎是无限的。
　　这本来没有什么作用，就算是绑一个普通的行尸它也可以很快挣脱。
　　但真白加上了禁动的效果之后，僵尸鬼魂都无法反抗。
　　这其中其实有个问题，禁动只是禁锢类的技能，理论上来说是敌人是可以攻击的。
　　真白被禁动之后就开枪了。
　　但真白觉得，这个禁动的判定应该很强，除非像自己用枪一样，才能够超过判定。
　　就像是时间静止的玩法中，如果真的时间静止，那人的身体也应该是完全僵硬的。禁动，终究只是禁止一些大的动作，在这个游戏中，可能是依靠武器的判定和力量的判定来决定的。
　　巨大力量的反抗都被限制，而限制的起因是在精神方面。
　　所以力量大没用，要么破解禁动，要么使用装备道具。
　　而孤魂野鬼，破解不了禁动，更没有什么装备。
　　所以禁动对他们来说无解。
　　无法反抗，也就无法破解真白的绳咒。
　　于是真白再利用绳咒的效果，把鬼魂从冥界带到了人间。
　　不能把阴间的东西带来阳间来说，说是规定，但也不是绝对的，真白就带回来了咖啡，现在自然也能带回鬼魂。
　　将鬼魂绑到各个富豪地主的家庭之中，然后释放。
　　很快，真白就从记者那里获取了各地闹鬼的信息。
　　任务刷出来了。
　　真白开始去完成捉鬼的任务。
　　这不过是个道士自己放鬼然后自己捉的小套路，并不算什么。
　　有趣的地方在于后面。
　　任务完成之后，富豪们会给鬼魂野鬼烧纸钱。
　　于是她开始疯狂购买冥钞。
　　等到冥店价格涨上去之后再卖出。
　　然后等到鬼怪们得到烧过之后的纸钱之后，那阳间的冥钞便转换成了阴间的冥钞。
　　真白再杀了作恶的鬼魂，拿到冥钞。
　　然后再用这阴间的冥钞去购买冥界的物资。
　　如此循环往复。
　　当然，真白也不只是一直在杀鬼。有些鬼魂竟然也有任务触发，对于现世的执着，想要看到自己的亲人之类，真白也顺便帮他们完成了。
　　而就在这样的过程中，玄君七章秘经的第三章已经被开启了。
　　真白看了看，这章的技能是拘鬼。
　　看起来是自己捉了那么多的鬼，尤其是对那么多鬼完成了束缚触发了技能解锁。
　　玄君七章秘经，总共有七章，也是七个最主要的技能。
　　一开始学习这个门派技能的时候就学了第一章和第二章的技能。
　　复活，养尸。
　　其它门派的技能还知道去找人接任务学，但本门派技能，连找谁接任务都不知道，没想到现在终于开启了第三章拘鬼。
　　真白于是看了看接下来的四章。
　　御龙，天狗，飞升，混沌。
　　飞升和混沌距离真白还太远，如果从游戏的角度来看的话，基本上就是转职打异界开地图什么的。
　　真白也玩过这类刷刷刷的地图，剧情上是异界进攻，前期就可以学各种技能，拉满各种抗性，而等到后期，就增加新的属性，比如混沌什么的。到时候就等于又增加了一个抗性需求，而在原本的装备上，很难再完美增加这个抗性，又可以让玩家玩很久了。
　　不过这都是后期了，但御龙和天狗从名字上就很容易分辨出来要做什么。
　　如果拘鬼似乎要完成拘鬼的事情的话，那么御龙天狗自然就是收服龙和天狗了。
　　但民国，怎么找都不可能找到一条龙，就算是按照古代传说的有真龙天子，大清都已经亡了，也没有天子了，难道去找现在还存活着的末代皇帝吗？
　　至于天狗，这种传说之中吞食日月的存在，人间哪里会有？难道要自己去打二郎神获得天狗？
　　这段时间，真白也是在努力提升着。
　　这个游戏中没有直观的等级，但是真白已经学了不少技能，重点是技能的等级很高了。
　　菅橙子这边，真白也是从送信的任务一路做起，中间也是不断的传信跑路干活，她提醒胡道士不要再做走无常了。想要通过完成泰山府的任务，然后从大帝为自己求情解开脖子上项圈封印是行不通的。就这样在人间潇洒的活着没事，一旦想要惹事，必然会引来镇压的。
　　真白也从她哪儿学到了新的法术，是自在带的变化之术，能够让绳子变化。
　　这基本都被归类为自在带这一个术法之类。
　　最主要是有数量，长短，形态，属性等各种加持。
　　这个技能，看起来非常仙术，但在游戏中，却算是非常符合真白预期的变化。
　　一般的游戏里面，技能本身是很难有所改变的，而有些游戏里面，就是以技能的变化为游戏卖点的。
　　本来不强大的技能或者不华丽的技能，经过不断的加持之后就会起到奇效。
　　原本只是操纵绳子的法术，数量，形态，长短，属性各方面都可以变化之后，技能也就可以变得花里胡哨。
　　变化自在，就是这个技能的特性。
　　而且，还能够学到点土为人，身形大小改变的术法。
　　真白都想到了齐天大圣孙悟空，但这个变化之术，却又跟孙悟空的不同，更多的是令某人某物变化。
　　而且跟法天象地不同，缩小的令汝成小人的法术，最大的特点就是只会改变模型，并不改变人类本身的属性。
　　在游戏之中，这基本上属于没什么用的垃圾技能。唯一可能有效的改变模型减小判定，在大范围AOE的技能下似乎也没太大意义。
　　就好像是游戏里面改了个贴纸换了个蚁人的皮肤一样。
　　移动速度，视野都不会受到影响。
　　真白之所以学习，是看在现实中的效果。
　　这种术在游戏里面毫无价值，但在现实之中说不定就是神迹。

126、鬼录
　　除了菅橙子的法术之外，真白也把城镇中的庙宇之类的给逛了遍，也接了许多任务。
　　从那些城隍土地身上，真白也学到了不少的技能。
　　而且这些技能也是算是有自己的体系的。
　　比如文臣和武臣的官员，登上神位之后的技能就不同。
　　武臣的比较直接，杀伤力比较大，但就算是有辅助类的技能，也是直接加buff的。
　　文臣的话有些技能看起来没用，但真白觉得可以留一留，说不定就有用了。
　　还有一些可以开发技能的是一些算命的，其中有人也有鬼怪，还有半人半鬼的那种。
　　不过这些人的技能，往往太过于偏门，似乎有用，但一般情况下又根本用不到。
　　而且这些人的任务也是极其的偏，真白直接就舍弃了。
　　最让真白眼馋的就是三个技能，或者说是三个人。
　　一个是苏秀梅，真白又与她相遇过几次，总算是知道一些原委了。
　　她出身三清山，就算不是名门正派，也算是二流门派中江湖正道那种身份。
　　但她的师父，却是被某个神秘道士给杀死了。
　　这说法让真白都要想到胡道士了，还有描述中的人跟胡道士怎么看都不想，毕竟苏秀梅描述的那个倒是是个高大的狠角色。
　　胡道士虽然很强，身形却是小孩子一般，哪怕是在游戏之中也能够看得出来，甚至更加明显。
　　苏秀梅的雷法一直让真白记挂着。
　　剩下的两人，一个是送子娘娘。
　　这是在城隍庙遇到的，真白本来还以为需要自己做什么的，但最后要完成的任务只是帮助一些孕妇和孤儿。
　　花了很多钱，但真白有的是钱。
　　很快，就接到了送子娘娘的核心任务，这个任务叫做清理师门，是清理师门中出现的一只叛逃了的猫妖。
　　而所能获得的技能跟自在带一样是一个系列，可以习得名为啸的术法。
　　本来真白只是以为是个音波功，属于立马便当的龙套角色的技能，但，人间之事问宋记者，神鬼之事问周小姐。
　　跟周小姐交流之后，真白才知道，这又是一个理论上可以操纵万物的术法。
　　模仿狗的声音就可以引来狗，模仿雷的声音就可以引来雷，模仿幽灵的声音就可以引来幽灵。
　　于是真白只能尽可能的去找那个猫妖。
　　而最后一个真白眼馋的技能，就是胡道士那个让屋子里面变成宅院的术法，那既不是幻术也不是草庐，是空间转移。
　　是直接将人挪移到了另外的地方，所以宅院是的的确确存在的。
　　这个技能是真白最想获得的技能，强不强完全无所谓，不能用来战斗也无所谓，一定要学，而且要学到满级的那种。
　　而这个任务，是要帮他完成他的任务。
　　胡道士的任务是走无常。
　　阴间有着鬼录存在，但是不知为何鬼录发生了遗失事件，于是有一批鬼脱离了鬼录。
　　所以阴间需要走无常去解决那些鬼录上的鬼。
　　生死勿论，魂飞魄散也没关系的那种。
　　真白觉得以自己那种海量的处理办法，迟早会帮胡道士顺带完成任务。
　　就跟一般的网游一样，打怪前都是所有任务能接的一次性领完，说不定什么时候就顺带完成了。
　　……
　　这个游戏，的确是很肝，而且也是一直在刷任务。
　　不过吸收了之前玩《龙王》的经验，这次真白没有那么痴迷，只是花费了不少的时间在游戏上，其它的时候，不仅正常的作息，甚至还经常去日枝神社找小日向修行。
　　虽然修行对于真白来说没有什么作用，但就只是跟可爱的巫女一起坐坐也是极好的。
　　两个保镖也是一路保护。
　　真白也跟两人交流过，丸山老大叔逐渐的熟悉了，说的话也多了些，班克斯则是学的日语越来越多，交流熟练了很多，不像是之前很难沟通。
　　他倒是话很多，而且提的内容并不是很好的东西，让丸山老大叔很是为难。
　　因为他讲述的往往是海外的经历，不是执行任务就是执行完任务的酒吧夜店经历。
　　比起保护权贵为职责却最后没跟权贵有任何关系的特勤SP，这个雇佣兵杀手明显更混得开。
　　真白也将自己玩《龙王》之中的一些杀手任务拿出来分享，班克斯却只是笑。
　　“不会有这样的杀手的，我在杀手里面已经是属于最嚣张的那批了，所以才需要跑到东瀛来，这就是我给自己安排的后路。我知道我这种人继续混那边肯定活不久，所以就来这边当个保镖躲着。”
　　丸山顿时脸色铁青，这哪里是什么保镖，这分明是借助这个任务来保护自己。
　　表面上是当权贵的保镖，实际上是利用权贵的身份和其它的保镖来保护自己。
　　班克斯则是摆摆手笑着说道：“放心，他们不会来的，就算是杀手也是人，做事情是要考虑利益风险的，在那边杀我什么时候都可以，但跑到东瀛来追杀我太浪费了，杀我他们又得不到什么，不值得的。而你所说的那种愉悦型的杀手，只会在电影里面出现。现实中的话，早就被人打死了。就像是一把枪，普通人拿都拿不稳。”
　　班克斯说着，忽然丢给了真白一把手枪。
　　丸山都惊了一下，正在指责班克斯。“你做什么，你为什么带枪，在这边不需要这个的，而且还丢给小孩子。”
　　始作俑者的班克斯反而惊住了。
　　“好稳。”
　　真白顺手就接住了枪，没有什么花哨的动作，就是拿在手里。
　　但班克斯很清楚，他在刚刚说了杀人，雇佣兵，这样相关的事情之后，普通人拿到手枪的第一瞬间，会是害怕，害怕走火。所以会下意识的将枪口对准座位底盘这种看起来打不到人的方向。
　　就算是拿到了，手也无法稳定。
　　但真白就是拿着，而且是那种可以开枪的拿着。
　　如果是个杀手这么拿着，班克斯就得考虑是不是接下来马上就有一场大战了。
　　“我现在真的相信有你所说的那种人了。”班克斯笑着说道。
　　从真白手中接回枪，他的表情稍微凝重了些。
　　“还有其它的保镖吗？还是个女性，就是那种贴身保镖吗？看来还是个同行啊。还给这个孩子做过训练。训练的成效很不错，对枪械有不错的了解，至少对手枪比较熟。”
　　他认为，真白的身边还有最后一道防线，就是真白所说的那个愉悦杀手。那样一个人可能是跟九折坂家达成了什么交易。也许她曾经跟真白交流过，也讲过自己的事情，所以真白才会怀疑那是不是真的，于是才会跟自己讲。

127、玄君的身份
　　日枝神社之中。
　　真白与小日向一边进行着修行，一边交流感悟。
　　在真白看来，这只是在跟美少女一起打坐聊天。
　　至于感悟，她没有什么感想，就将自己从游戏中获得的信息拿了出来。
　　在《僵尸》之中，毕竟是以道术为主打的游戏，就算是完成任务的时候顺带的台词中也自然而然会带有一些介绍修行的句子。
　　真白便将各种修行的思路与需求拿了出来。
　　而对小日向来说，她则是恍然大悟，感觉自己思路豁然开朗，于是更加觉得真白是修行的天才，是那种不仅仅身体的资质绝佳，就连悟性也是极高的天才。
　　真白自己反而有些郁闷了。
　　她现在觉得自己应该是属于那种没悟性的人了，半天下来她根本什么都没有悟到。
　　本来小日向说她资质绝佳，她心里也是有些小骄傲的，可现在怎么修行都没有效果。这让她对自己的资质产生了质疑，或许这只是原身的资质，而自己毕竟只是一个普通的穿越者，哪个穿越者不是靠开挂干掉别人的呢。
　　不过，就算开挂多么强，开挂虐人多么开心，内心深处总是有些矫情的自卑感的。
　　“你现在还在上学吗？为什么我每次来看你你都在？”继续那种心态只会显得自己更加矫情，真白换了话题，她也有些奇怪，自己是家里蹲，但找小日向却是随时都在，难道小日向其实也是家里蹲，只是是中二病那种吗？
　　“上学？之前还是上学的，现在的话，请假的时间很长，已经有一段时间没有去学校了吧，最主要的原因还是修行有成了。不过，现在还能够让我这么修行，之后恐怕没有这么容易了。”小日向说起这个话题，竟然有些累了的感觉。
　　“怎么了？”
　　真白有些疑惑。
　　“修行有成这种事情，也是很麻烦的，尤其我们算是官方人士，谁修行有什么效果，也是要跟其他人交流，要给政府报备的。而且，最近奇怪的事情越来越多了，我父亲就说，最近他接到的活越来越多了，而且都是有点麻烦的那种。”
　　“有点麻烦？”
　　“就是那种光靠心理学已经搞不定的那种。所以你也要小心点。”
　　小日向提醒着。
　　真白点了点头，她觉得还是早点回家玩游戏的好，还是在家比较安全，等游戏里面刷到满级神装一刀9999之后，也许现实中的自己也就成为大佬了。
　　等到那个时候再出来浪不迟。
　　……
　　回到家中，惯例的开始去阴间。
　　等了好久，真白终于又等到了梅妃吸自己的阳气，最近梅妃的频率越来越低了，明显已经跟不上真白想死的节奏了。
　　以前是梅妃吸到真白死，现在是真白想入冥就找梅妃，可梅妃根本没需求。
　　有时候真白都想被恶仙的手杖诱惑吸掉梅妃的阳气，再让她吸死自己。
　　可惜游戏里面根本不让这样操作。
　　现在真白都有一种错觉，感觉梅妃吸自己的阳气都是不情不愿的。没有以前那种一扑上来因为控制不了本能而把真昼吸到死的狂气。
　　到达阴间之后，真白操纵角色先去了鬼市一看，鬼市已经十分萧条。
　　卖的东西没了，买卖的鬼也没了。
　　再去阴阳咖啡一看，咖啡也已经没有了。
　　“这是游戏的存货已经没有了？”
　　这时候，店外忽然出现了一个穿着大衣的男子。
　　真白却没有多看，赶紧跑路。
　　因为他的台词是捕获，而他是个冥吏。
　　真白早在人间界就已经被警察抓捕习惯了，有着禁动的技能存在她逃跑起来非常方便，甚至还能够戏耍警察。
　　可是在阴间，对方还是个高级官员，真白不觉得禁动有什么效果。这个技能对强者没用的。
　　而且对于冥吏鬼差，他们都算是高人，就算不用武器，也可以随意施法。
　　禁动只能限制移动，勉强能够限制一些攻击，但根本不能限制技能。
　　鬼魂无法反抗，是因为他们没武器也没技能。
　　而对于高人来说，就算控住了能够施法就等于没控住，更别说这种控制技能对强大的敌人也没什么用。
　　毕竟boss也是会学禁术的，各种抗性只会越来越高。
　　真白也知道某些游戏里面，杀只鸡都可能被NPC围殴，一般来说，警察护卫身份的npc都会比较强大一些。挑战他们也是玩游戏的一种乐趣。
　　而且就算是护卫也有不同的，比如弓箭护卫和大刀护卫实力就不在一个档次。
　　在这游戏里面，估计人间界的警察和阴间的冥吏也是不同级别。
　　面对这种高级别的NPC，就是快马加鞭的跑。
　　游戏玩家就是这个好，不管敌人是什么强者。
　　只要我的速度够快，什么boss打不过都可以跑掉。
　　不过这次，这个冥吏的速度有些过快了，导致真白根本没办法向外面跑，倒是越来越深入冥界了。
　　出现在真白面前的是新的地图。
　　跟外面的民国风甚至可以说是有些西洋风不同，这里是彻底的古风的场所。
　　是一片宫殿。
　　地图显示为冥都。
　　开始的时候真白还害怕也触发了这里的仇恨机制，毕竟她好像被冥吏追捕了，但当她进入宫殿的时候，发现这里空旷无比。偶尔有的稀少的门卫，不是可以绕过，就是无动于衷。
　　真白就当探地图了，玩游戏的时候时候也有这样的玩法，先进入高级地图，说不定能够拿到什么技能和装备，然后再回过头来欺负前面的boss。
　　终于，她到了宫殿的中心，那里有着一个宫装女子。
　　碧霞元君。
　　真白点开对话栏一看，她身上竟然有一个任务，而且是真白已经接过的。
　　真白在送子娘娘哪里接到了任务，按理来说，只能在送子娘娘那里交任务。
　　就算是这个任务最后通向碧霞元君，也应该是先在送子娘娘那里交任务再接任务再来冥都。
　　但在碧霞元君这里，就像是已经跟碧霞元君接过任务了一样。
　　这还不算是最令真白感到惊奇的地方，让真白惊讶的是碧霞元君的身上，有着许多的对话之中，真白第一个注意到的是玄君的信息。
　　她点开了这一栏。
　　是对玄君身份的公布。
　　“玄君，便是天师葛玄，灵宝派的祖师，尸解的仙人，黄帝的信徒。”

128、boss堵门了
　　知晓了玄君的身份，但这毕竟只是游戏的剧情，对实力没有任何影响。
　　真白又看了看其它的对话，还有真白为何为被追捕的，这段对话的标题是匡。
　　这正是那个冥吏的名字。
　　话题中便介绍了他。
　　他是比较开放的官吏，在阴间也是喜欢谋求改革的一派。
　　所以他才效法西洋，甚至搞起了阴阳咖啡，好像很上流社会的样子。
　　对于鬼魂来说，冥钞可以说不是物质上的必需品，但却是精神上的必需品。
　　鬼魂会不断的模仿着生前的行为。
　　所以冥界才会像人间界的镜子一般。
　　各种鬼魂在阴间搞交易活动，鬼气森森。
　　这个场面很灵异很恐怖，真白光是看着游戏里面的画面其实也是有些害怕的。
　　但是连续来阴间久了，真白也有些习惯了，这些都不再感到恐怖了。
　　相反，她反而觉得那些行为都有些空洞。
　　到后来，那种鬼魂在身边的恐怖没有了，让真白越发恐惧的是那种虚无空洞的感觉。
　　鬼魂重复着生前的往事，不断的进行着交易，但交易本身没有任何意义。
　　人要吃东西，才会买东西吃。
　　需求导致了交易。
　　而对鬼来说，不吃并不要紧。
　　更不需要交易这种行为。
　　现世，战乱将起，地主富豪过着跟普通贫民完全不同的生活。
　　而在阴间，反而是一片祥和。
　　不谈人与鬼的区别，阴间反而是桃源乡。
　　然而这样的桃源乡才是真正的大恐怖。
　　因为桃源乡中，是不需要交易这种事情的。
　　但现实有一种叫金融，金融市场中，价值来源于信用。人们看好一家公司，股价就会上涨。
　　但等到危机的时候，一切都会化为泡沫。
　　真白的行为，等于是让冥界提前进入了金融危机。
　　“让鬼魂们重复生前的行为，他们便能够保持人性，更便于泰山府管理。现在这个世道，对于冥界来说是一次巨大无比的冲击。你这样的行为，会造成冥界的经济骚乱。”
　　真白现在的行为，还只是囤积居奇。
　　她购买了大量的冥界的物资，导致鬼魂们无法维持安稳。
　　“你做出了扰乱冥界秩序的事情，这样的事情，只在从前也发生过一次。那是天狗吞食日月的祸乱。最终，老君出手镇压了一切。”
　　“你不想要有这样的结果的话，请尽早停止扰乱冥界秩序的事情。”
　　选项出现，同意，和拒绝。
　　真白自然是选择了拒绝。
　　“拒绝，那不是他们真正的需求。”
　　人都希望死后在阴曹地府能够过上好日子，所以活人才会为死人烧着纸钱。
　　于是泰山府满足了他们的愿望。
　　因为这样的愿望得到了满足，于是鬼魂变得安定了。
　　就像是人间界，佛教喊着来世，于是穷苦的百姓不再反抗了，他们从精神上获得满足了。
　　竟然还有这样的台词，让真白不由想了想。
　　真白只是觉得，如果活人为死人烧钱就决定了死后的幸福的话，那有钱人在地府之中也一样有钱了。
　　如果有人为国家而死，无名姓传下，无家族传承，岂不是连死后都要过着凄惨的生活？
　　尤其是在这样一个时代。
　　这是乱世，是无比混乱的时代，黑暗无比，但很快就会有人披荆斩棘。这样的制度，需要改变了。
　　她买冥界的资源，先是想看能不能带去现世用，后来则是纯粹想买下，看看后续。
　　她觉得这个制度是有问题的，只是她起先是从游戏的角度考虑的。
　　不过，她有些意外，这样的行为是突发的，可是游戏中也有这样对话，再看里面的台词，真白觉得，或许行为虽然是意外事件，但这样类似的行为应该是必然。
　　游戏中说的是扰乱冥界秩序的事情，也就是说这样的事情真白迟早是会做的。
　　真白的心中隐隐有了个猜测。
　　她再看向碧霞元君的对话，还有一个标题是鬼录。
　　这也是真白感兴趣的地方，她之前知道了一些情报，但现在从碧霞元君这里，又听到了不一样的情报，或者可以说是最关键的信息。
　　鬼录遗失，并不是什么意外，而是有人故意做的，起因便是碧霞元君。
　　“冥府，如今其实是在逐渐变小的，因为这个时代，人们对逝去之人的思念正在逐渐减少。可是大帝并没有任何反应，于是我让一部分的鬼录失踪，以此劝诫大帝。”
　　“但是，在执行的过程，我的职责是生，我也只是准备让我负责的记载小孩孝子的名册消失，但最终，却是许多重罪犯也混入其中。于是泰山府不得不增加走无常追捕重罪犯，并让走无常自己处理。”
　　“我门下的叛徒，也是因此而逃了出去。”
　　最后的对话，标题竟然是黄帝。
　　“我在你的身上，感觉到了那位陛下的气息。”
　　真白想起了那个演示中的那个黄衣的男人。
　　如果玄君是葛玄，而且是黄帝的信徒的话，那么他所传下的功法，有黄帝的气息也是很正常的。
　　真白这种，就是练了某个高手的功法，从传功玉简中看到了高手的招数演示，于是成为了正统传人。
　　想要再交谈却是已经没有内容了。
　　真白从冥府出来，然后直接找到了回阳间的路，只是这次走的路不一样了，绕了一圈之后，真白再次回到了城镇。
　　复活之后，真白立刻决定去图书馆，神鬼之事先问周小姐。
　　不知道是不是因为提前触发了碧霞元君的剧情，周小姐这里也直接有了新的对话。
　　“玄君，天师葛玄。他信奉的是谁？历史上并没有这样的记载，在列仙传什么的里面也没有记载下来，不过从他的弟子身上可以看出来。他的弟子郑隐是三皇派，信奉的是天地人三皇。而再传的葛洪，信奉的是天帝。毕竟，这一脉虽然是道士，但也是儒士，供奉的并不是纯粹的道教神仙。他们所求的，并不仅仅是个人的逍遥，还有整个世界的改变。”
　　“碧霞元君。传说是泰山府君东岳大帝的女儿，但也传说是黄帝派遣去的玉女。”
　　真白还想要再问，但周小姐真的已经没有了。
　　不过真白最在意的，是刚刚见到的时候，根本不在话题之中的客套话一般的对话中，周小姐竟然说是，梅姑娘你又回来了啊。
　　没想到梅妃跟周小姐关系竟然还挺好。难道是因为自己带着梅妃来周小姐的书店，周小姐已经这么大却还没有结婚设定上想要女儿于是梅妃触发了好感度？
　　真白一边思索着一边点击着大门，让角色走出了书店。
　　书店之外，却是有着一群人围着。
　　不对，是一群boss。

129、夺舍法
　　游戏的世界里正在下着雨。
　　真白从书店的地图走出去，就发现世界大变样了。地图一刷新，就看到屏幕里已经站着好几个大boss，然后还有一群小boss在外围。
　　连屋檐上都是一群。
　　各个都是红名。
　　真白打过一些小boss，像是药店的老板那种，操纵尸体的鬼怪那种。
　　后面几天也遇到了不少这个级别的boss。
　　总的来说打起来还是蛮轻松的。
　　这个游戏虽然没有具体的等级，但强弱还是有明显的差别的。
　　像是胡才良这种，哪怕只是被封印的状态，在真白看来都是目前最强的级别。
　　她甚至不知道要刷到什么时候才能打赢，说不定根本赢不了。
　　这种级别的应该是大后期才会遇到的。
　　而目前看到的，真白觉得应该算是中期boss。
　　以真白现在的数据，打前期的boss已经很轻松了。对上中期boss，吃药加状态，找到对方的弱点，然后正义的围殴，就能够打过。
　　打一个对她来说有难度但不是做不到。
　　但现在不是打一个，是一群boss打自己一个。
　　“完了，我不会是在地府开地图，导致游戏直接进入到后期了吧。”
　　真白原本随便乱跑，是想要开地图接任务拿到技能和装备。就算是后期任务，说不定也有那种只需要跑腿就能完成的，要是可以做到的话就可以提前完成。
　　但没想到的是，跑了地图之后也带来了恶果，游戏好像直接认定她进入了后期。
　　但事实上她顶多在中期，成长还很不够。
　　“看来至少要死一次了，希望死了之后不要再追了，要是那样的话就难受了。”
　　如果游戏直接判定她在后期，不断给她安排很多中期后期的boss的话，她这个号就等于废在这里了。到时候要么从头开始，要么就只能放弃了。
　　真白看向几个boss。
　　为首的两人，一男一女，都显得很冷。
　　一个名字是黎，一个名字是姚。
　　身边还带有几个家伙。一个独眼小童，还有一个高一些的，两人都是家仆打扮。高个子为姚小姐撑着伞。
　　屋檐上还有一个跟胡才良很相似的少年，他戴着斗笠，穿着蓑衣。
　　“诶，我会管住自己的，为什么不相信我呢，我不会吃掉她们的。”
　　叫做黎的家伙，走到了书店门前，收起了手中的伞。
　　真白这才发现他很高大。
　　一般游戏里面设计的高大boss不少，为了表现boss的强大，都会非常高大，但在这个游戏里面，真白目前还没有看到那种特别大的巨型boss。
　　黎的高也只是身高很高而已。
　　真白看向了自己的任务栏，发现有一个任务已经被完成了。
　　那个任务是苏秀梅的寻找神秘道士的任务。
　　某个神秘道士杀死了三清山的掌门。
　　那个人的特点就是十分高大。
　　雷法有了着落，真白却高兴不起来。
　　此时他走到了梅妃的面前，台词浮现而出：“我可以拜您为师，学习长生之术吗？”
　　“如此精致的身体，完美的躯壳，还有您那种道韵。您是道士对吗？”
　　“作为一个道士，却成为了僵尸，而且是完美的僵尸，这正是我想要的长生之法。”
　　屋檐上的少年也说了话，是有配音的台词。
　　“抱歉，黎先生这家伙呀，就是痴迷于长生，很容易就只顾着自说自话了，还是用幻术理解的更加方便。”
　　地图自动开始切换，等到地图切换完毕，真昼和梅妃出现在了一个密室之中。
　　一个道士老头子和高大的青年在一起。
　　“跟你一起修长生的人都已经死了，那些方法都实现不了长生，跟我学习吧，我教你真正的长生之法。”
　　“花费了我漫长的岁月，我终于悟透了！夺舍法。身体终究会腐朽，唯有魂魄不朽，所以要像换房子一样，不断的换身体。然后再以养尸的方法保养自己。”
　　他开始做法。
　　然后，他倒了下去。
　　面前的女人尸体站了起来。
　　她开始穿起道服，走出门外。
　　“以后你要自己修行了。”
　　“慢着啊，师父，我还没看懂呢！”
　　真白看着画面，忍不住吐槽道：“你是光只顾着看你师父的胸了吧。”
　　真白就是没注意台词，光看胸去了，不得不说老道士别的不说，眼光还是有的，挑选的身体虽然长相一般，但胸是真的大。
　　幻术解除。
　　另外一个女人则是走到了真昼的面前。
　　“我想要学习真正的返魂之术。”
　　真白有些惊到。
　　这个游戏，还有这样的选择吗？明明是boss，结果不是来杀主角的，竟然是来拜师学艺的。
　　当然，真白从苏秀梅那里知道，黎可不是那种良善之人，不教他法术的人，就被杀掉了。
　　这也是苏秀梅要下山报仇的原因。
　　这时候，又有许多人，全部是道士服，或打雨伞，或披雨衣，围了过来。
　　为首之人，正是苏秀梅。
　　“看来这不是找我的麻烦，而是触发了剧情了。”
　　这些人都是苏秀梅的师兄师姐们。
　　而接下来也的确是有一场正邪之间的大战，但结果却是碾压一般。
　　而且最悲哀的地方，在于这个时候是在下雨。
　　雷法的威力是被增强的。
　　理论上来说这是这群三清山道士最强的时刻。
　　可真白看到黎身上的禁雷的buff，就知道他们讨不了好。
　　至于雷法之外的法术，苏秀梅他们也展示了很多种，画符成兵，画符为鸟。符，咒，剑术，雷法。
　　可是黎显然会的更多。
　　手中的伞变成了剑便可以使用剑术。
　　甚至也同样使用了雷法。
　　有各种强大的技能，而且还就可以给自己上很多buff，身上还有各种禁术的防御状态。
　　真白觉得这跟玩家相比，大概也就是少些法宝了。
　　真白觉得自己就是玩到后期，大概也就是这个样子了，顶多也就是加强版了。
　　以真白的眼光看，黎缺少的是最强力的法术和核心的法宝。
　　从游戏的角度看，就是他没有核心的机制。只是技能多防御种类丰富无缺陷。
　　从剧情来看就有些悲哀了，他毕竟是个散修，没有核心功法，所有的法术来源于掠夺而来。
　　他能抢走的，也就是那些中小型门派的秘籍，本身就具备了缺陷，就算是被他本人弥补了，这些功法就算是变得完美了，也还是无法跟那些最强的功法相比。

130、紫金葫芦玉净瓶
　　忽然，书店的门被打开。
　　周小姐拿着伞走了出来。
　　不知道她是不是要出门，但此时，看到门外正在大战，而且还是道士跟妖怪的战斗，她发话了。
　　“真昼小姐，梅妃姑娘，下雨了，带上伞吧。”
　　然后她看着四周的情况。
　　“我这不是在做梦吧。我是不是看了太多的杂书产生幻觉了？”
　　“这里竟然妖怪，还有道士，妖怪，竟然还赢了。我没看过这样的书啊，我看的小说里面，道士都是除妖非常快的。”
　　三清山惨败了。
　　这正是周小姐看到的情况。
　　不过，这个城镇里不仅仅有赶来的三清山道士，应该说连三清山的道士都能够赶来的话，作为本地地头蛇的胡才良不可能不知道这里发生了什么事情。
　　此时，胡才良才慢悠悠的赶到。
　　一场大战下来。
　　四周大多数的人和妖怪都不再是之前那么有格调的样子，唯独胡才良和白杏打着伞过来，看似如同凡夫俗子，却更有一种仙人韵味。
　　不过几个妖怪妖道都没有畏惧。
　　“走无常，这次来，本来便是为你而来，泰山府开始安排了走无常抓捕我们，但是你们没有想到，我们不仅没有逃走，反而专门找了过来。”
　　“黎子云，姚金莲。你们两位，都是很有道行的人啊。这下能够炼出不错的丹来了。”
　　那个少年也是看着胡才良，说道：“你也一定可以被炼成不错的甘露的。”
　　接下来真白见识了一场顶级高手之间的对战。
　　白杏作为胡才良制作的僵尸，在这样的高手面前却是毫无排面，哪怕是最对僵尸有兴趣的黎子云也是判断白杏虽然作为僵尸足够优秀，但终究只是僵尸而已，比不上梅妃本身就是道士，又开始还阳成人，即将成为真正的完美不死生物。
　　姚金莲更是断定白杏是失败作，因为白杏并没有返魂，只是尸体在这里而已。这里只是一具活着的空壳。
　　白杏败了，但是，黎子云和姚金莲却是都没有讨到什么好。
　　即使是再加上那个叫做干的少年。
　　三英战吕布，三个打一个都打不过胡才良。
　　三人中，黎子云看起来最强势，但其实却是最弱的那个。
　　而干不仅仅是擅长变化之术，手中，还有着法宝，一个养魂瓶，却又有些像是葫芦，看起来功效是可以收取别人，而且还可以化为甘露。
　　正当真白觉得眼熟的时候，周小姐却是有着台词。
　　“紫金葫芦，玉净瓶？”
　　真白想了想，发现真的如此，这个宝物的形态是紫金葫芦，但功效却是玉净瓶。
　　至于那个姚金莲，她虽然没有强力法宝，但论场面是最强势的一个。
　　她的法术一出来，真白就知道她是谁了。
　　她的技能正是啸术。
　　她正是碧霞元君也要找的叛徒。
　　真白看着她战斗的场面，倒是觉得自己还是低估啸术了，作为从碧霞元君那里学来的技能，怎么说也是顶级的技能，完全不是什么狮吼功可以比的。
　　聚犬之曲，不仅仅是聚集狗狗，更是直接召唤出东瀛犬神一般的存在，将狗的灵魂作为召唤物战斗。
　　还有引雷之曲，一样可以召唤雷电。
　　可惜，这些都奈何不了胡才良。
　　“城镇中，选择了化犬为鬼怪，雨天，已经选择了最适合的雷法，可惜，这雨天影响了啸术的发挥，不是最强的状态，不过，这个走无常，好强。”
　　“毕竟是要吃掉我们灵魂修行的人，果然很厉害。我们还是速度点撤退吧。”
　　少年最先做出了提议。
　　幻术布下，烟尘散去，真昼和梅妃已经被带走了。
　　不过在临走之前，真白已经点到了苏秀梅，从她的身上完成了任务，获取了雷法。
　　被两个boss带走，真白倒也不慌，她很是好奇，这个游戏中，boss哪怕是红名，也依然可以交流。不像是一般的游戏中，被视为敌人的boss，就不可能跟你有什么正常交流了。
　　但在这个游戏里面，明明是敌人，但还是能够交流，真白甚至觉得或许还能够从他们身上接任务获取道术。
　　其实两人身上的道术对真白来说已经不是必须了，啸术虽然强，但是她有别的路修炼，而黎子云的各种道术，强度是有的，但那些术也只是中端。就连干的变化之术，也似乎能够从胡才良和菅橙子身上学到。
　　菅橙子在这个方面似乎更加优秀，因为她就连法宝都是自在带这种有变化之术的。
　　比起干，她的法宝和自身法术才算是更搭配，成为了一个完全的体系。
　　顶级的功法法术，配套的极品法宝，菅橙子已经算是道士的巅峰形态了。
　　真白完全可以跟着菅橙子学习，但她选择了跟这几个反派角色交流，不仅仅是为了道术，也是为了怨念道具。
　　这几个人看起来都有执念，似乎都很契合怨念物品的情况。
　　连棋鬼都有，没道理一个道痴的执着无法成就怨念物品。她有些搞不清楚，如果这游戏有怨念物品的话，到底在哪儿。
　　……
　　几人已经没了部下，逃到了一个歌舞厅里开始修整状态。
　　真白开始跟众人分别对话，有跟梅妃商量逃走的事情。也有去跟黎子云和姚金莲触发任务。
　　姚金莲在歌舞厅中，竟然观看了表演，甚至自己还站在了舞台之上演出，不过只是在对白台词上出现了一两句歌词，是民国流行的歌词曲调。
　　干也很感兴趣，还表示会帮助姚金莲伴奏，使得她的啸术能够达到最强状态。
　　而跟几人交流，真白不仅能够看到几人的精神状态，个人性格，也能够了解他们的往事。
　　选择歌舞厅躲避，黎子云的表示是这里人多眼杂，便于隐藏。
　　而干仅仅是觉得有趣。
　　姚金莲的话，则是直言自己的啸术需要特定地点，必要召唤各种动物，尤其是飞鸟的话，山谷这样的地形是最好的，在那种地形下他最强。
　　所以她是要用演唱跟胡才良对决。
　　从几人的性格上就能看出来，黎子云是比较执着，比较算计的人。但他在见识了胡才良的道术之后，他已经开始害怕了。
　　这倒是跟真白之前预想的不一样，只能说黎子云毕竟不是羽仁真。而求长生本来就是求的自己活下去，牺牲自己以实现心中理想的做法对求长生者而言才是不正常的。

131、养性延命，仙砂返魂
　　真白操纵着角色在歌舞厅中乱逛，也在完成这几个boss的任务。
　　最重要的三人便是黎子云姚金莲和干。
　　黎子云是个执着于求长生的修仙者。
　　他身上的道术最多，但大多数都是没什么作用的技能。
　　其中他最在意的是夺舍法，这是他求长生大道的法门，完成任务的话必须要彻底帮他实现长生才可以获得。
　　这个技能听起来似乎一般，在游戏中的效果是可以夺舍某人，切换自己的角色。
　　如果是放在一般的游戏里，这顶多就是一个换性别造型的机会。
　　相当于重新选一次人物。
　　在有些游戏里面，一代角色死了，并不是重新来，而是夺舍之后换二代角色上，但这机制也不算特殊。
　　没有强大战斗力，没有华丽特效。
　　这个技能放在最高级别，其实完全配不上。
　　仅仅只能表明黎子云对长生的重视。
　　真白本以为这样设定是有点问题的，但考虑了一下，这个技能对自己其实真的很重要。
　　即便只是在游戏中，她死后可以完美复活，但是，始终无法修改自己的角色，她早就已经确定了自己的角色是真昼。
　　但如果学了这个夺舍法的话，就可以玩其它的角色了。
　　不过看了一眼屏幕中的真白，这游戏里面最可爱的角色梅妃都比不上，其他女孩子更要差上一筹，像是黎子云师父选择的那种都挺不错的，只有这样的水平，她为啥要换角色啊。
　　这个道士游戏里面的真昼，说实话不像是道士，更像是妖精仙女。
　　真昼这么香，她完全不想换。
　　不过，还要考虑游戏之外，如果她获得了这样的能力，也可以带到现实中来，那么她在现实中，就可以选择夺舍一个男人。
　　犹豫了一下，她放弃了这条路。
　　如果随便换个身体，就算是和真白结婚了都有一种牛头人的感觉。
　　黎子云的其它技能中，真白感兴趣的没有多少，但有一个技能让真白注意到了。
　　这个技能本身没有什么奇特的，算是一种服气法。
　　是炼服云母的秘诀。
　　效果是身轻，入火不灼。
　　“色青白多黑，名云母，宜以冬服之，身轻，入火不灼，增寿五千年。”
　　这是秘诀的描述，当然，这属于道家典籍上的话，增寿五千年的说法更是胡吹大气。
　　反应在游戏中的效果就是御云，产生飞行效果。当然，在游戏里面，只是贴地飞行。然后增加禁火的效果。
　　禁火有点用，至于飞行效果，只是贴图变化点，相当于坐骑系统，对实际战力没有影响。
　　这也是一个没用技能，在黎子云的眼中也不重要，几乎排在了最前面。
　　真白觉得这也是因为黎子云觉得服云母并不能像传说中的何仙姑一样成仙，没有增寿五千年的效果，这技能就没有价值。
　　但禁火的说法，让真白想到了周小姐说过的话，她曾说过石棉耐高温，便是禁火一样的效果。
　　真白之前就很奇怪黎子云的禁雷效果。
　　雷法是所有道术中的万法之首，可以说是最高最强的，黎子云却这么轻松就有了禁雷的效果，这太不合理了。
　　真白起初还以为他是穿了橡胶衣服绝缘一样，毕竟现实中哪怕是在民国，电也已经被大家熟悉，橡胶产物也已经有了。
　　并不像古代一样无法破雷法了。
　　但现在看到云母，真白想到了另外一个解释。
　　云母和石棉，都是大自然所存的物质中极好的热和电绝缘体。
　　“所以这家伙还真是穿了一件橡胶衣？不是橡胶，是云母仙气？云气？”
　　黎子云这边的任务绕来绕去，都是想要僵尸相关的道术。
　　真白也想看看自己能不能传授NPC。
　　她选择了几个比较有趣的道术，但云母和夺舍法都没有选择。
　　接受任务之后，显示向黎子云传授了玄君七章秘经的养性延命录。
　　“山中宰相陶弘景的《养性延命录》？传说他十岁得葛洪《神仙传》，昼夜钻研，三教合一。”
　　“夫禀气含灵，唯人为贵。人所贵者，盖贵于生。”
　　“原来如此，我悟了，我终于明白了。”
　　反而是真白很懵，完全不知道黎子云悟了什么。
　　她感觉刚刚在现实中经历的事情，在游戏中又一次经历了。
　　黎子云就是小日向那种修道专家。
　　他们懂了。
　　可真白完全不懂。
　　“山中宰相陶弘景，葛洪，这是玄君这一脉啊。葛洪之前周小姐也提到过的。所以玄君就是天师葛玄，陶弘景的《养性延命录》就是由此而来。”
　　“至于这个唯人为贵，盖贵于生，是说人最重要，人的生命最重要，这有什么悟的呢？”
　　再想跟黎子云交流已经完全做不到了，他完全陷入了疯狂的研究状态。
　　只能去找姚金莲。
　　姚金莲的身边还有一个男子，他正在拉着二胡。
　　跟姚金莲的交流倒是很正常，真白也算是了解了姚金莲的过去了。
　　姚金莲表示自己想要返魂复活的方法，只是为了自己的兄长，她的兄长已经死了，即便是复活之后，也已经灵魂萎缩。
　　可是即便如此，他生前有着对音乐的执念，而且长年累月积累出来的技艺已经堪称出神入化，即便是死后也依旧可以演奏出优美无比的音乐。
　　“我只是想要让哥哥活下来而已。即便只是如此也被胡才良盯上了，为了哥哥我什么都可以做，所以我才要主动出击，先杀了胡才良。逃跑可是不行的，只有杀了他，我和哥哥才能够活下去。”
　　姚金莲是个重度的病娇兄控。
　　不过真白有些奇怪的是她怎么习得的道术。年纪这么小，比黎子云要年轻的多，又不是很疯狂，最执着的事情是兄长，这样的人竟然比黎子云这种痴迷道术的人还要强，黎子云这是活到狗身上去了么？
　　真白选择了教授她道术。
　　姚金莲倒是没有像黎子云那样大喊自己悟了。
　　“大地七秘，仙砂返魂。”
　　“昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天。”
　　“真人，至人，圣人，贤人？呵呵！”
　　她只是不断的呵呵，似乎对于复活术完全没有任何想法了。
　　真白忍不住又看了看自己功法的描述，再看姚金莲提到的内容，歌颂黄帝的功绩。至于那些什么人的称呼，道家也喜欢这样的描述，都是称呼有道德的人士的。
　　这不是拍马屁就是空话套话，姚金莲又懂什么了。
　　真白只能选择学习了啸术，发现根据描述这术起源于西王母。
　　“西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸。”

132、接触食尸鬼
　　“西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸。”
　　真白看后，有些愣住。
　　“这怎么看都不像是给人修行的啊。”
　　“到时候我不会变成怪物吧？”
　　真白隐隐有些不安。
　　不过修炼啸术的，西王母也有其状如人的描述，送子娘娘碧霞元君还有姚金莲似乎都是人形，应该没事吧。
　　最后，真白去跟干交流，尤其是想要交流法宝的事情。她心中也想着，法宝不管怎么样，都跟人无关，法宝什么形态都能够接受。
　　干却正在向着黎子云的房间走去。
　　“你说法宝啊，那是我一位崇拜的前辈给我的。”
　　“我的梦想，就是能够成为那位前辈一样的人，吃掉所有的仙人。管它是太阳也好，月亮也好，通通吃掉！”
　　“话说回来，你对我的伙伴还真是做了一件大事啊。”
　　他推开门。
　　地图彻底变样。
　　“黎先生，你这可真是研究出了不得了的东西啊！”
　　房间之中，整个环境阴暗潮湿，宛如地下的隧道一般。
　　尸体四分五裂，血液蔓延满地。
　　一个下半身伏地，上半身却又如同站立的诡异家伙，站在房间之中。
　　真白也不知道那算不算是站着。
　　就仅仅是这个样子，哪怕还不是3D的，都充满了压迫感。
　　它的样子更是怪异猎奇。
　　脚如蹄，手如爪，脸如犬，皮肤更是跟这个游戏里其它的怪物质感画风完全不同。
　　真白在这个游戏中打过不少的boss，虽然不算是什么大boss，但各个敌人，说是暗黑系，都还算是蛮正常的。
　　像是药店的老板，只有最后的地下实验室有点可怕。
　　恶仙的手杖就是蛇的样子可怕了一点而已，连巨大化都没有，并不算恐怖。
　　操纵尸体的店主，阴间的鬼魂，还有些行尸，僵尸，鬼怪，妖魔之类，就算是可怕点，都在还真白接受范围内。
　　那种恐怖，顶多也就是丧尸片的程度。
　　属于全年龄向恐怖片。
　　可现在进入房间切换的场景，跟那个级别不同，已经是小众粉丝才能享受的乐趣了。
　　即便是黑店那个玩尸体的，尸体也是齐全的，药店做人体实验的，也是完整的。
　　但这个房间里，就完全看不出原本房间的感觉，血腥满地都是。
　　尸体才是残破不堪。
　　当然最恐怖的是房间之中的那个怪物。那种连画风都变了的怪异。
　　他的名字是黎。
　　“这不是黎先生吗？他到底悟了啥啊？完了，本来就打不过，好不容易有点儿思路，现在这boss更强了。”
　　是的，见到boss黑化，真白的感受就是打不过。
　　这种本来应该是boss被虐了之后变身的形象，这一阶段还没打，变身形态就已经出来了。
　　此时，黎子云正在大口大口的嚼着尸体。
　　真白看着黎子云那恐怖的食尸鬼的样子，更是想到了自己，想到了小日向。
　　“小日向可别也是悟出了这种啊。还有我要是现实中掌握了这术法，不会也变成这样吧。这样子我绝对不能接受啊！我老婆的身体要是变成这个样子，我千古罪人啊！”
　　游戏之中，干这个少年也是惊叹：“还真是比妖怪更妖怪啊。”
　　“干！我理解你了！”黎子云的声音也是有着配音的重要台词，之前真白听到的台词很少，配音却很好，但现在这个，声音急促还带着哭腔。
　　“你帮助我，也只是想要吃我而已。现在，该是我吃了你们，然后成为仙人了。”
　　“禀气含灵，唯人为贵。人所贵者，盖贵于生。”
　　“人的生命是最珍贵的，人，充满灵气的存在啊！而修行人，就是满满的灵气啊。”
　　他说着，看着真昼。
　　涎水混着血水尸液，一起从嘴里流淌下来。
　　干竟然只是在旁边看着，面带微笑：“你弄出来的事情，你自己收场吧。”
　　然后他就直接成为了背景。
　　就是感觉看画有前景层背景层，还有人物所在的层，但他一下子就像是遁入了背景层一样置身事外了。
　　而BGM也变成了小孩子的哭声那种，异常的渗人。
　　“我明白了，这暗黑类的游戏，高能都在后面对么，其实是前面对我友好一点儿我给误会了。我现在道歉，我还可以回去吗？”
　　真白点着鼠标拉着真昼回头，到了门边的时候发现门已经被固定了，也变成了无法影响的背景。
　　“你无法从当前地图离开。”
　　真白只能无奈的打boss。
　　只看到一道爪击过来。
　　真白只想着开门，于是瞬间被击中秒杀。
　　“这伤害这么高？而且速度也太快了，太离谱了。这完全是后期boss了。”
　　本来真白还瞧不起黎子云，三个boss组团里面，黎子云是最弱的，但现在的黎子云，太恐怖了。
　　再次来到了泰山府，真白却是想到了一件事情，自己要复活的话，就得跑到地图里面去，先不说这个地图锁住了的问题，很多游戏都是这样设计，只是进去了才算是被锁住。
　　问题在于，直接要跑尸的话，需要进入地图复活，可是进入地图复活了，就等于要面对一个打不过的boss，如果打不过boss就会死。
　　这难道是要死循环？
　　如果是这样的话，是不是到了强大的boss那里，自己就等于卡关了？
　　真白想到，这种设计如果是野点的boss还好，可以复活了就跑，但这种在副本地图里面的boss，进去了打不过就出不来的啊。
　　真白想到了也有类似机制的游戏，有些游戏死亡之后会掉落一些魂啊之类的东西，一般都是掉一半。复活之后可以再去死亡的地点拿回来。
　　如果是在地图内，就只有进去打败boss才行。
　　所以一般打boss都是要先消费光了才行，死了也没有什么损失。如果有些地方或者boss打不过死了，也只能叹息一声放弃。
　　真白先决定跑图去歌舞厅。
　　门外不远，竟然就是梅妃。
　　真白发现竟然还可以带梅妃进去，梅妃表示要帮助自己。
　　但真白考虑了一下，并没有带上梅妃。
　　梅妃的实力，明显也不是黎子云的对手，她死了无所谓，反正没损失，但是梅妃死了，可能会有很多损失。
　　进入地图，迅速复活，然后开始走位躲避爪击。
　　硬是靠着反应和预判，真白走位躲过了几次，但终于还是再次被击中了。
　　她只能又开始跑尸。
　　又在门外见到梅妃。
　　“我希望能够帮助到你。”
　　真白看了看，梅妃的对话中，竟然可以购买物品。
　　“这意思是可以带消耗品进去了？还是说连符纸之类都可以带？也的确，每次复活其它的道具是不会补充的，不买东西的话，用枪的连弹药都不够。”
　　“既然如此的话，那个方法说不定可以试一试了。”

133、吃我雷法啦！
　　真白开始购买物品带入副本之中。
　　一般都需要刷钱准备物资再打boss，不过刷钱真白已经不需要了，因为她的钱早就已经足够了。
　　城里的富豪的羊毛都已经被她薅没了。
　　进入到了地图之中，真白开始挑战这个boss。
　　以真白所估算的，自己的进度其实只是进入游戏中期，而这个boss的强度已经是游戏后期了。
　　所以boss对于真白来说非常难，即便是不被一些比较强的技能打中，也是立刻要掉半条命的。
　　最多只能承受两次攻击。
　　而实际上，因为boss的技能有各种特殊的机制，比如那个爪击，速度快也就算了，还是范围攻击。
　　不仅仅是范围大，是一爪子过来的时候，爪风，爪子，后续，三段伤害。
　　真白之所以知道，是用命给试出来的。
　　从泰山府回来，真白又走了一条新路，真白由于死了太多次，对阴间的地图也已经比较熟悉了，除开比较阴间的深处和比较远的地方，真白都已经比较熟悉了，不过最近死后，随机的地方似乎越来越远了。
　　跑尸真是一件辛苦无比的事情，真白好怀念网游中被人诟病不已的自动寻路功能。被轻松秒杀之后还要跑这么久去找boss，这真是太恶心了。
　　她一次次的从阴间跑路，一次次的进入大门，然后看到复活的特效。
　　很是寻常的复活特效，跟其他游戏的复活术差不多，就是身上有着光，然后五色粒子聚集起来，出现一个身体，然后就复活了。
　　这一套流程真白都熟悉了。
　　唯独不同的地方，就是死亡之后出现在阴间的地点，因为是随机的，所以时不时的会出现在很远的地方。
　　至于打boss的过程，伤害真白是真的不指望了，血条长不长的无所谓，关键是有几个点，一个是回血，黎子云悟的是长生，可以疯狂啃尸体回血。
　　秒杀不了血条就等于是满的。
　　另外一个是抗性，各种法术的抗性拉满。
　　道术里面最强的攻击力技能，不是雷法就是火法。
　　偏偏黎子云达到了几乎雷跟火免疫的程度。
　　其它的道术，本身的破坏力又不够。
　　真白也早已经放弃了用道术打死黎子云了，但即便是不用道术，她也还是需要时间，使用道具的时间。
　　她考虑过使用禁动的技能。
　　禁动对道士黎子云没用，但对于现在这个黎子云，说不定就有效果。
　　不过使用之后，黎子云只是愣了一下，真白直接就被秒杀了。
　　真白注意到的是，自己这次是被爪击一段秒杀，看上去攻击还没有打到伤害数字就已经爆出来了。
　　真白就像是碰瓷一样还没碰到就倒下了。
　　这也是自然，恶仙的手杖这道具，本来就是对小怪用的，打大boss能有效果，还是因为黎子云已经黑化。
　　某种程度上来说，他现在就算是被诱惑的状态。
　　再使用禁动这样的技能，好像的确有了控制效果，但是负负得正，也让黎子云的伤害更高了。
　　要是在后期，打这个boss用这个技能就等于强化boss。
　　但现在，一段打死和等到二段三段伤害再死，连零点几秒的时间都没有，也就没什么区别。
　　而且，boss也愣神了，只能说死亡时间其实没改变，控制的时间又还回来了。
　　真白觉得这算是游戏机制的问题，有些游戏中就存在着相对论一般的情况，基本上都是数字过了某个限度的原因。导致出现了负数与负数相乘的情况。
　　不过还好的就是，禁动技能本身还是起了效果。
　　就像是小孩子打了大人一拳，就算再怎么弱，它也还算是打了一拳。这可能就是系统可怜你给出的固定为一点的伤害。
　　在这里便是极短的一瞬的控制。
　　这么一点儿时间对真白都很重要，至于后面的被秒杀就无所谓了。
　　终于，数次的练习之后，真白对于boss的几个技能，攻击方式，轨迹，都已经记住了。
　　真白再次从阴间回到了歌舞厅，然后又在梅妃的面前大量购买了物品。
　　武器的购买是接的走私的班，之前有人走私武器，那些走私的人都已经被干掉了，但依旧可以从其它人那里购买武器。
　　比起只买枪和子弹，真白购买的东西更加过分。
　　她买的东西是炸弹。
　　而且是一直都在购买。
　　毕竟这物资很少，比其它的物资刷新的要慢的多了。毕竟是自私过来的东西。运起来也不方便。
　　终于，如今她的背包里一堆的炸弹。
　　“我……”
　　梅妃的台词欲言又止的感觉。
　　真白却是随手关掉。
　　她活动了一下手指，调节了一下状态，点击大门，进入了副本。
　　副本之中，黎子云依旧在等待着她。
　　“我悟了，我彻底的悟了！我看到了这个世界的真实，这个世界没有人，都只是灵气，都只是，经验值而已啊！”
　　“你们，都只是我的经验值而已！”
　　“成为我的经验值吧！”
　　真白抿着嘴，心中坚定目标：“是你要成为我的经验值了。”
　　她集中精神，注意着黎子云的每一个动作细节。
　　单纯的躲过技能做不到，但只要黎子云的动作有一点细微的变化，她就能够知道接下来黎子云选择的攻击方式。
　　一击必杀顶多也就等于噩梦难度，这样的游戏难度虽然大但依然有不少人能够打的过。
　　也就是移动速度满了不好躲技能。
　　但真正的难度并不在这里，难点在于真白要反击，她要打开背包丢炸药包。
　　“没有一键喝药，没有自动补充道具。好难受。不过就算是有，好像这个炸药包也不好用。”
　　打开背包就无法行动，所以必须要在极短的时间内移动，再打开背包丢炸药包，再移动。
　　而炸药也是有时间的，使用等于点燃引信，到了时间就会引爆。如果在一定范围内有火焰系道术或者有炸药被引爆，就算是被丢在地上的炸药包也会爆炸。所以必须足够快，必须尽可能多的使用炸药，万一没炸死的话，那又要重复无数遍了。
　　毕竟要等炸药刷新购买。
　　真白一边使用道具，一边还在祈求boss不放那种不好躲的技能。
　　禁动就是她最后的杀手锏了。
　　而在操作上，真白就是一般在以小的幅度移动，一边打开背包疯狂丢炸药包。甚至让人物都有一种鬼畜的感觉。
　　运气很好，在真白放了差不多所有的炸药包的时候，一个真白根本无法避开的攻击来了，而是一个超大范围的AOE，而且还是没有安定点和死角的，如果不是在这个房间里面的话说不定还能跑一跑，在这样一个房间里面等于必死。
　　真白只能使用禁动。
　　然后在选择使用炸药包。
　　瞬发的禁动为需要读条的点燃引信丢出炸药包争取了时间。
　　“吃我雷法啦！”
　　下一个瞬间，炸弹爆炸。而boss的技能也砸到了真昼的身上。

134、白杏的灵魂
　　真白的屏幕瞬间黑掉。
　　屏幕又黑了，但即便是如此，真白依旧是笑了，因为即使是黑白屏幕，也能够看到boss黎子云也已经倒在了地上。
　　眼前唯一能够做的操作就是前往地府。
　　但真白没有点击下去。
　　因为她看到干站在了黎子云的尸体面前，不知道那该不该算是尸体。总之，干站在了一片肉酱当中。
　　“黎先生啊，你是真的看到了这个世界的真实啊。”
　　“是的，这就是这个世界的真相。”
　　“弱肉强食。”
　　“吃草的动物吞食植物，食肉的动物吃掉食草的动物，人类又吃掉动物，妖魔又吃掉人类，仙人又吃掉妖魔。”
　　“我一直都提醒你要多看看戏剧的。你自己只把它们当成了短命种的消遣。可是啊，人类的历史从来都不曾向前迈进。地主剥削农民，富豪剥削地主，官僚剥削富豪，然后洋人又来剥削中原。身处这样一个时代，这样一片国土，你理应早就看透的。”
　　“你太过于执着于长生了，忘掉了人世间的一切情感欲望，却不知道，人类最庞大的欲望就是长生。仙人就是这种庞大欲望的集合体。他们本就该死！”
　　“你只是从人身上获取灵气，实在是太没有理想抱负了。抱歉呐，你并不是我要找的伙伴。虽然一直以来的相处还算是愉快，但是我要吃掉你了。”
　　屏幕中的他取出了一个小葫芦。
　　“鬼入！”
　　“……”
　　他又收回了葫芦。
　　“一点儿灵气都没有了，竟然被吃掉了。这是什么法宝，到底是什么时候做到的？”
　　真白看着屏幕，自语道：“当然是已经变成我的经验值了。不过没想到这个世界的残酷点竟然是在这里，这样一个简单的机制啊。”
　　大家都已经熟悉的游戏机制，打怪会获得经验值。
　　在游戏中还是特殊的技能被动。
　　也就是教给黎子云的技能《养性延命录》。
　　现在看来，这个技能其实不一般，干的那个养魂瓶，就有跟真白这个技能被动一样的效果。
　　不过真白没想到的教给黎子云这个技能，却让他变成了怪物。
　　“看来他的领悟是错的啊。如果要我看来那句话的话，怎么看都只是在说人的生命很珍贵，要以人为本，从人的生命的角度来考虑问题，毕竟他们不是以儒家思想为根本的么？不过这只能算是比较正的观念，跟修道没什么关系啊。”
　　真白一边自言自语着，一边点击了确定，前往了地府。
　　这一次她出现的地方有些奇怪，是在一个从来没来过的地方，似乎很是偏远。
　　“又要跑一趟了，正好，这边还有鬼市，是没有来过的地方，购物。”
　　她走到了鬼市，停下了脚步。
　　那里有一个比较熟悉了的人，此时却是面带微笑，如同一个寻常的妇人。
　　白杏。
　　不，白杏是僵尸的名字。
　　在这里的是她的鬼魂，那位薛姐姐。
　　真白觉得宋玉生的头上很绿，因为在这里的薛姐姐，正在和一个男人一个男孩在一起，正面带微笑的生活着，那是僵尸白杏不曾有过的幸福表情。
　　这种一家人其乐融融的生活，游戏里表现的很好。虽然幸福，但亦虚幻。
　　真白觉得宋玉生见到这一幕的话，表情一定会很精彩。
　　她先看了看薛姐姐有没有任务。
　　没有。
　　很好，薛姐姐根本不记挂宋玉生。
　　根本不存在什么到了地狱还念叨着宋玉生等待他一起转世之类的想法。看到这样的剧情，真白不仅不可怜宋玉生，甚至还笑出了声来。
　　真白又去看看了那个男人和小孩，有没有什么任务或者是不是什么高人boss。
　　两个普通鬼魂，那个孩子应该也不是亲生，只是在地府里，三个痛苦不堪的灵魂组成了一个家庭，凑合着过下去，在这个灰蒙蒙的世界里，像是卖火柴的小女孩一样，靠着微弱的火光得到了虚幻的温暖。
　　“禁动，绳咒。”
　　真白不仅没有感动，而且十分熟练的捆绑了薛姐姐，拖走了她。
　　屋子里的两个鬼魂，敢怒不敢言，只能眼睁睁看着真白拖走了他们的家人。
　　真白拽着薛姐姐，却是先前往了冥都，找到了碧霞元君。
　　对话，询问真相。
　　碧霞元君这里多了一些台词，依旧是要求处理姚金莲，但却多出了一个回报，那就是告知真相。
　　所谓的真相就是关于胡才良的真相。
　　同时，真白也从碧霞元君这里知晓了姚金莲的身份。
　　真白早就觉得很奇怪了，姚金莲又是妹妹又是碧霞元君一脉门下弟子的身份，时间上身份上都有些冲突。
　　而且那啸术感觉是给老虎一类的猛兽修炼的。
　　从碧霞元君这里，真白才知晓姚金莲这个妹妹是真实的，但他们所要抓的，并不是那个女人，而是现在附体于姚金莲身上的一只猫妖。
　　那只猫妖拜入了碧霞元君门下，后来背叛出走。
　　在人间她变化为了一只猫，被姚家兄妹收养。
　　姚家兄长死去，妹妹也忧思而死。
　　姚金莲便占据了妹妹的身体，然后复活了哥哥。
　　真白有些疑惑。
　　“那么这姚金莲的病娇，对兄长的痴恋，是因为她喜欢那个兄长，所以拿到了妹妹的身体再关心兄长吗？”
　　……
　　再次回到人间界。
　　真白到了歌舞厅。
　　大门已经敞开。
　　真白直接选择了复活，而此时，胡道士他们也已经赶到，可以正义的围殴姚金莲了。
　　不过真白先是将薛姐姐交给了宋玉生，完成了宋玉生的返魂的任务。可惜没有什么报酬，甚至连一句感谢都没有。
　　宋玉生只顾着在乎自己的薛姐姐有没有受伤。
　　真白懒得看他的情感戏，迅速的把对话点完，直接走向了舞台。
　　舞台上，姚金莲正在唱着歌。
　　“好一朵美丽的茉莉花……”
　　这也是有配音的，歌声也很好，作为本就是卖艺唱歌的身体，又有了擅长啸术的猫妖附体，姚金莲的歌唱的非常不错，就是配合二胡，有一种奇怪的感觉。
　　让真白想到了冥府之中看到的薛姐姐一家。
　　总是令人觉得十分生硬。
　　这也是她要带回薛家姐姐的原因。要知道宋玉生的任务可没有什么报酬。之前需要找怪刷宋玉生还有价值，现在不缺怪了，宋云生已经没什么价值了的。

135、八卦炉
　　姚金莲是一个比黎子云更强的boss。
　　而且她的性格也是刚烈强势的。
　　当真白跟她对战的时候，第一阶段的BGM初听是很哀婉的音乐。
　　但二胡的厉害之处就在这里，可以给人送葬，也可以慷慨激昂。
　　伴随着姚家兄长的二胡声，明明是吴侬软语的茉莉花，竟然开始有了一种肃杀之意。
　　姚金莲也是展现了各种招数。
　　姚金莲才算是正规意义上的中期boss，技能也是AOE的。
　　在她唱歌的时候，首先就是操纵动物，有鸟儿飞来的集隼之曲。
　　无数飞鸟在剧院里袭击，发动AOE伤害。
　　真白察觉到每只鸟的伤害不高，但是每次攻击都算伤害，每只鸟的伤害是单独计算的。所以如果飞鸟越多的话，伤害就越高，在这样一个地方，其实不利于boss。
　　之后还召唤了狼群等等，伤害更高了，数量少了一些。
　　但不管怎么说，都没有黎子云变身之后的那种恐怖，没办法把真白秒杀。
　　真白知道姚金莲的技能，啸术的发挥，场合很是重要，像是集隼之曲这种，要在有足够多飞鸟的场合才能够聚集飞鸟，毕竟这个技能的伤害多少就看数量了，而在这城镇中可是没多少飞鸟的。
　　如果只是这样的话，真白不断的嗑药再加上梅妃就能打死姚金莲，但真白知道，姚金莲还有更强的招数，那就是命鬼之曲。
　　这也是在这个场合能够完美发挥的技能。
　　召唤飞鸟要在山谷，召唤群狼要在平原，而召唤鬼，一个是要在怨灵多的场所，另外一个就是场地最好封闭。
　　这里本来没多少鬼的，可刚有黎子云进行了杀戮。
　　这个技能的伤害，真白真吃到是会瞬死的。
　　不过，她有一个技能，那就是第三章的拘鬼的技能，这个技能非常克制召唤鬼魂的技能。
　　但这还不足以干掉姚金莲。
　　真白真正作为依仗的还是操纵僵尸的能力。
　　但她并不是要操纵梅妃去战斗，甚至都不是去起那些死者的尸体。
　　她要操纵的是姚家兄妹的尸体。
　　没错，这两人都是尸体，不仅仅姚家哥哥是尸体，就连那个妹妹也是尸体，她只是被猫妖给夺舍了而已。
　　她控制住了两人的尸体。
　　然后，无数的鬼魂就朝着两人的尸体冲了过去。
　　“不！”
　　一个凄厉的叫声传来。
　　巨大的黑影从姚金莲的身上陡然浮现，那是一只巨大黑猫的影子。
　　姚金莲瞬间就抢夺回了身体的控制权，也再度掌控了那些鬼魂，无数的鬼魂直接被赶了出来。
　　有这样的结果真白并不是很奇怪。
　　僵尸白杏就是被道士盯上，包括那位药堂的道士都认为这是完美的僵尸。
　　单单论实力梅妃比白杏强很多。
　　但白杏是不同的。
　　梅妃虽然身体是僵尸，但本质上还是道士，只是选择了僵尸这样一个形态。这也是黎子云曾经追求的状态。
　　僵尸的不老不死，然后还要有充足的阳气，阴阳协调不失去理智，否则的话就只是普通的僵尸妖魔，最多强大些罢了。
　　真白也专门研究过梅妃和白杏。
　　白杏跟其它僵尸的不同，用梅妃来看的话会显得不怎么样，但实际上她才更奇怪。
　　梅妃是靠着真白才保持理智的。
　　但白杏天然就有一种恍如傀儡却又充满人性的感觉。
　　真白直到见到了白杏本身的灵魂之后才明白，她本身只是一个空壳而已。
　　梅妃有人性，是因为她真的有人的灵魂。
　　而白杏的身体里，没有灵魂的存在。
　　活着，能够在人间行走，没有灵魂存在的身体，对于鬼魂来说，叫做空房子。
　　都不需要什么夺舍法，鬼魂天然就会想要占据这个房子。
　　有猫妖存在的妹妹的尸体还好，哥哥的尸体，那是会被鬼魂占据。
　　不过很快，鬼魂就被姚金莲给赶出来了，这个操作仿佛没有什么作用。
　　但这对于姚金莲来说已经就足够了。
　　她太明白这代表什么意思了。
　　“灵魂萎缩什么的，只不过是自欺欺人而已。”
　　“其实这早就已经是一具空壳了。”
　　真白叹了口气自语道。
　　至于复活成为僵尸之后还能够演奏音乐什么的，真白恰好知道，因为她就能够掌握真白的厨艺。
　　“不过是肌肉记忆，身体的本能，或者说，那个身体残留下的记忆。”
　　啪。
　　姚家兄长手中的二胡一下子落在了地上，摔断了弦。
　　BGM陡然而停。
　　那位兄长做了个低头的动作，低下头，看向了二胡，却似乎很茫然，完全没有在乎的样子。
　　“哥哥！”
　　“不，这些鬼魂，连这记忆都给冲刷掉了吗？”
　　黑猫的影子张扬着，狂乱着。
　　这并不完全在真白的预料之中，她只是知道了妹妹的弱点就在于兄长，就算那些鬼魂不主动做这样的事情，她也会想其它的办法。
　　比如让梅妃去杀他，比如操纵着那位兄长绑架带走，比如从胡才良那里学来禁术让二胡坏掉。
　　总之就是使用攻心之术，对啸术这种追求直抒心意的法术使用攻心之术。
　　真白心里有些许愧疚。
　　姚家兄长，现在是一具尸体，如果不当成人，而是当成一个姚家兄长曾经呆过的房子来看待的话，之前就是房子里面的装修都没有改变，姚金莲还可以睹物思人。
　　但现在，真白找了一群没素质的房客，直接就把这房子弄的乱七八糟，所有东西乱丢乱放。
　　姚金莲回家一看，连遗照都被拿去擦屁股了那种。
　　姚家兄长被无数鬼魂轮流而过。
　　纵然他们被驱赶了，但房子也已经变成了他人的形状。
　　这个时候的姚金莲，绝望又愤怒。
　　黑猫的影子不断拉长变大，气势瞬息大涨。
　　这一下也算是形态改变了，真白觉得这时候的姚金莲应该不输给变身之后的黎子云了，应该也能够一招秒杀自己了。
　　BGM变成了怪异的如同猫叫如同哭泣一般的声音。
　　轰然一声。
　　雷电落在了房子上。
　　哗啦。
　　烟尘散开，地图变幻。
　　等地图刷新，虽然还是原地，但是场景已经变了。
　　原本还是在房子内部的，现在却是已经变成了露天一般。
　　猫妖也从舞台上，变成了在房屋上。
　　整个屏幕都在下雨。
　　胡才良也站在了屋顶之上，一只手打着伞，另外一只手，掌心之中，有着八卦的印记浮现。
　　“姚金莲，你占据了那位妹妹的身体，以此作为路标；又以啸术与音乐结合，不断指挥兄长，更让姚家大哥不断吸取精气，可最终，仍旧无法成功返魂，看来，你的返魂，还稚嫩的狠呢。”

136、胡豺狼，百姓
　　一记雷电，整个房顶破了个巨大的洞，剧场变成露天的了。
　　而且下的雨更大了，完全就是暴雨。
　　胡才良还是打着伞的样子，白杏也有伞，就连宋记者都打了伞，就只是不知道是给僵尸白杏打伞呢，还是要给鬼魂薛姐姐用。
　　一时之间，他纠结不已，不断的转来转去。
　　梅妃并没有打伞，不过她是僵尸倒也无所谓。
　　真白，游戏角色，一般都没有打伞的说法的，就是打伞也是为了美观。
　　真白看了一下，游戏的看起来就像是个普通游戏，并没有雨水沁湿衣服的表现，不然的话，真白这衣服本就有些暴露的感觉，再湿掉的话，那当真是要勾人魂魄了。
　　真白此时只能在房间里转转，并不能出去，攻击也攻击不到。
　　出去的路因为房屋的坍塌导致被破坏了，想要攻击的话，真白最远的攻击手段枪也无法射到那么远的位置。
　　真白知道现在已经是观战模式，也就正好看看胡才良怎么打败姚金莲，这种手段真白在有些游戏里面也用过，就是把怪引进城让护卫角色来杀。
　　此时的话，则是半剧情模式，只能观战。
　　真白也安下心来看戏，看着两人表演。
　　攻击的场面是瞬息变得大起来了。
　　漫天的雷霆落下，不过胡才良的手段也很高明，一把伞就挡住了雷电。
　　然后，就是胡才良掌心的八卦亮起。
　　一件宝物呈现而出。
　　真白终于知道那是什么了。
　　八卦炉！
　　在这件法宝面前，猫妖的雷霆道术纵然再怎么逆天，也根本没有任何反抗的空间。
　　“这搞不好在这个游戏里面算正品的。”
　　真白想起来之前干的法宝，看起来像是紫金葫芦又像是玉净瓶，可两个都像，却显得更加的山寨了。
　　而菅橙子的自在带，让人想到哪咤的混天绫又或者是想到了孙悟空的如意棒。
　　可现在一想，其实那只不过是个幌金绳而已。
　　当然，那可能在这个游戏里面就是正品了，可不管是不是正品，幌金绳都只是根腰带，根本没办法跟八卦炉这种东西相比。
　　真白看着八卦炉，越发觉得这就是这次的怨念物品了，因为这次游戏的图标，再加上游戏里面的天赋树图形，都是很有道教的气息，很像是八卦罗盘一样。
　　而八卦炉封印在胡才良掌心中的时候，就像是罗盘的样子。
　　“发了发了，如果我有了这个法宝，我什么金丹炼不出来，我还怕什么鬼什么妖怪，通通炼化！”
　　游戏之中，黑猫还在抗拒着。
　　“你以为你是在进行返魂之术，可是最后的结果，并不是你召返了姚家大哥的灵魂，反而是你失去了自己的自我。”
　　“你只是一个妖怪而已，看着故事里的人，竟然也把自己，当成了故事。”
　　终于，黑影被彻底的吞噬。
　　然后，一颗丹丸浮现。
　　胡才良却是一口就将那丹丸吃掉了。
　　“不错，这次总算没有被抢走了。”他好像很是高兴的样子。
　　而一个老太太也来到了真白的旁边，却只是叹了口气。
　　“她曾经是只黑猫，想要修炼有成，因为不入正道被排挤，随即她也干脆逃到了人间，本来她是可以杀掉姚家兄妹的，结果她却只是当了一只被姚家兄妹收养的黑猫。”
　　“直到有一天，姚家兄长死掉了，妹妹发誓，不管付出什么代价，都想要救回自己的哥哥。或许，她被那种情感打动，甚至是被彻底征服了，于是她融入了姚家妹妹的身体里，对姚家兄长使用了返魂之术，试图利用僵尸对至亲的熟悉与在意找回姚家兄长的灵魂。”
　　“但她本来就不是妹妹，假的终究就只是假的。返魂之术其实是失败了。不过，姚家妹妹也的确是实现了愿望，和兄长在一起了。只是并不是在这个世界。”
　　“看戏的人，活在了戏里。”送子娘娘，也就是碧霞元君的分神，如此感叹道。
　　却有个人反驳了。
　　“那又有什么不对呢？她活得比很多人更像是人。她完成了属于她的返魂，那个哥哥，那个二胡的音乐，就是她想要看到的人，想要听到的声音。修仙，如果连人的情感都没有了，那算什么仙人啊！”
　　这是宋玉生记者。
　　“还挺感性。”真白看着对白摇了摇头，咋舌不已。
　　“那肯定是不对的，这是违反秩序的。”这是苏秀梅，她有些正气凛然，傻乎乎的，却也正直无比。
　　真白却是对着老太太点下了自己的任务。
　　她要的可不只是姚金莲的所有真相。
　　“真相。”
　　“泰山府，有死也有生。我是送子娘娘，也是代表生产生育的神。”
　　“所以，才会由衷的感到恐惧啊，代表着死的天狗。这是属于你的时代，这是属于你的世界。现在这个世道，人间的新生儿正在不断的减少，孩子大多数都夭折了，即便能够幸存，生活也是无比的痛苦。在这样的世道里，死亡说不定都是解脱了。”
　　“是的，你就是曾经那个灾祸，那个曾经试图吞食日月，吞噬仙人的天狗。”
　　“不可能！”一个声音响起。
　　一个少年浮现而出。
　　“我敬佩的前辈怎么可能会是这样？他应该要以仙神为食！他更不可能变成现在这个样子。”
　　干漂浮于空中，连伞都没有打，看来很是着急。
　　真白点了点菅橙子。
　　“你又对他有多少的了解呢？我可是跟胡才良一起几千年了，曾经变成过各种形态，性别，年龄，大小，对我们都已经没有了意义。以前他还当过幼女呢。”
　　真白也想起胡才良曾经说过自己现在是男人。
　　她摇了摇头，最后点击了胡才良完成了任务领取了奖励。
　　“从别处来的豺狼，所以叫做胡才良吗？还真是直接了当啊。”胡才良顶着呵呵的台词，站在屋顶上。
　　“姚金莲的返魂失败了，那么我呢，我的完美返魂，又可以说是成功了吗？现在，就算是我找回了了过去，又找回了自我了吗？”
　　这个时候的他，一个人站在屋顶，拿着伞，真有一种寂寞无比的感觉。
　　真白此时却毫不松懈，点了他身上另外一个任务，那个任务的标题就是白杏的名字。
　　白杏。
　　百姓。

137、老君之手
　　“白杏，百姓。”
　　看到这两个名字的时候，真白愣了愣，似乎有些理解了。
　　游戏之中，胡才良的台词还在继续。
　　“你问我为什么要给她取这样一个名字吗？”
　　“那天我路过山上的时候，看到白杏死了，尸体也遭到了一些烧伤。”
　　“一个刚刚结婚的女子，本来就要嫁给一个不喜欢的人，然后还遇到了强盗，最后死了。”
　　“这样的人，已经是非常不幸了的吧。就算是满怀怨念的成为僵尸也很正常。但偏偏，她的身上残留的只有温柔和善良。”
　　白杏没有灵魂，这是真白知道的真相，但是在游戏的经历中，白杏虽然只是僵尸却完全没有那种尸体的感觉，完全不凶狠，非常的温柔。
　　所以看到白杏的灵魂的时候，反而让真白有些惊讶。
　　姚家兄长只是尸体，尸体上残留的是他一生的执念，是他对音乐的痴迷。
　　所以他只是尸体依旧可以演奏音乐。
　　只是他依然是死了，因为对于音乐家而已，不仅仅需要演奏，还需要推陈出新。
　　不能演奏出新的音乐，只是不断的消磨着身体上的肌肉记忆。
　　充其量也就是一个人肉放碟机而已。
　　而白杏不同，她的身体里所残留的，是温柔与善良。
　　“所以我让她成为了僵尸。”
　　“人争一口气，尸活一口气。”
　　“她的这一口气，是善良与温柔，人有执念不散，一口气不散便成为僵尸，不过都是些怨气而已。既然怨气都可以成就僵尸，那为什么善良温柔就不能凝聚不散，成为一具僵尸呢？”
　　“于是我用出了自己改良过的送尸术，将她复活了。”
　　真白有些懂了，这便是白杏的完美之处。
　　一般的僵尸就不说了，就算是道士培养的僵尸，怨气不散，说到底也就是个魔物，无法给自己长生用，就是梅妃这种修行者，也要想办法找到阳气。
　　“这个世界上没有完美的送尸术，只是有适合的人。”
　　真白想到了黎子云，就算是修炼了同样的术，也只有一个变成了怪物的下场。
　　白杏没有怨气，但说到底，还是有人有怨气，那个人就是胡才良。
　　他有怨气才会想把白杏变成僵尸，因为他希望看到那样的情况。
　　薛姐姐的遭遇让他愤怒，但他愤怒的是薛姐姐为什么可以不愤怒。
　　就像是真白曾经复活了那个被药店杀害的少女，却不让她复仇，不愿意这件事变成一个僵尸复仇的故事那样。
　　胡才良却希望看到一个僵尸复仇的故事。
　　他希望看到的故事是土匪杀死了少女，少女化为了僵尸，将所有人杀死。
　　不能是土匪们的自相残杀，不能是路过的天狗杀掉了所有土匪。
　　真白一个又一个的点击了过去。
　　从送子娘娘那里得知了胡才良的一部分过往，是他曾经试图吞噬日月造成混乱，引发老君封印，从此迷失了过去。
　　在碧霞元君的眼中他是代表死亡的天狗。
　　从菅橙子那里得知了更早的过去，她曾经和胡才良一起过着修行的生活，变成了各种各样的存在，有男有女有老有少甚至有各种动物。
　　在菅橙子的眼中他是几千年的朋友。
　　而从干那里知道的是他的英雄事迹。
　　在干的眼中，他干的是大事业，是永远的大哥。
　　终于，在真白点击了干之后。
　　他彻底展露了妖怪的真身，变成了一只野狗。
　　老实说，就这游戏里面，真白分不清是狼是狗。
　　那巨大的形态扑了出去。
　　咬向了胡才良。
　　然后最后，它的牙齿却是落在了那项圈之上。
　　牙齿碎裂。
　　妖血四溅。
　　甚至连它的身体都仿佛被电击一般。
　　那项圈却没有没有任何反应。
　　“老前辈！”
　　真白看到胡才良的脖子位置有着金色光芒的特效，一个犬的头颅似乎要开始显现。
　　“是你啊。”
　　“我想起来了。”
　　“我都想起来了，我厌恶仙人，所以才有曾经的那些行为。那个时候，是因为本性，我是天狗，代表着死，天性厌恶生。”
　　干的身形都已经不稳，变成了烟雾状。
　　“能够复苏真是太好了，可惜我没办法追随你了。”
　　“但是只要你能够复苏就好了。”
　　“能够为你做这些我就已经很满足了，去放手做你想做的事情，去大闹一场，吃个痛快吧，仙人道士都吃个精光！”
　　胡才良的台词却显得无动于衷。
　　“抱歉了，干。那是不可能的。”
　　“大闹一场，终究也就只是一场闹剧罢了。纵然你以生命为代价，也不过换来了这项圈上的一点牙印齿痕，又怎么可能击败得了老君呢？”
　　“何况，我也不再是那个只想要吞食日月的天狗了。”
　　“只是一味的吞食，改变不了什么。”
　　“不过，处在长生之欲尽头的仙人，是时候结束他们的命运了。”
　　那边在诉说着台词，这些台词都是重要台词，有配音的那种，配的声音既有千百年的沧桑，又有那种智慧与思考。
　　不过真白在点击着胡才良，提交任务，获得报酬。
　　“你已经解锁了仓库。”
　　“仓库？”真白愣愣的看着自己获得的空间道术，轮到自己的时候，缩水也就算了，结果就是解锁了游戏汇中的仓库功能。
　　一般刷子类的游戏，仓库都是要有的，毕竟要收集很多物资。
　　但这个仓库，竟然是这么解锁的。
　　真白想了想，这些任务，要不是自己碰到并且完成，可能要到中后期才能解锁。这玩起来的话会很难受。
　　真白看了看，发现自己的天赋树里又有一个技能也能够用了。
　　那就是那个召唤天狗的技能，看来跟天狗相遇，随着胡才良重新成为天狗，自己这个技能也被解锁可以使用了。
　　她点击了使用。
　　“我正在找寻那个方法。那个将所有仙人道士终结的方法。”
　　“你使用了太阴尸解蜕形……”
　　忽然，整个屏幕，天空之中，本来是下着暴雨的云层，直接出现了一个巨大的漩涡，不，是阴阳鱼。
　　一只手，巨大无比的手，从天空之中直接落了下来。
　　“老君！”
　　真白看了看，发现那只手的目标，怎么看都像是自己。
　　那只巨大的手抓住了真昼，然后，陡然一捏。
　　-9999！
　　接着，无数的锁链开始缠绕。
　　整个屏幕都被锁链锁住。
　　屏幕的视野越来越小，什么都看不到了。
　　然后整个屏幕窗口开始变小。
　　先是从全屏变成了无边框，随后变成了窗口化，窗口再变小，最终，变成了一个图标。
　　就连那个图标，也已经变成了一只缠绕着锁链荆棘的大手，把原本的罗盘星图一般的图标给盖住了。

138、去除灵
　　真白愣了愣，点击了一下图标。
　　“你无法进入当前游戏。”
　　“这是游戏结束了，还是出了bug了，还是直接死档了？”
　　真白也听说过这样的游戏，有些游戏，甚至在某些路线里，会在结束之后，选择直接自我删除。
　　“我的空间道术啊，不过我已经算是修炼了吧，哪怕只是仓库也可以啊，我可以带着仓库去……我带着仓库就行，我哪儿也不去。我雷法也学了，我空间道术也学了，这游戏算是结束吗？如果结束了，我会有道术吗？”
　　真白站起身来，伸出手指，看了一眼四周的贵重物品，最终选择了对着大门。
　　“雷法！”
　　“九天应元雷声普化天尊！”
　　“雷电术？”
　　尝试了几下，没有任何反应。
　　“空间道术？仓库？”
　　她又看了一眼游戏，游戏还是那样，并没有结算。
　　“难道我什么都没有学会吗？”
　　她想要玩别的游戏，又想要等等结果。
　　“最后那个手，果然是老君吧。”
　　“最后胡才良是想要找到某个办法，即是终结仙人，也是结束那个世道的办法。那能有什么办法。”
　　真白站起身来，准备去做饭，并不是饿了，只是想要做些别的事情。
　　这个时候，手机却是响了起来。
　　是真白现在选定常用的通讯手机，她接听电话，正是小日向打来的。
　　“来，今天带你去看好东西。”
　　小日向的语气十分开心。但随即又提醒道：“衣服穿的严实一点儿，我们晚上要出去，可能会比较冷。”
　　真白低头看了看自己的衣服，因为在家里，所以穿的很是单薄。
　　她前往了专门放衣服的房间。
　　之前她都是随便换的几套，今天看了看，房间里面各个衣柜都显得有些满，春夏秋冬一年四季都有，而且完全没有重样的。
　　不对，还是有重复的，唯一有重样的就是学生的制服了。
　　那制服的样子还挺好看的，不过真白从来都没有去过学校，现在都要忘记自己还是个高中生了。
　　真白看看了一眼制服，却是叹了口气。
　　那制服就放在第一排。
　　所在的位置也是那种比较习惯会换的衣装放置的位置。
　　可是真白知道，原身是不去学校的家里蹲。
　　“你该不会是因为这个可爱的制服选择的这个学校吧，还是说，你其实也想要去学校呢？话说那学校叫什么名字来着？”
　　真白最终选择了另外一套服装，学校制服的裙子不算特别短，但依旧是短裙。
　　真白换了一件长裙，整理了一下仪容便出门了。
　　本来只是秘书小姐高木纪子被叫来。
　　真白真心觉得不过是到个神社不需要保镖，一直叫两个人来有点不好意思。
　　但当高木秘书听说了还要夜晚出去之后，尤其是小日向唯所说的地方，更是十分紧张。
　　小日向要带真白去的地方，居然是学校，不过却是夜晚的校园。
　　“我是最近收到了一个委托，关于学校的，这个学校反映，晚上的时候会遇到一个戴着口罩的女人，然后遇到人的时候就会询问我美吗，然后她就会忽然摘下口罩。”
　　“裂口女吗？”
　　“应该不是吧，可能也是受到这个都市传说所影响的，总之就是一张很丑的脸。很多遇到的人都被吓到了。”
　　小日向说着这么惊恐的事情，却只有高兴，但跟那些喜欢灵异的兴奋又还有点不同，有点类似于我终于可以大干一场了的兴奋。
　　“真的有鬼吗？不会是有人故意编出来的吧？应该你看，夜晚的校园这种说法，首先夜晚的校园，尤其只是高中，根本就没有人才对吧。”
　　真白反驳道，倒不是她对鬼魂不感兴趣或者科学脑，而是她喜欢先进行分析。
　　“再加上还是跟裂口女这么接近的都市传说，是很无聊又没有什么创意的人捏造的谎言吧。”
　　小日向却是摇了摇头：“应该不是，我虽然无法确定，但那个学校是确实有点儿问题的。我之前只是粗略的看了一下而已，也没有遇到所以无法确定。我是觉得那里有问题，所以才叫你来的。”
　　高木秘书不由说道：“这样可不算是朋友吧，你是巫女，明知道那样的地方很危险，还要带真白大小姐去。”
　　“我是巫女，所以那种地方根本就不危险。灵异对于普通人来说很恐怖，对于我来说有什么恐怖可言呢？或许就是哪张臭脸比较恐怖可能吓到我了。我带真白去，真白可是灵感非常强烈的人，肯定会有所感应甚至看到的，而且，接触这样的事情，前往那样的场合，甚至收服妖怪，也是一种修行，这会让修为提升的，我看看这样的刺激疗法是不是对真白比较有用。”
　　小日向解释说道，她还拿出了许多的道具：“我的准备很充沛，而且我也已经确定过了，那个地方就算是有鬼，也不可能是很强大的鬼。那些传言里主人公也都只是被吓到了而已。那学校也没有什么著名的杀人或者自杀案件。就算是有自杀的鬼魂，自杀的鬼魂只要不是故意抱着成厉鬼那种心态的，基本上都是弱小无比的鬼。活着的时候被霸凌不敢反抗只能自杀的鬼魂，不可能死了就变强的。”
　　一番话下来，连高木秘书也相信这很安全了。
　　两个保镖倒是不怎么在意。
　　丸山老大叔还好，班克斯甚至都要笑起来了。
　　“我以前也是信上帝的，后来我的工作就是送人去见上帝了。看来他们见到了上帝，而上帝对我的工作效率也比较满意。”
　　真白倒是有些疑惑，不是听说这些前往过战场的人，都有PTSD，很容易就相信有鬼这样的事情吗？
　　“可能我比较特殊吧。也可能大家真的都不怎么在意吧。”
　　丸山老大叔自告奋勇的帮助提着那些道具，一行人向着那个学校出发。
　　到达学校的时候已经是傍晚了，也不是大张旗鼓而是悄无声息进去的。
　　首先见到的就是一个老师，而且是比较高层的那种。
　　“理事长说不相信那种事情，所以并不会出面，由我来接待小日向大人。听说令尊的法术比较……”那个老师说着，脸上陪着笑容，但神情很有些不自然，似乎不是很相信小日向。
　　“你找他才是真没用。”小日向不满的冷哼了一声。
　　“那么接下来是不是要准备除灵仪式？”
　　“仪式？完全不需要那种东西。不过，我那边倒是有准备简易的结界绳可以制作结界用。真白你可以带上。”

139、很强的小日向
　　真白与小日向唯在校园之中走着。
　　真白本来还以为需要去四处寻找鬼魂的所在，但小日向却表示根本不需要找，只需要等鬼魂出现就可以了。
　　对于鬼魂是什么样的，真白心中其实还是很期待的，鬼魂是否是普通人看不见的呢，如果看不到的话，那些都市传说难道都是假的吗？
　　小日向倒是给出了自己的解释。
　　“我在全国游历，去过各种灵异场所，遇到的鬼魂也有不少了，其实之前也应该算是遇到过，但是那个时候，感觉都不能称之为鬼魂，也是在最近，才感觉鬼魂的实体出现的多了。”
　　“如果用比较相近的物体来表述的话，之前看到的，大多都是烟这种强度的，基本上只有心理上的压力，所以我父亲那种心理开导的方法非常有效。”
　　她再次表达了对自己父亲的不屑。
　　“但是现在可不是以前那种情况了，虽然现在他还是能够靠得住，但以后说不定就要遇到什么危险的鬼魂了。其实大部分的灵异事件，只要碰到稍微靠谱一点的人，都不需要什么法术就能搞定。尤其是那些官方的阴阳师之类的，不乱来，再加上有组织，心理强大，能够解决很多问题了。再严重点的，就像是这种，能够出现鬼魂实体，有人能够看到，甚至开始互动交流。”
　　“这种形态，我觉得达到了类似水的状态，烟对你来说几乎是没有感觉的，水的话能够触碰却不如真实的身体，极端的情况下还能够造成伤害。”
　　真白倒是有些惊讶。
　　“那么你还遇到过更强的吗？”
　　“当然，不过那种的话， 就不适合你来观看了。那种是能够真的造成危险的，而且因为是鬼魂的身体，现实中的武器很难有效。”
　　真白问道：“是一定要用法术来打败吗？”
　　“不，重点不是武器本身，而是时机。我觉得，如果经过培养的话，专门针对灵异的士兵，依然会以军事武器作为装备。重点在于时机，就像是这个鬼魂，不在那个时间和地点的话，遇都无法遇到她。不过她一旦出现的话，就跑都跑不了。这不能简单把它当成鬼魂自身掌握的能力，就好像人生下来成长之后会思考，这是人的能力，但并不是人能够自主安排控制的。”
　　真白明白小日向的意思。
　　人能够思考，也能够生出能思考的人，但人却没办法赋予其它的物种思考的能力。
　　在小日向看来，灵异有着各种奇妙的地方，但那不是鬼魂自己做到的，而只是他们的特性。
　　真白知道小日向见识过各种奇妙灵异的事情，不过在大多数人眼里，或许她只是个中二病。
　　真白始终对小日向抱有期待，一方面是小日向并不像是一般的中二病，她有逻辑，还会思考。乃至于修行，她也是在不断进行总结。
　　另外一方面，也是她很努力。
　　真白只是觉得，如果这个世界上有高人，那她一定会在其中。
　　就算这个世界没有任何灵异，那这个人也应该算是一个有趣的妙人。
　　真白会来除灵，也是想要见识一下鬼魂，验证是否有灵异存在。至于危险，她也曾考虑过，也是觉得风险不大。
　　她是不信什么一个被家暴的女人成了厉鬼之后就能成为世界级大boss的。
　　如果是什么杀人魔的都市传说她就不会这么浪了。
　　到了地点，是一片小树林，大概是很多人会约会的场合。
　　小日向让真白拿着绳子不知结界，又给真白放上了许多道具。
　　而在道具之外，她又布置了结界。
　　“待会儿鬼魂出现了没有危险的话不需要拿这里的东西，因为我布置了结界让她感应不到，如果让她看到了可能会跑。”
　　小日向说着，自己却是什么都不拿。
　　“你不准备什么道具吗？”
　　“这些道具虽然有用，但对我没有什么帮助了，毕竟又不是什么奇物，甚至只能算是消耗品，还比不上我自己。我虽然不擅长战斗，但以我的灵力，在整个东瀛，所有有灵力的人中，我是官方最强的人了。即便我不是宫本武藏，至少也算是个冲田总司吧。”
　　真白看着小日向，虽然心里很信任，却看不出她有灵力的样子。
　　小日向以为她在怀疑自己，解释道：“我真的很强的，至少从我了解到的所有人中，我就是最强的。不过短时间的话我真没有办法证明自己。要是以前的话我会特别想要有能够证明自己实力的法术，现在，我不在乎这个了，因为我真的有了灵力。而且，因为有灵力，现在反而超烦的。我好像被官方盯上了。”
　　真白点了点头，倒是理解。
　　真正的有钱人反而不需要证明自己有钱。
　　至于被官方盯上，真白想了想，觉得也是正常。
　　只有故事里，超凡人士才都在民间，大家都没有灵力的话，官方都会养一堆人，而一旦有了真货，官方绝不会松懈，肯定会想办法接触的。
　　其它的事情也就算了，政府高官可能都不会在意，但灵气长生相关的事情，这群人怎么都不会放过的。
　　真白却是想到了自己，如果小日向在官方的身份越来越重要的话，那么自己会不会出现在官方的眼中。
　　自己到底是什么身份，不会引起注意吧？
　　她想到自己身边的人，似乎没有一个算是干净的，律师是属于那种电视剧里大反派的帮凶的，还有干过杀手职业的保镖存在。
　　这配置，自己怎么看都是一个大boss的身份，这能够见光吗？
　　她觉得有必要跟忍先生提醒一下。
　　“官方盯上了你，是想要去除灵吗？”
　　真白问道。
　　“才不是，这种事情我求之不得，是不停送礼烦我。”小日向摆了摆手。
　　说着她看了看四周，说道：“时间差不多了。”
　　真白低头看了看手机：“专业。确实是到了据说那个鬼魂出现的时间了。”
　　“嗯，找到了，比我预想的要稍微强上那么一点，更好。”似乎发现了什么，小日向面上不仅没有慌乱，反而更加高兴了。虽然说着不需要证明，但她或许还是想要在真白面前展示一下。
　　真白也却是看到了，说是灵异，也的确灵异，但却大失所望，不过是一个如同烟雾的人影，渐渐凝实一些，也只是恍如水幕一般。
　　小日向伸出手来，似乎要碰触她。
　　“你不用什么战斗或者术法吗？”
　　“完全不需要的，这种级别的话，被我碰到的瞬间，就自然而然的会湮灭掉了。对了，你要不要来碰碰看？”
　　小日向饶有兴趣的问道。

140、真白的束缚天赋
　　真白也提起了兴趣，却没有小日向那么大胆，她有些好奇的拿着绳子走了过去，看着那烟雾组成的人形越来越清晰。
　　她小心翼翼的伸出一根食指，戳了戳那个人影。
　　感觉像是碰到了烟雾一样，稍微有一点儿实体感。
　　老实说，真白真无法把这个当成除灵。
　　这反而有些像是老师带着孩子做科学小实验。
　　小日向所说的感觉评价也并不错，从这个角度来看，她肯定是自己看过摸过才有这样的说法。
　　她的胆子真的很大，毕竟真白是见到了小日向这么做了才有这样的行为，而小日向之前应该是没有的。
　　见到了鬼魂不是害怕逃走而是去触碰研究，小日向并非是个叶公好龙的人士。
　　小日向一边看着一边还在提醒着：“闭上眼睛，感受一下，你有没有感觉到她的组成，那是对灵力最直观的感觉。修行最大的困难就在于对灵力没有感觉，而看到触碰到鬼魂，对灵力就有了最直观的影响。不过我觉得这可能会限制以后对灵力的想象力。”
　　碰触到鬼魂，这个瞬间，对于真白的意义很大。
　　了解到这个世界是真的存在灵异拥有灵力的，自己穿越造成的后果说不定也能够解决。
　　甚至包括长生什么的都可能可以实现。
　　有希望，野心，好奇，紧张。
　　但最多最直接的情绪却是就这……
　　所谓的灵异就只是这个？
　　怪不得小日向一点儿不害怕。就算是一个普通人，只要胆子大一点儿也不会虚。
　　但旁边的小日向原本很平淡的表情却是有些紧张起来。
　　“快离开！”
　　她抓着真白的手将真白一拉。
　　因为她太用力，而真白跟鬼魂的碰触根本没有任何着力点。
　　瞬间，两人向着后面跌倒了去，摔进了小树林里。
　　小日向尤其倒霉，给真白当了肉垫。
　　真白只觉得身下软绵绵的，摔倒了一点儿也不疼。等她睁开眼睛看的时候，却有些尴尬了。
　　真白的手中抓着想要当结界用的绳子。
　　但此时绳子却是将小日向绑住了。
　　小日向本就是个美少女，不过穿着巫女服的时候看不出身材好坏来，真白知道她的身材虽然不是娇小型，但发育情况也是不怎么值得称道的。
　　她那个直播的模型，胸并不是特别大，但她直播的时候都经常会穿模的。
　　不过她自己却是认为那个模型并不是弄虚作假，她虽然不明显，但是胸还是有的。
　　现在，真白觉得小日向没有说谎了。
　　真白手中的绳子，缠绕在小日向的身上，就将小日向的手缠住了，尤其是胸的位置，因为有了绳子的缠绕，原本并不显眼的部分却被凸显出来了，明明之前感觉很平的地方，现在却非常的引人注目。
　　“怎么回事？”小日向反而惊慌失措。“真白你没事吧？我感觉到那个灵好像变强了，不会是吸取了你的灵力了吧？我怎么了，我是被暗算了吗？我怎么好像动不了了？”
　　“我没有感觉。”真白听到也紧张了一下，却并没有任何虚弱感，甚至感觉状态无比之好。
　　她看了一眼那个鬼魂，似乎更加凝视了，从水的程度，似乎要变成粥的程度了，身体都有了一种粘稠感。
　　小日向看了一下自己，发现自己好像被绳子绑住了。“这个，是鬼魂施的咒法吗？”
　　“好像不是，好像只是摔倒的时候，摔成这样了。”
　　“什么样的摔倒法能够摔成这样啊。”
　　小日向连忙想要解开绳子。
　　“那个灵，等我马上解决掉！”
　　真白回头，却看到那个鬼魂已经站在了自己的面前，她伸手似乎想要摘下自己的口罩。
　　“你说我可爱吗？”
　　鬼魂出声问道。
　　“别看，也不要被吓到了，吓人就是她唯一的手段了。”小日向提醒道。
　　真白叹了口气：“何必呢，就算你摘下口罩吓到我了，吓到的是我，但丑的却是你自己啊。”
　　听到真白的话，鬼魂好像怔怔愣住，甚至有些想哭的样子。
　　这时，高木纪子和两个保镖冲了过来。
　　两个保镖停下了，目光都注视着灵体。
　　而高木纪子却只看向了真白，然后连声道歉。
　　“对不起，我刚刚听到了叫声，然后就冲了过来，没想到是这样的状况。对不起，我打扰到你们……除灵了……”
　　她的除灵的字眼，说的极为勉强。
　　在她看来，真白和小日向，一个家里蹲，一个中二病，成为好友之后就有些过分亲密，现在一看，果然是有些问题的。但这种事情，不是她能够指责的，她心中想着，似乎石岛作为男人也不适合教导这方面的事情，合同之中倒是有健康方面的监护要求，但心理健康保健体育什么的，算不算在内呢？
　　所以她看到班克斯拿出枪来瞄准鬼魂的时候，连续吓了两跳。
　　“你疯了，你拿枪，这，这什么东西？”
　　丸山此时也没有指责班克斯拿枪的行为，只是提醒道：“那东西未必有用，开枪了的话更不好处理。”
　　“是的，我不是这方面的专家。可是专家好像有点忙不过来……”班克斯一边说着一边退后，但手枪并没有收起来。
　　小日向连忙解释道：“我只是摔了一跤摔成这样的。”
　　“嗯。”高木秘书反应最快，目光却瞟了一眼真白手里绳子的另一端。
　　丸山老大叔本来毫无反应，但随即也是轻嗯了一声，只是看着鬼魂。
　　最后班克斯似乎才理解了小日向的话，大大的应了一声。似乎看灵魂确实没什么危险性，才缓缓将手枪放下，不过保险却仍旧是打开的状态。
　　小日向站起身来，甩开身上的绳子，脸上更是羞怒不已。
　　她走到了鬼魂的面前，正要伸手。
　　“等等。”真白问道，“不能够收她为式神吗？”
　　小日向摇了摇头：“我不能接受丑女成为我的式神。”
　　“我觉得可以抓起来。不用一定杀死的。”真白拿着手中的结界绳说道。她使用绳子，很是轻松的就将鬼魂绑了起来。
　　跟小日向相比，绑的更加的严实。
　　看到这一幕的几人都变了颜色。
　　班克斯笑着关闭了保险，收枪。
　　丸山老大叔低头不语。
　　高木秘书脸上的表情更加苦恼。
　　小日向反而有些惊讶甚至是惊喜：“真白，这是你的天赋啊。”
　　真白自己脸色也变了。
　　她想到自己可是学过一门老君的道术的。

141、小日向家的研究
　　日枝神社之中。
　　小日向的父亲从新规划的禁地中走了出来，脸上还有些不能相信的神情。
　　他看向众人，打了个招呼，努力表现出一副很轻松的样子。
　　“这是我们神社的禁地，封印在这里的话，不会被人打扰的。”
　　他一副仿佛已经做过很多遍了熟悉到厌烦了的样子。
　　小日向唯却悄悄告诉真白，这里的确是所谓的禁地不假，但从前之所以是禁地，完全是因为害怕小孩子跑到这边来遇到危险。
　　然后因为是神社，就有一些什么封印了鬼怪的传说。
　　当然，现在这里是真的变成禁地了。
　　如果不是小日向告诉真白，真白觉得旁人还真可能被骗过去了，就连高木小姐也连连点头，一副安心了的样子。实在是小日向父亲这高人姿态装的太好了。
　　小日向却一点儿也不给自己父亲面子：“我早就告诉过你了的，你现在相信了吧，以后不要老是出去工作了，万一遇到危险了怎么办？这可不是以前那种状况了。”
　　真白知道小日向还是担心自己父亲，没有灵力的他在真的有灵异的世界里装高人的话，真的会装出事情来的。
　　小日向的父亲却也很担心自己女儿。
　　“这事情大家都不要传出去。”
　　两个保镖都没有说什么，这是他们的职责，不过两人也都很好奇，实在是鬼魂灵异这种事情让人感到惊讶。
　　尤其是那位曾经干过杀手工作的军人，现在已经有点PTSD的感觉了，好像十分的后怕。大概是他曾经执行过不少心里有愧的任务。以前觉得没鬼无所谓，现在不知道是上帝靠谱一点还是找这里有用的东瀛神道。
　　班克斯不由问道：“这个东西，枪是没有用的吗？”
　　“当然是有用的。”小日向说道。“把一个鬼当成一杯水的话，一枪打过去，看起来是打进了水里面，水不会死，但其实那本水早已经不是那杯水了。关键的问题在于要杀的是一个特定时间的那一杯水。”
　　“那修行算什么呢？”高木秘书看了一眼真白又看向小日向问道。
　　“算是把自己变成墨水吧。两者接触，是一滴墨化进了水里，还是一盆墨汁中加入一杯水，结果仍旧只是墨汁。”
　　真白有些明白为何小日向能那么狂妄的说鬼怪碰都不能碰她了。
　　小日向父亲也说道：“其实普通人看不到这种事情也没有什么大不了的，理解为声音和光就差不多了，人能够听到看到的声音和光都是有一个区间的。至于鬼怪的影响，就像是超声波紫外线一样。”
　　真白默默点头，越发觉得小日向父女与其说是神道人士，反而像是研究者。虽然两人看起来像是仇敌一般，想法截然不同，但本质上两人都是研究之后才得出的结论。
　　第一次遇到鬼魂，真白其实也有些惊讶，一个是觉得鬼魂真的有些灵异，另外一个就是觉得这鬼魂是真的很弱。
　　“这个灵，我审问了一下，虽然看起来能够交流，但其实没有思维能力。并不能当成真正的人来看。可以当成是一段程序。我估算着，她是由一个长相普通的女孩子，被人嘲笑和对情侣的羡慕嫉妒引起的，可能还要加上众多学生对裂口女这种故事的传播吧。两者结合就刺激出了这样一个产物。”小日向父亲说道。
　　小日向唯则是介绍了一下状况：“我调查过了，那个学校连自杀的女孩子都没有，但传言中倒是有这样的女孩，也许真是学校隐瞒，但可能真的就是学生们无聊编造故事，结果惹出了这种事情。”
　　最后，小日向唯则是私下里提醒了一下真白，一个是真白的天赋，这让真白羞耻无比，但小日向倒是没注意，只觉得真白之前是唯一相信自己的人，现在更是证明了的确是有天赋之人，自己没有看错，两人不仅是朋友，更是同道中人。这种同类意识，再加上小日向本就将自己当成巫女，让她对她认可为良善的人都很好。
　　另外一件事情则是关于那个灵体的忽然增强。
　　“我早就说过你可能很容易辅助修炼，是那种适合双修的人，没想到你对灵体也有增强效果。你要小心一点，一个是这样的辅助不知道对你有没有影响，你有没有变得虚弱无比？回家之后要好好休息。另外一个就是要小心你这样的体质被其他人知道了。”
　　小日向紧张无比的提醒着。
　　她觉得真白这样的体质，在加上这种大小姐，家里配保镖的身份，怎么看都像是故事里那种被反派转过去要吸收力量称霸世界的公主类角色。
　　而她作为公主的朋友，也就只能勉为其难的去拯救世界了。
　　“我不能骄傲，得努力修炼变得更强才行啊。”
　　高木纪子也好，两个保镖也好，都不是多嘴之人，当然，忍先生可能也会得到信息。不过情报就不会继续传递出去了。
　　真白心中却是觉得，跟鬼魂接触的时候，其实她并没有感觉到灵力被吸收这样的感觉。
　　她觉得那个灵也不是因为吸收了自己的灵力什么的变强的。
　　她更感觉，那个灵是因为她想要灵体变强才变强的。
　　回到家中，两个保镖也要缓一缓，还要了考虑接下来要不要继续工作，高木纪子也要向石岛忍去报告。
　　真白则是在房间中再次寻找线索。
　　最终她停留在了学校的制服面前。
　　“该不会这就是原因吧。真白将制服放在这里，说不定还经常穿，但并不是穿出去，只是在这个房间里穿给自己看。”
　　真白看着那很可爱的制服，叹了口气。
　　“她并不是真正的家里蹲，只是不敢出去。”
　　真白的脸色有些变化。
　　她觉得自己也挺家里蹲的，但终究还是出去了很多次，还好目前只是接触了小日向，也只是去过日枝神社。
　　真白更是想到了真白那种节制甚至堪称是圣人一般的健康生活。
　　“我当时只是想想就有那样的后果，该不会连想都不能想吧。”
　　可是，越是提醒自己不要想，心里就越是止不住的要乱想。
　　最后，真白只能无奈的坐在了沙发前，看着游戏发呆。
　　梦魇乐园中，《僵尸》依旧是被封锁无法游玩的状态。
　　“可乐不可以喝，但是游戏却能够玩。还好，至少这样能够打发时间，近期的话，能不出去就不出去了，忍先生他们应该也是这么想的吧。”

142、衣着暴露又不是我选的
　　民国时代。
　　僵尸梅妃从长久的沉睡中醒来，她总感觉这已经不是自己熟悉的世界了，不过跟自己上次入睡的时间差距不大，看起来只是时代稍微有些变化而已。
　　只是，她感觉自己莫名其妙多出了某种联系，似乎是和某人签订了契约。
　　可能是某个想要长生的人得知了自己所在的线索，前来寻找到了自己的藏尸地，想要谋夺长生之术吧。
　　她眼中看到的是个穿着奇装异服，很不道士，甚至有些妖精风打扮的少女。
　　是个好看的女道士这点，让她有些好感，却又感到麻烦。
　　成为僵尸之后她需要阳气，而女子的话是很难提供阳气的。
　　如果是男子的话倒是好办了，既然是女子的话，她也只能让这女道士帮自己找个男人来。
　　其实还有找人直接来让自己吸取生机那种做法，那就是纯粹的僵尸杀人了。
　　她虽然用了成为僵尸这种办法，但心中还是不愿意这么选的，这不是正道邪道的问题，吸血的话，是会迷失在僵尸的本能之中，遗忘自己的人性的。
　　不过，那个少女就选择了这种办法。
　　但她选的不是去给自己抓人或者小动物，是露出自己那好看的脖颈。
　　梅妃下意识的就想咬上去。
　　可能是那个看上去就很嫩很精致的原因，也可能是本能的觉得大补。
　　她还是有着人性，但那个少女已经将她的头按在了脖子上。
　　那一下，她再也无法抑制自己的冲动。
　　等到回过神来的时候，少女的血已经被自己吸的干干净净。
　　“这种感觉就是入魔之后的后悔吗？”梅妃等在尸体旁边，有些不知所措。尸体已经被吸得干干净净，看上去就如同砂粒一般。
　　不过，她并没有感觉到契约就此解除。
　　她决定在那里等待，等到真昼在头七的时候还魂，她便考虑将真昼的灵魂偷偷藏起来。
　　终于，真昼回来了。
　　不仅仅是灵魂归来，而是另外一种感觉的复活。
　　没有丝毫气血衰败的意思，死后复活，竟然连生机都全然恢复了。
　　这种道术，让梅妃惊异无比，有这样的异术的话，便是长生也能够做到，不，有这样的异术的真昼，在梅妃眼中已经是完美的长生不死之人了。
　　梅妃本想传授真昼一些道术，但真昼却完全没有兴趣。
　　梅妃本想要教训一下真昼，但最终却什么也没做。
　　虽然口中说着修道之人不要感情用事，但她也算是感情用事了。
　　她传授真昼道术的意思是要真昼学点东西，这样她就不必动手了，也不需要消耗阳气，不过真昼却是一副完全不在意的方式，甚至希望她多吸一点。
　　世间各种道术怎会没有代价，就算是没有代价，死一次又是何等痛苦的经历，但在真昼眼中，似乎一切都无所谓。
　　她甚至希望梅妃可以多吸吸她，这让梅妃觉得非常怪异。
　　不过，对梅妃来说，这件事情本身却是大好事。
　　她不断的补充阳气，甚至感觉自己在逐渐还阳，原本只是僵尸的身体，顶多拥有道术的知识，但随着她的阳气越来越充沛，她连道术也能够使用了。
　　她一直觉得真昼是个怪人，直到在黑店之中遇到了那个操纵尸体的鬼怪。
　　她开始感觉到了真昼的情绪流露。
　　情绪流露的关键，并不在于尸体或者鬼怪，而是那些鸦片和枪支。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
　　“大人，时代变了啊。”
　　真昼发出了这样的感叹。
　　梅妃更没想到的是，真昼从此就用上了洋枪，而且瞄的还很准，她似乎对这个东西很是熟悉的样子。
　　“竟然是个有着进步思想的道士。”
　　她的心中不仅仅是有着惊讶，还有担心。
　　正如同她所提醒的，修道之人不能感情用事，那种感情不仅仅是对某个人的，甚至是对这天下所有人的。
　　“感情用事的道士，不会有好的结果的。”
　　不过，她也越发发现了真昼的奇异之处。
　　惊人的容貌，奇装异服，奇妙的道术，明明已经可以完美复活，拥有长生不死的能力，在道术上却又如同一个门外汉一般。
　　还有那能够将物品收起献祭的秘术，以及那种明辨善恶的直觉。
　　……
　　胡才良也发现到了这种不同。
　　当在餐馆的时候，他注意到了那一人一僵尸。
　　他的白杏已经是僵尸之中的完美体现，可是那个僵尸比起白杏感觉还要完美，明明是僵尸却是道士的幼女，还有那个让他都感觉高深莫测的主人。
　　当然最重要的是明明在闹市之中，却对着地痞们就开枪了的态度。
　　这种行为，让胡才良感到震撼。
　　行侠仗义的人他不是没遇到过，但这么狂这么不当一回事的，就这样一个。
　　当街杀人，之后更是直接施法复活了僵尸。
　　没有任何一个道士会这么做。
　　对那个道士本人的惊叹，甚至敌过了对她那个召唤僵尸之术的好奇。
　　所以他本来找寻有本事的道士是为了炼丹的，遇到了真昼却没有动手。
　　而梅妃却是感应到了，她感觉到了胡才良那种对道士仙人的恶意。对她来说就像是看到了天敌一般感到恐惧不安，毕竟她就是一个仙人道士，而且是求长生的那种。
　　胡才良帮助真昼使用幻术进行了遮掩，甚至还让宋记者编造僵尸报仇的故事。
　　这也是胡才良本身想要采取的办法。
　　他本来想的是杀掉那个药店的老板然后把他炼成丹吃了，之后就让宋记者编一个僵尸报仇的故事，至于僵尸，就正好让宋玉生去把小玉的尸体搬运过来。到时候只需要将尸体放在那里，自然会被传成僵尸报仇的故事了。
　　但真昼却是拒绝了。
　　她宁愿自己成为凶手被追捕，也不愿意编一个鬼故事让自己变得方便。
　　这个行为，让胡才良不能理解，却又若有所悟。
　　道术也好，灵异也好，的确是很方便，但有的时候，需要选择一些危险且麻烦的方式。
　　……
　　真昼从宋记者的手中拿到了报纸，拿着报纸走在民国的街道上。
　　梅妃跟在她的身边，看到报纸上记载着真昼抢劫杀人的事情。
　　公告之处，张贴着海捕文书。
　　不仅有着图像，还有文字形容。
　　“奇装异服，衣着暴露。”
　　“你才衣着暴露呢！”
　　真昼非常的生气。
　　“既然生气的话，那为什么不换掉？”老实说，梅妃并不觉得有多暴露，但确实是令人遐思的那种。
　　听到梅妃的话，真昼似乎更加充满怨气了。
　　“又不是我选的！”

143、真正的白昼
　　宋玉生虽然在胡才良和真白的眼中都像是个普通的颓废大叔。他只是一个没什么地位的记者。
　　但说实话，在这个时代，能够上学还能够有这样的职业，其实已经非常上流社会了。
　　他家里是地主，才有资格上学并选择自己的职业。
　　这个时代的大多数人连识字的资格都没有。
　　薛姐姐就是这样的人。
　　他的薛家姐姐，那个在他眼中温柔无比的人，只是为了偿还自家的欠债，选择了嫁给一个不喜欢的人。
　　最悲惨的是之后就传来被强盗抢去并死掉的消息。
　　“这对你而言，其实是一件好事对吧？”
　　“你在薛姐姐死的时候，其实心里甚至在暗自庆幸吧，这样薛姐姐就不再可能属于别人，甚至可以说是为你守贞了。所以你可以将自己打造成一个痴情的模样，一直沉醉在这段爱情之中。”
　　真昼温柔的说话声，打断了宋玉生的回忆。
　　他的心中狂震不已。
　　他不想承认这种话，这样显得他既无能又恶毒。
　　“你的闰土姐姐，是没办法和迅哥儿在一起的。”
　　“闰土姐姐？迅哥儿？你说的是那位人间白象周先生吗？”作为一个读书人，更是记者出身，自然了解真昼在说什么。
　　他的心理其实有些理解。
　　这位来历不明的道士，跟胡才良一样非常神秘，而胡才良更是告诉自己，真昼小姐身上有着返魂的秘密。
　　他一直想要完成返魂，想要复活自己的深爱之人。
　　可是他感觉得到那位真昼小姐对自己很不友善。
　　但偏偏奇怪的是，身为僵尸的薛姐姐，对自己都只有那种礼节性微笑的僵尸白杏，对真昼却是出奇的好。
　　在当时真昼向着那位药店老板出手的时候，白杏身为僵尸，竟然主动的追了过去。
　　“可恶，薛姐姐对我都没有这么好的。”他想起自己小时候，薛姐姐对他也很温柔，但那种温柔只是对小弟弟的照顾。
　　这甚至不如真昼那种跟白杏初次见面的人。
　　“一定是道术影响吧？是操纵僵尸的术吧！我到底欠缺在哪里呢？”
　　他来到书店，找到了那位周先生的文章。
　　那位周先生与自己十分相似，都是从事着文字相关的工作，称得上是文化人。然后家庭看似没落不算大家族了，但总还算是有些财富地位，能够支撑的起上学读书的。
　　而那位闰土，就跟薛姐姐很相似了。
　　一样是有着年少亲密的关系，一样到了成长之后却分离了，而之后再相遇，即便相遇也已经不再有那样亲密的关系了。
　　“难道在薛姐姐的眼中，我也始终只是一个大少爷，你也像那个闰土一样，看不透吗？我从来就不在乎什么门当户对的啊！”
　　他感觉那些文字似乎描述的就是自己。
　　一样的感到遗憾，周先生遗憾失去了友情，而自己遗憾得不到爱情。
　　同样都觉得说不出的苦。
　　他拿着这文章走出了书店。
　　“真奇怪，今天怎么都是来问这篇文章的人？”书店中的周小姐有些疑惑。
　　屋顶之上，胡才良也正手捧着迅哥儿的文集，看着名为故乡的文章，却是笑了起来。
　　“有趣。这跟你还真是挺配的。你这种人怎么可能理解得了呢。你觉得自己穷困无比，是个平民，可如何能够跟那些佃户们相比。不过是个大少爷的矫情而已。在这样的世道里，闰土就必须要失去自己的纯真，你的薛姐姐就只能选择嫁给别人。”
　　“即便你口中喊着不在乎，可你根本改变不了这个世道分毫。”
　　“所以你的不在乎，只是假不在乎而已，那个真昼小姐，才是真的不在乎啊。”
　　当街杀人，甚至杀人之后都没有逃避的想法，还在餐馆坐着。
　　起尸做法，却又是自己亲自出手。
　　这些行为，让胡才良这个堪称狂人的道士都惊住了。
　　即便是他出手，做自己想做的事情，也是会想着用僵尸复活的故事来打个隐藏，一般真正有仙法的人，也会想办法不暴露自己。
　　可是那个真昼却是无所谓。
　　她不在乎暴露法术，只要是该杀的人就一定要杀。
　　认为应该自己做的事情，就绝不假手他人。
　　从名义到行为，她都没有一丝一毫的退让。
　　白杏对真昼第一次见面的好感，他明白出于什么。
　　对于那么一群恶人，当场就杀了他们，引来了麻烦的同时，也让人心生震撼，对于白杏来说，她在临死之前，或许也曾经有过那样的期望，有人能够拯救她。
　　而且，正因为真昼有危险，所以白杏这种善良之人，才会越发为她担忧。
　　宋玉生对薛姐姐有着真诚的爱，可是，对于薛姐姐也好，白杏也好，她需要的都并不是爱啊。
　　胡才良也有些高兴，他发现自己有些找到白杏的命脉了。
　　这个温柔善良的人，即便是在死后也没有一丝一毫的怨念。
　　她可以接受自己如此残酷的命运，因为她能够承受一切悲惨，并且感激所以所能够拥有的极其微弱的美好。
　　她感激宋玉生对她的关心，她感激胡才良将她复活。
　　可这些都无法触及到她的内心，因为她心中是不需要这些的。
　　可是她竟然对一个初次见面的人表示了好感并在乎起她的生死了。
　　因为她很需要。
　　那个温柔善良的人，她不怨恨自己的一生中什么好事都没有遇到，并不代表她没有什么期许向往。
　　她活在一个黑暗无比的世界里，她自己可以无所谓一切的黑暗，但她依然想要这个世界变得更加光明。
　　她想要见到一个更加美好的世道。
　　而为此做出努力的人，即便不是为了她，她也想要提供帮助。
　　这很正常，就像是世人求来生，求在阴间地府之中过上美好生活，包括在阴间之中的鬼市那些东西，都是为了满足这种期望。如果连这种期望都无法满足的话，那么这个世界不仅仅是变得黑暗，很可能会迎来绝望之后的爆发。
　　“可是你真的做得到吗？”
　　他看向了那根恶仙的手杖，那可是诱惑人心的最佳宝物，正好借此测试那个真昼，是否真的可以为这个黑夜的世界带来真正的白昼。
　　“真昼，这个名字，还真是个直接了当的假名啊。”

144、你说的那个朋友
　　白杏，人已经死了，虽然成为了僵尸，甚至被胡才良复活了，但是在胡才良的眼中，这并不是活着，因为她的魂魄不在，心灵也不在。
　　所以胡才良才放任宋玉生在她的身边，希望能够让宋玉生完成返魂。
　　这不仅仅是一种法术层面上的返魂，还是让一个温柔善良但心死了的人，重新活过来。
　　真昼的出现让胡才良明白了，白杏需要的并不是某个人的爱，或者说是道德。
　　无论迅哥儿对闰土怎么平等，他们都不可能真正平等。
　　纵然闰土什么都没有改变，还是孩童一样的纯真，等到两人聚完各自回家，一个还是少爷，一个还是下人。不，如果是那样，闰土说不定早就已经死了。
　　对宋玉生这样的人而言，就像是贾宝玉一般，温柔有情都是真的，可改变不了现状。
　　一旦这个世界迎来真正的黑暗，他什么都做不了。
　　所以面对薛姐姐要嫁给他人的境地，他只能痛苦，然后在薛姐姐死后，用不断付出的感情证明自己爱的真诚。
　　然后他就在这种不断的付出中获得了陶醉与满足。
　　胡才良不同，他有能力改变那位薛姐姐的情况，他可以帮她复仇，也可以复活她。
　　可他依旧痛苦与无奈。
　　他从白杏身上，看到的是所有人的处境状况。
　　一个白杏他可以改变，可是千千万万的百姓，他们生活在黑暗的世界之中，无力反抗，空有温柔善良和对未来美好的期许，可他们的一切梦想，都只能在死后的世界里得到满足。
　　胡才良很清楚地府在做什么。
　　鬼魂在地府是可以过上美好的生活。可是凭什么活着的时候就一定得这么痛苦？
　　“哀其不幸，怒其不争，说的好啊！不愧是人间白象。”
　　“这个世界不需要温柔与善良，但是，只有愤怒与杀戮也是无用的。到底要如何才能够寻找到改变的方法呢？那个改变的方法到底在哪里？”
　　不幸的人心怀怨恨，即便再怎么愤怒，也只能变成僵尸。僵尸的愤怒，最后只会吸食自己亲人的鲜血。或许能够报仇，但更多的只会害人。
　　就像是那个药堂的店主，他曾经是白莲教的人。
　　白莲教，每逢乱世的时候，就一定会出来造反，可是从来都没有改变过什么，只是将百姓害得更惨。
　　白莲教中，尤其是神助拳中，不是没有人有着救国救民的想法，就像是那个从白莲大法中试图找到禁金之术以克制洋枪洋炮的人。
　　他的心中无比的想要找到改变国家状况的办法。
　　可是最后他所创造的，也只是一张毫无价值的废纸。
　　胡才良知道，最后，那人恐怕也只能用这这样一张毫无价值的废纸去欺骗民众。他自己也知道根本没有什么神功护体刀枪不入。
　　那个吸嗨了精神混乱，中了那么多枪还以为自己没事的药堂老板，在一被揭穿而清醒的瞬间，就立马痛苦倒地了。
　　自欺欺人，只能欺骗一时，不能欺骗一世。
　　……
　　隔三差五，真昼就会死去地府。
　　每次都是被梅妃硬生生吸阳气吸死的。
　　梅妃身上的阳气充沛的都要溢出来了，现在就算是胡才良看她都不会觉得她是僵尸了。
　　梅妃也很无奈。
　　她其实完全不需要那么吸阳气了，可是真昼每次是求上来求着她吸，不吸就不能满足的样子。
　　梅妃在第一次吸阳气把真昼吸死之后是有些自责的，毕竟这等于是败给了僵尸的本性，后来她阳气越来越足，对自己的控制力也是越来越强。
　　因为那个自责之心，更是让她坚定了自己对僵尸本性的控制，已经完全控制住了的她，说是已经达到了僵尸无法达到的高度也是没问题的。
　　可是真昼每次都是把她的头按在脖颈上吸，还一副很轻松惬意的样子。
　　她觉得自己有些不懂。
　　她前往了书店。
　　大家有不懂的事情都是来书店的，何况书店有那位很聪明看过很多书的周小姐。
　　“我应该问一问周小姐，不知道是不是我沉睡太久了，这个世界的变化都这么大了，还有了咖啡这些洋茶，真昼的事情，也许是我作为一个僵尸真的落后时代了。”
　　“周小姐，我有一个朋友。她有一些苦恼。她和她最亲密的人，关系非常复杂。她的那个亲密之人，就是会隔三差五的让她做一些她无法接受的事情。”
　　“嗯？那是什么样的事情呢？”
　　“那是一种，很痛，但又很亲密的事情。”
　　周小姐十分惊讶，想了想说道：“我曾经听说过，西洋有一种关系，是通过施虐与受虐来寻找快乐。你说的这个朋友，究竟是谁呢？”
　　梅妃沉默不语。
　　“我懂了，你这种小孩子，怎么会有这种苦恼呢？你说的是白杏小姐和宋先生吧。宋先生那个样子，的确看起来像是个有身体障碍不能人道的。他们两个的夫妻生活不能得到满足，所以只能通过另类的方式获得满足。”
　　梅妃先是想要纠正周小姐的误会却又不好解释，接着大惊失色道：“夫妻生活无法满足的话，就会想要用另类的方式满足吗？”
　　她想到了那个恶仙的手杖。
　　她低声自语道：“果然还是受到影响了么？”
　　周小姐觉得宋玉生那种颓然大叔温柔真诚样其实就是性方面的无能。感觉宋记者就是有些废软的样子。
　　所以两人只能通过某些其它的方式来满足，却被梅妃这个小孩子给看到了。
　　她也为白杏有些担忧。
　　“你是害怕白杏，不，你的那个朋友受到伤害吗？”
　　梅妃摇了摇头，她说道：“不，要说痛的话，不是我的那个朋友，受虐痛苦的是她亲密的人。”
　　周小姐瞪大双眼，随即暗暗点头：“的确，宋记者看起来就很废柴，不是个暴虐的人。原来他是受虐的那个啊。”
　　梅妃接着说道：“但那个痛的，却连续不断的要……”
　　周小姐拿着书的手在颤抖。
　　“这样的啊。这还真是，令人意想不到啊。”
　　她安慰了一番之后送走了梅妃，从此对于宋记者，有些‘刮目相看’。
　　“周小姐，你看我？是有事吗？我怎么了吗？”
　　“不，没事。”
　　而梅妃也认为自己找到了答案。就如同那个手杖所说，她们作为最亲密的关系，却终究有着无法阴阳结合的缺陷。
　　“所以，真昼这种心理上的问题，要像周小姐的所说的，要慢慢治愈才行。”

145、极恶之人真昼
　　火车之上。
　　妖怪干和道士黎子云一起坐着火车。
　　“这个时代真是改变了啊，听说就连地府都被改变了，现在就算是不用道术，也可以如此快速的从一地到另外一地了。仔细想想，速度变快就等于节约了时间，节约了时间，从某种意义上来说，是不是也等于活得更久了呢。”
　　干十分好奇的东看看西看看。
　　黎子云却无动于衷，对他而言最重要的只是长生而已，只要能够长生，就是走上一百年也不算浪费。
　　等到下了火车，干更是提醒一起去看戏剧听听音乐。
　　“我对那种短命种的消遣没有兴趣。”
　　“这次是要跟人联手。没办法啊，你想要做的事情，已经被地府和走无常给盯上了，而且不仅仅是走无常，还有奇怪的人也出现了，不过，有一件好事，就是那人好像真的掌握了长生不死之术。不过想要抓到她不容易，你应该也不想等到别人找上门来吧。所以我联系了一些其它的高手，终于找到了愿意一起联手，率先发难的人。姚金莲虽然只是个女妖，但果决程度，却是多少男子都比不上的啊。不联手提前干掉那个女子，难道等着那人一个一个把我们分批清理掉吗？”
　　干说着，握紧了手中的葫芦。
　　那是养魂瓶，养魂瓶的能力，称之为鬼入，便是能够将各种人化为玉露，便成为了他口中的美酒。
　　越是修为高的人，所化成的美酒效果也就越强。
　　这种能力，便是他能够迅速变强的原因，这可是老君的道术。
　　虽然一般的妖怪也会吃人或者吃下妖怪道士来修行，但效果跟老君的炼丹术可无法相提并论。
　　在他眼中，这是老君的两大核心道士，炼丹和炼法宝。
　　养魂瓶这样的宝物，本身就是两种道术的完美结合。
　　这可是当年他最崇拜的天狗老前辈吞食日月那一场大闹之时获得的宝物，却是传给了他这个。
　　如果是真白的话，便会更加知道，这是那八个道术流派中的太清门派中最核心的两种道术，炼丹和炼宝。
　　“根据情报，那个女子的道术在不断提升，身边还有更加神秘的道士，不能在等下去了，必须集合所有人，毕其功于一役。有养魂瓶这样的宝物在，本应该等她修炼的更高再动手，可是如果她也有养魂瓶这样的道术或者宝物的话，那就是养虎为患了。”
　　正因为自己有这种可以迅速强化自己的道术存在，才清楚别人有这种道术的威胁性。
　　一般的鬼怪根本看不到，倒是正经跟仙人学习过的猫妖很清楚，泰山府毕竟是正经官府势力，现在抓不到他们是因为这个乱世下地府也很混乱，尤其是最近变得更加混乱忙碌。但迟早泰山府和走无常会找上门来。
　　跟一般的鬼怪只会傻乎乎的在在原地等待或者四处逃窜，姚金莲想的是先下手为强。在走无常还没有做好准备的时候先动手暗算了他们。
　　不过，即便是联系了众人，看起来气势汹汹的要杀真昼。
　　但黎子云要的是学习道术，而干也有自己的目的。
　　他跟黎子云做搭档，是看重了黎子云对于长生的执念，黎子云这样的人不择手段，也会与泰山府为敌，扰乱秩序，是他心中的搭档。
　　不过，现在扰乱地府秩序的人，似乎有更好更合适的了。
　　……
　　阴间。
　　鬼市。
　　曾经一片繁华的鬼市已经变得杳无鬼烟。
　　冥钞，对于泰山府这种政府组织来说，其实是没有任何意义的，是只需要印刷就可以有的东西。
　　可一旦冥钞不在掌控范围内的发行流动，而且阴间的物资都被购买之后，造成了阴间缺少物资。
　　冥钞，也是一种钞票，但当钞票无法流通，鬼市上没有物资的时候，钱其实也就没有了价值。
　　匡录事坐在自家的咖啡厅中，似懂非懂。
　　冥府的秩序好像开始在崩了。
　　但从表面上看起来又很正常。
　　他只是发现鬼市再没有之前的那种活着的桃源乡的感觉。
　　以前的鬼市，如果有活人来的话，说不定觉得这里要比人间好。
　　这也是他这种冥府高级官吏得意的地方，让死人觉得比活着的时候要好，这就是他的政绩。
　　他是新时代的官吏，很是主张学习西洋，甚至还在阴间弄出了咖啡厅这种东西。但他现在感觉，这些做法之中似乎也有某些隐藏的问题。
　　他甚至有一种活着的时候看到清廷对抗列强的时候那种感觉。
　　就连在冥府，也感觉得到时代变了。
　　但自己以为学习了西方就变得进步了，其实仍旧不是。
　　就像是北洋水师一般，只是表面上学习进步了。那些光鲜亮丽，那些桃源乡的和平，都只是一种虚假的错觉而已。
　　他必须要抓住那个造成了这一切的人。
　　因为那个人很危险。
　　“她绝不是无的放矢。”
　　“她在阳间也在做着类似的事情，她购买了很多的物资。”
　　“阴间恍如阳间，阳间其实也跟阴间一样。阴间的经济秩序会崩，阳间一样也会。她难道是想要囤积居奇，扰乱阴阳两界的秩序吗？”
　　鬼录上有很多要抓捕的重罪犯，但各个都只是凶狠的鬼怪而已，像是黎子云这种研究型的或者干这种有目标的都已经算是少数了。
　　而这次这个扰乱阴间的人，能力，手段，全部都跟他们不在一个级别上。
　　他觉得一定要抓住那个人才行。
　　“捕捉阴间的鬼魂，在人间造成各种灾祸，在阳间张扬道术，还有在阴间不遵大帝的法令。她的罪行实在太多了。”
　　……
　　同样是在阴间，冥都之中。
　　碧霞元君身着宫装，她也的确算是泰山府的大公主。
　　她想要劝诫大帝，暗中弄丢鬼录。
　　她原本想要丢弃的只是一群孤儿的名册，结果丢下的名册中却有很多重罪的鬼怪。
　　所以胡才良成为走无常去处理恶鬼邪道，也算是泰山府在为她的行为背锅擦屁股。
　　“完全理解不了大帝想要做什么。”
　　“老君也是高高在上。”
　　“天狗也未曾被处理。”
　　“泰山府更是近有经济危机，远有消亡之灾。”
　　“但是，这个叫做真昼的道士，一次又一次的从冥府复活。她还抓捕阴间的鬼魂丢入人间，这样一个人，怎么说都是极恶之人。可这个人，为什么会有黄帝陛下的气息？大帝毫无动作，是选择了默许吗？”

146、五色仙砂
　　碧霞元君自己一个小动作，结果就招来了这么大的麻烦。
　　她在曾经，也是受封于黄帝，甚至说她是黄帝的部下也没有问题。
　　连泰山大帝这样的人也早已经不出声了，黄帝早已经没有了任何消息，这次竟然有这样一个带着他气息的人出现，究竟是什么意图。
　　她完全看不懂。
　　真昼的行为她看不懂，真昼对于泰山府的敌视她也不懂。
　　难道黄帝陛下也觉得阴间的秩序需要重新塑造了吗？
　　她动用了一些小手段，让匡未能抓捕到那个少女，还通知了守卫，让真昼自由自在的进入了冥都见到了自己，她觉得少女是黄帝的传人，顶多只能是误入歧途，她作为当初被黄帝封于泰山的玉女，有必要帮助黄帝的传人。
　　但真昼却是拒绝了。
　　十分干脆利落的否定了她。
　　真昼离开了。
　　碧霞元君也走出冥都，看向冥都之外。
　　有不少的鬼魂，却显得很是茫然。
　　之前，因为有鬼市的存在，他们按照生前的记忆，有了行为模式，开始了交易，结婚……有了生活的味道。
　　但现在他们又回到了浑浑噩噩的状态。
　　“如果这不是你们所需要的，那你们需要的究竟是什么呢？明明鬼市的存在让你们更加像是活着了，她凭什么说这不是你们所需要的？难道这种痛苦，失落，绝望，甚至疯狂，就是你们所需要的吗？”
　　……
　　人间。
　　雨水之中。
　　胡才良和菅橙子打着雨伞，漂浮在空中，看着整个城镇之中，道士们在和鬼怪们交手。
　　“那个女孩子到底是什么来路？”菅橙子问道。
　　胡才良笑道：“你好奇了吗？是以为她算是你的弟子了？”
　　“我并不是好奇，我只是觉得你在意了。我知道她的身体很特殊，能够不断的死亡并从地府归来。有点像是三太子的莲藕之身，没有生死这样的概念。”
　　胡才良低下头：“是的。我从她身上感觉到了黄帝的气息。但那种感觉很不对。玄君，玄君是天师葛玄，葛天师的道心，是尊崇天帝。”
　　“这也是道士们有的想法吗？我还以为道士只会追求长生呢。”
　　“世人都以为道士求长生，就因为忘情绝爱，抛弃一切感情欲望，可是长生本身就是最大的欲望，这种想法完全没有道理。道士，从黄巾军到白莲教，无论是葛天师还是许天师，都有自己的追求。就像是许天师的净明道的核心在于忠孝。他们想要创建一个忠孝的世界。”
　　“那么那位玄君的追求又是什么呢？”
　　“不知道，我只知道，如果玄君就是天师葛玄的话，他所创建的是灵宝派，然后历史上并不存在真正的灵宝派。他的弟子郑隐所供奉的是三皇派的天地人三皇。葛洪的说法则更加接近于儒家。总而言之，他们所供奉的，并非是传统的道教神明。而是一个统御世界的天帝。他们所追求的也并非是个人的修行，而是天下苍生的命运。”
　　“这似乎也没有什么特别的啊，就连白莲教这种宗教也会有这样的说法。”
　　“不同的，完全不同的。”胡才良摇了摇头，“如果黄帝就是他们心中的第一位天帝的话，天地人三皇也是他们心中的天帝。可是，在现在这个时代，难道还会有天帝存在吗？天帝，所要改变的，绝不只是人间啊。”
　　……
　　天外。
　　云层之上。
　　一个打坐的老人，掌心中浮现出一颗丹丸。
　　他吞下丹丸开始修炼。
　　这本不过是一次寻常的修行，但这一瞬间，他感觉到自己的丹丸绝非寻常。
　　但他确定，没人可以在他的面前动手脚，更不可能替换掉他自己炼出的丹药。
　　但是，确确实实的，作为这个世界最强之人的老君，在炼出丹药的时候，发现自己炼出的不是自己炼出的丹药。
　　他清楚自己要炼什么，也知道能够炼出什么来。
　　但这颗丹药的效果，从未见识过。
　　恍然之中，他感觉自己的意识在不断的飞升穿越。
　　一个身穿黄色衣袍的男子，正在演示着法术，但那些法术，却怎么看怎么诡异。
　　“黄帝？不，你不是黄帝！”
　　老君的意识还在穿越。
　　无数画面在他眼中呈现。
　　一个有着金色瞳孔的少年。
　　他们称呼他为大地之子孙悟空。
　　无论受到什么样的伤害，他都能吸收大地灵气恢复。
　　“不是猴子的孙悟空？”
　　一个穿着与某人相似的奇异装束的妖艳魅惑的粉发女子。
　　她有着历史上的妖女妲己的名号。
　　但最终，她竟与大地结合，化为星灵，成为了大地之母。
　　“商竟然赢了？”
　　最后，他看到无尽时空之中，任何有着角存在的地方，都可以有某只猎犬出现。
　　“那是，天狗？”
　　恍然之间，他再次回到了现实的世界之中。
　　“我所看到的是什么？是另外的世界吗？是另外一种可能吗？是不为人知的隐秘过去？还是未来的某种预示？”
　　……
　　歌舞厅的某个房间之中。
　　黎子云也是获得了《养性延命录》。
　　作为一个对长生有着执着的道士，他自然知道历史上的这一篇属于山中宰相陶弘景。
　　而当他获得这门术开始参悟的时候，他感觉自己的意识似乎彻底进入到了一种新的高度。
　　他看到这是一个弱肉强食的世界，他看穿了干对自己隐藏的心思，他想要吞噬自己，他成为自己的搭档只是为了培养自己，就像是养猪一样，只是为了养肥了杀。
　　因为养魂瓶的能力，就是道士的修为越好，道行也高，炼成的丹品质也就越好。
　　他更是看到一个八卦罗盘。
　　“阴和阳。”
　　“这难道是河图洛书吗？还是易经记载的大秘？”
　　他看到这是所谓的天赋树，一门门术法的秘密呈现在自己眼前。
　　他翻开所有的道术，每一个门派，最高深奥妙的术，都是吃人的术。
　　僵尸吃人，仙人也吃人。
　　吃人越多，越能成仙！
　　他要吃掉真昼，吃掉了她一定能够成仙。
　　他很是轻松的就击杀了真昼，可是，他却什么都感觉不到。真昼的身上，没有一丝一毫的灵气存在。
　　真昼的身体，被他一爪过去，就只剩下了五色的粒子四散。
　　“大地七秘，仙砂返魂。”
　　“五色石，五色仙砂。不，不是这样的，这是什么？”他的意识越来越模糊。最终，眼中所有看到的人，看到的是各种奇怪的线条，数字。
　　“这就是，这个世界的真实吗？”
　　他彻底的陷入了疯狂。

147、大地七秘
　　“吃我雷法啦！”
　　火药瞬间炸开。
　　爆炸的力度将黎子云和真昼一起炸得粉碎。
　　禁雷禁火的道术，本质上只是黎子云服用大量的云母而造成的防护。但那个防护服可抵抗不了高爆手雷的威力。
　　即便是干作为修行有成的妖怪，面对这种威力也只能退避。
　　等到爆炸结束之后，他准备去收取黎子云的灵魂。
　　真昼的灵魂当然收取不了。
　　不过当他进入房间之后，却发现黎子云早已经没有了灵魂的残余。
　　即便是干甚至是胡才良这样的道士，老君的炼丹术也要有一个炼丹的过程。可对于游戏的玩家而言，就算是死了，只要杀了boss就等于通关，杀掉boss的瞬间经验值就已经到手了。
　　这便是有些游戏中可以用召唤流躺尸过关的方法。
　　自己打不过boss没事，只要在召唤物足够厉害，又或者有角色死后召唤物不立刻消失的设定，都可以考虑这种过关法。
　　干知道自己掌握的道术已经是老君手中的炼丹术，这已经是最顶级的收魂养命的术法。可在真昼的道术面前似乎仍然不够强。
　　“在死前的一瞬间就可以做到吗？还是说这是那种仙砂的能力？”
　　同样的，胡才良与菅橙子也在暗中观察。
　　“哪咤三太子乃是莲藕之身，而那位真昼姑娘，她的身体，似乎是传说中的五色石？”
　　“黄帝，本为黄地，乃是土德之身。”
　　“这便是所谓的大地七秘中的仙砂返魂了吗？”
　　“我问过了周小姐。黄帝内经中曾有上古天真论，说的是上古之人，纯粹天真，寿元悠久。”
　　菅橙子问道：“所以现在的人没有这样的寿命，是因为失去了天真吗？”
　　胡才良反问道：“你觉得那位真昼小姐天真吗？”
　　“要说天真，意思总是不同的，未必还是那个意思。但天真两个字，倒是非常适合那位真昼小姐。”
　　天然，纯真，抛开善恶偏见，菅橙子也觉得真昼行事十分特别。
　　“是的，无论是见到那些恶人之后所行的杀戮，还是对返魂之术的使用。都显现出她的天真来。周小姐说，真人，至人，圣人，贤人。分别是古时有道德之人的描述，提挈天地，和于四时。在姚金莲看来，想要返魂，必须得是资质特殊，拥有上古血脉，姚家兄长不过是个普通人，自然无法返魂。”
　　“难道不是这样吗？”
　　“看过那位人间白象的文章之前，我也是这样以为的，但我看到过他的一句话，深以为然，世上本无路。能够愿意为众生先蹚出一条道的人，才是真正的有道之人。”
　　……
　　真昼在爆炸中死亡。
　　而在死亡的瞬间，那个身体就已经成为了一个空壳，成为了无数的砂砾。
　　如果是在黎子云的眼中的话，所看到的更是会是看不懂的特效粒子。
　　那正是真昼的视界中所能看到的一切。
　　这个身体本就是特殊的，在真白的眼中是创造出来的角色，而在这个世界里，是为了完成某个任务所制造出来的神造之人。
　　老君，胡才良，都已经觉察到了她的这个身份。
　　在胡才良眼中，真昼是黄帝的传人，代表的是黄帝的某种意图。
　　黄帝，玄君，他查探他们的思想，就是为了找到真昼的任务。
　　终于，真昼终于回到阳间，再次复活。
　　姚金莲也被击杀了。
　　在胡才良看来，这很正常。
　　猫妖被姚家兄妹收养，本来只是一个局外人，结果却是被两人的感情打动，最终选择了和妹妹融合，更是受到了尸体之中残留意识的影响。
　　作为一个妖怪，看着人间之事作为故事，却把自己融入了进去。
　　这本不应该，不过，却很正常。
　　因为他自己又何尝不是呢。
　　只是他还想着不融入进去，他只是想看到一个美满的故事。
　　当碧霞元君将一切因果道出，当干牺牲性命换来了金刚琢的缺口。
　　他终于回忆起一切。
　　在这个世界上活了数千年，观看着人间百态。
　　他是代表死亡的天狗，他想看到这个黑暗的世道被彻底终结。
　　“空间道术？你自己不是已经掌握了吗？”
　　胡才良感到惊讶，在这般时候，真昼所想的竟然是自己的空间道术，他可是知道，真昼买了那么多东西，还能够把炸药带进房间，靠的就是空间道术。
　　“不，我要的并不是单纯的学会这个道术，我要的，是借助你的空间道术做一件事情。”
　　“什么样的事情？”
　　“仓库，我要开启仓库，我想要用你的空间道术，制作一个仓库，用这个仓库来收藏购买的粮食和军火。”
　　“你不是在寻找那个将所有仙人道士终结的方法吗？”
　　“那个方法存在吗？”
　　“有的，成为我的天狗吧。虽然这样的结果会导致你很悲哀。不过，这是可以成功的。你应该知道我的道术来源于玄君七章秘经，那也被称为大地七秘。”
　　“返魂，养尸，拘鬼，御龙，天狗，飞升，混沌。”
　　“成为我的天狗之后，你的命运便会成为永远追逐老君的猎犬。而那个空间道术，便是为御龙所做的准备。”
　　“这个世界上已经没有龙了，连大清都已经亡了，也不存在所谓的龙脉了。”
　　“我从不认为那就是龙，这个世界上的真龙只有一种。就如同白象代表着世间少有的珍宝圣物一般，白色大象不过是稀奇一点儿的动物而已，愿意去为这个没有路的世界趟出一条路来的人，才是真正的龙象。”
　　“你的任务究竟是什么？”
　　“封神。一场真正的封神之战。完成一次又一次的飞升试炼，让这个世界上的人，完成升华。”
　　“我有一个问题。当初第一次见面的时候，你杀掉了那些街上的痞子，是知晓他们的罪恶吗？”
　　“我只是看到了他们赤红的名字。”
　　“这就是天真的力量，天然便能够识别人的善恶吗？那么我的名字，在你的眼中，是什么颜色呢？”
　　“是蓝色的。宛如天空的颜色。”
　　是NPC的颜色。
　　“好，我答应了。”
　　“太阴尸解蜕形……”
　　天空之中，一只巨大的手从天而降。
　　一刀9999。
　　真昼被秒杀成为了渣，然后被彻底封印，绝不允许有复活逃出的可能。
　　“但是抱歉啊，老君，你太慢了。”
　　“我的任务已经完成了。”
　　“最后的混沌之秘，奈亚子，是在上海么？就只能拜托给其他人了呀。”

148、《饥荒》
　　“梅妃姑娘，麻烦你从仓库里面取出一些粮食来。”
　　“可是我们不是为了数年之后的战争所准备的吗？真昼储存了这么多的物资，是看到了法币会贬值，战争会再次发生，一般的保存方法，粮食都会腐烂，唯有在真昼空间道术的仓库内，物品存放进去是什么样，取出来的时候依旧是什么样。”
　　“我也问过了，空间道术就已经很神奇了，可是即便是空间道术也没有这样的神器，胡道士将自己的空间道术交给了真昼，然后又让你掌握，可以保存物资，不管是粮食还是军火，都可以储存下来，以备将来的战争，不过，如今这样的世道，没有粮食实在是不行，但我想真昼也不会拒绝的吧。”
　　周小姐，此时她已经不再在书店之中。
　　战争再次开始了，书店也无法再开下去了，这个世道，连读书的人也已经没有了。
　　这或许将是前所未有的黑暗。
　　但周小姐的心中却有着一个微弱的希望。
　　“天帝终将会诞生，这个黑暗的世道将会被彻底终结。可是，希望，就在上海，这是什么意思呢？”
　　……
　　客厅之中。
　　真白看着游戏发呆，她想要研究一下真昼游戏中的能力是不是真的被自己掌握了。
　　她思考了一下游戏之中角色的能力，却发现有些逆天。
　　首先就是看清楚名字的能力，尤其是能够通过名字的颜色来判断一个人，这基本上就等于了解大致上了解一个人的善恶了。
　　这个能力还算是有些类似的，小日向就说过她比较能够感知到人的气氛，拥有类似读心一般的能力。
　　不过真白其实还要厉害，知道名字，尤其是还能够跟人沟通完成任务，这其实也是沟通能力的体现。
　　这些隐藏的能力很厉害，但要说游戏角色的能力化为现实的话，最逆天的其实就是杀怪获得经验和背包的能力，拥有背包就等于是拥有空间能力了。
　　尤其是真白想到自己还掌握了仓库。
　　仓库这个能力在游戏中非常有用，却又会被低估，毕竟这是一个时常需要的能力，玩家一般都是在抱怨仓库不够用。
　　而如果放在现实之中的话，这个能力非常可怕，能够储存物品就不说了，而且还是能够超长时间储存，不会有一点儿变化的，毕竟游戏里的仓库，就算是一盘菜，存上十几年也还是不会坏掉的。
　　这还不是最可怕的地方，仓库这种东西，一般都不只一个，而在游戏里面，是可以在不同的位置共享的。
　　你在地图的这个仓库里储存的东西，实际上在另外一个地方也可以拿出来。
　　这个能力要是出现在现实中，就不仅仅是类似于空间道具的能力，还有空间转移的能力。
　　这样一想，真白就更加郁闷了，但游戏这种被封锁的状态，又让她搞不明白，这跟之前的情况都很不同。
　　她研究了一下游戏中的各种能力，越发的觉得难受。
　　不过此时也没有办法，她只能看向了其它的游戏。
　　一个是《饥荒》，一个是《骑士》。
　　目前还没有其它的游戏刷新，毕竟她玩《僵尸》的时间并不长，这个本来应该要刷很久成长的游戏，结果中途就引出了貌似比最终boss还要强的boss。
　　她看向了游戏《饥荒》。
　　这个游戏她之前就已经看过了，这是一个有些模拟经营类游戏味道的游戏，只是经营的方式不是很直接。
　　《骑士》很简单，只是摩托车竞技类游戏，就算是获得能力了，无论是开摩托车还是改装摩托车，对于真白来说都没有什么价值。
　　《饥荒》如果只是一个角色模拟荒野求生的游戏的话，真白会觉得比较有趣，但能力并没有什么价值，毕竟她现在根本就不会去荒野求生。搞不好获得了什么去掉头就能吃的能力，反而只会让她为难。
　　但如果这个游戏是模拟经营类的游戏的话，就反而说不定有什么奇怪的能力了。
　　她先是看了看这个游戏的突变，是个树林的样子，不过是那种比较欧美的像素游戏风，很是简洁明了。
　　对应这个游戏标题很清晰，但看不出对能力和道具有什么提示。
　　她点开游戏，首先是一段剧情。
　　但并不是CG，而是直接用游戏中的内容来进行演示。
　　游戏的内容是一群人开车，然后翻车就进入了山林之中，之后就是他们开始迷路，怎么无法从树林之中出来。
　　这样一群人在山林之中，过的十分凄惨。
　　这样一段剧情也是十分简单明了，单纯看剧情的话，甚至觉得有些傻，最重要的就是从公路上开着车，因为翻车了居然就找不到回去的路，还有怎么求助都不行。
　　这样的剧情要放在现实里面都非常的离谱，就算是做成游戏也显得比较傻。
　　但游戏里面，给人一种画风突变的感觉。
　　开始的时候，是一个小车载着许多的小人在公路上，没过多久忽然翻车，在摔下去的瞬间，连地图都改变了。
　　画风也是突转。
　　原本世界的画风是比较明媚鲜艳的，而接下来在山野树林之中，颜色都是变得以青黑灰为主，就算是有鲜艳的颜色，也是一些花果。
　　再配合上这个有些奇特的画风，甚至给人一种不是掉到了荒野之中，而是掉到了异世界的感觉。
　　既然是异世界的话，那找不到回去的路，无法求助，都显得很正常了。
　　这些果实就是初期的食物，游戏最初要做的事情，就是要完成采集，但光是采集这样一件事情，就让真白花了好大的力气。
　　这不是那种操纵角色的游戏，游戏里根本没有自己扮演的角色，也不是一下子操纵很多人，就像是即时战略游戏那样直接一圈一队人开局一点就可以修建筑。
　　玩家是在上帝的视角，但要操纵每一个角色，都要根据角色的特点来进行安排任务。游戏里也并不能直接的操纵角色，而只能间接的去指引一个个角色去行动。

149、间接操作的难点
　　整个《饥荒》的美术风格是比较偏向欧美卡通的风格，但角色还是蛮可爱的。
　　里面大多数都是女孩子。
　　这一点让真白十分喜欢，看起来比较舒服。
　　不过这也是有代价的，这些女孩子的属性非常低，而且初始状态就非常不好。
　　真白检查了一下各个人物，基本上都是有伤，好几个是比较严重的伤，而剩下来没有伤的那几个，基本上属性都非常差。
　　一开始的时候，算是剧情演示，也是让真白了解操作要怎么做。
　　游戏中要给每个人安排任务，而并不是用鼠标一圈然后朝着要做的事情一点就好了。
　　安排任务之后，去不去做任务，是要看角色自己的。
　　然后完成任务的效果怎么样，则是要看角色的属性了。
　　比如一个采集的任务，一般这样的游戏是看到地图上有什么食物，圈一群农民点一下水果就去采集了。
　　但是这个游戏中只能给某个人安排采集的任务。
　　他如果比较懒，可能就不知道什么时候去采集了。
　　要是他废物的话，则可能连路都找不到，根本不会采集。
　　一开始的时候，游戏会给出演示，结果执行任务的角色，有去完成任务受伤的，还有根本就偷懒不去的。
　　等到演示结束，这情况变得更加严重，几个病人已经从轻伤变成了重伤。
　　这其中最坑的就是提示真白去给几个人看病，结果当护士的人水平不行，把几个人给恶化了。
　　这种情况下，众多女孩子的心情变得非常差。
　　这不是真白的猜测，而是游戏中的数据，这个游戏中有着心情这种东西，心情不好，角色的状态就会很差，无法完成工作。游戏还提示甚至有可能会导致角色自杀。
　　真白看了看自己手里的角色，好不容易就这么几个角色，死了一个就少了一个工具人，到时候玩起来更加的难。
　　等到演示结束，一群人在山林之中已经落入了绝境。
　　食物和水源都很缺失。
　　真白看得满肚子火。
　　这可是山林，食物就不说了，水源也是很容易找到的，可是安排他们去找水源，一个两个都找不到。
　　结果导致他们的心情更加差了。
　　真白开始想要解决角色们的心情问题，点开了一个个女孩子看她们的心情描述。
　　首先就是各种绝望，这个还在预料之中，麻烦的是这个心情根本无法解决。更麻烦的是众多女孩子之间，竟然存在着各种关系。
　　这可真是将真白人都给看傻了。
　　比如某个女生，有一点儿暗恋老师，心里只是在想着和老师可以在这里提升感情关系更加亲密做出一些不和谐的事情来。
　　所以安排跟老师不一样的工作，老师跟其他人安排一样的工作，都会让她心情变差。
　　还有几个女生之间互相厌恶，无法在一起工作。
　　厌恶是不好的，但喜欢不一定就是好的，有病娇的有吃醋的。
　　人际关系十分之乱。
　　总共才十几个角色，关系复杂到可以画成电路板。
　　真白暂停了游戏，把角色名字和特点一个个写下来，然后根据她们的属性和爱好不断研究怎么分配工作可以达到效率最高。
　　就只是这个过程，就将真白累个半死。
　　她听说过一个女生宿舍里面，几个女孩子建个宿舍群就能够排列组合出无数个群来。
　　而这群角色就是如此。
　　她们的关系再加上她们的能力，导致根本没办法排。
　　毕竟初期的时候，很多事情就得是大家一起做。
　　所有这类游戏开局都是要去撸木头的搞建筑的。而这群角色，现在还在水源和食物上坑着。
　　真白再仔细的研究了一下，这次着重从能力出发。
　　比如那个医术不精的孩子，她的介绍里有个属性是医术名门，这个特性表示她家里肯定有医生作为父母。这个很明显应该是对医术有加成的。
　　而其它的角色里，基本没有医疗相关的，只能靠她。
　　真白再仔细的研究了一下，发现她还有大家闺秀的身份。这个身份属性的介绍则是首先要家里有钱，还要有比较好的教育，最重要的是还得有闺秀的气质。
　　这直接导致了她的性格设定是比较内向恐慌，然后有欠缺动手能力的特点。
　　这个属性真白等到她不断的治疗失败之后才弄明白。
　　她不是不能当医生，但不能把所有的希望都放在她身上，这会导致她压力过大，毕竟她本身就胆小，又没有实际动手的经验。
　　所以，调整她的心态，还有先给她一些不重要的病人进行治疗提升她的经验才对。
　　还好，真白找了很久找到了一个学霸，学霸虽然有受伤疾病以及性格上的缺陷，但是也有天赋高，知识储备足，成功率比较高的优点。
　　虽然没有医术上的加成，但是安排去进行治疗任务勉强能够用。
　　在学霸处理治疗工作之后，众人的伤病有所好转，但想要解决还不够。
　　不过对于真白来说，总算是朝着好的方向开始走了。
　　接下来是要去找水。
　　目前队伍里水严重不足，只有一开始带着的一些水。
　　一般这样的游戏，正确的做法是拖着所有的角色四散去开地图。
　　但是真白组织了探索任务，结果一群人只能抱团在原地探索。
　　原因也是各自不同，真白查看了她们的心情之后才算是明白，有的是比较害怕，有的是找不到方向，有的是根本不懂，不知道怎么探索，走了很久结果探索的全是别人已经开过的地图。
　　这就是间接操作跟直接操作的区别。就是一个简单的开地图，也得根据不同人的特点来。
　　真白专门找了耐力久体力有优势的，喜欢户外运动的，还有看起来就比较辣妹性格开放点的去进行探索。
　　然后是采集和捕猎。
　　在其它游戏里面，这也是初期最简单的操作。
　　但在这个游戏里面，难度直线上升。
　　好不容易有人采集成功，结果就是吃坏了身体需要治疗，食物没有增加，反倒是病患增加了。
　　捕猎的难度比采集更高，一般的游戏里面，兔子什么的点一点就捕获到了，但在这个游戏里面，角色根本就追不上兔子。
　　至于更大的野兽，真白甚至不敢让她们去尝试下。
　　“打猎也得是专业的猎人才行。”

150、娱乐设施
　　真白总结了一下。
　　这个游戏中目前最重要的几个属性。
　　一个就是性格方面的特点，一个是爱好方面的特点，一个算是能力和资质，剩下的就是身上的个人特质。
　　性格内向胆怯的，不能从事探索这类的工作。
　　有某种爱好的，可以去从事某类比较接近的工作。比如那个医生家的孩子，爱好就并不是医生。
　　至于能力和资质，能力算是当前的能力体现，资质则是对这个工作的潜力。
　　比如那位学霸，从事各个工作的能力数据都非常不错，但大多数的工作都没有资质，唯独有资质的几个职业现在根本用不上。
　　而那个医生家的女孩，她在医疗方面的能力其实不高，资质却很高，不知道算不算是血统论了。
　　这也是为什么她会失败的原因了，她初始的医术能力数据很差，但提升起来的话，会让她的能力有很大的飞跃。
　　目前真白就决定让她学习研究医术，并且负责几个轻微病人的治疗，让那个学霸来应急。
　　至于个人特质，算是某个人的标签，每个人都有几个或好或坏的标签。
　　这些标签有身份的也有性格能力的，分别会在某几个方面有巨大的加成或负面效果。
　　比如那位学霸，就有天才和百科全书的标签。
　　这个天才的标签，使得她在从事任何方面的事务的时候，都会有不错的数据。
　　一般天才都是后期有价值，但这个天才，前期就能够用，而且是各个工作都能胜任。
　　百科全书也是类似，保证她在任何工作上都有不错的表现。
　　不过这两个标签也导致了她的缺陷，一个是非常傲慢，另外一个则是比较冷漠，总得来说，就是不合群。
　　她一在，就导致了其他人工作状态变差。
　　尤其是有几个人，对她的嫉妒和敌意非常强烈。
　　那几个人中，有的还是有点作用的，但嫉妒心强烈的人中，还有完全无用的废物，再加上几个心情特别差而且性格上就心态消极的人，导致了所有人的心情都变得消极。
　　“要不要考虑让这几个角色直接死了啊，她们这个只能拖后腿啊。”
　　有几个伤重的角色也很拖后腿，但真白看到她们中有几个属性相当不错，反而想要救下来。
　　相比较的话，几个完全不工作，却还要消耗物资并且还会影响其他人心态的人，死掉的话会减少物资消耗，其他人的心态说不定也不会变差。
　　更恶毒的隐藏想法则是，人死了还有肉，她们死了就有肉了，身上还有装备。不仅有肉可以吃，还可以当诱饵来制作陷阱进行捕猎。
　　这种玩法，显然就是有些献祭流的意思了。
　　从完全的便利性上来说，这样的牺牲是非常有价值的。
　　减少消耗增加食物补给还能保持心情。
　　不过人口在之后也很有价值。
　　真白不能确定她们之后会不会有什么作用，而且也很想打出比较完美的结局来。
　　不过，如果一旦有人死了，恐怕真白就会考虑献祭流了。
　　这也算是破窗效应。
　　目前虽然有很多人受伤，整体局面很萎靡，但没有一个人死，真白也还有希望去完成完美结局，让所有人生还。
　　一旦有某个角色死了，完美无法实现了，真白也就不用考虑这些没用的人了。
　　有没用的角色，自然也有有用的角色。
　　目前的角色中，那位学霸风见是最为有用的，百科全书和天才两个特质可以让她从事前期的任何工作，并且都有相当不错的结果。
　　这是目前最优秀的工具人。
　　还有另外一个是老师。
　　他的能力很是一般，资质也非常差，在任何工作上都没有丝毫潜力可言。
　　不过他是一个男性，本身的数据相对于其他的女生而言都是非常优秀的。
　　这个数据并不是从事某个工作表现出来的在某个工作上的能力，而是本身的力量耐力敏捷等等身体数据。
　　他的力量大，可以完成一些其他女孩子无法完成的工作，体力则是能够持续更久的时间工作。
　　而风见在这方面的数据则是惨不忍睹。
　　这个数据真白也研究了一会儿，觉得在打猎上可能有用。
　　打猎这种事情，可能女孩子成为猎人还是比较困难的，老师的战斗力应该会强一点儿。
　　不过目前连打猎都无法考虑，即便是身体属性最强的老师，也连一只兔子都追不上。
　　真白现在只能拿老师来撸树。
　　同样类型的游戏中，撸树早已经把初始的材料准备好了，但在这个游戏里面，一群属性天差的女孩子，连树都撸不动。
　　真白只能将伐木这个工作安排给了老师。
　　只见到游戏中，老师的角色，看起来是个青中年感觉的人，跑到了树木的面前，然后一下一下的用手敲着树干。
　　真白调查了一下。
　　“没有斧头，算了，那就还是用手吧，不知道效率是不是会低很多。”
　　老师一下一下敲着，看起来好痛的样子。
　　不过真白没怎么在意，这种场面同类游戏里面出现的太多了，一开始没工具就是只能靠手。很多游戏不仅仅是用手撸树，甚至还能够徒手挖矿呢。
　　真白调查了一圈装备，只找到了切水果的小刀和裁纸刀。
　　切水果的小刀能够用在砍树上面，不过损耗会加大。这是在它的描述中说明了的。
　　“这是一把水果刀，可以用来切水果。处理食材也很优秀。制作工具也还勉强，但是用来伐木，你不在乎它会坏掉的话便可以。PS：如果你要用来杀人的话，这是完美无缺的凶器！”
　　裁纸刀的话，效果比水果刀还要低个档次，就连杀人都比水果刀差了许多。不过按照描述在有病娇性格的角色身上攻击力会翻倍。
　　裁纸刀绝对不能用来伐木，水果刀效果很差。
　　真白后面还需要制作工具，为了保刀，自然只能让老师徒手撸树。
　　工作了很久，竟然只是爆出来一个十分之一单位的木材。
　　而老师的手已经受伤了。
　　一个劳动力损失了不算，连带着那个暗恋老师的女孩子已经心情很不好，变得十分忧郁了。
　　她还有病娇性格。
　　而且她的手上就有裁纸刀。
　　“这样下去她怕是要弄出事情来啊，得怎么办？必须提高她的心情。”
　　真白看了看她的心情描述，除开不开心外，就是想被老师抱。
　　“这个抱，是我理解的那个意思吗？满脑子就只有H的想法吗？问题是不满足她可能会出事。为了不让这个游戏变成小黄油，只能给她造点儿娱乐设施了。”

151、缺水
　　真白点开角色，查看着她的心情。
　　“想要被老师抱。”
　　“情绪低落。”
　　“病娇黑化。”
　　真白看着蹙了蹙眉，现在她太缺人手了，同时她还在考虑病娇黑化算不算是好事。因为病娇的属性虽然有狂化的可能，但是会增加工作效率减少睡眠时间。
　　而且有裁纸刀这种神器配合的话，黑化强三倍不是吹。
　　“我现在是游戏初期，连住的房子都没有，接下来必须要找地方安营扎寨，前期必须尽量工作更长的时间，要减少她们的休息时间的，一般的角色顶不住，病娇可以只休息一两个小时，工作效率也很高，这个状态可能保持下来比较好。不过一旦狂化就完了，带裁纸刀的病娇，怕是要直接内讧团灭我其他人。”
　　大部分的角色心情都很差，心情在这个游戏里面算是一个重要属性，高兴积极的情绪对工作有好处，不好的情绪则是会带来各种问题。
　　要解决不好的问题就要按照各个角色的特点去进行安排，比较简单的做法就是制造娱乐设施，游戏初期的时候可以通过手工制作简易玩具，而等到后期的时候还可以造一些大型的娱乐设施。
　　点开娱乐这个项目，真白选择了研究。
　　目前的材料只有十分之一单位的木材。
　　因为是简单的玩具，研究很快成功，真白将制作的工作交给了风见。虽然她不是手工资质最好的，但她是初期最好的工具人，完成工作效率最高效果最好。
　　而且，她在艺术方面的资质是很好的。
　　“艺术品最合适排解情绪低落了。”
　　风见果然十分优秀，别人磨磨蹭蹭半点不干活，风见却是很快就将任务完成，她手上多出了一个如同鹿角的工艺品。
　　“手工制作的鹿角：品质，优秀；美观，精致。”
　　“这还是老师弄出来的材料，搞不好还能够让角色提高心情。这可以帮我验证下，材料由谁来采集或者谁来做，后续能不能继续产生影响。”
　　这情况还挺常见的，比如有人要做饭菜，其他人可能讨厌她的就会不吃，还有医疗也可能会有影响，谁给谁进行治疗说不定也有影响。
　　那个病娇女孩拿到了娱乐用具，很快情绪就有所变化。
　　不过真白顾不上关注她，因为刚刚进行完工作，一直情绪没什么波动的学霸小姐，竟然有些愤怒。
　　这可是真白最好的工具人，她立马仔细的检查了一下，顿时也愤怒了。
　　手臂一直都有伤，但有伤还需要一直工作。
　　怪不得她现在工作之后会愤怒。
　　不过此时真白也难啊，连水源都没有搞定，现在已经有好几个人缺水严重了。
　　缺水问题最严重的是一个叫周防的女孩子。她的资质主要集中在两点，一个是司机，一个是料理。
　　可现在唯一的大巴车已经坏了，只能当仓库和临时修整的地方，而料理，现在连食材都没有，根本谈不上料理。
　　这也是一个中期后期才有用的角色，而在现在前期，这样的角色属于拖油瓶中的拖油瓶。
　　她的身体属性也是比较差的，但还能够接受，但性格方面就有很多缺陷了。
　　胆怯，怕孤单。
　　还有对学霸风见的依赖症。
　　虽然目前没有病娇的性格，但说不定也有这样黑化的路线。
　　不过目前最麻烦的是她的缺水症状十分严重，而且她还生病了。
　　“再不给她救回来就要死掉了，也真是奇怪，她也没有什么问题，怎么就忽然生病了，之前还有受伤的人，你看风见手受伤了还能够工作呢。你看看那个老师，咦，怎么不干活了？”
　　真白点过去一看，老师手也骨折了。
　　不过木材还有剩下的。
　　“夹板可以研究制作了。不行，风见这边又卡住了，风见你到底为什么心情不好啊。你说出来我帮你解决啊。”
　　真白点开了风见的属性查看着。
　　“情绪很低，但重要的情绪描述却没有。这样连想要怎么解决都不知道该怎么办。难道是因为周防同学这边快要死了所以感到悲伤吗？缺水，找水源，现在找水源的人一个两个都是废物，看来还是要靠风见，但是周防生病风见还得照顾她。换了风见说不定周防就撑不住了。”
　　真白在地图上看着，寻找着哪儿有水。
　　“之前没准备矿泉水吗？”
　　“咦，这不是有水吗？”
　　忽然，真白发现地图不远的地方有着一滩水。
　　真白立刻安排人去取水。
　　但角色一个两个安排了任务，没有一个去哪儿取水的。
　　“你们有点智力好吗？那里不是有水吗？地图黑了你们不会探索不知道取水我忍了，这不是已经开出来的地图那里有谁你们也没有反应的吗？”
　　就那么看着，知道那一滩水都消失了，也没有任何人去把水给取来。
　　“这是要看着周防死啊。”
　　真白烦躁的点开一个个角色，直到发现有人有个微妙的心情。
　　“想要厕所。”
　　她看了看建筑设施里面，厕所算是比较靠前研究的，而且还比较复杂，有不同种类的厕所，里面还有各种设备可以进行研究开发。
　　一眼看去大致就能明白，有最简单的坑到抽水马桶。甚至还可以自己DIY出各种级别的厕所。
　　这就属于那种高玩研究开发的地方了。
　　真白目前还没有精力研究这个，她只能研究最简单的坑。
　　她也明白之前的水源到底是什么了。
　　“没办法，只能牺牲你一下了，周防，你不喝水的话就要死了。这看上去不也是水吗？”
　　真白用鼠标点着那潭水，发现显示是污水。
　　“果然不行啊。”
　　“还好，这里有净化装置可以研究。”
　　净化装置研究的很快，不一会儿，一个瓶子状的净化装置就研究好了。
　　真白看周防还是没有什么反应。
　　眼看周防就要挂掉了，真白终于想到了办法，她先设计了一个坑，然后为这个厕所设定了主人，只允许一个人使用，这个人就是风见。
　　在有厕所的情况下，所有人会优先使用厕所。
　　厕所确定了人选，她们就会自动去那个厕所。
　　而现在是一个专属于风见的厕所，然后后边是净化装置。
　　而在旁边，是简单到最极致的床，就是地上铺了点布，本来是野营放食物的那种，现在就是研究出来的床。
　　真白再为这个床设定了主人，是周防。
　　于是周防就只能从原本的位置转移到了这个床位。
　　“这你总能看到了吧，这是水啊，你最需要的水，原材料还是来自你最喜欢最依赖的风见呢！”

152、求生艰难
　　真白连续研究了床，厕所，净水装置。
　　这三个都是建筑。
　　床最简单的就是一张床单，需求是一个单位的布料。
　　厕所第一个是坑，不需要材料，只是需要有人工作。
　　净水装置的话需要的材料还挺多，但因为没有显示什么消耗，真白只能确定它们需要的量都不大。
　　三者结合之下，终于，周防缺水口渴的问题被解决了，而且她的病状也好了很多，似乎是好转了。
　　真白看了看，她的心情好转了，情绪的数值位置在一个比较高的水平。再高的话，就是兴奋狂热或者愤怒这种极端的情绪了。
　　太高也不是很好，这个样子刚刚好。
　　真白又造了几个净化装置，算是勉强解决了水源问题，然后就得考虑食物。
　　抛开吃人这个想法的话，比较接近的办法，就是吃狗肉。
　　队伍里有一条狗。
　　这是队伍里的一个人带着的狗，狗更加无法安排工作，而且养狗还需要消耗。
　　但杀掉狗的话，就能够获得狗肉。
　　不过这样只是一锤子买卖。
　　真白摇了摇头。
　　“你要是不能给我回报回来，你看我到时候怎么折磨你。我不仅折磨你，我还要连你的主人一起折磨。到时候我给她安排最辛苦的工作。让她二十四小时工作不休息。”对着那条狗她恨恨道。
　　这条狗的消耗很大，而且随着成长还会越来越大。
　　不过真白对狗也有期待，希望它将来成为一条有用的狗。
　　首先得肩负起猎犬的功能，这群人当中身体数据最好的是那个老师，就连老师都不适合猎人，人不行自然只能靠狗了。
　　当然，中期的话真白还有更多想法，不过目前连生存都很困难，就顾不上后续了。
　　目前最靠谱的食物还是采集获得的野果野菜。
　　不过光靠野果野菜肯定不行，而且野果很可能还会有毒。
　　稍不留意就会采集到的有毒的果子，吃了之后会陷入腹泻的状态。
　　真白只能想办法把这几个果子安排给那几个心情郁闷不肯干活的人，反正她们也不干活，腹泻一下也无所谓，顶多就是多跑几趟厕所，再就是让医生给治一治。
　　而且更加完美的地方在于，给她们进行治疗会给那个医生妹子刷经验值。
　　医生妹子的缺陷就是没有经验，这都是大家闺秀这个特质带来的缺陷。
　　越是锻炼的话，她的能力就会提升的越快。
　　让她开始去治疗那些严重的病人会失败，但治疗这几个人，就是失败也损失不大，正好给她练手。
　　不过，始终还是有几个病人比较严重，连老师都是骨折需要上夹板了。上完了夹板真白让老师继续撸树。
　　其实撸树最好的装备还是水果刀，不过现在水果刀真白是安排给风见使用。
　　目前需要制作很多东西，都是需要水果刀来当工具刀用的。只有等用水果刀造出不少工具之后，水果刀才会回归切割食物的用途，那个时候则是要让周防来掌握了，周防在厨艺上有天赋，到时候就负责厨师的工作。
　　那几个病人，比较严重的也是车祸的时候受伤了，总的来说都是体外的伤，这些伤导致她们无法正常工作，还需要消耗食物，甚至还需要人照顾。
　　不过这都只是需要时间就可以解决的，最麻烦的是有一个学姐，已经感染了，变成了败血症的症状。
　　没有专业的医生，又是在荒郊野外，感染是很正常的事情。
　　败血症这个病症，就是在城市里都不是很好解决，何况现在完全是在野外，根本没有抗生素。
　　除开这个办法外，就只能靠给她高蛋白高营养高维生素的食物，增强她自身的力量。
　　真白让风见研究出来了标枪，给老师配上，他目前是最强战力，再让他去抓点野生动物。
　　有肉的话比较能够补充营养。
　　不过老师在打猎方面毫无天赋，能力也是平平，打了半天的野，一个野怪都没打死。
　　真白顺便安排了那个病娇一点的女孩子，给她配上了裁纸刀，希望她攻击力那么高能够打过野怪，依靠着病娇黑化加裁纸刀的攻击力能斩获猎物。
　　她也是几人中身体数据排在前几位的人，因为她的年纪要比其他几个人大。而且她现在没有任何伤，所以真白才让她来当猎人。
　　当然，还有一个原因是她没啥天赋，死了也不怎么亏。
　　比起老师来，病娇总算是有所收获。
　　她虽然没能捉到野鸡，但是却找到了几个蛋。
　　真白也考虑过孵化，但孵化还不知道需要多久，而且也不一定能够成功，就干脆让周防研究了食物给病重的学姐补身体了。
　　除开这个外，真白还去研究了一下医术，去找那些比较有用的药材。
　　虽然没有抗生素，但是有很多草药也是有着类似的效果的，虽然不能直接解决问题，但是能够消炎清热，起到辅助的作用。
　　不过找寻草药就是一个更加困难的任务了。
　　而那边，心情更加不好，已经病娇黑化状态的角色，又有了新的发现。
　　那是一条蛇。
　　真白顿时大喜过望，看着她跟蛇进行战斗。
　　真白看了一下，觉得打过蛇应该没什么问题。
　　但真的开始战斗的时候，真白的心又悬了起来。
　　“不能操作是真的好气啊，要是我来操作的话，不说风筝走位，直接上去就打啊，你不要站在那里不动啊。”
　　真白简直要被气死，拿着裁纸刀有攻击力加成的人，很容易一刀秒杀一条蛇的。结果那个女孩不仅没动，好不容易上去开打，竟然miss了。
　　“我都不知道你这把刀到底在砍什么。你在打空气吗？绕后一刀啊！你从正面上什么。”
　　真白看着画面中女孩跟蛇简直要打成回合制了，甚至不仅仅是互有胜负，还是绝境反杀。
　　一场打完，她被蛇咬中，变成了中毒状态。
　　血清什么的自然也是没有的。
　　真白只能依靠古老的有蛇出现的地方必有解药的说法，让风见在这里找寻解毒的草药。
　　同时，蛇肉也是交给了厨师周防来进行处理。
　　这毕竟是条毒蛇，希望她能够处理好，不然有人搞不好会中毒的。当然就是中毒也只会毒死那几个受伤的人，毕竟是给她们补充营养的。

153、地图更新
　　采集过来的野果，野菜仍旧是主要的食物，剩下的则是虫子，这也是比较多的食物。
　　像是蛇肉这种，很难获得，而且获得之后的损失也是非常大的。
　　再加上还有几个受伤没办法工作的人，整个队伍的人手现在非常欠缺。
　　真白知道，这种游戏初期的时候缺少资源最困难，一定要等到几个重要的建筑和科技开出来之后才比较好过。
　　她现在开始努力攒资源造房子。
　　营地开始的时候是那辆大巴车，这是最初的基地车，一开始带的资源也不是很多，现在已经消耗的差不多了。
　　真白继续安排人打猎，目前还能够打猎的只有一个身体属性还不错的女生，但论数据只在老师之下。
　　不过她没有病娇属性，拿着裁纸刀也不会加攻击力。
　　不过她的属性中有机变这样的特质，真白也开始让她研究陷阱这个东西。
　　材料的话，木材已经有了，需要其它的材料也比较好找。就只在大巴车上拆就可以了，就像是之前的床，目前研究出来的就只有在地上铺一块布垫着这种。而这个床的原材料，就是大巴车上的车窗窗帘。
　　目前房子还只有临时的帐篷，这个虽然能用但很不好。
　　真白决定继续拆大巴，最主要的是要弄到一些金属制作工具。
　　很快，一个初级的工作台被造出来了，这个是专门用来研究开发工具的。
　　充当工匠的人自然是风见这个学霸。
　　有了工作台，斧子，锄头，铁锹，镰刀也很快被造了出来。
　　一行人终于算是进入了角色。
　　砍伐木材的速度也有了质的变化。
　　有了木材，就可以研究房子了。
　　这跟之前的营地完全不同。
　　地图也开了不少，真白也找到了水源。
　　真白开始准备转移阵地。
　　要完成这个工作，首先要足够的原材料。接着还要让全员能够行动。
　　几个病人中，有一个脑部受伤的，但是短期没有影响，不影响她成为工具人。
　　有一个是腿部受伤的，虽然能够工作，但无法移动，而且无法移动的时间还很长，只能给她安排在原地就能够干的活。
　　最严重的败血症，真白在试图寻找草药。
　　学霸的百科特质在这里起到了很好的作用，她可以对采集的草药进行分析，知道是什么有什么功效。
　　再加上真白这边开挂动用了真百科，找到了消炎清热的药物。
　　那是连翘金银花之类的药物。
　　至于解蛇毒的草药也找到了，叫做水蓼，不仅对毒蛇咬伤有用，最重要的是可以当辣椒用，这就是古代的辣椒。
　　这下连调味品都有了。
　　不过盐还没有找到，但短时间内倒是不用着急。
　　用了药后，没过一会儿，几个角色都已经好转。
　　尤其是蛇毒的效果，在使用了草药后立刻就消除了。
　　一看这水蓼的效果这么厉害，真白立刻让那个病娇女继续去打猎。
　　两个猎人一个适合莽夫，一个适合智者。真白还准备让另外一个当个驯养猎犬的猎人，总共就是三个猎人。
　　目前陷阱的损失最小，但是需要消耗材料而且收获也少，需要的时间还很长。
　　而莽夫的做法却是最快的。
　　真白无法直接去控制那个角色朝着野怪杀过去，于是她先将那个病娇设置为工匠的职务，然后给出一个造床的工作，造的床设置为专属于老师。
　　这样因为这个关系，病娇女会最先去铺床。
　　铺床的位置则是设计在野外。
　　而且就设定在猎物的旁边。
　　这样那个妹子就到了蛇的旁边。
　　然后真白再将她的工作转换为猎人，她就会开始捕猎，向着蛇冲锋。
　　不知道是不是因为战斗获得了经验，她的实力也有所提升，面对蛇不像是之前那样被吊着打，已经是有来有回了。
　　当然，蛇毒的debuff也是很快就挂在身上了。
　　中了蛇毒真白就给她草药治疗，中毒的效果立刻就被清除了。
　　除开狗子目前还是比较弱的，两个猎人基本上一直能够带回来猎物，食物已经不缺了。
　　至少不用担心饿死了。
　　水源也已经找到了。
　　在一条小河边，真白将这里设定为材料的放置点。
　　目前这里已经堆积了很多的木材，石块，还有土堆。
　　场所定好，真白准备让众人开始建造房子。
　　这个时候，有个角色却是触发了新的系统。
　　那个角色就是之前脑子受过伤的角色，现在她竟然表示可以看到某些颜色的流动，还有一些数字。
　　而对真白来说，就是发现原本的所有东西，都增加了一个新的数值以太。
　　而人物的属性中也多出了一个精神值。
　　原本的地图也变得像是有了战争迷雾一样，不过跟漆黑的战争迷雾不同，现在的情况是地图上有着不同颜色的半透明迷雾。
　　就比如那些材料，一个单位的木材跟另外一个单位的木材应该是一样的，但两者的以太含量却可能是不同的。
　　以太中最多的是土以太，接下来是木以太和水以太，真白觉得这不能算是真正的以太，当成元素来理解可能更好，以太的话，更多人愿意把以太当成声音，空间，意识流，物质这样的东西。
　　但在这个游戏里面，很明显的可以看出，因为土很多所以有的是土以太，木头也比较多自然是木以太了，找到的小河就有水以太。
　　而等到黑夜的时候，就有了暗以太。
　　很快，就出现了暗以太侵蚀的生物来进攻。
　　那是几只野狗。
　　真白本以为这意思是要尽可能的去获取元素以太，然后抗衡暗以太。
　　但她实验了一下才发现，就算是元素以太也一样有着负面效果，会导致压力越来越大，精神值不断的下降。
　　但正面效果也很可观。
　　火以太可以强化力量，增加攻击力，但是非常稀少。土以太可以增加防御力，工作更加持久，风以太增加速度，工作效率更加，木以太增加血量和耐力，而水以太提升恢复速度，可以恢复血量和耐力。金属以太却是可以提升科技。
　　这个体系等于一下子将游戏风格变了，但给真白最大的帮助却是让真白不需要开地图就知道有什么了。
　　尤其是金属以太，只要发现有这个就知道必然有矿了。

154、科技和魔法
　　天空中下着雨。
　　真白使用了那个脑子受伤了的女孩的视角，却发现水以太并没有增加。
　　如果水以太增加，理论上来说就可以提高生命恢复。
　　那样真白就会让她们继续工作。
　　不过现在既然没有水以太，那就只能让她们在刚刚修好的房子里面，或者做一些不需要出来完成的工作，或者睡眠休息，或者进行娱乐。
　　工作不提，睡眠是为了增加睡眠时间，娱乐是为了提高情绪。
　　之前真白为了修房子，可是让很多人都是连续工作，导致了她们睡眠不足情绪低落。
　　忽然真白愣住，病娇女似乎依旧情绪低落。
　　真白觉得有些对不起她。
　　之前为了获取食物，是让病娇女靠着高攻击去打猎，虽然猎物是获取了，但是让她的状态非常差。
　　一个是毒蛇咬中带来的中毒效果，另外一个则是心情。
　　真白是强行用药物解除中毒，然后用娱乐给她刷心情。
　　本来这样的做法很完美，不过知道以太的效果后，真白觉得她可能还是精神受到了影响，现在她的精神值是最低的几个。
　　病娇本来就低，再加上可能是不断的治疗包括泡在水里，让她受到了水以太的影响，导致了她的精神值一降再降。
　　此时她的心情和精神都很差。
　　真白看了一下，发现她的重要心情居然是在担心老师。
　　真白这才想起来，她给老师设置的床位还在野外，而此时又在下雨。
　　“但是房子里面没有设计老师的床位啊。”
　　真白目前还没有资格给一人造一个房间，目前只造了一个简单一点儿的大房子，房子里面只有床位，床位之间没有一点儿空格，就是一排大通铺。
　　老师是个成年男性，本来就不适合睡到这个房间来，当然，这只是一个游戏，而且是目前这种前期状况，暂时的牺牲一下也可以。
　　但为了让病娇迅速到达野怪旁边，需要老师的床位作为指引。
　　所以真白就只能将老师的床铺设置在野外了。
　　真白移动鼠标，将镜头拉到了老师这边，老师正在野外，还是只有一个简单的床铺，他正睡在床上，雨水不断的落下。
　　“人民教师，还可以。”
　　真白看了一眼，有些惊住。老师的心情居然不差！
　　将自己代入想了一下，就一个床单铺在地上，睡在荒郊野外，然后大雨倾盆落在身上，这人竟然能够心情不差。
　　真白再看了看精神值，精神值竟然也是比较高的情况。
　　真白看精神值是以为他已经掉到零疯掉了呢。
　　“难道其实老师是个抖M，就是要这样虐一虐才对？这才是老师的正确使用方法？”
　　真白心目中的第一工具人一直都是风见，虽然病娇少女最近做出的牺牲很大并且祈祷了很不错的效果而在真白眼中有了不低的地位，但现在，老师已经荣登真白心中的第一工具人宝座。
　　“就决定是你了，以后有好的任务都会交给你来做的。加油啊，我看好你！”
　　既然心情和情绪都不差的话，也就不需要担心老师了。之前受的伤也已经复原了，附近的野怪也被清掉了，不用担心。
　　虽然这么想着，但真白心里还是有些心虚的挪开了镜头。
　　初期的生存已经解决了，单纯要把这个当生存类游戏的话，除非增加怪物，否则的话游戏已经没有难度了，三个猎人都已经训练出来了，已经不用担心食物了。
　　不过这个游戏的真正内容才算是开始，一个是类似于元素魔力的以太系统。
　　另外一个则是科技。
　　以太会提升玩家的身体属性，但会导致玩家的精神承受巨大压力。
　　很明显发展以太流会需要不断算计，要从精神和数据中找到平衡点，而科技流的话则是资源欠缺。
　　真白觉得以太还是要用一用，但不能以这个为主。
　　她先是用那个脑子受损的角色的视角寻找到了金属以太的位置，然后让众人去挖矿，又是专属床位向导大法，靠着专属床位将角色移到了矿脉旁边，然后让他们从事挖矿的工作。
　　那个得了败血症的角色也是治疗好了，她的价值也很大，是第三个有类似医生天赋的人。
　　她的特质中有温柔这个特质，她还有学姐的身份。
　　她本身在医生上没有什么天赋，这也让真白之前忽略了她。但她可以提升大家的心情，甚至还能够提升一些精神。比起把她当成医生来看待的话，还是把她当成修女牧师这样的身份更合适。
　　真白觉得走以太流发展路线的话，她绝对是必不可少的人物。
　　不过真白目前的核心还是研究科技，实际上现在还算不上科技。
　　真白让众人挖矿获得了不少的铁矿石和铜矿石。
　　有了这个就可以造出更多的工具来。
　　获取矿石只是单纯的有了科技侧的资源，但在挖矿的时候，金属以太也会侵蚀人体造成影响。
　　正面的效果是科技研究和制造出来的速度变快，有更高的几率制作出更高品质的物品来。
　　而负面效果则是在精神上造成巨大压迫，也会影响心情。
　　老实说精神上的数字变化不大，但是心情上倒是可以看得出来，大部分人都是很讨厌挖矿的工作。
　　受到影响最大，却又没有什么负面效果的，就只有风见一人。
　　她明明已经受到了影响，真白看到她研究和制作的速度提升了很多，相对于其他人来说，她的速度和效率，包括最后出货的品质都是最优秀的。她在工匠这个职位上已经无人可以代替。
　　但即便就是这样，真白也没在她身上找到什么负面效果。她好像完全只需要享受好处，根本不需要承担代价。
　　风见的心情和精神的数值都不是很高，但也一直没什么波动，十分的稳定。
　　真白觉得自己发现了一点，原来这个游戏里走魔法流派，还是存在天赋这种东西。风见便应该是在金属以太这个领域有着天赋。这很可能导致她即便是在这方面强化也不用担心负面效果。
　　“原来之前的做法还是可以的，只是要根据不同的人选择不同的发展路线。连魔法里面也要选不同的发展方向，不能玩什么全系了。”

155、种田发展，石油煤炭
　　打猎只能在短时间内满足食物的需求，而且还是非常勉强，而且现在对角色的心情也造成了很不好的影响。
　　不管不顾的话倒是可以持续下去，不过真白毕竟是个喜欢种田的玩家。
　　光靠打猎吃肉生存完全没啥成就感。
　　要的就是那种一片片农田，这片池塘被我承包了的爽快感。
　　真白很想种田。
　　游戏也很快满足了真白的想法，在发现了各种草药之外，也发现了一些农作物。
　　真白开始培育。
　　农作物生长的非常迅速，通过调整位置和以太辅助可以加快植物的成长。
　　最主要的要求就是土以太要很丰富，然后要不断的去补充其他的以太。
　　很快，真白就已经培育出来了几种粮食作物，有稻子有玉米还有土豆红薯之类，厨娘也开始有价值了，可以研究出不同的料理来。
　　粮食已经有了，打猎也已经不再是主流，开始向着畜牧业发展。
　　这个时候培养出来的三个猎人，病娇就基本上没什么用了，她只是个前期角色，此时已经毫无价值。
　　这个时候最有用的是那个养狗的女孩，她的爱好里面就有喜欢动物，然后还有一个亲近动物的特质。
　　之前她是被用来当猎人用。
　　当猎人她的效果很一般，她本身的能力不提，就是狗子的能力也是培养了很久都没有多大的进步只能捕获一些小型动物。
　　而且她亲近动物的特质有个负面效果，就是每次抓到猎物之后吃掉都会让她的心情不好
　　大概是那种兔兔那么可爱为什么要吃它呢的女孩子。
　　不过相当一段时间内，真白都是让她打猎，倒是有了收获，但也让她心情非常之坏，一直都是伤心状态。
　　现在猎人的职业没什么用了，她变成了搞养殖业的牧人，她的伤心状态就好了很多，这个特质也用的更好了。
　　养的动物里面主要是一些小型动物，野鸡野狗野兔子等等。
　　当然鱼也是被养了不少。
　　现在真白正在努力研究怎么抓野猪然后养野猪。
　　果树也已经被真白移植了不少，已经开始准备弄出果园来了。
　　真白一直觉得比较难的几个点，一个是盐，一个是衣服。
　　这不是海边，想要找到盐还是比较困难的。
　　还好，熬过了一段时间，在打猎的时候发现了动物们停留的某个地方有着盐分，接下来需要做的就只是提纯了。
　　至于衣服，真白努力想要搞到桑树和蚕，要不棉花也是好的。
　　但很遗憾的是并没有找到棉花。
　　不过还好有找到了几种麻也可以进行种植，这样衣服也可以解决了。
　　这个时候游戏已经进入了中期，游戏一路顺风，局面已经开始向着好的地方循环。
　　再这样下去游戏就会进入到一个枯燥无聊的局面，不过若是种田党的话倒是蛮无所谓的，看着种植的东西越来越多，看着研究出来的科技越来越多就很有成就感。
　　真白不断地建造新的建筑，房子也已经造好了新的。
　　最开始的时候没有房子只有简单的营地，主基地还是那个已经报废了的巴士。
　　而后来真白建造了一间房子，为了省木料最大化利用空间房子里面就是一排床铺。
　　一群女孩子在里面，而老师在野外。
　　后来是变成了一人一个房间。
　　而到现在，每个人都有了一个房子，而且真白按照了每个人的心情性格设计了建筑风格，保证每个人都能够有最好的心情。
　　比如喜欢空旷的就有大房子，喜欢水的就有河边的房子，喜欢动物的就在养殖的动物旁边有房子，依赖同伴的就和同伴很靠近。
　　要只是一个单纯的荒野生存游戏的话，现在已经完全没有了生存压力。
　　不过真白对于种田依旧感兴趣，即便是已经安全下来了，真白也从来没有放松，给她们安排的工作时间依然排的很满，晚上都要工作到半夜才会睡觉，早上大清早就要起来继续工作。
　　也正是因为她们这么努力的工作，现在才有这种大丰收一般的局面。
　　科技侧算是一路顺风，但魔法侧却是不同。
　　每天夜晚，黑夜的时候都会有来袭的动物，
　　开始的时候只是野狗而已，接下来是吸血蝙蝠，巨鼠，毒蛇，夜鹰，猴子，野猪，熊王。
　　除开动物外比较特殊的还有食人花和大树。
　　真白发现要正面对抗的话恐怕很难，哪怕是攀科技也不容易击败它们。
　　还好真白让学霸研究出了几个东西，一个是火药，一个是水泥。
　　这当然有学霸研究的效果，但其实也是因为真白在开挂。
　　现实中的真白打开了百科研究着穿越者能够造出来的东西，然后学习了怎么造之后，想办法让游戏中的角色获取材料研发科技。
　　材料获取之后是需要特殊的条件的。像是水泥弄出来是需要高温的。
　　真白找到有有火以太存在的地方，也不知道是不是以前的火山所在地，这地方不仅仅是有丰富的火以太，还有石油。
　　煤这种东西自然也是少不了的。
　　不过有煤的地方，却并不是有火以太，而是有丰富的木以太。
　　煤可以用来点燃，甚至可以用来当能源使用，真白就正在研究煤炭发电，让这里通电，这样的话，就真的不比现实中的一般村子差了。
　　电灯的研究需要灯丝和玻璃，这又是一个需要高温才能制作出来的东西。
　　单纯的灯泡制作则是需要工匠。
　　武器方面真白早已经研究出了弓箭，大型陷阱，投石车，弩车这样的战争利器，手榴弹地雷和枪械也都在开发中。
　　如果是真白操作的话，有这些东西早就能够度过黑夜来袭了。
　　但是角色们的自己操作让真白感到十分失望。
　　真白也就不得不用上一些特殊的机制，利用角色们自身的性格，尤其是对病娇女进行了极致的利用。
　　之前病娇妹子连个蛇都打不过，就算是让她去直面黑夜也什么都做不到。
　　现在真白更加愿意把她当诱饵来使用。
　　不仅仅是她，还有其他角色，也是每一次的移动，移动的速度，接下来的操作，都在真白的算计之中。
　　如真白的这种操作，完全可以发出去当攻略使用。
　　因为她现在简直是在把游戏当塔防玩。
　　而她手中的角色，都是属于那种最低等级的角色，根本没怎么升级的。就好像用没有强化的一级角色过十几级的关卡一样，是别的玩家要抄的作业。
　　当然，能够做到如此完美，也是靠着无数次的牺牲得来的。

156、最后的黑夜来袭
　　这是一次黑夜来袭。
　　夜晚到来。
　　怪物出现。
　　首先是病娇妹子出现在某个位置，怪物开始向她进发。
　　一次移动的失误。
　　怪物们扑了上来。
　　病娇妹子被迅速虐杀。
　　真白迅速点击了读取存档。
　　“没事，只不过是一场噩梦。”
　　重新来过。
　　又是一次失误。
　　病娇妹子再次被打死。
　　“别怕，好一个噩梦，给吓个不轻！”
　　再来。
　　有没有预料到的地方，再次死了。
　　“噩梦！噩梦！”
　　终于，完美的操作出现了。
　　用老师的物品来引诱病娇妹子的行动，然后一次次的尝试，再判断每个角色的行动路线和操作。
　　比如，在什么时候给角色一个工作，她会做出什么行为。
　　如果真白要打死一个怪物，需要角色进行射击，手里有弓箭或者某个地方有弩。
　　真白将她们的工作设置为猎人后，她们会在什么时候行动，能否命中。
　　如果只是单纯的操作，就像是真白让病娇女去打猎对上了蛇，什么时候对上蛇，怎么攻击，全部都是随机的，是病娇女自己的行为。
　　但是真白现在将她们变成了炮台。
　　设计了房子将她们的位置控制死。
　　然后让她们操纵弩，投石车这样的东西。
　　这些弹道基本是被固定死的。
　　再将怪物来袭的路线固定死，死上几次就可以做出专门让怪物过来的路线，接下来就是塔防时间。
　　病娇女就是塔防的最后的基地，充当诱饵的作用，引诱怪物们走某个路线。
　　不然正常玩的话，应该是根据怪物的不同，出来不同的角色，或者是可以选择躲在家里，黑夜完全躲避过去。
　　这样就是白天工作，晚上躲在房间里。
　　不过真白晚上还要让她们继续工作，每次都是直接打过来袭的怪物，然后让她们加班加点的干活。
　　修建筑也是很浪费时间的。
　　这些怪物的种类不同，来袭的方向不同，速度，能力也都是不同，虽然总体上真白是塔防思路，但实际上的操作还是有很多的不同的，每一次的怪物来，都需要进行一些修改调整路线。
　　像是食人花这种食物不能动的，需要的就是找到位置和攻击范围，然后进行围殴。
　　还可以先铺上石油和煤再火箭点燃。
　　还有夜鹰这种高速移动并且有飞行能力的，缓慢的投石车基本上是没用的。
　　引诱的时候也更加麻烦。
　　最后还是发现玻璃这种材料即便是已经封死了夜鹰也依然能够看到诱饵。靠着玻璃和油的陷阱将夜鹰一举引诱进过来然后火箭点燃石油烧死。
　　具体的操作就是给诱饵造一个专属的玻璃房间，然后在里面准备很多有充足水以太的水。
　　这样就可以提升诱饵的恢复力，让诱饵不至于被火这种持续伤害给烤死。
　　越是到了后面，怪物们的属性越来越强，路线也是更难把握，病娇女也不能只坐在关底，有的时候还需要移动来促进怪物们的路线变化。
　　而其他角色的出手时机也需要精确算计，错过一下就要重新来过。
　　比如野猪。
　　普通的野猪就已经移动速度很快，尤其是直线的时候，攻击力更是超强，而黑夜里的野猪更是一旦猪突猛进起来，那是什么都挡不住，所以路线只有直线，一定要掐准时间射箭开炮。
　　每一个角色的行动模式都要掌握。
　　终于，黑夜的野猪被击杀了，那场面有些炫酷，野猪的能力是猪突猛进，蓄力之后迅速发动直线冲锋，可以破坏建筑。
　　所以诱饵的移动就是给出一个个位置，让每一只野猪都沿着某个路线冲锋，而就像是算好的，每条冲锋路上总有一支弩箭射过来。
　　这个时候只是击退，造成野猪的停顿，随即就是丢过来的手榴弹和刚好触发的地雷。
　　伤害正好杀死野猪。
　　只有弩箭只能击退一下的，只有地雷等到爆炸的时候已经过了地雷。只有手榴弹的话则根本丢不到。
　　而等到最终的熊王出没的时候，真白这边的科技早已经完成了大炼钢。
　　她依然是让病娇妹子作为诱饵，但这一次不是要击杀熊，而是想将熊关押起来。
　　这要考虑的则不是攻击，而是建造。
　　首先要建造一个已经差不多完成的牢笼，让病娇女孩引诱熊进来，然后最后让角色完成建造。
　　这还需要极快的建造速度。
　　除了充当诱饵的人以外，其他的人都要迅速的冲出去完成建筑任务。
　　终于，别说是野猪，连熊都已经被关押成为了观赏动物。吃是不能吃的，毕竟有暗以太，其它的以太都已经有负面效果了，暗以太还不知道要给出多大的压力呢。
　　其实熊的技能发动要比野猪强很多，而且它是属于那种几乎没普攻只有技能的怪物，正面对战堪称无敌，但熊的特点是要近距离发动技能，而没有看到目标的话它就不会放技能了。
　　也正是因为这样的特性才让真白感觉打不过只能采取封印的方式。
　　不过，这样也只能封印一时，因为这样的boss熊王根本没办法喂养。
　　不过成就可以算是完成了。
　　大不了之后将熊王饿死算了。
　　真白看着成片的开垦出来的土地，建造好的房子，还有养殖的各种动物，涌出了一种莫大的成就感。
　　游戏玩到这里，再回想起当初是翻车掉到了荒野求生，现在这里已经是发展的比起外界还要好了。
　　她心中忍不住吐槽，都已经发展成这样了，那些救援的人怎么还没有赶到，自己这边也没找到回去的道路。
　　真就翻个车就掉到了异世界呗。
　　如果单以果树成熟来算的话，都已经过了不知道多少季了。
　　不过在这里有以太的话，植物成熟的非常快。按照游戏时间算的话，几天就成熟了。
　　这也是真白能够在这里发展的这么好的原因。
　　不过这种设定在这类游戏里面很常见，总不可能真的等上一年才种植成功，这等到种出个结果来，人都要从少女变成大妈了。
　　不过就算是这样，真白也没有真的培养出什么魔法师来。
　　以太虽然会强化角色，但不会给角色什么魔法技能。
　　而且，不断的增加以太，会导致角色的压力过大精神崩溃。
　　尽管真白已经想了很多的办法，但是精神的数值还是在不断的下降。
　　目前各个角色中，已经有好几个角色都是接近零的了。
　　如果没有什么回复精神的手段的话，那么游戏要么注定团灭，要么就是要在这里走向结局了。
　　终于，等到熊都已经被捕获了，游戏提示，你准备好了迎接最后的挑战吗？
　　这一次的黑夜来袭，是鹿。

157、造火箭
　　这个游戏比想象的要快也要简单。
　　她本来都以为这是一个持续很久的游戏。因为这种模拟经营的游戏是可以消耗很多时间的，她都以为又是一个《龙王》了，这也是她当初不先玩这个游戏的原因之一，刚玩了一个消耗了很长时间很多精力的游戏，又出来一个同类型的游戏自然有些提不起劲。
　　真白点下了确定，准备迎接最后的挑战。
　　之后，便是游戏中的天色变幻，变成了夜晚。
　　新的boss刷新了。可能也是最终boss。
　　却只是一只鹿。
　　“鹿比熊还厉害吗？”
　　真白停顿了一下，握了握拳。
　　但这只鹿没有展现出来什么特别的，甚至没有太过强大的力量。
　　唯一值得称道点的也就是速度比较快。
　　如果是要杀死的话，打败这个鹿还真的很难。因为真白觉得目前研究出来的所有武器都可能打不到这头鹿。
　　它的移动速度有常规状态的行走和发动技能状态下的奔驰。
　　前者还好，后者的话，玩过游戏的都明白，那是boss经常会有的跨越一个屏幕的冲撞一样的技能，一般只能靠它的路线固定来躲闪。
　　而在这个游戏里面，它经常会飞速奔跑，而且路线似乎是不固定的。只要距离拉开一点，它就会发动这种技能，连放风筝的打法也受到了巨大的限制。
　　打真白是打不死的。
　　不过她并不是要打死，她继续建造房子。
　　造一个巨大的房子，然后不封口，再让人当诱饵。
　　这次当诱饵的却不是病娇少女了，因为她的速度已经不够。
　　这次因为鹿的移动很快，所以要在鹿出现的时候，让一个人在范围内防止它发动技能，再让另外的人快速封闭房子。
　　最后是那个人逃出来，必须要在房子完工前，利用完工却没有封闭上的bug时间跑出来。
　　也只有那么一点bug一般的时间里，鹿即便是发动技能也无法跑出来。
　　真白也是尝试了许多次。
　　很多次虽然成功了，也是将周防一起封锁在里面了。
　　最后是给少女造了一个滑板，触发了她的司机天赋，在加上本身最契合风以太，才在最后的时间里跑出来。
　　从画面上来看，就像是房子已经完工，周防却是使用了穿墙术一般跑了出来。
　　真白知道这就是唯一的时间了，这是画面上房子已经完成，但实际上这里地形还没有形成才有这样穿模的现象出现。
　　终于，连最后的鹿也已经被捕获了。
　　真白很是高兴，这个游戏到这里应该也就通关了。
　　不过，并没有任何提示出现，游戏也没有显示通关或者结束。
　　但是不通关不结束已经坚持不下去了，所有的角色精神都已经很低了，再继续下去，就算是再怎么想办法，精神也是会不断的降低，她们迟早是要变成零的。
　　“是不是哪里出问题了？难道是一定要杀了这个boss吗？没有击杀boss不算通关？”真白隐隐感觉找到了原因，可能最后的通关条件是击杀boss而不是驯养boss。
　　所以boss被自己关起来了，也只能算是卡在地形里面了，没有触发通关条件。
　　可是那个boss要杀的话，难度也太高了，难道要用AOE什么的来烧死吗？
　　真白看着自己有的武器，枪已经快要研究出来了，如果有这个的话应该能够杀死鹿。
　　这个时候，鹿却是发动了其它的技能。
　　鹿鸣。
　　所有人的精神都受到了影响，精神全部下降。
　　这个技能却是持续性的，会不断的触发精神下降。
　　即便再怎么努力维持，大多数角色的精神下降。
　　同时，身上的暗以太也在不断的增加，她们都在被暗以太侵蚀。
　　唯一值得庆幸的是，这个下降似乎是按当前百分比算的，也就是说，下降的越多，再下降就越少了。
　　所以受到影响最大的是目前精神最高的两人，风见和周防。
　　为了捕捉到鹿，周防也被强化过了，下降的还好，风见虽然精神还是最高，但跟几人的差距一下子就拉到了无限接近。
　　当前百分比，就是当前的数值越高，下降的百分比虽然相同，但下降的数字却不同。
　　比如当前百分之十，对于一百来说就是下降了十点，而对于十点来说，就只下降一点了。
　　刚开始看到的时候幅度最恐怖，不过接下来下降的幅度就不怎么样了。
　　这个boss是杀不死人了。
　　但是，精神这种数值，真白没有任何办法恢复。
　　血量受伤可以用药物用水以太恢复，但精神方面没什么回复的办法。尤其是以太侵蚀会导致压力增加精神下降。这是接下来必然会面对的。
　　因为在游戏里面，以太已经涉及到方方面面，她们就处于一个充满以太的环境中，石油煤炭全部都是以太，粮食种植，动物养殖，都是利用了以太的效果。
　　真白都以为第二天可能就要开始团灭了。
　　但是没有想到第二天早上来临，boss竟然再次发动了鹿鸣。
　　但这一次的，精神数值竟然开始回复。
　　“这是回精神的？光以太，竟然还有这个属性的以太，这个就是专门用来恢复的吗？”
　　真白看着房子之中的鹿，身上竟然不再是暗以太的属性，而是光以太，鹿鸣的效果是回复精神。
　　“这下游戏可以一直下去了啊。这意思不是通关，而是说游戏的挑战已经结束，以后就没有挑战了吗？”
　　真白感觉那个最终挑战的意思并不是完成之后就可以通关，而是这是最后的挑战的意思。
　　到了这里，再也不会有什么黑夜来袭了。
　　而且原本会不断增加的压力，也可以通过白天的光以太回复。
　　只要不把角色玩崩，这个游戏就可以一直持续下去。
　　真白看了看游戏，继续种田。
　　周防开始研究了各种料理。
　　风见竟然已经研究出了车，石油还在向着化工的领域进步。
　　因为有石油，服装也有了进步，甚至连丝袜这种东西都可以研究出来。
　　枪支，汽车，一样样的东西被研究出来。
　　这已经不再是一个小镇，甚至可以当成是科研中心来看待了。
　　因为竟然有火箭在被研究。
　　这也是这个游戏里所能够研究的科技的极限。

158、同时出现的真假双结局
　　真白不断的玩着《饥荒》，所花费的时间已经不下于当初玩《龙王》了，她曾经预料的没错，这个游戏果然是一个很杀时间的游戏。
　　这已经超出了游戏正常的后期。
　　这个游戏叫做饥荒，但现在根本没有饥荒这回事了。已经粮食满仓了，科技已经爆表了。
　　都要造出火箭了，就算飞不出大气层也能够上天了。
　　不过真白也觉得正常，有些游戏就是这样，可以让你不断玩下去的，模拟中世纪的蒸汽朋克作战，最后能够掏出星际飞船都是可能的。
　　这游戏中目前最高的科技，也就是火箭了。
　　真白在努力的造火箭。
　　早先想着的安全了就给所有人增加点休息时间的，结果真白越玩越是忘记了曾经想过这回事。之前是因为很危险不得不努力加班，后面的话，是真白觉得加班加点才可以完成自己的火箭飞天的大计划。
　　大部分的角色已经失去了价值，像是病娇女这种，连诱饵都当不了，只能打发她和老师去挖煤。
　　周防开车搞运输，弄完就做饭。
　　那个能够看到以太的找石油和煤。
　　有了伤病医生进行治疗。
　　风见和一个头脑还不错的负责制作火箭。
　　就算是精神下降也可以通过鹿鸣恢复。
　　日子就这样不断的持续。
　　终于，火箭被完成了。
　　在某个夜晚。
　　火箭彻底完成。
　　“十、九……三、二、一！起飞！”
　　一个耸立在地图中央的火箭，向着天空而去，终于，升上天空，简直都要跑出地图之外了。
　　然后有着烟花一般的特效。
　　游戏结束。
　　“恭喜你已经通关了《饥荒》。”
　　“真结局：火箭；假结局：烟花。”
　　“获得怨念物品：鹿首之骨。”
　　“游戏结算中……”
　　有些惊讶，但也不算意外，毕竟这已经是游戏所能够研究出来的最后的科技，总不可能一直研究下去，研究出前往火星的飞船。
　　不过想想就有些搞笑，一群翻车失踪的人，居然研究出了前往火星的飞船，结果还是找不到回家的路，能够到火星却没办法找到路回家。
　　虽然就光是现在这个状况也已经够离谱了。
　　真白都不禁在想，在这里什么科技都有了，还有回家当个学生的必要么？这落差还挺大的。
　　不过，看着这个结局，却是让真白有些不懂。
　　火箭她能够理解，烟花其实也能够理解。
　　可是来了一个真结局一个假结局。
　　游戏里面有真结局有假结局，打出真结局假结局都很正常，但哪有一次打出两个结局，一个真结局一个假结局的。
　　真白迟疑了许久，终于有了一个猜测，但越发觉得这个游戏是不是打错字弄错顺序了。
　　她对于这个真结局和假结局并存的结果是这样理解的，这个结局虽然有表现出来的情况，但实际上还有一种真实。
　　表现出来的情况很美好很伟大，但其实还存在一种比较残酷的真实。
　　毕竟这是一个求生的游戏，而且还叫做饥荒。
　　可看真白这玩的，游戏都已经研究出火箭了，这哪里还有饥荒的样子。
　　就算不是真白来玩，换成其他人来玩，就算没有火箭，没有近乎现代化的建筑设备，拜托饥荒也是完全没有问题的。
　　所以这只能算是玩家玩出来的情况。
　　玩家们都很清楚，很多游戏里面都是这样设计，玩家们杀天屠地，结果游戏剧情里面完全没有玩家的存在，玩家只不过是脚男而已。无论在游戏里面打赢了什么样的boss，boss手里的神器已经人手一把，游戏剧情里面，boss还是被那几个英雄打败，记载里你顶多是无名英雄。
　　不过这个游戏可能要更过分一些，为了让剧情更加契合饥荒，玩家们玩的可能是农业，工业，星球计划，但角色们依旧在饥荒。
　　真白甚至想到了卖火柴的小女孩，说不定自己所做的一切，在剧情里面其实就是那些饥荒的人在濒死之前的幻想，她们幻想着自己打败了蛇，捉到了兔子，一步一步求生甚至到最后建造了火箭……
　　好吧，真白也觉得自己是不是玩太久了导致这哪怕是当幻想都有些变味的意思了。
　　就好像卖火柴的小红帽饥寒交迫，点燃一根火柴结果梦到发动起义推翻政府建立新国家。
　　不过从假结局这个标题来看，最后其实不过是一次烟花而已。
　　“烟花的话，应该也是好结局吧，有烟花发出了信号，最后被人所发现然后救出去了，因为是被救出去了，所以游戏结束了。”
　　真白推测着烟花的意思。
　　她也看到了最后的烟花特效，本来以为是个大团圆结局之后烟花庆祝的演出，现在看来其实是暗示这不是火箭而只是烟花而已。
　　不过就算只是烟花，也一样有了信号，肯定会被注意到，那么失踪的人也就会被找到了。
　　想到这里真白觉得自己还是打出了完美的结局，都已经造出火箭了，如果还不完美的话也实在没办法了。这都已经是最后的科技了。
　　这次的游戏也花了不少的时间，为了完美通关SL也用了许多次，那个其实才是最消耗时间的。
　　还好最后的结果不错，真白也就不再管游戏的结果是怎样。
　　至于新获得的怨念物品，看来就是最终boss的头骨。
　　虽然到结局的时候boss其实都还活着，但想想其实一直都没有给它喂食过，所以在真实里面，这boss可能早已经被饿死了，甚至可能早就是死的。
　　结束了游戏，真白看了看天色，此时天色还早，她准备去做饭。
　　这次玩游戏又用了很久，已经很久没有出去过了。
　　不过真白有了上次的经历之后，也不是很想出去。小日向那边，也已经很久没有联系自己了。
　　做好了晚餐，真白一边吃着一边顺带刷了下手机，却是发现小日向的名气似乎越来越大了。
　　竟然连新闻都有她的出现，虽然新闻的内容只是皇室人员去进行祈福仪式，不过前往的却是日枝神社。
　　很多人都评论，日枝神社虽然也算是大神社，但最近的风头完全不正常，最近很多大人物都选择去日枝神社，完全不知道为什么。也没听说有什么动画或者小说出现要进行圣地巡游的啊。
　　真白倒是觉得十分正常，毕竟那是有真巫女存在的神社。
　　虽然小日向没有故意去宣传自己，但在圈子内，她也已经有了很大的名头。
　　而在圈子外，就是只知道她火却不知道为什么的了。
　　像是她的直播间，明明都是关播的状态竟然还有不少人在交流。这种情况只有顶级的大主播才有可能。而且真白看了一眼，小日向已经很久没有直播过了。

159、小日向的教祖野心
　　真白在黑屏的直播间看了一会儿，发现直播间的人正在争论不休，不过就直播间这种弹幕交流，什么都弄不明白。
　　她去论坛上看了看，发现跟小日向唯有关的帖子有着好几个正火。
　　巫女，日枝神社，小日向。
　　大致上就是这几个关键词。
　　她一一点开，大致上明白了。
　　小日向连续解决了几件灵异相关的事件，终于还是引起注意了，倒不是普通人注意到了，他们到现在都弄不明白小日向为什么火了，还在那里分析。
　　小日向被神道相关的人士知晓，而且要知道她本来就是正统，不像是某个忽然窜出来的人物。
　　这种正统巫女不会被那些大神社雪藏封杀，因为小日向本身就是其中之人。
　　真白就知道，原先的日枝神社，还轮不到小日向继承，她能够让人听话，除开身份地位，还有其他师兄师姐比较宠着她的原因。
　　但现在，她已经不是继承不继承的事情了，现在恐怕是整个神社都得听她的。
　　之前小日向的父亲是靠着传言的神通，实际上的心理学搞定了很多灵异，才在日枝神社有了很高地位。
　　实际上还是靠他的心理学让他结识了很多大人物。
　　现在小日向本身就已经引起了很多大人物的关注，甚至是要倒转关系，要那些大人物反过来求着小日向了。
　　于是各个什么祈福仪式，理论上出风头赚钱甚至是地位很高才有资格举办的仪式都交给了日枝神社。
　　这种行为自然引起了很多人的关注。
　　他们在讨论为什么这些传统都被更改了。
　　有人觉得是政治上的原因，还有人觉得都是高层试图求变，又或者皇家已经没钱了只能把仪式交给其它神社。
　　最离谱且无耻的猜测，竟然是冲着小日向唯去的。
　　这种仪式自然会上电视，小日向唯自然也出名了，像她这样的身份，普通人自然需要仰望，又是神圣的巫女，没人敢说什么。
　　大部分人也顶多是觉得小日向很可爱，多了很多粉丝，尤其是知道了那个直播间是她的之后，有了很多新观众，当然实际上却是没有看到什么直播。
　　但还是有些人觉得小日向唯能够获得这样的资格，以一个名不见经传的巫女的身份能够主持各种大型仪式，是某种潜规则枕营业。
　　尤其是有人还说的有鼻子有眼的，有某个财团的大佬，经常乘车前往日枝神社。最近因为风头大才不去了。
　　然后还列出了那财团的某些产业来说明那财团的财大气粗。
　　真白看得都有些相信真有那么一个糟老头子对小日向心怀不轨甚至已经在暗中将她收为禁脔，直到她看到了某家很有人工智能的企业也挂在某神秘财团的名下。
　　“他说的那个车，是高木秘书开的那个么？”
　　当然，争论比较厉害的，就是有人觉得，最近各种灵异新闻频频出现，所以皇室高层才需要不断祈福，而他们选择了日枝神社，是否代表日枝神社比较有实力呢？
　　然后就是讨论现在日枝神社有很多人，到底是神社火了才人多，还是人多说明灵验。
　　这些争论，说到最后既没有证据也没有结论，都是自由心证。
　　真白看了看，只是觉得越发不能去日枝神社了，现在神社恐怕是人很多了，她并不喜欢。
　　而且现在的小日向说不定又忙又心累。
　　在无数人眼中举行那些仪式是殊荣，但真白觉得小日向可能很厌烦那些事情。
　　此时，日枝神社之中，小日向也的确是感到厌烦不已。
　　“最近我的心境越来越差了，还是跟真白在一起的时候好啊，跟真白这种纯净的人在一起，感觉身心都被升华了。”
　　最近高层越来越重视她，因为灵异事件出现的越来越多。但最重要的是，作为巫女的她虽然战斗力不是很强横的那种，偏偏有很多灵异之处，对于人体有着微妙的作用。
　　而对那些已经年迈的高层来说，就算不是返老还童，也是让人精神饱满。
　　而且，就算是没展现出来强横战斗力的小日向唯，目前竟然还无人击败她。
　　她引起了高层的关注，自然也有很多人眼热，有的是骗子，也有一些是有真本事的。
　　可不管他们有什么能力，在小日向唯面前都是天差地别。
　　他们的挑战反而越发证明了小日向的强横。
　　“天赋，功法，努力，心境，资源，还有真白，我的确是完美了。看来我的猜测不错，我就是东瀛最强的灵能力者了。”
　　有些骗子用着骗术来挑战，小日向其实都没有揭穿骗术，只是略微的放出了自己的灵力就让他们痛苦不堪。就是有真本事的人，灵力在小日向唯面前也是完全无法抗衡。
　　小日向也明白自己没什么法术，除魔都是简单的放出灵力强行洗了对面。做什么她都只会这一招。
　　但偏偏就是一力降十会。有几个叫嚣着有奇妙神通的，在小日向面前直接被洗的意识都模糊了。
　　小日向感觉到了这里面最强的家伙灵力也顶多就是一杯水的程度，而她差不多有一桶了。
　　她并不觉得意外，她一向认为自己的天赋决定，后来又在恐山从某位古代巫女那里传承到了最优秀的功法，再加上这些人大多贪图享受，求名求利，没有她一心修行的执着于努力。
　　而且，这些人也顶多不过是些小神社小宗教的人士，那有她资源丰富。
　　最后的最后，她还有真白这个人型大药辅助修行。
　　这么多的差别加起来，她如果不是最强，做不到最优秀，才是灵异事件。
　　“还是好想和真白一起修行，要不是为了传教需要借助这些俗世的人与物，我早就闭关修行去了。想要成为当世的晴明真是一件麻烦的事情，何况我要做到比晴明更优秀，晴明的母亲仍旧只是妖狐，我却要让师匠被封为神明。”
　　“最近真白没有来了，她那么怕见人应该是被这么多人给吓到了。不来也是一件好事，现在我这里已经被那么人给关注着，并不都是好人。而且，圣女的话，也的确不适合见外人。不过我这个行为，怎么感觉我像是故事里面那种糟老头子邪教教祖，想要监禁美少女做一些坏事啊？”

160、我们来做朋友吧
　　山间公路上。
　　泷园学园篮球社的十几名女生，坐在巴士内。
　　“越智老师，这不是我们之前去合宿时走的路吧。”
　　风见一姬看着一扫而过的路边风景，十分警觉的问道。
　　她是早已经出名的天才，尤其在艺术方面有着天赋，她现在虽然只是一个学生，画出来的画作却已经有人开始收藏了。
　　她最厉害的地方就在于记忆力，她有着百科全书一般的记忆力，而且她的观察力和判断力都很厉害。
　　所以她很快注意到这条路已经不一样了。
　　这一车都是女生，而顾问老师是一个男人，她心中自然警觉。
　　顾问老师越智义彦却是有些轻松的说道：“没事，走的是一条近路。快上不少时间。”
　　虽然一车都是美少女，但他没有什么阴邪的想法，他很清楚自己不过是顾问老师而已，没钱没身份。
　　他本身也不是什么有野心的人，只想早点回家休息而已。
　　风见一姬看了看，继续看向风景，她也判断越智老师不是有胆识敢做坏事的人。
　　但正在这个时候。
　　忽然一下，仿佛是撞击到了什么。
　　然后巴士陡然失去了方向，一下子就从山间的道路上翻转出出去。
　　因为走的是近路，所以这条路可是没有护栏甚至没有沥青柏油路面的山路，她们是从山上翻车。
　　不知过去了多久，风见一姬终于醒了过来。
　　她发现自己的手出现了问题，似乎是骨折了，短时间内她也无法确认，毕竟她不是专业的医生。
　　她艰难的从车子里爬了出来，还救出了一个刚刚认识的女孩周防天音。
　　“怎么回事？不过是一次合宿而已，怎么会遇到这样的事情。”
　　“周防天音同学，如果是你的话，会想要先救谁呢？一是老师二是你的朋友三是受伤的人。”
　　“如果是你的话，会从谁先开始救呢？”
　　戴着眼镜的周防天音弱弱的问道。
　　“我会从部长开始救，因为她是我最讨厌的人。这就是我的选择。我选四。”
　　“选四什么的太狡猾了。”
　　“没有正确答案的问题，本身就是一个心理测试哦。”
　　“那为什么要从讨厌的人开始救呢？”
　　“因为这里有这么多人，救到最后的话肯定会觉得厌烦吧，如果是最讨厌的人在最后就肯定不想救了。”
　　终于，所有人都被从翻转的巴士中救了出来。
　　不幸中的万幸是所有人都没有死。
　　不过有几个人出现了严重的伤。
　　一个是伤到了腿部，现在已经无法移动了。
　　另外一个则是伤到腹部。
　　这两个是看起来伤的最严重的，但还有一个虽然看起来不严重，伤到的却是头部。
　　“糟糕了啊，伤到头部的话，光靠目测和感觉是完全不对的，不是专家根本无法看出到底有没有伤到大脑。”
　　风见一姬眉头紧锁。
　　她的脑子里装满了知识，所以骨折她觉得能够处理，哪怕是伤到腿部腹部也是指难处理，坚持几天总还是可以的，几天之后，救援就应该赶到了。
　　可脑部的受损，别说她只是被称为百科，她就是真正的百科也看不出来有什么问题，让真百科来看也只能看出个绝症起步。
　　还好，那位同学表示头并不痛。
　　希望只是轻伤才好，她心中这样想着。
　　“总感觉，很不对劲呢。”那个同学却是这样低语着。
　　这话让风见一姬心中一紧，但她却不敢问，因为不管是出了什么情况，脑部的问题她都解决不了。既然如此，不问反而是最好的处理办法，了解了状况却只能说对不起，既只能展现自己无能，又只会增加他人的恐慌。
　　随后，她开始判断翻车的原因，众人都觉得是撞到了什么，但她却觉得只是在转弯的时候轮胎受损。
　　轮胎也的确受损了，而撞到什么的话，当时大家都没有看到什么物体，就算是撞到了也不该是巴士朝着外面飞出来。
　　哪怕是撞到一头熊一头野猪，也只会停下来而已。
　　此时掉落在树海之中，最好的办法其实还是在原地等待救援。
　　但她故意表示要四处探索，引发了那位她讨厌的部长反对，使得大家在原地准备了营地。
　　巴士中有着帐篷，但食物和饮用水都非常不足。
　　就算是去野营也只会带几餐而已，何况是他们是合宿回来。
　　她已经预料到了可能会很艰难，可是实际上比她想的还要艰难。
　　几天没有什么食物，水源都找不到。
　　病重的人越发严重，她们只能吃虫子。
　　越智老师表示要带走仅存的食物去外面找出路。
　　“手机没有信号，甚至走了很多位置都没有信号，就算是把手机往高处抛也没有信号。”
　　“已经几天了还是没有人救援，难道是找错了地方吗？因为选择了近路？”
　　风见一姬感觉自己的冷静在逐渐消失。
　　即便是天才，也只是女孩子而已。
　　所有的冷淡高傲，在无能这个事实面前都会被击溃。
　　唯一可能称得上是好事的，也就是她遇到了一个新朋友。
　　可正是因为如此，她才更像将那个朋友带出去。
　　她从讨厌的人开始救，却希望至少能够救喜欢的人。
　　“至少，至少能够让天音可以得救……”
　　“哦？那么代价呢？”
　　忽然，她听到了一个温柔无比的声音。
　　“我愿意付出一切。”
　　“可如果那代价就是她呢？”
　　风见一姬迟疑了。
　　她陡然惊醒，反应过来，这个声音不是队伍里任何一个人。
　　“难道是救援队……”
　　她抬头看去，却什么都没有看到。
　　“是我自己产生了幻听！”
　　一瞬间她就得出了这个答案，这却更加恐怖，更加让她难以接受。首先这说明她的状态很差，其次说明她对自己带着众人获救已经没有了任何指望。
　　她曾经是个天才，尤其是脑子里面还装着百科全书一般的知识，但在这里，她感觉自己根本利用不了。
　　她被人称赞的艺术天赋，她能够画出来被人收藏的名作，在这里都没有价值。
　　“我愿意。”
　　忽然，这样一个声音响起，这是熟悉无比的声音，是周防天音的声音。
　　她想要去阻止，但感觉什么力气都用不出来，她实在是太虚弱了。
　　她的眼中只能看到一个人影。
　　白色的长发。
　　一个在月光下惊艳的身影。
　　她温柔无比的低语道：“人都有感到无能为力的时候。在那个时候，都希望自己的命运得到改写。希望可以得到某种神秘存在突如其来的援助。”
　　“我是一个催眠师，恰好，我可以给予你这样的帮助。”
　　“我们来做朋友吧……”
　　那温柔悦耳的声音，犹如月光的低语。

161、我在实现你们的愿望
　　清晨。
　　风见一姬从睡梦中醒来。
　　她的心情很是不好，因为这必然又是没有希望的一天。
　　她曾经问过周防天音一个关于救人的问题，那其实是个心理测试。
　　三个答案，老师，朋友，受伤的人。
　　老师代表的是强者，也可以说是权威，也可以说是强者，救下强者，可能更容易救下自己。
　　而朋友代表的自然是亲近的人。
　　受伤的人则是弱者。
　　周防天音的反问看似没有回答，其实也是一个答案。
　　这说明她心中没有答案，是一个迷茫无主见的人，需要依赖他人。
　　而风见一姬的答案是讨厌的人。
　　这其中隐含的却是，全部。
　　最讨厌的人排在最后的话就不想救了，是以能够救下全部为前提的。
　　这代表的不是善良，就是傲慢。
　　前者是想要救下所有人，后者是觉得自己能够救下所有人。
　　风见一姬觉得自己应该是后者。
　　但短短几天，她的骄傲就没了。
　　没有水源和食物，最重要的是这里的这群人，根本什么都不懂，也什么都做不了，光是受伤的人就已经拖累了风见一姬，她本身身体就弱，自己也受了伤，根本不可能去找到水源和食物。
　　而其他人更是让风见一姬感到绝望。
　　本身能力就不足，还无法齐心协力，甚至反过来，正因为有这么多人在这里才互相拖累。
　　灾难电影里面，各种角色的行为堪称无脑至极，可在现实之中，比起电影更加无脑。
　　伤员问题，身体问题，最重要的就是管理问题。
　　风见一姬本来是最优秀的管理人员，毕竟她是天才，还有百科全书一般的记忆力。
　　但她只有记忆力，她脑海之中的东西，只是知识。
　　光有知识，凭借她孱弱的身体，根本指挥不动人。
　　她就像是一个优秀的科学家，知道应该怎么做，但她手里没有军队，手上没有权力，民众更愿意去听那些简单无脑的口号而不是听她那些安排。
　　最终，几天就拖成了这样的惨状。
　　这个时候，老师终于带走了一半的粮食想要去找出路，结果却是什么都没有找到。
　　她已经预感到恐怕要有人要死了。
　　早上醒来，她以为自己要听到某个同学的死讯了。
　　结果她听到的消息是老师疯了。
　　她连忙跟着风见前去查看。
　　见到老师的时候，她看到好几个女孩子，尤其是那个她最讨厌的部长正在关切问着：“老师你在做什么啊？”
　　越智老师正在用手不停的敲击着树木，那棵树可并不细。
　　“有谁死了吗？”风见一姬问道。
　　“没有？为什么你会这么问？”
　　“风见，你这是什么话？”
　　“我并不是乱说话，我只是以为，是有某个人死了，老师因为自责才会有这种自虐的行为的。”风见一姬解释道。
　　“还没有人死去，不过，学姐好像已经快不行了。”
　　负责管理食物也是医生女儿的那个女孩紧张的说道。
　　部长也连忙安慰了老师。
　　“不是老师的错。”
　　风见一姬看向了她。
　　这样的话她听到就有些不爽，本来就是老师贪图近路出了意外，老师本来就要负责，之后又是这个部长一直瞎指挥，先是让医生女儿去照顾别人，但那个医生的女儿并不代表就懂医术。
　　要不是有她兜底，早已经有几个人死了。
　　而且也不能怪那个医院家的孩子，她都明确表示了自己不懂医术，却还是被部长强行这样要求。
　　老师有错，部长的锅也少不了。
　　不过风见一姬知道这个时候责怪她们没有任何作用，而且其他人也不会站在自己这边，这才是最气人的。
　　明明自己是正确的却指挥不动人，有一种有力使不出，只能看着所有人走向绝路的无奈感。
　　“这个时候，真希望自己是个催眠师，把她们一个个都催眠了绝对服从命令，这样或许还有一线生机。”
　　正在她这样想着的时候，越智老师却是说道：“不，我不是自责，我只是在伐木，毕竟，我们需要木材造房子。”
　　“木材？造房子？”
　　众人越发觉得老师疯了，她们被困在森林里，最优解是等救援来，需要的物资也是食物和水，哪里需要什么木头和房子？
　　她们有帐篷，最不济也有巴士可以休息，房子这种东西，对她们是最没用的啊！
　　“如果要伐木的话，这里有刀。”有女生递出了水果刀。
　　“不，那个不能用，那个刀还有更加重要的作用，需要进行加工制作工具，在这个时候损耗的话，我们就没有任何希望了。”
　　老师的话只是让众人更加难以理解了。
　　一时之间，众人都觉得老师是真疯了，一种绝望的气氛油然而生。
　　众人却怎么都无法阻止老师，只能看着老师的手一下一下的砸着，渐渐沁出血来。
　　周防天音还有些担心，而风见一姬却是感到有些恐惧。
　　这样的老师跟从前所见到的完全不同，手上都已经满是鲜血了，他竟然没有任何动容。
　　这个老师可不是这样的性格。
　　他要是有这样的魄力，她们就不至于需要吃虫子了。
　　她感觉局面变得有些诡异。
　　那位脑部受损的女生，也是喃喃自语：“老师的手，染上了青色。”
　　风见一姬听到了她的话。
　　“脑子果然受损，影响了视觉，对颜色失去判断了吗？竟然把红色看成了青色。”
　　“完了，全体人员，本来就已经撑到了极限，唯一的希望出去的道路没有找到，唯一的精神支柱顾问老师也疯掉了，所以所有人都一下子崩溃了吗？”
　　“接下来该怎么办？”
　　她正心中慌乱，老师却是递给了她一块染血的木头。
　　旁人或许震惊老师为了这么一块木头手伤成了这样，风见一姬却震惊越智老师竟然真的用手就敲下了一块木材。
　　这太不科学了。
　　不管他怎么拼命怎么努力，人的手就是人的手，就是敲到断也应该没有任何作用啊！
　　但她此时只能问道：“只有这么一块木材，而且给我是要做什么呢？”
　　这么一块木材，也就是一根直尺差不多的长度，能够做什么？
　　“可以做一个艺术品。这不是你最擅长的吗？”
　　一个温柔的声音传来。
　　风见一姬连忙四处去看，却什么都没有看到。
　　“你是谁？你是什么人？你到底要做什么？”
　　“我是谁？我不是说过了吗？我是一个催眠师，你是问我的名字吗？我叫做九折坂真昼。至于我要做什么，我不是在帮你们吗？我在实现你们的愿望啊。”

162、我老亚撒西了
　　“帮？”
　　风见一姬向着那个莫名的存在问道。
　　“你们的老师，现在不就感到非常的踏实吗？我想，他应该可以睡个安心觉了。”
　　“哼。”
　　风见一姬冷笑着看向越智老师的手。
　　那声音似乎理解了她的意思，只淡淡说道：“的确如你所说，他因为一个小小的错误将你们带入了绝境，他的心中充满了愧疚与不安，但是，有了我，他现在不再有不安了。”
　　风见一姬恍然大悟：“这就是你的催眠，心灵脆弱的老师被你催眠了，他才有这样疯狂的举动！”
　　她的心中更加感到惊惧。
　　在一片树海之中，弹尽粮绝的时候又遇到这样一个诡异之人，实在是太糟糕了。
　　但同时她心中也理解了老师的想法。
　　如果是这样一个诡异的人，帮助他们走出树海恐怕也是轻松之举。
　　毕竟只是听她的口气，就知道这片树海根本限制不了她。
　　先是选错路害人掉下山崖，再在树海中找不到食物而显得无能，最后绝境一搏去找寻出路又失败。
　　可一可二不可三。
　　连续三次失败的老师已经精神崩溃，所以他很容易就被人给催眠，失去了自己的意志！
　　而被催眠的他，竟然能够疯狂到这个地步。
　　看着染血的木块，让风见一姬更加谨慎。
　　“就算是如你所说，老师的努力换来了这样一块木块，可这又有什么用？做艺术品？艺术品在这样的环境中有什么用？”
　　风见一姬的喝问其实也是自责。
　　她就是一个天才艺术家，她最高的天赋就是艺术，她小时候画的画能够被拍卖，能够养家糊口让他家过上富豪一般的生活。
　　可是艺术在这样一片树海之中没有任何作用，换不来食物和水源，也感染不了森林中的动物。
　　“那是因为你不懂艺术啊！”那声音说着，却依旧温柔无比，明明是批判指责的话，却让风见一姬听的如同情话一般撩人。
　　这话听起来，竟有一种大姐姐教你呀的话外之意的感觉。
　　风见一姬咬了咬舌头，让自己冷静下来。
　　这样一个人，太诡异太异常，自己必须冷静。
　　“你所了解的艺术只不过是换来金钱，金钱是没有价值的，真正的艺术，应该是用来满足人的精神需求，尤其是在这样绝望的时候，让人有活下来的意志。”
　　真昼的话，风见一姬理解，甚至也认可，可这样的东西太虚幻，而且，她不觉得这就能够做出来。
　　“那么，我要用这个做什么呢？”
　　“做一个角先生吧！”
　　真昼十分平静的说道。
　　都已经要被真昼说服的风见一姬舌头差点咬断。“那个，那个就是你所的艺术品？这，这是艺术？”
　　“难道你连这种艺术都不懂？你可知道这曾在中原雅国流传，有着千年历史，每发掘出来一件，都是珍宝啊！如果能够从古墓里面盗出这样一件明器，那在黑市中都能卖出无价来。能够与千年前的古人共用一物，何等的雅致啊！”
　　明明是最荒诞不经的话，但从真昼的口中说出，尤其配合她那种温柔悦耳的声音，风见一姬感觉自己都要信了。
　　明明脑子在反对的，但就是有一种感觉，既觉得她说的是真的，也觉得自己应该相信她。
　　这种反常理的直感，让她更是要崩溃。
　　更恐怖的是，她的手竟然开始动了起来。
　　她拿着水果刀，竟然开始削着木头。
　　而且看那个形状，竟然真的要做角先生了！
　　她心中自然知道角先生是什么，毕竟她是百科全书，此时她真希望自己无知点。
　　“不行，要是做出来这么个东西，我的名声全毁了，我宁愿死，不，不用死，一定有办法的，我反抗不了。那么，唯一的办法，唯一的办法……”
　　她察觉到自己意识虽然清醒，却怎么都控制不了自己的身体，尤其是在试图反抗那个真昼的命令的时候。
　　如此看来她的确是个催眠师，而且她的确有着控制人心的诡异能力。
　　但是风见一姬也不是没有发现破绽。
　　那就是她仍旧有一定的自主权，她虽然无法反抗绝对的命令，但她可以在命令下做出自己的调整。
　　她发挥出了自己的主观能动性，那就是为这个艺术品赋予了形状。
　　她无法反抗命令，但可以自己决定那个角先生是什么样子的，至少，可以不怎么明显不那么直接。
　　这是她最后的倔强了。
　　终于，在她的手中，这块木头逐渐的变成了一截鹿角的形状。
　　光看这个形状，甚至会真的以为是个艺术品，而想不到它的功效。
　　而如果知晓了它的用途之后，就更会惊叹，甚至会生出一种优雅，神秘，禁忌相结合的艺术感。
　　就仿佛是独角兽的角和少女的组合，让人情不自禁的觉得妙不可言。
　　十分嫌弃却又不得不打磨着鹿角，让它变得更加光滑艺术。风见一姬的心中仍旧是极不情愿的：“真不敢相信我的艺术天赋竟然被用在这种地方。尤其是做出来的竟然真的是个艺术品。”
　　以风见一姬的艺术格调来看，这东西如果不是那个用途的话，真的是可以当艺术品拍卖的。
　　终于，这精品品质的艺术品，这精致无比的鹿角，被风见一姬递给了她最讨厌的部长。
　　“你什么意思？”
　　部长本来就跟风见一姬不对付，遇到她送出来的奇怪物品，更是不可能接。
　　但她明明嘴里这么不屑，手却已经接过了鹿角。
　　“为什么要把这个交给她？”
　　风见一姬也十分不解。
　　“果然啊，你虽然是个天才，但其实对人心却不懂啊，尤其是，学不会温柔啊。”
　　真昼的声音传来。
　　“温柔？”
　　“你难道不懂吗？之前这位部长那无力的安慰。”
　　“是因为她的愚蠢，还是因为她对老师的担忧？”
　　“都不是，是因为，她希望有个更错的存在，也希望能够安慰那个更错的存在，那样她的错误，就显得微不足道了。”
　　“不知所谓。”风见一姬只觉得，那部长让她更加讨厌了。
　　“而现在，在她眼中老师疯了，她很绝望，马上这样一个青春可爱的女孩就要死了，结果，却还是纯真的，不是很遗憾吗？所以，她想要在死前，至少作为一个女人死去。”
　　“不知廉耻。”
　　“没错，但作为领袖，就是要满足部下的愿望啊。不能因为你是圣洁无暇的，就要求你所有的部下也有着圣灵之心。但如果真的让他们发生了关系的话，将来又一定很后悔，而且这对整个团队的气氛和名声也不好对吧。所以，制造这样的道具，就可以让她私下里获得满足了，谁也不会伤害的世界诞生了。诶，我真是一个温柔无比的人呐！”

163、崩塌
　　帐篷之中。
　　坂下千秋不安又烦恼。
　　一种绝望浮现在心中。
　　她虽然是部长，但能力并不突出，论形象气质，还不如那位腹部受伤的副部长。
　　不过她却更会胡搅蛮缠，也会利用这点让自己获利。
　　并不是优秀的人就能够获得认可，恰恰相反，愚蠢才会被人视为是同类。
　　上位者蠢一点，反而会被下面的很多人认为这个人更真实更不会骗自己。
　　但她却不清楚自己的愚蠢，反而觉得是自己的能力。
　　风见一姬这样优秀的人都无法让别人认可，她却可以做到，这不是证明她才更加优秀么。
　　但她即便再怎么胡搅蛮缠却也懂一点，老师会让着她，学生们会相信她，就连风见一姬这样的天才都斗不过她。
　　可这个世界不在乎她。
　　她走不出树海，就只能死！
　　就算她赢风见一姬一千次，该死还是得死！
　　“我好害怕！”
　　“谁能够来帮帮我？”
　　她的心中绝望无比，或许，唯一有希望的就是那个风见一姬了，但她不想向风见一姬低头，而且，就算是风见一姬，也不能从这个树海中出去。
　　“真可怜。”
　　忽然，一个温柔的声音在她的耳畔轻轻传来，不仅仅是声音，还有那种呼吸的气体，竟然让她一瞬间感觉到无比的美妙。
　　“一群愚民们选择了一个愚蠢的国王，是因为同类感？不，是因为安心感。然后他们又居然愚蠢的认为这样一个人能够给自己带来安心感。他们可以把她捧上王座，却无法让她变成强者啊。他们竟然可以从这个自己捧出来的国王身上获得安心感，却不知道，我愚蠢的小国王啊，其实也害怕的不得了。毕竟，愚民可以从国王身上获得安心感，国王又要从谁的身上获得安心感呢？”
　　“你……是……”
　　坂下千秋想要摆出部长的威严，但却感觉身子软软的，一点儿力气都用不出来。
　　这并不是饿的，论体力，她是一群人中保留的最好的。
　　如果有人能够得救，那一定得是她才行。
　　就算不是，她也得撑到最后去死。
　　“我是什么人？我是九折坂真昼，是一个催眠师，恰巧，比起任何人，都要了解你心底的秘密。所以，我听到了你心里的想法，我来帮你了。”
　　“你不相信我？”
　　“那就让我告诉你吧。我什么都知道，从最初的时候，你想要指挥整个队伍，是想要建立自己的权威，你反对风见一姬，是因为从心底嫉妒她。你之前安慰老师，则是需要他。”
　　“你！”坂下咬了咬牙，终于感觉自己拥有了身体的控制权。
　　“在连续的几天困境之后，你比所有人都更先理解了自己的状态，自然也绝望的更早。在这样的绝境下，所有人都会崩溃。”
　　“有人崩溃的是理想，有人崩溃的是依赖，而你只是崩溃的是道德。”
　　“想要被老师抱。你的心中，是这样想的吧。这很正常啊，在这样一个绝境之中，却连男女之事都没有体验过，的确是很悲哀呢。”
　　“胡说八道……”
　　坂下顿时羞怒无比，因为她的确有了这样的想法。
　　连续数天的困境，让她的道德观念已经开始崩塌。她是女校的学生，平时也要维持部长的形象，所以要死的时候，那些想法就更加强烈。但这种事情，她毕竟只是想想。
　　“但是，我知道的，你那扭曲如虫的想法。你对老师的感情，绝不是爱意。仅仅只是为了自己的需要罢了。”
　　“你需要他作为一个更错误更悲惨的存在，才能够让自己在绝望中依旧拥有优越感。你需要他的体力维持你的管理，你需要他充当众人怨恨的目标，你还需要他，作为一个单纯的男人，满足你的需求。”
　　“不是这样的……”
　　坂下辩解道。
　　真昼竟然没有反驳，却更惊叹了。
　　“原来是这样啊，那真是，更扭曲了！你所有的情感都是扭曲的，面对风见一姬，你嫉妒却又向往，面对老师，你不屑，却又依赖。”
　　真白看到了她的性格是病娇。
　　但她却并非是爱恋老师到病娇程度的病娇。
　　真论爱情的话，她说不定对风见一姬还要更加强烈。
　　但风见一姬对她的讨厌和不屑，让她无论如何都要反对风见一姬，哪怕明知道是前面是死路都要反对。
　　但老师在不断的犯错失败之后，反而让她有了同理心。
　　在风见一姬面前，她纵然自以为还很优秀，但与老师这种废物又有什么区别？
　　她担心老师，的确有利益的算计，但心底之中，既有我才不要变成这样的担忧，也有不希望老师继续悲惨下去的担忧。
　　继续下去，她跟老师之间的感情，将会变得更加怪异而扭曲。
　　但本质上，都是她卑微的心灵所造成的。
　　“一定要说你此时的内心的话，就像是苦恋某个年少帅气美少年而被鄙视于是自轻自贱怒投大叔的女人吧。”
　　虽然并不全然就是这样，至少那种感觉不能单纯理解为恋爱。
　　但的的确确，坂下的内心最接近于这个状态。
　　而就在此时，那个她最嫉妒最讨厌却又在心底里最向往的人来了。
　　风见一姬走进了帐篷。
　　风见一姬深深的看了一眼坂下，然后放下了手中的鹿角，甚至有些不想再看一眼的感觉。
　　“那个眼神！那个视我如尘埃的眼神！”
　　坂下心中更怒，但手却是不由自主的接了过去。
　　风见一姬的心中更加惊恐。
　　她很了解坂下，知道这个她最讨厌的人绝对不愿意在自己面前露出败者之姿来。而表现出这个样子，正是因为她的内心已经崩溃了，她的心中有了那种想法。
　　而一旦有了那样的想法，心灵崩溃，便会被那个催眠师控制，行动也会完全被控制。
　　“我没有强迫她，我只是帮助她迈过了心灵上的那道坎，于是，一切变得自然而然。”
　　真昼的声音对着风见一姬说道。
　　风见一姬看着坂下，终于走出了帐篷，顺便替坂下封闭了帐篷，但即便如此，仍旧能够听到坂下发出的声音。
　　而帐篷中的坂下，此时，才算是彻底的崩溃。
　　唯独不愿意输掉的人，唯独要表现出来的骄傲姿态。偏偏在风见一姬的面前被看到。
　　而在这种彻底的自暴自弃之后，她感觉一切都无所谓了，于是，心灵竟然变得平静而又和谐。

164、地狱的契约
　　周防天音已经开始严重缺水。
　　尤其是最近。
　　风见一姬是目前所有人中知识储备最足的人，但周防天音才是状态最好的人。
　　可她是个没有能力的人，而且一向没有主见。
　　在这样的危机中她遇到了风见一姬，这是她的幸运。
　　但最近，风见一姬也已经到了极限。
　　于是周防天音不得不帮忙，照顾受伤的学姐，替她们擦拭身体，各种各样细致的行为，总不可能交给已经受伤的风见一姬来做，而且周防天音也希望风见一姬可以多休息一下，虽然她知道只是休息的话什么作用都没有。
　　她最大的愿望，当然是希望风见一姬可以平安。
　　哪怕是以自己为代价，也希望能够让风见安全。
　　“你终于开始自己寻找答案了。”
　　那个救人的问题。
　　她没有回答。
　　因为她是那种没有主见，要依靠别人的软弱者。
　　而她的反问，更是答案。
　　她问的是风见一姬。
　　倘若那里有其他人，是其他人提出这个问题，她可能就不是反问，而是转身询问风见一姬，这其实就是一种答案了，不是那个问题的答案，是她心理测试的答案，她相信一姬，依赖一姬。所以她遇到问题最先问一姬怎么办。
　　绝境之下，她是那种最容易崩溃的人。
　　但只要她心灵的依靠还没有倒下的话，她反而就不会崩溃。
　　所以她的精神状态，此时反而是最好的那个。
　　“我的愿望，就是一姬可以没事，我愿意用自己作为代价。”
　　周防天音觉得自己听到了魔鬼的声音，自己恐怕是要死了，要跟地狱的魔鬼做一次交易，不过哪怕是交出灵魂也无妨。
　　因为她本就是个没有心灵的人，她的心灵是风见一姬。
　　如果部长坂下崩溃之后是道德崩塌，那么她的崩溃之后，就是生不如死，就算是活着，也只为风见一姬活着，将自己视为风见一姬的替代品，只有这样，她才能够把自己当成活着。
　　她感觉到自己的手指微微动着，像是用血一般，在某张羊皮卷上签下了自己的名字，那名字像是火焰一般在燃烧着。
　　但最后，她所听到的声音，却只有反复的活下去。
　　“活下去，只有活下去你才有价值，才能够拯救风见一姬。”
　　为了一姬而活下去。
　　一瞬间，她的求生意念浮现。
　　“水，水……”
　　她感觉到了水源的存在。
　　她饮下了那水。
　　她感觉自己的身体在逐渐恢复，那并不全是水的功效，而是某种神秘的力量。
　　睁开眼睛，她看到不远处就是风见一姬。
　　“对不起，对不起。”
　　风见一姬连连道歉。
　　她的心灵越发接近崩溃。
　　她感觉自己越来越容易被操纵了。
　　她知道自己一定要心灵毫无破绽才能够打败真昼，只要有了一丝破绽，就会被催眠师找到缺口入侵心灵。
　　她的破绽来源于周防天音。
　　周防天音的缺水状态让她惊慌，但她身体病弱，又受了伤，偏偏毫无能力去拯救周防。
　　所以当真昼操纵她的身体并表示可以救周防天音的时候，她明知道不该失去自我，却还是交出了身体的控制权。
　　然后，她没有想到真昼做出的事情如此过分。
　　无论是她还是周防天音的人格都被践踏了。
　　就连对坂下的所为都让风见一姬心中同情，当然更多的是戒备和耻辱，更何况现在的行为是对着周防天音做的。
　　她觉得那么软弱的天音一定是像坂下那样崩溃了，但其实天音反而是没有崩溃的那个。
　　真昼的声音却是一副无所谓的态度。
　　“不是调用了你脑海中的野外水源净化程序，做了净化装置了吗？这水就是饮用也是没有问题的。”
　　风见一姬咬着舌头，不断的控制着自己的内心。
　　“不能表露出来，现在的确还需要她，虽然不知道她是一个什么人。但是她的能力确实有用。但是，真是忍不住啊。迟早有一天，我一定要将这份屈辱报复回来。”
　　……
　　而在这个时候，坂下部长已经带着裁纸刀出发了。
　　“我在做什么呀，我怎么可能打猎，我怎么打猎？我虽然是篮球社的，但是我就算是打篮球也不厉害啊！”
　　她不断的在心中骂着，却没有任何反抗的能力。
　　眼前出现了一条蛇，可能还是毒蛇，不管是不是，她都非常害怕。
　　但她的身体却是已经走了过去。
　　“不要啊！”
　　她本来就不是那种被控制了身体随意摆弄的催眠，她只是无法忤逆命令。
　　再加上她内心的抗拒。
　　面对毒蛇，她竟然做出了非常不智的行为。
　　她竟然伸手直接去捉毒蛇。
　　毒蛇可不是学校里的人，根本不会给她面子，一口就咬了过去。
　　“我受伤了，我受伤了呀！救护车，救护车啊！”
　　她的心灵在狂叫，但她的身体什么反应没有，继续伸手抓。
　　她又被咬了一口。
　　终于，凭借着被操纵之后不惧蛇咬的身体，她终于是抓住了毒蛇。
　　“食物，有食物了。”
　　虽然受了伤，但总算是有食物了，她准备好好的处理这条蛇，给自己加个餐。
　　但身体已经走回了营地，并且将肉交给了周防天音，之后她就看着蛇肉被处理了，然后端给了那几个受伤的人。
　　“我用生命换来的蛇肉，竟然，竟然给了几个将死之人！我连汤都没得喝！”
　　同时她感觉到自己蛇毒发作，恐怕最后就要这样死去了。
　　但是有人找来了水蓼。
　　最神奇的是那草药随便一用，自己中的蛇毒竟然就开始消失了。
　　“我没事了。”
　　她心中总算是安稳下来，但身体却是又站了起来。
　　她又要开始打猎了。
　　她知道自己被当成工具利用了，老师是被利用的最彻底的，之前用来获得木材，现在打猎的时候，老师既是哨兵也是诱饵。
　　老师在野外随意找着地方睡，甚至可以说是在夜晚连睡觉都是充当诱饵。找到了目标的话就是她前去捕猎。
　　她纵然想要反抗，她的身体也已经被真昼彻底掌握了。
　　而且，她还有着太多的把柄比真昼掌握了。
　　她完全没有反抗的勇气。
　　她选择救人的思路一定是老师优先，那是一种理智的选择，选强者，选对自己有利的人。
　　她跟风见一姬作对，是因为知道风见一姬不会对自己怎样。
　　但真昼，在她眼中是强大与恐怖的象征。
　　所以她完全不会觉得真昼错了，也不会怪罪真昼。甚至，她的内心彻底的被折服了。
　　因为她感觉自己的心灵在真昼面前没有一点的隐秘可言，所以她反而对真昼彻底的放开了心灵。
　　因为那样的话，她就不用担心自己的生死，也不用在乎会不会被人鄙夷。就像是强大的老师可以成为她的靠山又可以成为她的背锅侠一样，真昼这样一个催眠师的存在，让她的心中找到了解脱的方向。

165、心灵深处的愿望
　　几天下来，整个山林之中的队伍气氛发生了变化。
　　她们都认为在山林之中遇到了某种神秘的存在。
　　有的只能听到声音，有的表示看到了白色的人影。
　　在树海之中本就是绝境，又遇到了这种灵异之事，本来是糟糕至极。
　　但她们的生命却是得到了幸存。
　　本来腿部受伤，腹部受伤，不是动弹不得就是濒临死亡的人，竟然被控制着强行移动了，而后找到的草药也是对身体有着极好的效果。
　　那效果好到了只要是个人都觉得不正常了。
　　但在这种连自己的身体都被别人随便操纵的情况下，谁还会觉得草药能够随便救人是一件很不可思议的事情呢？
　　要说让她们感到最不可思议的，就是那位本来绝对不可能冒险的坂下部长，竟然天天亲自去打猎，甚至能够捉回毒蛇来。
　　虽然毒蛇听起来很可怕，但这毕竟是食物，就交给周防天音处理了。
　　周防天音自然害怕处理不好，她询问了风见一姬，再三确认后才做好了蛇肉汤让几个受伤严重的孩子服用。
　　这是非常不公平的事情。
　　这几个伤病最严重的人，是拖累最大的人，也是当前最没用的人，再加上队伍里有那么多人，不患寡而患不均的事情一旦发生，肯定会有很多人闹起来。
　　但这是真昼的分配，别说闹了。
　　她们最多只能在心里想。
　　而最想闹的那个人，已经又中了蛇毒，正在清除蛇毒中。
　　那几个女生，其实有些不想吃，当然不是真的不想，只是一方面觉得自己快死了吃掉食物浪费，另外一方面则是害怕。
　　她们本来就害怕坂下，现在又是虚弱无比的状态。
　　可是她们也没有拒绝的资格，被轻而易举的操纵着喝下了肉汤。
　　看到这一幕周防天音只觉得高兴，几人又有救了她很开心，而对风见一姬来说，却是一种冲击。
　　她为了达成自己的目的，对坂下都需要使用算计，需要故意说一个不认可的方案促使坂下反对，再加上她问周防天音的问题，她懂得心理学，可她只是了解知识，对人性的理解终究差了许多。
　　真昼，的确是发现了她们心底的那种愿望，所以，她们被操纵也是正常的，因为她们从心底就想要生存，想要吃蛇肉。
　　真昼的确如她所说，只是实现了她们的愿望。而且，为她们解决了麻烦。
　　如果是她获得了蛇肉，想要分配会很困难。
　　有个女孩子看守食物，胡萝卜少了一根，她还需要用分六个人的尸体拼成七个人的方法来多拼出一根胡萝卜来。
　　她怎么分配都会被反对的。
　　真昼的行为，让她害怕，却又觉得正确。
　　这种明明不对到了极点的事情，竟然比自己所学到的所有方法都要好。
　　在她指挥的时候，所有人偷懒耍滑，因为害怕而不敢探索，有一丁点的所得都互相争抢。
　　结果大家都不敢也不愿出去冒险寻找水源获取食物。
　　但在真昼的强迫下，短短几天，局面大变。
　　她们竟然有了一所房子。
　　水源方面也找到了一条小河，而且居然离着她们的营地并不远。
　　那周防所做的事情岂不是白白牺牲……
　　风见一姬想到就气。
　　这群娇娇女本来还想抱怨生水什么的，结果在真昼的控制下喝的飞快。
　　面对这样一个神秘的存在，她们当然不敢有任何抱怨。
　　风见一姬本以为她们会很害怕，但发现她们虽然恐惧，但精神状态却逐渐好转。
　　自由的她们无法生存互相拖后腿，但宛如木偶的她们却发挥出了百分之百的能力创造了奇迹。
　　风见一姬觉得自己不能再思考下去，再这样她要从骨子里开始认可真昼的做法了。
　　腹部伤造成的败血症，还有腿部的伤，这两个队伍中最严重的问题都被解决了。
　　但有个看起来不严重的脑部受损，却是终于体现了出来。
　　那个女孩子开始说着胡话，说什么有着以太的存在。
　　风见一姬立刻从自己脑海中的百科中找到了以太的解释。以太是一种假想出来的物质，带有很大的神秘色彩，被认为是主声音。
　　放在后来的话，则是被认为是一种波，如同声波光波电磁波一般。随着波动说落寞，以太说也逐渐被放弃。
　　到现在的以太早已经跟跟曾经不同，被认为是意识流啊，空间啊这种都是正常的。
　　但唯独不是那个女孩所说的以太。
　　以太本就是独立于地火水风的元素之外，又怎么会有风以太，水以太，土以太这样的说法呢。
　　要说唯一能够有的以太，也就是当初借助光的波动说所传出来的光以太。
　　但那个女孩却偏偏说自己没有见到光以太。
　　风见一姬并没有彻底否定，毕竟连催眠都出现了，尤其是这个地方的情况已经越来越不自然，有什么不可思议的东西都是正常的。
　　就将以太当成所谓的元素，魔素来理解也不可。风见一姬心中这么想着。
　　很快，她们就借助那个孩子所能够感应到的金属以太找到了金属。
　　一边敲击着铁矿石，风见一姬一边感到奇怪。
　　“竟然能够遇到露天的金属矿石，还真是好运气。”
　　露天金属矿虽然少见，但也不是没有，何况这毕竟不是那种适合开采的矿石，也就是某地有那么一些而已。
　　借助这些采来的铁矿石，她们可以有更多的金属装备了。
　　之前风见都是在打那辆巴士的主意。
　　“只是我们要金属做什么用呢？冶炼武器的话，其实并不需要多少金属，有巴士那里拆下的部件就足够了，这种现代的金属比起提炼出来的铁矿石要好很多。”
　　风见一姬可不觉得她们能够打造出神兵利器，她们连那种高温都没有，她们目前只有篝火可用，打铁还可以，冶炼金属就是在做梦。
　　随便拆点现代设备，都比古代神兵好用。
　　她本以为冶炼无法进行，知道她们开始找到了露天的煤矿。
　　“露天金属也就算了，凭什么有露天的煤矿？”
　　而且，寻找到煤，并不是寻找火以太找到的，而是木以太。
　　木以太所在的地方应该是森林，但这里正是因为没有森林，才让风见一姬觉得奇怪，等来这里之后，找到的只有煤矿。
　　“煤不是火？那么什么是火？为什么煤不是火而是木？”
　　风见一姬已经试图在代入神秘的思维方式，用以太或者说元素的学说来解释这个世界，因为这样才能够帮助她逃出这片树海。
　　“目前还不知道火到底是什么，如果找到火以太的话，大概就能够理解这个逻辑了。”

166、雨中
　　天空中下起雨来。
　　如果是之前的话，风见一姬会指挥众人接水。
　　但现在水源对她们已经并不重要了。
　　此时，外面下着雨，不过众人已经造好了房子，虽然只有一个木制的房子，而且是一群女生挤在一起。
　　不过即便是如此，她们的情绪也比之前好太多了。
　　一群人竟然有闲心欣赏雨景。
　　反倒是部长坂下闷闷无语。
　　那位医生妹子正在为她进行治疗。
　　现在，医生妹子早已经不再是当初手足无措的孩子，轻而易举的就完成了治疗。
　　风见一姬走了过去，试图安慰一下坂下，也算是感谢她，毕竟最近是她一直做出了巨大的牺牲才让众人生存了下来。
　　可当风见一姬道谢完，坂下却是依旧冷冷的看着她。
　　“你不用向我道谢，那只是真昼大人让我做的。我自己的话，一点儿救你们的想法都没有。”
　　坂下还是很讨厌她的样子，而且跟从前不同，她更有底气也更无所畏惧了。以前的她还会塑造出为了大家好的形象，现在，她百无禁忌。
　　看来最近的行动，的确是让她成长了许多。风见一姬这样想着。
　　坂下却是忽然站了起来，开始脱下衣服，然后全身果着走了出去，在这样的雨水中，跳入了河中。
　　那个脑部有问题的女孩说道：“在河水中有着水以太，能够加强恢复。”
　　“那也不用这样脱衣服呀，虽然我们都是女孩子，但是这样是不是不太对。”周防天音还是有些不能理解。
　　风见一姬却能够感觉到坂下跟从前不同了，自从发生了那种事情之后，她的羞耻感，道德观似乎都消失了。
　　她甚至有一种连自己的生命都不在乎的疯狂与邪性了。
　　风见一姬向着女孩问道：“雨水之中，没有水以太吗？”
　　“没有。”女孩回答道。
　　坂下泡在水里，仰望着天空。
　　这树海之中的天空，与外边倒是没有任何区别。
　　有变化的只是自己。
　　“越智老师这个时候应该是在野外吧。”
　　“怎么？你是在为那个老师担心吗？安心，死不了的。”真昼的声音传来。
　　“为他担心？我只是在想这个时候的老师会想什么呢？会不会对你满怀怨恨呢？如果有怨恨的话，要不要把他杀了呢？”
　　“喂喂喂，这好歹也曾经是你想要献身的男人啊，这一点也不符合你病娇的人设啊。”
　　“病娇？我不是什么病娇。”
　　“但是，我看到的你，就是病娇啊。我说你是，你就一定是，不然，可不是让你死这么痛快。如果你不是病娇的话，我会很不开心。”
　　即便是如此冰冷的话语，竟然也有一种温柔的味道。
　　而被这么威胁的坂下，却是在河水中张开了双手，仿佛要接受洗礼一般。
　　“病娇吗？”
　　同样是在雨中。
　　简单铺着的床单上早已经湿透了。
　　连帐篷都没有。
　　其实有了房子是有多余的帐篷的，但越智老师没用帐篷，不是因为他不知道，而是那人没有给他分配。
　　所以此时此刻，他正在被雨水淋着。
　　但他躺在那里，连躲雨的意图都没有。
　　即便是受伤也会恢复，但这其实不代表人就不怕受伤了。甚至就算是被控制的状态，受伤病痛依然会让人感到恐惧。
　　但此时的越智老师没有任何情绪。
　　他的心中感到无比的宁静。
　　一直以来，他本就是一个无能之人，因为一次错误的选择遇到了这样的困境，他知道自己无力带那些孩子们逃出险境。
　　他每天都十分的愧疚。
　　真昼对他的命令让他感到痛苦，但是他心中也感到安稳了。
　　他不用再愧疚了，也不需要背负责任了。
　　一直以来，他都是浑浑噩噩的活着，却又感到舒适。最近将他彻底的打出了这个圈子。
　　终于，他又回到了舒适圈。
　　他不需要再思考怎么求生怎么脱出，他又可以浑浑噩噩，不，他更加轻松了，就连浑浑噩噩的活着都会恐惧未来而感到压力。
　　但现在的他，只要有那个命令，什么压力都不需要有了。
　　“睡吧。”
　　他听到了那个温柔的声音，冷漠的让他在这雨水中睡觉。
　　但听到那个声音的瞬间，他就感到安心了。
　　他闭上了眼睛，安静的入睡了。
　　……
　　终于，火以太也被找到了。
　　那个地方居然可能是火山的遗迹，因为那里发现了火山灰，这可以用来制作水泥。
　　这曾经是古代罗马的建筑秘术，令古罗马的建筑可以历经千年而不朽。
　　获得了火山灰，又有她脑海中的水泥制作方法，一群人开始制作水泥。
　　曾经的帐篷房变成了木板房，现在居然要变成水泥房。
　　大家都感到很开心。
　　唯有风见一姬纳闷不已，她们可是现代社会的人，重点是要回去，怎么还在树海之中修房子，甚至要弄出水泥房子来了。这根本没有任何必要。
　　可就连周防天音都很开心。
　　食物越来越多，曾经饥饿到要吃虫子的局面不会出现了，土豆稻谷红薯甚至还有一些菜，再加上一些果树，还有养着的各种动物。
　　周防天音可以发挥出自己的长处，开始研究各种菜。
　　她甚至让自己这个百科给她提供各种菜谱让她研究，在野外求生，她竟然开发出了不少新的菜谱。
　　在真昼的控制下，每个人的行为都做到了自己以前怎么都做不到的事情。
　　每个人都变强了，或许，这是催眠的效果。
　　她认为这是她们本来可能做到的事情，虽然看似不可思议，但人就是有这么巨大的潜力。
　　而真昼的操纵，激发了她们所有的潜力。
　　至于以太，根据那个女孩所说，就连她也受到了所谓金属以太的影响，这是因为她在这里长期接触金属，制作各种工具，就像是被感染了一样。
　　不过她搞不清自己到底什么地方被强化了，总不可能自己变成金属人了吧，或者是重金属超标？
　　她只是接触了金属，又不是吃下了金属，甚至就是吃铁也算不上，吞金自杀也不是中毒而是因为伤到内脏大出血。
　　“这次发现的不仅仅有火山灰，还有石油，石油可以用来制作沥青，这下连房子前面的路都可以修一修了，行走起来更加舒适。而且，之前的麻不是可以编织衣服吗？但是总还感觉却什么……”
　　“什么意思？”
　　“真昼大人想要研究怎么用石油做丝袜。”

167、鹿跟人有什么区别？
　　看着众人已经开始研究起这种莫名其妙的东西来，风见一姬越发疑惑。
　　“我们这真的是在求生吗？到底怎么了，才多少天，这里已经变成了这样，为什么我居然适应了。为什么这里会有石油，有煤也就算了，凭什么有火山还有石油，而且石油也能露天的啊。我们难道是生活在一个游戏里面吗？不然的话凭什么有这么多资源，而且能够这么快的研发啊。那个真昼只需要点一下按钮科技就可以解锁的吗？”
　　几天之后，她看着那新研究出来的丝袜，感到无语。
　　“丝袜是石油研究出来的，是火以太，所以很保暖。”那脑部受伤的女孩解释道。
　　连真昼都十分开心：“真不愧是拥有天才之名的风见一姬，每次都能够制作出艺术品，非常的有品位，这丝袜无论是颜色还是质感都是绝佳，尤其是在这种环境里制作出这样的逸品……”
　　“我曾经操纵过很多人，但是在我操纵的所有人中，你的素质是最好的，你是我见过的最优秀的工具，我真是想将你用到永远啊！”
　　真昼这样感叹着。
　　她的声音还是那么的温柔悦耳，尤其是她在发出这种感叹的时候。
　　她说话的内容明显是将自己当成工具看待，但风见一姬却竟然有一种想要陪伴她到永远的冲动！
　　无论再怎么强调，风见一姬对真昼的警惕都是最高位的，可就算这样，风见一姬还是觉得自己或许某个时候就会被真昼所折服。
　　身为天才的她，在真昼面前，越是反抗，却就越显示出自己的无力来。
　　在她试图指挥整个队伍的时候，队伍管理混乱，尤其是有坂下的捣乱，害得她什么都做不到。
　　而轮到真昼指挥的时候，所有人各司其职，麻烦最大的坂下成为前期最大的功臣。
　　之后，更是每次有危险都站出来。
　　树海之中也不是那么安全，总是会有一些奇怪的东西来袭。
　　开始的时候还只是野狗蝙蝠这样的动物，忽然有某天，众人甚至发现了有迅速成长的怪树。
　　这虽然怪异，但倒是更加契合她们所了解的现状。
　　真昼就是某位山中的妖精，而这片树海，本就不正常。
　　之后来的怪物越来越厉害，不过，此时队伍的科技也已经发展到了一定阶段，单纯的武器的话也只是一般，并没有达到现代社会的程度，但是在建筑方面变得非常厉害。
　　所以，他们可以将那些来袭的怪物封锁住。
　　野猪，熊，还有那只莫名其妙的鹿。
　　那也是唯一一次坂下没有充当诱饵。
　　明明充当诱饵是一件非常危险的事情，但当没有充当诱饵的时候，风见一姬发现坂下的神情竟然是非常的失落痛苦的，她看向周防天音的时候更是充满了嫉妒与怨恨。
　　周防天音的速度其实也并不快，她并不是短跑天才，不过已经能够看到以太的少女说周防天音的身上有着风以太。
　　而且还有自己给她做的滑板。
　　乘着滑板的周防天音仿佛变了一个人一样，速度飞快。
　　原本胆怯无比的她，在站上滑板之后，变得张扬帅气，她摘下了原本让她显得文静秀气的眼镜，只是这么一个举动，就有几分骑着机车的太妹感觉。
　　风见一姬只感觉周防天音也是被真昼给控制了，所以唤醒了她心底的那种渴望自由张扬的一面。
　　每个人的心底都隐藏着另外一面，真昼便是控制了这种意念，所以才会说自己是实现了别人的愿望。
　　鹿出现了，本身的样子众人都没有看清，只看到了如同幻影一般的身姿。
　　周防天音在努力奔跑，而众人开始封闭最后的墙壁。
　　一切的步骤都已经被算计好了，就像是之前坂下做过的那样，按照那个真昼的算计，周防天音会在最后一秒出来。
　　但风见一姬感到了不安。
　　以她的计算，时间，似乎是来不及了。
　　“她是想要牺牲天音吗？”
　　“还是说我计算错误？”
　　“我要不要想办法影响施工速度等一等天音。”
　　“可是，我阻止的话就是正确的吗？这样的话，会不会是所有人都死，毕竟，那只鹿看起来就是不正常的快。”
　　一时之间，风见一姬的心中迷茫了，她无法相信自己的判断，而且，她怕了真昼，她害怕真昼的选择是正确的，也觉得自己恐怕不能阻止真昼的想法。
　　终于，如同她计算的那样，墙壁被封锁好了。
　　周防天音，被困在了墙壁之中。
　　那一瞬间，她的心潮涌动，一种后悔与愧疚油然而生。但下一个瞬间，周防天音从墙壁中冲了出来。
　　就好像是从水流之中冲出来一样。
　　如果是游戏的话，这种现象，就叫做穿模。
　　而在这里，就像是穿墙术一般。
　　“这是怎么回事？”
　　她看向其他人，其他人都只是高兴于一切算计顺利实现，她刚想要询问，但此时鹿鸣之声响起。
　　一瞬之间，她感觉自己头痛欲裂，她看到了一些奇怪的画面。
　　仿佛又回到了没有见到真昼的时候。
　　然后有人死了。
　　是那几个受伤最严重的女孩，她们已经被抛弃了一般，被彻底的牺牲了。
　　她看到老师将她们埋了下去，然后，又挖了出来。
　　她看到老师将她们的尸体破坏，然后，渐渐做成了‘鹿肉’。
　　再然后，整个队伍彻底崩坏，坂下失去了所有的道德观念，吃下了‘鹿肉’，和老师交欢。对她而言，反正要死了，死前怎么做都无所谓了。甚至于，当知道有人要逃出去的时候，她反而要阻止。
　　她尤其不能允许风见和周防两人逃出去，因为她们两人是唯独没有吃下‘鹿肉’的人。
　　就这样，一个个同伴逐渐死去……
　　最后，在她脑海之中只浮现着一句话。
　　人跟鹿有什么区别？
　　第二天，所有人的精神状态都有所下降，变化最大的却是风见和周防。风见不敢去询问其他人，只是从周防的口中了解到她们所看到的幻觉是差不多的。
　　至于其他人，学姐配合着那位脑部受损的女孩开始安慰着众人，竟然让众人的精神状态变得好了起来。
　　至于两人的话，就是什么所谓的光以太，是真昼带给她们的圣光。
　　那个脑部受损的女孩在风见看来还只是那种中二入脑，而学姐，则更像是被洗脑了的邪恶教会的那种成员，专门负责给新人洗脑的美貌大姐姐。
　　之后，风见一姬感觉到众人跟她和周防的关系变得微妙起来。
　　就连她跟周防的关系也有些疏远了。
　　她心中明白这是自己的问题，那一瞬间她没有去救周防，心理感到愧疚无比。
　　这跟之前不同，这完全是她的问题。
　　于是，她成了无情的科研机器。

168、鹿首精，煤和石油的谎言
　　从丝袜到枪械，甚至是汽车。
　　这些看似不可思议，无法在求生这种状况下出现的东西，被风见一姬一个个研究出来，甚至是制作出来。
　　虽然试图让自己变得无情，但她心中也有一种成就感。
　　这些东西，都是她研究制作出来的。
　　其他人也变得十分优秀了。
　　曾经完全不懂医术的女孩子，现在甚至可以动手术了。老师伤病缠身，几个手术都是她做的。
　　本就温柔大方的副部长学姐，之前腹部受伤濒临绝境，现在却不断的为其他人鼓劲。
　　之前只能抱着狗的软弱学妹角色，现在却已经养育了许多动物。在看着自己养出的动物们时，她就像是一个牧羊人一般骄傲。
　　曾经胆怯内向的周防天音，现在学会了各种料理，甚至还会开车。
　　风见一姬看着众人的变化，看着整个环境的变化，她什么话也说不出来，只是默默的工作着。
　　但她的心中，从未放弃过逃出去的想法。
　　食物很充沛，种类也很多，衣物也已经有了，有人开始学着设计服装。住的场所也在不断变化，倒是交通工具，除了周防天音以外，其他人并不需要。
　　风见一姬就这样默默研究着，直到某一天，她的火箭研究出来了。
　　那天晚上，众人在一起，看着火箭升空。
　　就像是之前那样，她们也曾经看着一个个成果出现。所有人都觉得，这不过是又一个新东西被拿了出来。
　　至于火箭对她们的生活有什么作用？她们完全没有这样的考虑，就连当初她们求生存的时候，真昼都可以去造房子，那么她们现在生存的很好了，真昼造一个火箭又怎么了？
　　火箭飞向了天空。
　　那一瞬间，风见一姬忽然感觉到了什么不同。
　　轰。
　　火箭在夜空中爆炸了。
　　众人也并不惊讶，火箭失败是正常的。
　　然后，她们开始睡觉。
　　然而当她们醒来的时候，发现已经在医院之中了。
　　唯有风见一姬是比较冷静清醒的。
　　……
　　“她们怎么样了？”
　　“我是你的心理医生。她们的精神都很不稳定，只有你比较安定，所以我来询问你了。”一个金发大胸的大姐姐坐在风见一姬的身边，她正在询问风见一姬状况。
　　风见一姬按照自己的理解，将她们的经历告诉了心理医生。
　　“你的意思是说，你们遇到了一个催眠师？这倒是比起她们说的好理解多了，你的那几个同伴，包括那个老师，都完全说不清楚什么情况，那个越智老师，就只有沉默，什么话也不说，至于其它的几个女生，不是喊着神什么的，就是说是精灵。你的这个，倒还在接受范围内。”
　　风见一姬并不觉得奇怪，哪怕就是真昼自认是催眠师，恐怕那些人也只会将她当成神来膜拜。
　　“我总结一下，按照你的故事来说，你们在森林中遇到危险，因为车胎出了问题掉到了树海之中，然后在树海之中生存了几十天，最初的几天最为艰难，本来你们可能要死人了，这个时候遇到了那个催眠师真昼，在催眠师催眠的情况下，你们发挥了自己身体的极限，然后不仅成功求生，还开始种植粮食驯养动物修建房子，你们找到了煤矿和石油，最后连枪械汽车都制作了出来。最后的最后，是你们发射了火箭，然后，按照你的推测，是火箭引起了外界的注意对么？”
　　“是的。”风见一姬点了点头。“我觉得按照那个所谓以太的理论来解读也是符合的，金田同学曾经说过，雨水中是没有水以太的。所以我想，以太，也是具备着范围的，天空，依旧是同一片天空，所以天空中落下的雨水并不具备以太，因为那是外界的雨水。我们在那个充满以太的地方，无法逃离出来，但是，火箭飞到了空中，超过了以太，于是带出了我们的信号。”
　　“是的，就算是这样是符合你所说的，我们也的确收到了夜空中有爆炸景象的消息，可能如你所说是火箭，但是，你的故事里面，还是有很多不合理的地方，比如火箭，比如火山灰，比如铁矿石，比如煤矿，石油，还有最重要的，植物与动物。按照你所说的，你们种植的粮食已经连续熟了好几次，动物也生育了几次。但是，从日期上来看，这才只有几十天而已呢。”心理医生抚摸了一下风见一姬的额头，继续柔声说道。
　　“你想知道我们了解的情况吗？”
　　风见一姬眼神发亮，那真是她期待的情报。
　　“救援人员在森林中找到了你们，却惊讶的发现，你们所在的地方，距离最近的农家，仅仅只有几公里远而已。几十天，根本就不需要几十天，顶多几个小时你们就应该能够找到出路了。结果你们不是花几个小时找到出路，而是花了几十天在里面制作火箭……”
　　“农家，原来如此，那就是那些食物的来源吗？我们所找到的那些粮食，我就说种类太过于丰富了，那么煤呢，石油呢？”
　　“救援人员在现场没有找到你所说的房子，至于找到的东西，并不是那么的美好，不过，相较于你所说的故事，既没有吃下同伴的肉那么残酷，也没有养殖了动物那么梦幻。现场，找到了很多食物的残渣，有植物，也有动物，那些植物很多来源于村民们种植的蔬菜。动物的话，则是树海中的动物。所以，救援人员认为，你们被困在树海之中几十天，就是靠着吃村民们的蔬菜和在树海中打猎活下来的。”
　　风见一姬惨淡的笑了笑。“所以，这就是煤和石油吗？煤是植物的化石，石油是动物的尸体。”
　　“这样理解，也真是一种有趣的想法。”漂亮的心理医生似乎并不反驳。“你们的这种说法，倒是让我想到了神隐，据说小孩子们能够在山中看到看不见的妖精，小孩子们才可以和妖精成为朋友，等到长大之后就遇不到了，你也可以将这段奇妙的经历当成是一次神隐。”
　　“那么我们遇到的是什么妖精呢？”
　　“既然是鹿的话，那么，鹿首精如何？据说这是一种会帮助迷路的旅人找到森林中的路的善良精灵呢。”

169、我是36D金发大姐姐！
　　真昼站在更衣室内，目光灼灼看着镜子中的自己。
　　“我是36D金发大姐姐！我是36D金发大姐姐！”
　　洗脑过后，她满脸自信的走出了更衣室。
　　“那个就是从海外来的心理学专家吗？身材真好啊！”
　　四周的行人议论纷纷，那声音都有些大了，已经不再是私下里议论了。
　　“外国人就那么好么，也不算特别大吧。有什么了不起的。”有女人不屑于这个胸围，但目光却无法从心理医生的胸口离开。
　　心理医生却是已经走进了一个个房间之中。
　　坂下部长，她是所有人中最疯狂的，现在就如同狂犬病发作了一样，又像是嗑了药之后的禁断症状。
　　“为什么？为什么要丢下我？我什么都可以做的，我什么都做得到的。”
　　心理医生走了过去。
　　“我对你的故事很好奇呢。我还以为你会有所隐瞒呢。按照道理来说，你是那样的人吧。但在你的故事里，你好像并不仇恨那个真昼。”
　　“不许你喊她的名字！你是无法理解我对她的感情的。”
　　“又能有什么感情呢，不过是疯狂之后唯一的依靠。因为有了这样一个依靠，你才更加疯狂。你以为是你这种恶人的救世主么。”
　　她走出了病房，而坂下还在病房里失魂落魄。
　　“明明都没有吃下鹿肉，竟然还是这样的状况，要是精神为0的话，那得是怎样的画面啊。”
　　她自言自语着推开了另外一个病房的门。
　　那个是副部长，曾经腹部受伤染上了败血症的女孩，此时的她却完全没有坂下部长的那种疯狂，反而是文静无比，却又让人感觉像是一朵绽放在夜晚的幽蓝之花。
　　“你的状态不错，看来可能是跟那个神秘的东方草药有一定的关系，居然连败血症都可以解决掉。是叫连翘还是金银花来着，我会建议医生们对那个药方进行研究的，不过你是伤病最严重的，还是需要一段时间的观察才可以出院。”
　　“我没问题的。”
　　“这个心态也不错，或许正是因为这种心态，才会让普通的草药有了安慰剂的效果，让你从精神上被催眠而有了这样的效果。”
　　这个时候，另外一个女孩却是冲了过来。
　　“金田同学，你的脑部虽然检测没有什么问题，但是脑部的问题可不能单靠检测就说明一切，你不要乱跑。”
　　金田同学却是看向了副部长。
　　“前辈，我想要建立一个宗教，我需要你的帮助！”
　　“好的。”副部长微笑着说道。
　　“喂喂，你们有在听我说话吗？”
　　心理医生无奈的走出病房，其他的几人还算正常，最自由的则是医生妹子，这里是医院，都可以算是她的家了，所以她在医院之中正在自由行动。
　　她没有受什么伤，似乎就是心境也没有受到什么影响。
　　她的父母向着心理医生询问是否有什么问题，毕竟他们并不是心理学相关的，不过以他们的见识来看，自己女儿并没有什么问题，至少比起其他人好太多了。
　　“不仅没有问题，感觉，还听话乖巧了很多。”医生父母看着正在和几个生病的孩子在一起的女儿，感觉以前她没有这样的行为。
　　这种感觉，就好像长大了。
　　不过这也是正常的，毕竟经历了这么多。
　　忽然，有着一个病人急匆匆而来。
　　“我要找医生，我快要死了。”
　　众人还没有害怕好，医生妹子却是已经走了过去，帮助他完成了急救。
　　“我们的女儿，以前有练过这个吗？”
　　医生父母两人对视着，有些怀疑。
　　心理医生说道：“很正常，言传身教，就算是她以前并没有专心学习，说不定也已经潜移默化的学习了，因为在危机关头，所以那些曾经潜意识学习的东西，就一下浮现出来了。”
　　“是这样吗？原来如此。”
　　心理医生沉默着走向了周防天音的病房。
　　周防天音，此时也很是安静。
　　“我听说了你的故事，似乎你在幻象之中是唯一逃出来的人。既然逃出来的话，为什么会感到压力呢？她们是因为死亡或者是吃下了‘鹿肉’而感到精神压力……”
　　“活着，尤其是只有一个人活着的话，也是一件充满压力的事情。”周防天音回答道。
　　她想到了自己在鹿鸣中看到的幻象。
　　只有自己一人逃出，所有人都质疑自己的存活，自己也心中有着愧疚。
　　然而对她打击最大的事情，就是自己最依赖的风见一姬的死亡。
　　“那只是幻想而已，现在是在正常的世界中，你还有你的朋友都没事。”
　　心理医生安慰道。
　　“是的。”
　　周防天音点了点头。
　　“那么，等你恢复了出去想干点什么呢？”
　　“想做料理，毕竟我家是料理店，而且，最近刚练习了很多新式的料理。”
　　“好啊，以后我都想要吃吃看呢。那么我去看看风见了。”
　　心理医生说着，走向了最后的病房。
　　风见一姬的病房里。
　　风见一姬依然在冥思苦想。
　　“你在想什么？”
　　“我在想那个幻象中看到的故事。”
　　“那我们来谈谈那个幻象中你看到的故事吧。我觉得，或许，那就是你的本心，是你潜意识里就会做的事情，你看，你心中感到恐惧了吧，我曾经听人说，镜子是最可怕的灵异道具，恐怖总是逃不开镜子这种道具。你知道为什么吗？因为镜子里的人是自己。没有比自己更加可怕的事物了。阿波罗神殿上就铭刻着那样一句诅咒‘认识你自己’。认识自己，就是这么可怕的事情。”
　　“我们会做出的事情？你是说催眠吗？”
　　“催眠师能够造成催眠，那是一种极端的状况，可是，我们所处的环境，又何尝不会造成催眠呢。在那种极端的状况下，做出什么事情都不意外。”
　　“是的，那才是正常的发展，那才因为是本来的发展，催眠师的出现才是意外。但是我总觉得奇怪，那只鹿，就只是这样而已了吗？难道，不应该有更过分的展开吗？”风见一姬忽然问道。
　　“难不成你以为你们会吃下鹿肉。然后，当你们得救之后，救援人员，从鹿所在的地方，挖出一具尸体？”
　　心理医生笑着说道。
　　风见一姬却一下子就想要吐出来。

170、梦幻的真结局，科学的假结局
　　风见一姬差点吐了出来。
　　因为她确确实实在幻象的世界里看到了尸体，甚至看到了尸体变成鹿肉的过程。亲身经历都没有那种看幻象的世界来的全面而清晰。
　　心理医生拍了拍她的背，顺手摸了摸她的头发。
　　风见一姬一边缓了口气，一边问了个问题。
　　“我有个问题，那个关于救人的问题。”
　　“我很想知道，医生你会怎么救呢？是先救老师还是朋友还是受伤最严重的人？”
　　心理医生却笑了：“为什么要救人，这么难得的机会，不正是看好戏的时机吗？我会站在旁边落井下石，尽情欣赏他们凄惨无比的样子。”
　　“这不算是回答吧！”
　　“这就是我的回答了。”
　　心理医生说着，站起身来。
　　“救援现场的人员已经回来了，他们应该会告诉你现场的状况吧。”
　　她走出了病房。
　　“这就是我的回答了。”
　　风见一姬的第四个答案是回答，救讨厌的人是她的骄傲也是她的善良。
　　周防天音的反问是回答，她没有自己的答案，只能向着自己依赖的人求问。
　　而九折坂真昼的回答也是回答。
　　不救，甚至是落井下石，便是她救人的方式。
　　心理医生回到了更衣室，先摸了摸自己的胸。
　　“还好，我不至于穿模。”
　　她伸手拂过长发，金色的卷发变为了银白长发。
　　她拿起了一个鹿的头骨，在手上把玩着。
　　“我曾经听过一个关于鹿头的故事，据说有个好心肠的猎场看守，想要保护山林中的鹿。然后他被自己曾救过的偷猎者，割下了他的鼻子，将鹿的脑袋套在了他的头上。从此，他成为了山林中的米诺陶诺斯。哎，人跟鹿有什么区别呢？”
　　她叹了口气，看着镜中的自己。
　　“催眠完了。”
　　她是一个催眠师，但是，催眠并不是在她们脱离树海的那一刻结束，而是在此时，当她们逐渐相信了这一切都是催眠，树海之中从未发生过那么梦幻的事情的一刻，才是真正结束。
　　就像是神隐的故事中，小孩子长大了再也无法回到山林，再也无法见到妖精。
　　成长的那一刻，就再也看不到奇迹了。
　　想要真正的摆脱催眠，恰恰，就得相信最不可思议的奇迹。
　　那不可思议的梦幻与奇迹才是真实，看起来最科学的推论，才是真正的催眠。
　　……
　　几十天之前。
　　一辆巴士，行驶在山路之上，忽然，撞到了某种类似结界的东西上。
　　所谓以太，就是空间，意念，声音……
　　明明只有几公里之遥远，却彻底割裂开的世界。
　　绝境之中被侵蚀而崩坏的意识。
　　催眠人心的声音。
　　在这片充斥着以太的世界里，被真昼拔走的蔬菜在地上开始野蛮生长，数日一季。
　　野生动物开始异化。
　　死亡的动物在极短的时间内便开始转化为石油。
　　死亡的植物更是快速的化为了煤炭。
　　而在几十天之后，那个夜晚。
　　树海之中，还有着一片房屋，农场，池塘。
　　恍如树海中的精灵的九折坂真昼，最后看了一眼这一片被她承包了农庄。
　　“还真有点儿舍不得呢。”
　　圈养的动物被放走四散而去。
　　房屋开始坍塌，煤炭，石油……
　　所有的一切都在掩埋，转化，消失。
　　当救援人员赶到的时候，只看到了少许的蔬菜和动物的尸体，帐篷，正在不远处。
　　几公里外，一个好奇的小孩子，从路边捡到了一片钢铁的铁块，那是火箭的残骸。
　　……
　　“风见一姬小姐，可以加入我们塔纳托斯系统吗？我们判断你有着非常契合的资质。”
　　风见一姬看着眼前的政府官员，心思却是活泛开来。
　　“塔纳托斯系统，是国家甚至世界级别的安保系统，有着最全面的资料，加入这个系统的话，一定能够找到催眠师真昼的蛛丝马迹的吧。不过，这个所谓的资质……”
　　风见一姬的心头，浮现出了那个金属以太的效果。
　　“怎么可能呢，都已经检查过了，大家的身体都没有什么异常，我也没有重金属超标。”
　　“我加入。”
　　……
　　周防天音摘下了眼镜。
　　眼中一片清晰。
　　“果然，用不着了啊。”
　　此时的她，穿着打扮有了一点儿太妹的风气，显得有些不良，身体感觉也发育了，人也显得更加洒脱成熟了。
　　身材高挑，胸超大，衣服也是暴露度很高，总而言之，非常火辣。
　　她骑乘上了一辆漆黑如墨的机车。
　　油门一捏。
　　真正的鬼火一响。
　　冒着幽蓝火焰的摩托，冲了出去，直直的撞进了墙壁之中。
　　……
　　越智老师，完成了新的任务，终于挖完了坑埋完了棺材，也跟风见与周防交流过了。
　　然后，他又遇到了一个新的学生。
　　“坂下。”
　　“凭什么凭什么凭什么，为什么收到命令的是你而不是我？我也可以成为工具的。我才是最好的工具的！”
　　“也许这就是最好的选择。因为那是她的选择。”
　　“是因为那个幻象中的我吗？因为我会做出我从未做过的事情，所以就要这样的惩罚我？”
　　坂下，早已经不再是部长的她，低下了头，宛如失去了灵魂的丧尸。
　　“总有一天，总有一天我会成为她手中最好的工具的。”
　　精神值，零以上。
　　痴迷，执念，达到心理扭曲的程度，凡人中的心理变态的程度。
　　精神值为零，疯狂，入魔。
　　精神值为负数，邪神信徒，魔化。
　　……
　　真白回到了客厅，她已经看过了小日向的新闻，当然目前小日向出现在新闻中都只是露个脸，并不会刻意提起她，只是旁边会有字幕显示，日枝神社巫女小日向唯。
　　还有之前提到过各种神秘事件，真白也很关注的查看了，结果发现总是真假难辨，这或许还是需要小日向这种专业人士告诉自己才行。
　　并不能在这些方面起到什么作用，真白再次查看着梦魇游戏。
　　《饥荒》已经结束，其它的结局路线已经出来了。
　　但真白的注意力却没有放在《饥荒》的其它结局路线上，她注意到游戏库里又增加了一个新游戏。
　　《尾行》。
　　看到这个名字，还有好像跟随在女孩子身后的偷窥式镜头画面的图标，她心中微微一动。

171、饥荒的其它路线
　　真白看着这个新出的游戏，心中有些波动。
　　她看了一眼这个游戏的介绍，内容很是简单，全天候尾行一个高中女孩子。
　　可惜并没有更多的介绍了。
　　她便开始看起《饥荒》的结算情况来，这一看却是让她有些惊讶。
　　首先是获得道具鹿首之骨，是一个鹿的头骨一样的道具，如果装备不知道算是面具还是头盔。不过在游戏中这都算是一类。
　　虽然重复着都是面具类的装备，不过如果算是灵异类物品的话并不奇怪，面具在灵异中本就有着特殊的含义。
　　这个头算是鹿头，但真白所了解的鹿头都是生物样子的，并不是这种头骨的形态。
　　不过这个样子看起来帅多了，甚至有一种月光之下的萨满的感觉。要是带着鹿头的话，就感觉像个憨憨。
　　而这个头骨还有些特别，首先就是背景介绍。
　　有介绍的比较清楚的，也有单纯只是说个故事的，还有弄得云里雾里的，但这个头骨的背景，却是很特别的有两个。
　　真白看了看，故事的大致内容相似。
　　有个青年是个类似护林员看守的职业，在森林中和一只鹿非常友好。
　　他平时也是个好人，救助过许多人。
　　然后某一天，有个被他救过的人来偷猎了。
　　故事在这里便有了分歧。
　　一个故事是，鹿死了，偷猎者将青年的鼻子割掉，把鹿头安在了他的头上，之后，青年便入魔了，从一个好人成为了冷血的怪物。
　　另外一个故事却是相反，青年为了保护鹿死了。
　　于是鹿成为了怪物，占据了他的身体，从此游荡在森林之中，继续着青年曾经的职业。只不过这一次，它的手段无比残忍。
　　这个背景也不算什么，但配合它的能力就有些奇怪了，看描述似乎是幻术，但又被确定不是幻术。
　　好像是一个很强大的道具，但真白仔细看看，感觉又是虚假吹牛，因为看那个描述，有点像是鬼片的设定，就是主角们前往了某个地方，在那个地方的时候鬼基本等于无敌。但鬼也无法离开那个地方。
　　这个特性的话，又有点地缚灵的感觉。
　　光是这样的话，有些不清楚，真白看了其它路线的结局，才算是比较理解。
　　在其它路线的结局中，也保留了同样的真假结局的模式。
　　几乎所有的结局都有真假两条路线，跟一般的真结局只有一个不同。
　　结局的不同，只要是解决鹿的人选的不同。
　　而要解决鹿，按照真白看到的，全部都是要负精神的，只有让某个人强化到极致，才能够击败鹿。
　　真白实际上也是打不过鹿，只是靠着bug把鹿给困起来了。
　　而所有结局中，鹿基本都是必死的。
　　真白觉得，火箭仅仅只是结束游戏的工具而不是通关的道具，是作为一个bug或者说是GM道具存在的。
　　正常的结局，应该是杀死了鹿。
　　此时会出现最后的选择，吃掉鹿肉。
　　吃掉鹿肉之后就能够离开树海，于是游戏结束。
　　如果选择不吃鹿肉，那么就是留在树海之中的结局。
　　理论上来说可以永远的留在那里，但是真白知道，游戏有极限。
　　才这么一段时间，游戏就已经研究到了火箭的科技了，理论上还可以继续研究，而游戏已经无法支持下去了，这就是这个游戏的推演极限了，或者说是鹿首之骨的极限了。
　　玩家可以无限的玩下去，但游戏已经进行不下去了，于是就需要设置一个道具，也就是最高科技的火箭，作为不得不结束的道具。也可以算是，不管游戏怎么走，到最后都会剩下的兜底的道具。
　　就像是鬼片中的鬼在自己的鬼域里理论上是无敌的，但是也终究应该有极限存在。否则那就不是鬼而是天道了。
　　如来佛祖到了鬼域里面被一个遭受家暴而死的怨灵镇压，这就不是灵异世界而是搞笑世界了。
　　理论上来说，游戏继续玩下去，该能够进行宇宙航行，不老不死，戴森球，可要这样还走不出那片树海，那就太崩坏了。
　　火箭，甚至并不是能够成功航空航天，顶多是个民科技术的火箭，就足以突破那个领域了。
　　“真结局：猎枪；假结局：火药。”
　　“风见在危机之中不断的研究，最终，某种特殊的知识流入了她的脑海，她打造出了可以瞬发的猎枪，最终杀死了鹿。事后，救援人员在现场找到了一个女孩的尸体和火药的反应，推测是风见制作了火药，并制造了弹丸，利用特殊的筒状结构发射了那枚弹丸，打死了少女甚至给队伍的其他人分食。”
　　“因为风见未成年，最终，她只是被判处了监禁，从此，关押于狱中。也有传言，她因为其个性与才智，被官方所用。只是，谁也不敢真正的释放这个恶魔。”
　　……
　　“真结局：飙车；假结局：意外。”
　　“队员里利用尚未完全坏掉的巴士改造出了一辆汽车，周防成为了这辆车的司机。在她的操纵之下，成功撞死了鹿。事后，救援人员找到了少女的尸体并检测出了车祸的痕迹，怀疑可能是巴士坠落时撞死的少女。最终，众人们经过了长期的心理治疗离开了医院，那一切似乎都已经过去，唯有周防，成为了狂乱之风。”
　　“据说，已经有数十人死于赛车的意外之中，政府提醒，开车不要追求速度，更不要在公路上跟人赛车。飘移绝对禁止。”
　　……
　　“真结局：魔犬；假结局：狂犬。”
　　“队伍中的小狗在经过了不断的捕猎和强化之后，终于，化为了地狱的魔犬。魔犬，已经成为了大型动物，并可以二十四小时不间断捕猎，在它的面前，鹿被咬碎了。事后，救援人员找到了少女残破的尸体，仅剩的骨骼都已经被咬断了。经过分析之后，警方认为，在树海之中的环境中，小狗恢复了野性并袭击了不知身份的少女，之后，少女的尸体遭遇了野兽。”
　　“此后，东瀛流传着某个可爱少女，驯养着食人的魔犬的都市传说。也有人说，那已经不是人在驯养魔犬，而是魔犬挑选了人宠。可爱的少女，凶恶的魔犬，也不知道是哪一方比较恐怖。”
　　“PS：人可以吃狗，那么狗为什么不能吃人呢？”
　　这个结局虽然是狗的结局，但其实还是那个养狗的少女的路线，所要求的也是少女的精神为负值。当然，还需要狗强化到极致。在这一点上算是比较特殊。
　　至于人可以吃狗，真白想到了游戏里似乎是可以将狗当成食物的，不过要是吃了它的话狗就应该死了，也就无法变成魔犬了。只能说是游戏制作者们为狗狗设计的报复路线。

172、风见和周防的百合路线
　　“真结局：麻醉；假结局：安眠。”
　　“可爱的医生妹妹，研究出了可以让大象也能够瞬间麻醉的药物，这种提取成功之后，只需要一根针上沾染的成分就足以让一个成年的大叔瞬间陷入沉睡，若是将这种麻醉药制作成麻醉弹射出的话，只要是人类，哪怕是地表最强的男人也能够一网缚之。”
　　“便是大象也会被彻底麻醉，区区一鹿又岂在话下？”
　　“但警方认为，这是树海之中天然可以让人昏睡的药物。”
　　“今夜，又将有人安眠。”
　　“今夜，又将有人领略无限之痛楚。”
　　“明明身受极刑，却感知不到一点儿痛苦，这到底是医生的慈悲，还是折磨呢？所谓葎草，茎有细刺，善勒人肤。那是她的名字，也是她最喜欢的酷刑。”
　　……
　　“真结局：美人；假结局：骗子。”
　　“美貌的学姐，在极端的强化下，抵抗了鹿鸣。众人合力猎杀了鹿。”
　　“事后，警方推断，在树海之中，学姐遇到了某个不知身份的少女，欺骗了她并将她杀死。”
　　“由于没有制作枪支的能力，被判断威胁性没有风见大，仅仅只是被送进了少管所。”
　　“这样的少女人生本该被毁掉，可是，最终被毁掉的是每一个跟她接触过的人。”
　　真白其实有些疑惑，这个角色也应该有bug路线的，因为这个角色是唯一一个提高精神的人，不过她要能够提高精神，却就需要强化，那又会导致精神下降，具体会怎样，真白觉得可能要很细致的研究。说不定能够找到两全的办法。
　　……
　　“真结局：先知；假结局：神棍。”
　　这个就是那个脑部受损的女孩子了，强化到极致之后，似乎可以发现什么隐藏的东西杀死鹿，还有另外一个同学，跟她和学姐都算是比较相似的结局，去的不是少管所就是精神病院。但最终都是显示逃走之后造成了很大的破坏。
　　还有几个人的结局也差不多，并没有什么出彩的地方。
　　唯独老师是并没有专属路线的结局的。
　　“真结局：不死；假结局：皆杀。”
　　这便是部长坂下的结局。
　　“坂下在极致的强化后会获得不死身的能力，可以无限的恢复，拥有这样的能力，杀死鹿自然只是轻轻松松的事情。”
　　“事后，警方确定了杀人者是坂下。”
　　“坂下的父亲不肯承认自己的女儿是杀人凶手，潜入医院试图带走坂下，却被坂下杀死。”
　　“坂下被送入了监狱。”
　　“但很快，监狱里再没有人的踪迹。”
　　“有人说，是高层看重了她的杀人能力，试图让她去暗杀某些人，她成为了高层的杀人工具。但也有人说，她是如美国八十年代的连环杀手夜行者一般，是撒旦的信徒，以杀人为乐，还有着不死之身。有着撒旦加护她才可以逃出监狱，而弑父，也是她将父亲作为祭品献祭给了撒旦。”
　　……
　　除此之外，其实还有一些结局，不过就是某个人没有活下来某个人生存那种，基本上属于死者生者的排列组合，并不影响整体的路线。
　　比较特殊的就是只活下来周防，周防和风见两人存活的结局。
　　周防活下来的话，她就会模仿风见的一切，真白倒是有些奇怪，风见不是学霸的设定，这周防也能够模仿的过来吗？要能做到，她头脑恐怕也不简单啊。
　　这个解决在真白看来正常，周防本就是无比依赖风见的，如果风见死了，对她的影响力将会无比的大，自己扮演风见，她就会有一种风见还活着的错觉。
　　而只有周防和风见两人存活的结局，就让真白觉得有些微妙。算是百合的结局。两人存活算是有个好结局也有个坏结局。如果两人的精神都为正的，周防乘坐风见研究出来的强化汽车，之后能够以正的精神值出去。
　　坏结局的话就是两人都极端强化，精神为负。
　　真白看了看，发现其实不管是好结局坏结局单纯对两人来说，都还算是不错。
　　正常来说，排列组合应该还有一人正一人负的情况，但游戏里没有这样的描述。
　　真白考虑了一下，大概有些明白了。
　　首先是两人都是正精神值的状况，之前的结局中，周防为负的时候，可以使用汽车，说明汽车借助巴士制作的话，并不需要风见强化到负精神的程度就可以制作出来。不过那需要周防强化到极限。
　　周防的总体速度，是受到周防和车的属性影响的。
　　而如果对风见也进行强化，从她制作的汽车属性上来进行补足的话，那么周防可能就不需要强化到负精神的程度，整体的速度也一样可以满足条件。
　　当然操作起来可能难度会大很多，但结果就是两人可以通过一人制作一人驾驶的方式来分摊精神压力。这样两人能够以还算正常的方式逃出去。不过随后遇到的就是外界的怀疑与排斥，两人或许只能抱团取暖。
　　而两人精神都负的话，那最后反而是不需要在意外界影响了，因为两人就都是疯了的状态。
　　但即便是疯了，两人也依旧在一起，甚至可以说更亲密了。
　　没疯的好结局里面，两人算是被全世界排斥，只能躲起来追寻小小的幸福。
　　而疯掉的坏结局里面，变成了两个疯子怪物的浪漫物语。那份感情不再是小小的温馨，而是变成了疯魔的共同理解。
　　单纯的从感情上，真白甚至觉得这样的两人更像是一对。
　　其实，理论上来说还有一正一负的情况，但结局之中并没有这样的路线，想了好久之后真白终于明白，对于两人来说，一起正常，一起疯魔，两人都是互相影响的，根本就不可能出现一个正常一个异常的情况。若是一人疯了，另外一人也必然会疯，若是一个能够维持正常，另外一个也就能够坚持下去。
　　唯独没有单独存活路线的，就是老师了。
　　就像是在前面，也是没有老师路线，只能说明，老师并不能解决掉鹿，怎么强化都没有用。
　　不过，也可以理解为，老师还算是负责，只有他一个人存活的话，他做不到，无论如何都需要带着学生们离开。有学生存活的话他才有活下去的勇气。
　　如果学生死光了，对他来说也就是已经结束了。

173、又一个新游戏
　　这次的结局非常之多，尤其是同一个结局还有真假两个结局，看起来十分复杂，真白耐着性子将所有的路线看完，反而越发迷糊了。
　　真假结局她的判断就是存在着游戏里玩出来的路线和剧情中的路线。游戏里不管再怎么浪，到了剧情里该怎么走还是怎么走，在这个游戏里的设计倒是多了些，但总体应该不变。
　　“这是为了维持这个游戏的正常吗？毕竟玩家想怎么玩就怎么玩，玩出什么来都不稀奇，放在游戏里很正常，但剧情的合理性就没有了。问这个游戏的剧情是什么， 一群高中女生掉到荒野造出了火箭，这怎么看都不现实。造个烟花才是符合逻辑的。”
　　不过，偏偏游戏里真结局是火箭，假结局才是烟花。
　　老师这种男性角色有没有结局路线对真白来说一点儿也不重要。不过考虑到剧情的也很正常，这是一群女高中生遇难的故事，结局只有一个男老师活下来，那老师就算是离开也会被骂死，这故事也不符合教师的标准。
　　失去了所有学生，没有了学生的老师，又怎么还能够被称为老师呢。
　　这些都只能算是小别扭，让真白最迷糊的便是鹿的存在了，明明是鹿，但在故事结局里又说是少女。
　　如果恶毒一点想的话，那就是这群人在树海之中吃了少女的肉才活着离开。这是一个恐怖的故事。
　　而且想到这个游戏没有主角，但真白在梦魇乐园中的游戏角色就是白发少女的话，难道那个少女那个鹿就是自己？
　　那些人吃了自己的肉活下去了？
　　可是，在游戏之中，鹿是最终boss。这一点非常重要，因为救援人员的判断是女生们吃人的肉活下来的话，游戏中前面还有很多的过程，时间对不上。而且，鹿也是自己下命令捉到的，难道算是我杀了我自己？
　　真白在白纸上画着圈圈，又将思考转回了起点。
　　难道真假结局并没有错？又或者虚虚假假，其实女孩的尸体也是一个虚假的信息。
　　如果按照真假结局的顺序位置来看的话，鹿才是真结局，而女孩的尸体是假结局。
　　真白想着游戏中的剧情，若真是如此的话，角色们辛苦许久建立了一个树海中的家园，还在树海吃了鹿肉。结果一出去什么都没有了，然后挖出一具尸体来，那心理阴影得多大啊，可能会疯掉的。
　　最有趣的地方在于，出去的人以为自己吃了人，都要疯掉了，说不定其实根本没有。这从头到尾只是一个骗局，这群人的疯狂都成了一个笑话。
　　真白并没有选择吃鹿，所以倒是无法体验到这种剧情了。
　　“如果是这样的话，吃鹿倒也算是一个有趣的剧情，想想就很有意思。不过如果不是火箭或者烟花触发强制离开的话，那么吃鹿就能离开，是因为杀死了我这个玩家的载体所以能够离开，还是有什么特殊的意义呢？”
　　作为梦魇乐园中的游戏，虽然并不是每一个都是恐怖的，但是总是有些恐怖灵异的因素在，这个游戏真白本来以为只是个纯粹的模拟经营类的游戏，结果也还是有着以太这样的元素。
　　但到结局才发现，这些因素或许都并不是最灵异的部分。
　　只有一个结局的游戏，最大的遗憾就是无法尝试所有的路线，错过的东西也难以找到全部的真相。
　　真白虽然有些遗憾，对于这个游戏她只是大概知道的所有的情况，却到底不能肯定。
　　她开始查看CG，倒是没有特别美化，尽是一些像素风的图案，不过虽然是像素风，但带来的感觉还是不同的，有点类似特写或者说近距离镜头。
　　最初的时候，巴士出事的时候是进入了一个类似结界的圈子。
　　之后是各个角色的镜头，最让真白关注的就只有某个水源净化装置和某个艺术品的CG，可惜像素风下也看不太清楚，或者说，因为有这样的剧情，所以所有的CG都故意走了像素风比较模糊？
　　有新东西的CG的，一个是鹿鸣的CG，在捕捉到鹿之后，真白也看到了几张CG，大概明白了她们看到的情况，几张图里少女们都很凄惨，还有人死亡，还有老师挖坟的举动。
　　这暗示已经很明白了。
　　“这可能就是坏结局，让妹子死了又没有食物了的话，可能就会有吃下尸体的举动。角色们看到了坏结局所以就精神崩坏了。”
　　真白又看了看老师。
　　“本来还以为你至少算是负责任的，现在看来没我你就是一个废物啊，作为一个老师，在树海里面连保护好自己的学生都做不到，还要去挖坟吃学生们的肉，无能。怪不得你没有专属结局路线呢，还挖坟……你也就只能挖挖坟了。”
　　最后的一张图，是树海之中，一个银发的少女，明显就是真白的角色，拿到了鹿首之骨。
　　她的脚边有着尸体，但那明显只是鹿的尸体而已。
　　看到这张图，让真白的许多猜测都有了明确的指证。一定要吃鹿肉甚至故意装成人肉，或许，就是对坏结局的一种暗示吧。
　　真白看完了结局，退了出来，又将自己的目光从《尾行》之上移开。
　　她又看了看《僵尸》。
　　《僵尸》的情况还是那样，明明已经结束了，却到现在还是没有结算，真白觉得自己都已经拿到里面的道具了。
　　但现在整个游戏的图片还是被锁链缠绕着。
　　想要点开也无法点开。
　　她只能无奈去准备玩新游戏，却发现又有游戏更新了，她看向那个游戏，稍微的看了一眼介绍，目光变得锐利起来。
　　这个游戏的名字叫做《魔都》。
　　魔都指的是上海，真白自然是知道，而这个说法也是来源于东瀛的一位作家，而且是在二十年代，也就是民国时期提出的，意为混沌。
　　而这个游戏，恰好也是在民国时期，二十年代，而且，主角也是一位作家。
　　时间，地点就已经很耐人寻味了。
　　更何况这位作家，不仅名头大，真白还恰巧跟他有联系。
　　那是她之前最关注的游戏，《阎魔》之中提到的蜘蛛丝的故事。
　　所谓蜘蛛丝的故事，是一个很早就有的故事，但让这个故事出名的，就是那位作家，芥川龙之介。
　　“你作为作家芥川的助手，将在上海经历一场奇妙的冒险。”

174、《尾行》
　　这个新出的游戏，故事的背景竟然是在魔都。
　　之前的《僵尸》，年代其实差不多，而从游戏中的设计，尤其是那位周小姐的身份，她是哥老会的某个干部的女儿，哥老会这种组织，在湖南湖北的地区，如果是在四川重庆的话，就该叫袍哥了。
　　游戏里面并没有提到袍哥，基本就锁定在了湖南湖北地区了。
　　真白又看到《魔都》里面的状况似乎也并不轻松，好像也是妖魔鬼怪四处跑的情况。
　　不过都已经水深火热成这样了，作家还这么跑，也真是不怕死。
　　真白本来对这个游戏有些兴趣，但看了游戏的类型却有些提不起来兴趣。
　　这个游戏是一款互动类型的游戏。与其说是游戏，倒不如说是互动电影。
　　这种游戏，基本上就是看剧情的，游戏并没有什么可玩性。
　　一般这样的游戏还有几条路线，而梦魇乐园中的游戏，只有一条路线，不可能反复游戏。
　　而且，这个游戏的主角设计似乎是天真无邪那种，就是典型的初出茅庐心比天高的傻孩子，到处给主角触发剧情的，估计芥川才是主角自己只是个工具人。
　　这种类型的电视剧她看过很多了，这种女主角都没有什么用的，总是要主角救。
　　对于别人来说可能很可爱，但她不喜欢这种女主角，扮演这种角色很没有代入感。
　　而且，这个角色是个作家，甚至连作家都不是，只是一个作家的助手。
　　考虑到说不定有什么能力能够在现实中体现，作家，这个职业实在是太没有价值了，就算是带出了写作的能力，她又要拿来做什么呢，难道成为现实中的一个名作家吗？
　　她觉得这个世界跟自己所在的世界很不相同，说不定有很多没有的名作，她要成为知名作家的话，直接开启抄书流的路线不就好了。
　　甚至连这个都不需要，毕竟这还需要自己去写，实在是太辛苦了。
　　她可是有钱人，资本家，她直接让那些作者给自己写作，再把他们的版权拿走，让他们给自己打工，自己连动笔都不需要了。
　　无论是游戏的趣味还是从现实上来考虑，这个游戏都不是很有玩的必要。
　　她的目光看向了《骑士》。
　　骑士是摩托车竞技，这种游戏对真白来说属于可以玩一玩的类型，但不会特别痴迷。
　　不过相关的能力真白不是很感兴趣。
　　当然，这是建立在普通的摩托车和骑乘技术上的，如果开的不是普通的摩托的话，真白还是很感兴趣的。
　　“我是一个正经人。”
　　“尾行这种事情我做不出来。”
　　“就决定是你了！”
　　《尾行》的图标被点击打开。
　　还没等她适应，画面之上，傍晚，河边。
　　似乎是尾行的第一视角。
　　一个美貌的二十几岁的女人。
　　她忽然回过了头。
　　她看到了自己，她的眼中满是惊恐。
　　然后，嗙的一声。
　　她的头被撬棍给击中。
　　然后就是丧心病狂的疯狂锤击。
　　她头破血流，甚至连脑袋都是被击穿的样子，脑浆混合着血液，缓缓流了一地。
　　“我玩的不是《尾行》吗？我是不是进错游戏了，这不会是《骑士》里面下了车开始殴打了吧。我车呢？”
　　真白满脸都是茫然，十分震惊的看着这个画面，内心受到了冲击，这画面实在是太过于血腥了，真白有些承受不了。
　　她直接闭上了眼睛，甚至不敢去看游戏画面。
　　“感觉整个人都不好了，比那些什么怪物还要让人不舒服，虽然是游戏画面中的角色，但看起来那种感觉，比真实的场景还要让人难受。”
　　这游戏一上来玩这么一个惊吓，让真白游戏的兴趣一下子消失了。
　　闭上眼睛恢复了一下，忽然听到了游戏的台词，她看了一眼画面，血腥场景已经消失，变成了很多人的谈论那种情况。
　　“怜子真可怜啊，听说是遭遇了杀人魔。”
　　“尸体还被丢进了水里。”
　　“杀人魔的手段太残忍了。”
　　“真不希望她死去啊，她还那么年轻。”
　　“而且对学生们也那么好。”
　　游戏的标题界面才算是正式浮现，但真白已经没有心态玩下去。
　　她走向了书房，决定去找别的事情缓一缓。
　　她看了看小日向的直播，小日向此时竟然难得的在直播状态，她依旧是那个动画巫女的形象，样子倒是十分可爱。
　　不过熟悉了她本人的真白看着就觉得非常的不对，倒不是小日向不可爱，真人的小日向甚至更加可爱，但胸的量实在是对应不起来的，越看就越有违和感。
　　此时，也有其他的观众在讨论这个问题。
　　“以前也就算了，大家都不知道你的真面目，但是你现在都已经上过电视了，根本没有必要用虚拟形象吧。”
　　“是啊，主播那么可爱的话，根本就不需要虚拟形象的。期待能够近距离看到日枝的样子。新闻里面播出的画面太远了根本看不清。”
　　日枝是小日向家的神社名，也是她这个虚拟形象的名字，如今小日向的真名也暴露了，也有人觉得唯更好听，日枝是神社名，更像是个招牌。
　　不过也有人更习惯于用网民在网上称呼别人。
　　双方开始就这个争执起来。
　　有人打断了话题。
　　“最大的问题不是欺诈吗？人家的Vtuber，虚拟形象胸大，真实情况只会更大。你这个太假了。”
　　小日向唯看到了这个弹幕，这也是某个有钱人发的弹幕，都是加大加粗的。
　　一时之间，叫着欺诈的弹幕不断。
　　“这个形象我也觉得不好，太卖肉了，没有威严，而且也缺少了神圣感。不太契合我的身份，毕竟我是天才，就是当代的晴明，以后你们称呼我的时候请加上大人，还有日枝虽然不是我的本名，但是你们最好也不要用本名称呼我，太不敬了，用日枝来称呼我，就像是称呼神的神名一样。”小日向开始似乎承认了这点，不过说了一会之后，她又忍不住加了一句。“其实我是隐藏型的，外表不怎么能够看出来的，穿上巫女装就更看不出来了。仪式需要神圣感所以才不显现出来的。”
　　此乃谎言。
　　真白可以确定。
　　尽管没有亲手测量过，但真白知道小日向比自己还要平，而小日向的身材，是不如自己娇小的。

175、天照御子白昼姬
　　小日向唯原本的观众并不是很多，不过现在已经完全不同，政府的宣传再加上人们对巫女和灵异的好奇让她火了起来。
　　真白本以为她对直播已经没有什么兴趣了，毕竟她更喜欢修行更想要变强。这样一个人，理论上应该是更接近武痴道痴这样的角色形象的。
　　但现在小日向唯竟然还会抽出时间来直播，并且还是一副很用心的样子，真白也有些好奇。
　　而当真白听下去，越听却越是觉得怪异。
　　小日向的话，怎么越听越像是发展下线，拉人入教那一套啊。
　　“我曾经在恐山感应到天女的存在，并获得了传授。你们如果跟我一起学习修行的话，一样也能够修行到这样的境界。我的天赋固然不错，说不定你们天赋更高，修行的效果更好。还有，我到目前还没有遇到一个敌手，凭这个你们也可以想象的到我修行法术的厉害了吧。”
　　这些自然满口都是谎言，而且一点儿也不像是小日向会说出来的话。
　　她一向认为自己才是天赋最优秀的人，自认为自己可以比拟晴明。更是不会瞧上这群普通人，这些人在她眼中都是没有天赋根性的渣渣。就算是有资质也早已经在网络上的沉沦斗嘴之中磨完了。
　　更何况修行需要的因素态度，就算是有天赋，缺少了其它的条件一样不行。
　　真白注意到她说的是法术而不是功法，所传授的也只是极其肤浅的东西。
　　看来她并不是想要将法术传遍天下创造一个人人如龙的世界。
　　而真白更知道，小日向修行出来的那些东西，其实更接近单纯的炼气，修炼灵气，也没有什么技巧可言，一般的法术她都不会，而这种东西要是传出去，那基本等于没用。
　　一般的功法小道，遇到有点天资或者为人比较恶毒凶狠的，可能还会有献祭他人或者用寿命生机作为代价来施展的方案，但炼气完全没有任何影响。
　　哪怕是修行出来的都没有什么战斗力，更何况大多数人根本修炼不出来。
　　再想到她之前让大家继续称呼她日枝，真白理解了小日向的意图。
　　她并不满足于成为晴明，她还要更进一步，想要为自己封神。
　　至少，也是活着的时候是圣人，死了的时候成为神明的待遇。
　　现在叫日枝，说不定以后就是日枝大明神什么的。
　　不过，这还不足以让真白感到怪异，让真白很别扭的是她试图构建的宗教里面，竟然还有真白的位置。
　　“御子？不行不行，御子的存在是绝对的机密，不能让人知道的。我只能告诉你们，御子超可爱的，你们光是看到御子了，就是对御子的亵渎。”
　　“御子是光明的化身，是人间的仙子，就是类似辉夜姬那样的存在，只是暂时在人间生活，完成自己的使命，之后就会回到天上去了。辉夜姬是月亮的化身，在人间时便是月读命的御子，有辉夜姬自然也就有太阳的化身，天照御子。”
　　此时，小日向唯正跪坐在一家豪华酒店里，正在看着笔记本电脑的屏幕。
　　她的嘴角还有着淡淡的笑意。
　　“太完美了，简直就是太契合了，如果能够请出真白真人露面，不，哪怕只是几张照片，肯定能够让无数人都投入到我的宗教里面来。不过光是想想那画面，就感觉小真白被玷污了。现在的人就算是信宗教也不虔诚，怎么能够让真白被他们看到呢。”
　　有人被小日向唯说的心里好奇，恨不得立刻加入。
　　也有人也对小日向的灵力感到怀疑，认为不过是什么魔术手段。还有人表示论坛上有某些专家的言论，表示这只不过是新兴宗教的再次崛起而已，彰显了东瀛民族内心的信仰缺失。
　　当然，极其少数的，是为几个人摇旗呐喊的。
　　真白也十分好奇的，查了一下那几个人的名字，才知道是新兴的几个灵媒师什么的，总之是在各地崛起，还展现了一些神迹。他们叫嚣，小日向不过是靠着政府的宣传才有这样的名声，论实力还是他们比较强，毕竟高手都要在民间的。
　　这些支持者还有最有力的证据，那就是视频。
　　这几个人，都是有着视频证明自己的超能力。
　　而小日向只有主持了几次活动的身份地位，这根本体现不了什么。
　　此时，小日向看到这种话不仅没有愤怒，而是从容笑着。
　　“之前就在神道体系内，把内部的人员都给打服气了，外面的挑战也只有一些骗子之类的。完全无法在外人面前展现。”
　　小日向知道自己的缺陷，那就是缺少招数，尤其是那种人前显圣的招数。
　　所以她无法主动站出来展示自己多厉害，就是真的动用了灵力，她的那些能力，在视觉效果上基本没有，而且，真人都可以伪装。
　　比如她给人灌输灵力这种，也能够让人舒服或者难受，可这种举动，只有本人才知道多么不可思议，在外人看来，就是一个人在那里装出各种样子而已。
　　有神通法术的，才知道小日向有多厉害，可之前挑战的大多是内部人员，对决自然不会泄露出去，就是有几个外人来挑战的，神通也是比较隐藏的。
　　她想要证明自己实在是太难了，但偏偏现在就有机会了，恰巧有几个混出了名气的人，而且还对她很不满。
　　这一次，她不仅要踩着他们扬名，更要一辈子踩着他们。
　　“不能一次把他们彻底打垮，要让人知道他们有多么厉害，然后才能够感觉到压力。不要让我失望啊，能够突破那些神官巫女们创出名声的家伙们。”
　　此时，她在酒店内，正是要准备一场对决。
　　她一个对上许多挑战者。
　　而这些人也是精挑细选，是属于那种神通法术特别显眼，所以才容易创出名头来的人。
　　“你们既然提到了这些家伙，那我就告诉你们一件事情吧，现在，我正在准备一场对决，对决的一方，差不多就是你们提到的那几个人了。而且是他们一群对战我一人。不过，对我而言这不过是一场休假而已，还不如我的修行比较累，所以我才有闲暇的时间来跟你们聊聊。”
　　“好了，也差不多是时候了吧。”
　　“小日向大小姐，比赛的时间到了。”这个时候，有人开始提醒道。
　　“好了，我马上就来。”
　　小日向唯站起身来，走出了房间。
　　身后，直播间的弹幕瞬间爆炸。

176、不是小日向太强，而是他们太弱
　　“比赛？”
　　“对决？我好像听到了对决？”
　　“是什么对决？超能力对战吗？怎么没有直播，是在什么电视台播出？”
　　真白也是十分好奇，她也听小日向提起过一些修行者的水平，不过在小日向眼中都很一般，所以真白对这个世界的灵能力者的水平根本不了解。
　　似乎大家也很好奇，所以有电视台做了这样的节目。
　　真白只知道，在美国有灵媒师可以在报纸上打广告，在俄罗斯则是有通灵人大战的节目。
　　至于东瀛的节目，在她眼中只是虐明星比较狠，尤其是女明星，可以随便整。
　　“这种节目上的超能力者大战，真的有说服力吗？”
　　真白很是疑惑，她拿出手机，拨通了高木秘书的电话，拜托秘书问一下是在什么电视台，是否现在就有直播。
　　很快就收到了回答。
　　“直播的话没有，不过我们有赞助，我可以安排给你直播看。”随后高木秘书就开始联系起人来，她连电话都没有挂断，用的是别的手机。
　　真白听到了电视台那边发出了极为激烈的抗议，然后隐隐约约听到了加钱……
　　之后高木秘书就给真白汇报了。
　　“经过了商议之后，电视台同意了，不过不能泄露出去。”
　　“付出了什么？”真白问了问，这似乎算是原身也就是自己老婆的钱，这么用是不是不太好？
　　“没什么，只是多了一些赞助费而已。”高木秘书回答道。“详细的我在之后给你写在报告里。”
　　“这样是不是不太好？”
　　真白有些不好意思，感觉自己太奢侈了，这是不是就是传说中的败家女。
　　不知道高木秘书是拍马屁的技术太过于高明，还是真的就这么觉得，她反而否定道：“还好。哪怕只是单以富家子女的身份来对比，真白小姐的表现也很好了。而且这次是小日向小姐的电视台首秀，真白小姐关注也是很正常的。不是因为小日向小姐的话，我也不会考虑赞助这个节目的。”
　　“真的吗？”
　　真白还是觉得有些不可思议，不过她毕竟没有成为富家子弟过，不知道他们到底过的什么生活，就算是原身也不是正常二代的生活。高木秘书的想法她也不清楚。
　　“是的，好了，直播已经弄好了。”
　　在高木秘书的指点下，真白很快就收到了信号，看到了现场的直播。
　　此时对决已经到了开始的时候。
　　主持人正在大声的介绍着对手的名号，非常长的一串经历，最后是中二无比的称号‘火焰的魔法师’！
　　这名号挺帅气，听他的经历也非常魔幻，什么年少孤儿，历经万险，绝境开悟，招数华丽。
　　火焰的超能力也很酷，在现代社会也算是比较强大的技能，而且一看就是主角，至少也是男二。
　　真白想象的是那种特效华丽的大战。
　　她有些遗憾又有些担忧，遗憾的是主持人喊的真的很尬，担忧则是为小日向唯担忧，小日向恰巧是那么没技能的人，就算是再厉害也感觉没威慑力。
　　高木秘书也解释道：“台词是尴尬了点，称呼也中二了点，但是……”
　　“但是他真的很强？”真白大惊失色。
　　“但是后期会加特效的。”高木秘书终于说了出口，怕真白误会又补充道，“只是介绍的画面有特效而已。”
　　真白微微一愣，又点了点头，但说实话，她有点不太明白这个操作是什么意思，是说这样主持人说的话就不那么尬了么。
　　这时，那对手也上场了，是一个穿着风衣的男人，专门进行了化妆，但看起来还是不怎么样，跟小日向一比一下子就没了气势。
　　真白倒没有因为这个长相就觉得他弱了，但对决的内容一出来，她是彻底愣住。
　　“双方比赛的内容是隔空点蜡烛。火焰的魔法师点蜡烛，小日向巫女进行干扰。”
　　接下来就是两人站好位置，隔着一段距离，中间一个玻璃箱子，四面有着挡板，避免蜡烛被干扰。
　　看起来也像是那么回事。
　　然后就是两人的对决。
　　对方的确是有真东西的，一副隔空发功的样子点燃了蜡烛证明了自己，然后猖狂的要迎接小日向的挑战。
　　真白却已经没有心思看下去了，满脑子就只剩下就这两个字。
　　“就这水平？”
　　高木秘书也苦笑出声。“就只有这个水平了，所以我才不打算提前给您看的，不过也许有什么隐藏高手也说不定。就算没有，至少他们都不是假货。”
　　的确，不是弄虚作假，这的确算是超能力，但这怎么也算不上招数华丽，就算是对人用了出来，烧个别人的头发，点燃别人的衣服，也是毫无杀伤力的呀。
　　而之后对抗开始，毫无意外，他就再也无法点燃蜡烛了。
　　其实真白觉得，小日向干扰蜡烛的难度说不定比干扰他还要高。单纯让小日向点蜡烛她还不一定做到的。
　　她能力的用法目前甚至有点类似那种无效化对方的能力，但实际上她不是克制，而是单纯的用大量的灵力去冲击洗刷。
　　她的这种打法是非常吃亏也不是打群架的，但偏偏，目前的人跟她差距太大了。
　　对方已经彻底败北，但他却是非常不甘心的喊道：“可恶，要不是你是一个少女的话，我就可以使用我的必杀技了”
　　真白有些疑惑的问道：“他还有什么隐藏的必杀技吗？就算是烧头发烧衣服也能够迅速扑灭啊。就这么一个小火苗能点燃啥？”
　　高木秘书过去询问了一下，脸色大变，回来对真白说道：“不要问了，卑鄙无耻的小花招而已。”
　　她不仅没有为真白揭秘，甚至还跑过去阻止了电视台的揭秘。
　　本来真白还有些疑惑不解，但这下反而有些懂了。
　　东瀛的节目尺度非常大，对这样有助于提高收视率的话题自然也非常关心。但在高木秘书的阻止下，却是就此揭过。
　　真白倒是默默记下了，其实她也么明白，就算是那人用出所谓的必杀技，而小日向又有那样的弱点，实际上结果也没有区别。
　　毕竟隔着那么远就能阻止点火，何况是自己的身体呢。
　　连鬼魂都不敢触及小日向，灵能力者的能力，说到底还是灵力，只要是灵力不如小日向就一定会被化解。不过倒是可以用来取笑小日向。
　　接下来又是一个老头子，又有什么贵公子，地狱的灵媒师什么的。
　　表演的能力也各有不同，但在小日向的一力降十会面前被彻底碾压。
　　最后上场的是个透视能力者，他表示自己要做一件很不道德的事情，就是要透视小日向。
　　不过，当他真的开了所谓的天眼之后，却是当即就跪下了。
　　“好强大的灵力！”

177、开始尾行
　　一个号称开了天眼狂妄无比的人，开了天眼之后就给另外一个人跪下了。
　　这画面本来十分震撼。
　　但在现在这种情况下去看，真白就感觉尴尬的无比，简直就像是在演戏一样。
　　恐怕更多人只会觉得他是托，是专门用来给小日向造势用的。
　　不过电视台似乎没这么觉得，反而开始大声惊呼。
　　这种造势就显得更加尴尬了。
　　连高木秘书都忍不住说道：“没办法，电视台这样已经习惯了。他们不管拍什么都是很夸张的样子，随便吃口泡面都要拍的夸张无比，表情要非常丰富奇葩。只有这样才有收视率。”
　　小日向已经在衡量这样的节目到底能不能给自己涨粉，最终还是面露微笑。节目这样，终究是为了迎合观众，这样就说明有观众喜欢，那应该还是会增加自己的知名度的吧。
　　真白见到所有人都挑战结束，不出意外小日向获得碾压全胜。
　　在真白看来，那不代表小日向真的多强，而是这个世界的超凡者战斗力实在太低了。
　　“就只有这个水平，也实在太丢人了，就没有强一点的，厉害一点的角色吗？这对抗也太不惊险刺激了吧。”
　　实际上，还有原因是电视台也是第一次做这样的节目，并不知道该怎么制作。
　　真的搞成超能力者战斗的话，大多数人的超能力都并不能直接用来战斗，而且他们不是士兵，也没有什么战斗的素质，打起来还是看个人体魄。那样小日向真打不过了。
　　像是俄罗斯的通灵者大战那样的节目，则是先去找灵异事件再比赛通灵的能力，可即便是那样都有些不公平，个人的专业细分领域不同，通灵者也有不同的倾向，更何况目前这几个超能力者的能力完全不在同一个领域。
　　真白看到这样的节目，只是感到遗憾无比，就这样的水平怪不得小日向那么狂妄，能猖狂到带着真白去捉鬼，真是时无英雄使竖子成名。
　　要是能有个什么怪异出现，好好教训一下他们就有意思了，最好是把小日向教育一下……
　　在她这样想着的时候，梦魇乐园的界面之中，几个获取的道具的图标开始变化。
　　首先是那只代表死神的黑猫，面上开始戴上了竖锯的面具，然后代表着王的棋子融入了身体之中。
　　它的体型开始变大。
　　最后，它的头上有着鹿角浮现。
　　客厅，书房，电脑，在真白关掉直播的那个瞬间，一只怪异在屏幕中乍现。
　　不过真白没有注意到，她已经转身前往了客厅。
　　客厅之中一切正常。
　　游戏的界面也不像是之前那么血腥可怕了。
　　觉得还是玩自己的游戏比较有趣，被杀人魔场面有些吓到的心情也平复了不少。
　　她正式开始了新的游戏。
　　正式进入到游戏之中，真白本以为还是很血腥的场面，但现在好像进入了正题。
　　游戏的正式内容中就变成了真白所期待的那样，是要跟踪一个女孩子。
　　这次的女主角是一个黑发的少女，不过看起来是中二病，因为戴着眼罩。当然，也有可能是真的残疾人，但真白觉得一个游戏不会搞出这样的设定。
　　游戏一上来是比较简单的内容，就是在街道上跟踪这个眼罩少女。
　　因为四周都有人，所以只需要混在人群之中就可以了。
　　不像是真白所了解的那些尾行类的游戏，是在妹子晚上回家的时候尾行，还不能弄出一点儿声响。
　　这样的关卡对于真白并没有任何难度，她一边操纵着角色，脑子里想的却是其它的事情。
　　首先是前面的杀人魔事件，游戏一开场来了这么一个血腥事件，跟整个游戏的整体完全不搭配，考虑到这是恐怖游戏，就不由得不让人多想了。
　　另外一件事情却是自己的角色。
　　要知道真白的角色可是美少女啊，原本她还期待在这个游戏里面能够看到自己角色美少女的容貌呢。
　　不过在游戏中，自己的角色被黑雾笼罩。
　　这样的话，就算知道是美少女，至少感觉上也像是邪恶的尾行犯人那么回事了。不然的话，比尾行目标还可爱的美少女尾行美少女，不说合不合理，就是那种犯罪的刺激感也没有了。
　　最初的部分都是街道上的场景，看来还不是那么容易的接触妹子，恐怕要到之后才能够跟踪美少女到她家，然后就是喜闻乐见的事情了。
　　这种游戏开始的部分都是很无聊的，不过也没有什么操纵难度，跟着前进不要靠太近就可以了。
　　不过关卡都换了几次，街道也变了好几次，并不是简单的让角色从某个街道走到另外一个街道，而是完全不同的街道风格，最重要的是连主角的衣服都换了。
　　这是切换了几次场景，可就是这样了，还是在街道上。
　　真白也感觉到了有些微妙的不同，但又说不出来到底是什么地方有着差别。
　　游戏的场景切换了，里面已经是不同的街道，美少女的服装也变了，这说明游戏里不是同一天，要是从剧情上来说的话，就是自己这个跟踪狂，已经在街道上跟踪了女主角好几天了，只是还没有找到女主角住的地方。
　　街道的风格不同，有购物街，也有美食街，有观光街。
　　接下来还是街道，街道，街道。
　　场景都已经重复了几遍了。
　　有的时候，是场景相同，但有些细节的不同。
　　比如女主角看的店和东西不同，在某个地方停留的时间不同。
　　最让真白注意到的，是在某个卖小章鱼的店，一次是连连摆手后退，另外一次是却是靠了上前。
　　“这不是游戏bug的话，是双面性格，还是其实有两个人？衣服都不一样，可以说不是同一天换了衣服，但其实也可能根本就是两个人。”
　　接下来，终于到了要跟踪回家的时候。
　　真白却是有些不解。
　　“这么像的人，应该是双胞胎姐妹吧，那么应该是住在一起的吧。不过她们没有在一起，这样的话，就尾行不到一起去了么？”
　　真白看到游戏中美少女从街道离开，可以选择跟上去，也可以选择不跟。
　　真白选择了不跟。
　　她目前已经搞清楚了这的确应该是两个不同的人，虽然看上去很相似。但两人的性格是有些不同的。
　　一个是比较冷清的性格，另外一个却是有些小恶魔的活泼。
　　只要跟一个人，应该就是选择了某个人的路线。
　　但真白考虑的只有一个。
　　“我全都要！”

178、游乐园与人偶工房
　　游戏之中，每次跟踪的角色都只有一个，也许跟踪她回到家就可以发现另外一个，毕竟姐妹应该在一个家，也许攻略了一个新的角色就会出现。
　　但真白考虑之后认为不是如此。
　　两姐妹从不出现在用一个场面，这只能说明两个姐妹并不在同一个家庭，那样的话，选择一个自然就放弃另外一个了。
　　真白一次次的放弃了继续尾行，目的就是为了能够同时尾行到两人。
　　她越发细心，留意两个人在不同场景下的细节，并且做好了记录。
　　“书店，相同的地方，不对，位置不同，看的书的类型不同，一个是理科类的书籍，另外一个是时尚类的书籍。”
　　从画面上能够看到书的封面，一个是拍出来的模特的封面，另外一个则是公式的封面。
　　“餐厅，食物的风格不同。”
　　“饮料店的，选择的饮料不同，一个看起来很普通，另外一个很少女。”
　　“电影院，是在不同的海报前面停留的。”
　　真白感觉自己越来越像是一个真正的尾行者了，一边尾行着少女，一边将她们的一切行为都记录下来。
　　两个看起来相似但本质不同的角色，在她的心中渐渐有了形象。
　　她觉得那个比较冷淡的是姐姐，毕竟一般姐姐的形象是比较冷静的，宛如人偶一般，虽然真白实际上连她的正面都没有看到。而另外一个活泼一些，更有生机一些，表面乖巧，实际上在唱片店，会在重金属的音乐面前停留，会专门听一听这样的音乐。
　　真白还专门选择了等她离开唱片店之后在她的位置听了听同样的音乐。
　　游戏里的人戴上了耳机。
　　真白也听到了那个音乐，感觉有些吵，还有些吓人。但真白感觉还是最大的问题还是味儿不够。
　　就是少了那种德国黑暗的味道，只是有些歇斯底里，演唱者也是也是用的日语。
　　这并不是海外的唱片。
　　看来她应该喜欢国内的某只乐队。
　　终于，真白发现了某个地方，两人在同一个位置出现了。
　　那是一个游乐园。
　　而去的地方是售票处。
　　“是提前买票还是当天售票？”
　　真白立刻上前去查询，但这个时候有了问题，首先就是真白就算是预约也不知道预约哪一天的，其次就是真白没钱。
　　这个游戏里面居然不是直接尾行了就可以开启特殊剧情的，而真白目前自然没有任何金钱。
　　“难不成还要去打工赚钱？可我目前没办法打工啊。”
　　明明在现实里是个富豪，在游戏里面却成为了穷人。
　　她操纵着角色在游乐园周围看了看，终于，她的眼前一亮。
　　在某个墙角的位置，有着一个洞。
　　“这是狗洞吧，不会吧，不会让我钻狗洞吧，不不不，说不定连狗洞都没得钻。”
　　真白之所以这么认为，是因为狗洞旁边有着草堆，而草堆是可以移动的。
　　“如果这个时候我不在这里移动草堆挡住狗洞的话，是不是当天狗洞就会被堵上然后我就进不去？不过那样的话我能够守门口等她们出来么？不，我就不钻我能够守门口吗？”
　　真白一边操纵着角色移动草堆将狗洞掩盖好，一边吐槽着进入了下个剧情。
　　终于，新的场景出现了。
　　这一次，却是两个角色同时登场。
　　两个角色一起进入了游乐园。
　　真白则是挪开了草堆。
　　“我不会卡在这里然后变成壁尻这样的小黄油吧。”
　　犹豫再三，真白终究是点击了进入。
　　屏幕一黑，真白进入到了游乐园，还好，并没有被卡住。
　　进入游乐园之中，真白很快就找到了两人，她隐藏在远处，看着两人前进。
　　因为是两人在一起，她的移动范围被瞬间压缩，同时尾行两个人的话，难度陡然增加了，因为两个人看的方向不一定相同，警戒范围增加了。
　　真白只能远远看着。
　　有NPC走了过来，姐姐还会伸手护住妹妹。
　　自己猜测的并没有错，那个更加冷淡的正是姐姐。
　　真白看着两人上了过山车，姐姐会抓住扶手，而妹妹是举手欢呼的样子。这都是跟自己所收集到的情报是吻合的。
　　最后，是两人上了摩天轮。
　　“摩天轮可是恋人才去的啊，我感觉我要是继续尾行下去，是不是算第三者？”
　　真白是坐不上摩天轮的，因为她没钱，她只能看着两人走进了摩天轮的座舱之中，这个时候她可以自由活动，两人的视线被遮挡，她的活动的范围大了很多。
　　管理人员正在检查座舱，但他却很是粗心，座舱门把手旁边一个非常明显的螺丝钉掉了下来，但是工作人员却是一无所觉。
　　“这就是游戏内容啊，这个时候，可以立刻过去捡起螺丝钉，不然的话，可能游戏就会变成血腥场面。”
　　真白一下子就想到了，如果摩天轮缺少了这样的螺丝钉，中途一定会出问题，在空中出了问题，座舱的门在空中打开，人一旦摔下来的话，说不定就是一摊血肉呈现在自己面前。
　　游戏肯定是打的这种主意。
　　之前的那个很是真白菜的女人，就是忽然被打死了变成了猎奇场面。
　　所以必须注意到这个螺丝钉，对摩天轮进行修补。
　　但是这个操作还挺困难，首先是有时间限制，摩天轮很快就要开始了。
　　其次是要过去还得小心翼翼，因为两个人在座舱里面，但还是会四处看的。并且，还有一个工作人员。
　　真白抓住机会，趁着两人要坐下，而工作人员转身的瞬间，立马冲了过去，迅速捡起了地上的螺丝钉，然后蹲下在座舱旁边开始修复。
　　摩天轮开始启动，而真白的修复已经完成。
　　摩天轮顺利无比的升上天空，一切无事。
　　“很好，我避免了血腥场面的出现。一场事故就这样被我避免了。”
　　两姐妹微笑着从摩天轮上下来。
　　真白注意到两人一人戴着眼罩，另外一人没带。
　　戴眼罩的是姐姐，应该就是第一女主了。
　　另外一个靠着姐姐的，此时却完全看不出会喜欢重金属音乐的样子，一点儿也不叛逆，乖巧又可爱。
　　两人走出了游乐园。
　　真白这一次自然不会放过，选择了尾行。
　　这一次，她尾行到了一家人偶店。
　　人偶工房Misaki。
　　这是一栋洋楼。

179、酒店的鬼打墙
　　东瀛。
　　一栋豪华酒店里。
　　东瀛的电视台还是比较省钱的，拍节目没资格随便用大酒店来当外景，正常的节目拍摄应该是在电视台内就搞定了，毕竟这又不是什么毁天灭地的战斗系超能力者。
　　能够来酒店自然也是因为有人赞助的。
　　节目结束之后，酒店的时间还没有结束。
　　大多数人都选择继续在酒店休息，这种豪华酒店感觉都很赚。
　　不过也不是所有人都这么想的，尤其是电视台的工作人员，并没有在酒店开了房间，他们自然是要准备回去开始进行后期处理。
　　工作人员开始收拾行李，上了车准备离开。
　　“奇怪，怎么路有点怪了。”
　　司机只感觉这熟悉的路变得很是陌生。
　　四周的雾气也很是浓厚。
　　“东京怎么这么大雾气了。”
　　三拐两拐之后，前方有了灯光。
　　他将车开了过去，熟悉的酒店，熟悉的大门。
　　“不是，你在干什么啊？我们要早点去做后期呢？不加班完成的话，今天是别想着睡觉了。”有人非常不爽的骂到。
　　看到了超能力者是挺羡慕的，可他们又没有，而且就那个超能力，说是羡慕但也没有那么严重。
　　可是，就是那些没什么用的超能力者，就是能够住豪华酒店，他们就只能加班，对比之下真是太惨了。
　　有人还在迷糊着睡觉，是为了能够趁着这个时机休息一下，不然待会儿就要加班了。
　　这时也是醒了过来。
　　“到了么？好快，我感觉我还没睡着呢。好了，准备下车干活，嗯？这不是酒店吗？还没出发吗？是落下东西了，还是人落下了？”
　　他睁开眼睛，看到还在酒店以为没有出发，一看方向有些不对，又以为是再回来了。
　　其他人也只以为是司机或者某人丢东西了。
　　但司机并没有解释什么，掉头就开。
　　只有几个清醒并且关注前方的人才有些疑惑，其他人甚至都没有觉察到。
　　过了一会儿，这辆车又回来了。
　　这一次司机不敢再开了，停在了那里。
　　“喂，要不要下车？”他不敢做出任何举动，只能喊着众人。
　　“怎么了？”
　　“怎么又回来了，你到底在怎么开车？”
　　众人先是愤怒，但看到司机身上的冷汗在不停的流，身体都在颤抖着。
　　“到底怎么回事？”终于有领导询问了。
　　“不知道怎么回事，开了两次，都走不出去，又回来了。”
　　一下子，众人惊住了，加上他们今天本来就是要拍超能力这种节目，自然也有一些忌讳。
　　“该不会出了问题吧。”
　　“没事，前面是酒店，酒店里还有那么多超能力者呢，找他们就安全了。”
　　“超能力者有什么用？这个时候还是巫女才是最专业的，而且日枝巫女也是最强的！”有人喊了出声给众人打气。
　　有小日向在，众人的心中的确安定了许多，一行人立刻下车，进入了酒店之中。
　　还好，在这个过程中并没有出现任何意外。
　　导演此时指挥着众人立刻把摄像机开启。
　　“现在这个时候，摄像机不要停知道吗？就算是僵尸出现了也不要停下来，这个时候的镜头拍下来可不是收视率爆表的问题，我们足以在历史上留名了啊。”
　　“你是监督你什么都不用拿当然喊的轻松，收视率涨了是你的功劳，历史上留名是你的名字，我们什么都没有，而且真要有怪物什么的出现了，我们扛着摄像机不是找死么？”
　　大多数人，尤其是摄影师们，扛着摄像机最是悲催，他们心中都是这样想着，但就算是恨的咬牙切齿，也只能闭上嘴巴不让导演知道，他们怕怪物没出现，工作没了，当时候导演就要上演变成怪物活吃他们的恐怖剧情了。
　　有人开始叫人，连酒店的服务人员也被叫了过来。
　　很快，又有豪车出现在酒店门口。
　　高木秘书从车上下来。
　　她也是想要离开却没能离开。
　　她倒不是住不起酒店，是觉得这酒店也就这样，而且她还很忙。
　　她进入到酒店之后却并不着急，先是去敲开了小日向巫女的门，她本身就跟小日向算是有着特殊的关系，比其他人也更了解小日向的实力。
　　“今天我可以在这里睡觉吗？”
　　“嗯？”
　　小日向正在酒店里，刚刚洗完澡，听到这话她微微一惊。
　　“外面雾气很大，而且不知道怎么回事又绕回来了。”
　　“多大的雾？”小日向朝着窗外看去，但此时已经是夜晚，外面根本看不清楚。
　　“总之很大，最重要的是，不管怎么绕都会回到酒店。而且，我试过了，无法沟通外面。”
　　小日向瞪大了眼睛，却并不是什么惊喜的表情。
　　“我不是专业人士，所以问问你这个专家的建议，不过我的建议的话是在酒店里面休息，等到明天再说，因为我明天必定会被联系，到时候失踪就会被发现了，如果你觉得这样不妥的话，一定要调查的话，我推荐是沿着房子开始调查，我们去一家家的看，毕竟，这是酒店附近，还有很多店应该是开着的，不开车离开的话，也许能够找到路。”
　　小日向先是拨打了一下手机，又试图用电脑联网，但都没有什么反应。
　　“不会吧，不应该啊，这个世界上怎么可能会有这种强者呢，就算是有，也不该来找到这里来啊。这种强者就算是想要杀人，也该是找点高手来杀，跟我们之前没有利益关系啊，就算是是老虎要吃肉，也只会吃羊不会吃蚂蚁的啊！”
　　“你不是说过，鬼魂的力量并不完全是鬼魂本身的实力，往往是特殊因素影响的吗？”
　　“是啊，可是那样的鬼魂的强大，是时间，地点，精神各种条件都满足的特殊情况，它是被动的。你看我们这种情况，时间地点有特殊吗？这个，它是主动的啊。”
　　“也许它也是有什么特殊条件的。”
　　“希望吧，最好不要是什么强大无比的家伙。”小日向看了一眼高木秘书，舒了口气。“还好身边是你，要是真白就糟糕了。”
　　“我觉得你低估真白大小姐了，她是非常优秀的人，并不会给你拖后腿。”高木秘书谦虚说着，但心中还是有些自豪。
　　小日向摇了摇头，说道：“不，我的意思是，你的话，我能保就保，不能保的话我就跑了。不用必须救援可以轻松很多。”

180、夜见黄昏下，虚无苍之瞳
　　小日向她们被困在了酒店之中，正在寻找解决的办法。
　　而真白此时，也是在骂着。
　　“魂淡呀，参观一次还要五百日元。像你这种破店，我随便收购五百家你知道吗？”
　　“参观费用，一次五百日元。”
　　游戏之中，却就是这样死板，一个老婆婆正守在店内。
　　真白退了出去。
　　再次看向了人偶店面写下的文字。
　　调查。
　　“夜见黄昏下，虚无苍之瞳。”
　　这句话一看就很神秘，一定是什么关键线索，真白立刻记载了下来。
　　然后她再次点击进入。
　　“参观一次，请付五百日元。”
　　五百日元这个价格其实不贵。尤其这个地方看起来非常高档。
　　“可恶，我就是没有五百日元。”
　　五百不贵，但这个游戏里面，她恰好是没钱的。
　　“但是这个游戏是尾行，是潜行的游戏。我一定有机会的。”
　　她再次进入，小心翼翼，争取这次不会让那个老婆婆发现。
　　进门，切换场景。
　　老婆婆无动于衷，融入了场景之中。
　　真白按着蹲下键，静步行走。
　　“这种潜入游戏我玩了不知道有多少，想让我花钱门儿都没有。”
　　“你好，参观费用一次五百。”
　　老婆婆甚至都没有起身。
　　但游戏机制已经拦住了真白。
　　真白继续退出去，然后进来，然后再被发现，再退出去，再进来。
　　“这是扫地婆婆吗？眼力这么好的么？”
　　一个老婆婆，硬是把真白给玩的绝望了。
　　“一个老奶奶，凭什么这么广的感知范围，我都蹲下了为什么能够看到啊，我都静步了为什么能够听到啊。”
　　终于，经过了真白的无数次试错，她找出了最完美的路线，一步也不能错，一点时间也不能浪费，前进与转向都必须卡到极致的情况下，她走了进去。
　　里面的房间很大，前面是工作室，后面是居住的地方。
　　真白当然是穿过工作室朝着住的房间而去。
　　她潜伏着进入了房间，很快，就看到了那一对姐妹。
　　两人已经洗澡完毕，正在穿衣。
　　“我是早点来，不就可以看到洗澡了么？”真白顿时感觉好气。
　　这个时候的两人都没有眼罩，看起来更加相似，不过真白还是敏锐的发现了姐姐的左眼有些颜色上的不同。
　　“呼，看起来不是残疾人。异色瞳，爱了爱了。”
　　这个时候，一个选择已经触发了。
　　“袭击。”
　　“是否选择袭击？”
　　选择袭击，此时应该就是进入到喜闻乐见的剧情，而且跟一般的路线不同，是同时对两个美少女出手。
　　真白想到自己为了进这个房间可是大费周章。
　　她伸手就要去点击。
　　但是，就在这个瞬间，袭击的选项已经消失了。
　　真白注意到，两人的衣服已经穿好了。
　　“不是，我错过了？为什么现在不可以袭击，现在穿衣服了就不能袭击了吗？”
　　真白看了看两个，“正常情况下，一个人应该也能够袭击的，之所以这样应该是两个人。一个人的话袭击当然能够赢，但是我一个人袭击两个人，应该做不到吧。”
　　两个人，不仅仅是跟踪难度增加了，袭击的难度也增加了。
　　正常的尾行游戏，只是跟踪一个人，不管怎么袭击都是能够成功的，但以一敌二还能够成功的话，那就尾行的时候就不需要躲着了。
　　当然，就算是这样，袭击还是有机会成功，那就是在两人洗澡的时候。但很可惜的是真白错过了。
　　“算了，我也不搞袭击这种事情了，而且这个袭击，看着就很怪异，搞不好这个袭击其实不是我理解的那个意思，这个袭击就是字面意义上的袭击，一旦我点击了，就会直接对两人下杀手，就像是之前对那个女人做的一样。”
　　真白没有选择袭击，就在门外不远处，看着两姐妹越来越亲密。
　　她微微觉得这个样子有些怪异，不仅仅是听墙角的，怎么感觉还像是那种苦主角色。
　　毕竟自己卑微无比，只能听墙角看两人亲密贴贴。
　　而姐妹两个，却是打闹了起来。
　　在之后，两人又表示饿了，却是没有办法做饭吃，要一起出去吃。
　　“居然两人都不会做饭。”真白感叹了一声，这样的女孩子，算了，这么可爱，就不需要厨艺了。
　　两人离开了。
　　真白并没有立刻跟上去，而是现在房间里面搜寻了一番，顺便看看有什么能够拿走的没有。
　　她走了出来，顺便看了一遍外面的工作室，到处都是摆放着人偶，倒是有些恐怖灵异的味道了。
　　如果不知道里面是住着美少女的地方，光看这里，很是恐怖。
　　真白的目光却是停留在了一个非常漂亮的人偶上。
　　之所以关注这个人偶，第一当然是因为她漂亮，第二则是她跟那对姐妹非常像，尤其是跟姐姐一样，有着苍绿色的眼睛。
　　“这个眼睛，正好契合那句话。难道这个眼睛就是游戏里面的怨念物品？”真白有些怀疑。
　　她试图取下人偶的眼睛。
　　“还不到时候。”
　　游戏这样提示。
　　“看来是还没有达成条件，条件是什么呢？是时间吗？需要在黄昏时刻才行？还是说虚无是某个条件？”
　　真白走出了房间。老婆婆已经不在了。
　　她干脆走出了人偶工作室，看到她们正在街道路口。
　　两人正在拜托老婆婆，“千万不要告诉妈妈啊。”
　　“我知道了。”
　　“快回去吧，天根婆婆。”
　　正在这时，一个男生和一个二三十岁的女人走过街道。
　　真白稍微楞了一下，吓了一跳。
　　因为那个女人，虽然因为镜头不同，但是跟之前那个死掉的女人有着七八成的相似。
　　“妈妈？”
　　“跟你说了，在外面的时候，尤其是在夜见北的时候，不要这样称呼我，叫我三神老师或者怜子阿姨就好。”
　　然后，这里出现了一个非常特别的构图。
　　三方人马，恰好也是一二三的人数，站在三角位置。
　　两姐妹与老婆婆看的是那对母子。
　　她们要是看到真白的话，游戏就结束了。
　　“夜见北，那不是姐姐你的学校吗？看起来是帅哥呢，姐姐你还说没有帅哥。”
　　那对母子看的是真白的角色。
　　“……”
　　之后，黑场淡化结束，游戏却是继续。
　　然后，真白就变成了一边尾行，一边被尾行。

181、病发的未咲
　　游戏之中，真白发现自己在尾行那对姐妹的时候，自己也在被人尾行着，而且尾行的家伙正是那个男生。
　　真白顿时就怒了。
　　“这种尾行美少女的犯人不该被拖到监狱里面去永久监禁的吗？”
　　剧情上这是多了一个尾行自己的人，但在游戏内容上，是难度再次增加了。
　　首先就是要跟跟踪两个女孩子，这个时候倒不是两个一起跟踪了，毕竟两人不可能一直在一起。
　　只跟踪一个妹子的话，游戏的难度并不高。
　　但是背后又多了一个尾巴，需要在规定的时间内甩掉那个尾行者。
　　开始的时候还只是时间紧迫，到了后面，还需要做出各种各样的操作来。
　　关键是不管怎么甩掉那个尾行者，很快又会被尾行。
　　这倒不是游戏的剧情不合理。
　　而是女主角都要去上学，尤其是那个姐姐，正是跟那个尾行者是同一个学校的，每次去尾行就会被男孩看到。
　　然后尾行姐姐回家就会被跟踪。
　　反而是跟踪妹妹的时候没有什么问题。
　　真白不断的操纵着角色，又用出了一个华丽的操作，已经从走位虚晃到了接近跑酷的级别。
　　她感觉难度越来越大。
　　最大的难度还不是操作，而是思考。
　　现在的游戏流程中，时间已经被极度压缩，还需要在关键的时间做出契合的操作来，还好游戏不断的给出指示。
　　这种情况，操作的难度虽然大，但对于真白这个操作水平挺高的身体来说，这种难度完全在接受范围内。
　　但真白却感觉到了问题。
　　这个游戏出现了不对的地方。
　　之前，所有的操作都没有提示。
　　尤其是游乐园这一关，如果开始不注意的话，一下子就会忽略过去，没有找到狗洞并隐藏的话就肯定无法同时跟踪两人成功。
　　而在后面老奶奶那个关卡，真白也是不断的试错才找到了正确的路线。
　　到现在这个情况，按照游戏的风格，应该是不给提示，继续一次次试错才能够找到路线才对。
　　但现在游戏中不停的给出了提示，虽然的确操作难度上升了，但游戏的难度其实并没有上升。
　　“假提示？”
　　真白首先想到的就是这是假提示，这提示好像是暗示你不能被尾行成功，但如果其实是反过来的呢，其实被尾行才是好事呢？
　　虽然真白一点儿都不想被尾行。
　　而另外一个可能，真白也只是隐隐觉得，她并不能断定。她感到的压力就来源于此，那就是在指示之下，她已经没机会去关注剧情了。
　　街道的细节，这些情况她更是没办法像之前那样去记忆了。
　　现在的游戏难度上升，后面还有一个尾行者，时间变得紧迫起来，游戏又在不断的提示你要怎么操作，结果就是玩家只能不停的去关注操作。
　　如果这个游戏难度很高，需要不断的重复的话，在重复的过程中，细节可能也就被记住了。
　　但现在真白又是一遍过，她不太清楚发生了什么。
　　就好像是在玩小黄油的时候，谁会关注剧情对话是怎么样的，不都一直在点点点么。
　　姐姐这边，真白实在是有些关注不过来，反而是妹妹那边，因为没有了尾行者，让真白能够更细节的关注剧情。
　　妹妹平时也上学，之后正常尾行她回家，她的房子并没有姐姐的好，还是四叠半那种房间。
　　一叠就是一个榻榻米，四叠半也就是七平方米的大小。真白不知道游戏中妹妹的房间具体是多大的，但她的床铺只是榻榻米上铺着的床，而这么一个床就占据了房间相当大的范围。
　　跟踪到了她家的状况之后，之后就会进入新的剧情，能够在周末跟踪妹妹去打工。
　　“豆腐西施？”
　　妹妹在一家豆腐店打工，也只是充当店员，看得出来她比起姐姐要穷的多了。
　　尽管这边没有吃豆腐的说法，但可爱的妹妹还是会引起一些人的注意，时常会引来调戏。
　　真白当然不会放过他们，开始在街道上收集武器，然后，跟踪，尾行，袭击。
　　没想到这个所谓的袭击真的就是袭击，对着妹子能用的袭击对着男人一样能够用，这样看的话，难道之前能够同时对两个女孩子一起用的袭击，其实也真的可能就是这样意思？
　　袭击了他人，自然就会浪费时间，于是就无法袭击妹妹了。这也让妹妹连续数次逃出了真白的毒手。
　　真白虽然有些遗憾，但也不是很在意。
　　而在另外一边，真白又开始开挂了。
　　姐姐那边难度非常高，角色对话也不是那种对话框的模式，而是自己说自己的台词，头上有着对话。
　　哪怕是竞技游戏的对话框，玩游戏入神了都不会注意到对话框在说什么，能够一边喷人一边玩游戏的人也很少。
　　何况这里还是没有记录的那种方式。
　　真白只能在客厅之中用手机开始录像，她的手机录像很是清晰，连角色的对话也能够记录下来。
　　凭借这个，她把姐姐这边的剧情也找到了线索。
　　姐姐这边的剧情，其实还是校园方面的，似乎是被霸凌了。
　　线索还是那个跟踪真白的男孩子给出来的。
　　他跟姐姐有着交流。
　　提到的关键词是学校。
　　而真白是无法进入学校的。
　　“所以之后得去学校尾行吗？这个难度好像又要更高了啊。”
　　而妹妹这边最主要的剧情是家里穷去打工，打工也是为了零花钱，包括和姐姐一起逛街的钱，还有去买唱片的钱。
　　“这个孩子，应该不至于不会料理吧。”真白倒是想到之前的剧情，两姐妹还是出去吃饭的。“难道是不想让姐姐难堪？还是想享受和姐姐在一起吃饭的时间？”
　　这样的妹妹倒是越发显得可爱了。
　　不过，游戏的难度却是在直线上升，妹妹的警觉性越来越高，回头转向也越来越多，甚至也同样玩起了真白对尾行者玩过的操作，想要跟踪又不会发现太难了。
　　真白一路提心吊胆。
　　终于，某天的尾行路途中，忽然，妹妹昏倒在了回家的路上。
　　真白先是有些警惕，但立刻追了过去，不像是从前，妹妹已经没有了警戒范围，真白可以随意接近。
　　袭击的选项再次出现了。
　　真白犹豫了一下，最终选择了放弃。
　　画面之中，一双手从黑雾中伸出，真白抱起了妹妹。

182、相似的名字
　　真白的角色一直是黑雾笼罩着的，可能是为了衬托出刺激的气氛，毕竟如果知道尾行的角色是个美少女的话，这尾行的气氛就没有了。
　　此时，角色终于伸了手。
　　真白看到这伸出的手非常漂亮，一看就是美少女的小手。
　　角色肯定是美少女没有疑问了。
　　不过这个建模却让真白感觉有些异样，就是感觉又精细又粗糙。
　　这种矛盾的感觉自然是因为，手的部分非常精细，感觉白皙光滑，如玉一般。
　　但手腕的部分又感觉有点粗糙了，至于手腕往后，因为笼罩在黑雾里就看不清了。
　　“不会是建模其实没做好，其实这个角色没有整体，顶多只会出来一双手，而连接的部分弄的不好，所以就成了这样吧。”
　　但真白没有什么时间研究了，游戏中，真白的角色已经将妹妹送到了医院。接下妹妹的是一个漂亮的护士大姐姐。
　　然后，真白还来不及了解妹妹的病因，她又被尾行了。
　　医院之中那个男孩也在，然后又开启了对真白角色的尾行。
　　真白想要了解妹妹出了什么问题，所以需要潜入放病历的档案室，护士姐姐拿着病历前往了档案室。
　　真白尾行了护士。
　　然后少年又尾行了真白。
　　而就在尾行的过程中，真白竟然发现了电梯居然也出了问题。
　　这是游戏中直接发出了警报提示。
　　“你们这里是怎么了，游乐园螺丝钉有问题，结果电梯也能够有问题。”
　　这次的操作难度更加大，不能太快，否则会被护士小姐姐发现，也不能太慢，不然少年就赶过来了。
　　而且跟之前游乐园不一样，两个姐妹上去之后，就可以开始修理了。
　　可是现在是电梯，一旦电梯门关闭，就无法再进去了，也谈不上修理。
　　想要修理，必须要先进入电梯，也就是在护士进入电梯并按下按键的时候，迅速爬上去。
　　这是那种老旧的电梯，就是那种可以把尸体藏在电梯顶上的那种。
　　一旦电梯天花板的紧急出口被打开，电梯就会停住。
　　但是现在也正是电梯不动的时间，而等到电影应该动的时候，真白已经完成了修理，关上了紧急出口。
　　电梯开始下降。
　　护士小姐在电梯里面，而真白的角色在电梯的天花板顶上，至于那个尾行少年，自然是跟丢了。
　　真白有着闲暇的时间，可以跟着护士小姐去往档案室，档案室里空空荡荡。
　　袭击的按键再次亮起。
　　但真白选择了放弃，既然之前的或是偶然或是必然的放弃了，这次真白决定也干脆放弃，何况她有正事要做。
　　她开始调查。
　　首先就是查到了刚放进去的档案，也知道了妹妹的名字，藤冈未咲。
　　“Misaki？”
　　“这太奇怪了。”
　　真白一下子就想到了那个工房的名字。
　　如果这个工房以姐姐的名字来命名的话正常，但这可是妹妹的名字，命名应该是跟人偶工房没有关系的。
　　而医院的档案室中，还有同样的Misaki的档案。
　　“二十六年前？”
　　二十几年前有个同名的人死了，这很正常，但放在游戏里面自然是怎么看怎么不正常了。
　　这一看就是重要线索。
　　但真白的目光很快又看向了另外一个Misaki。
　　“见崎鸣，4岁，恶性肿瘤，左眼摘除。”
　　“这个，应该就是姐姐了吧。所以她的左眼是确确实实没了，现在的眼睛是怎么回事呢？还是异色瞳，难道真是什么不正常的眼睛吗？倒是跟那个人偶的眼睛颜色很相似，都是苍青色的。”
　　按理说，到这个时候，线索应该是收集齐了。
　　一般的游戏不是重要的线索根本无法发现，但这个游戏中，尤其是在这个档案室中，档案实在是太多了。
　　简直就好像是有个档案库一样。
　　这给寻找线索增加了很大的难度。
　　真白开始是以Misaki为关键词迅速进行调查，现在又找到了几个点。
　　此时也没有人来，游戏也没说不允许继续探索下去，真白便不断进行探索，首先是将二十六年前的死亡档案全部给找出来，之后更是去找其它的名字。
　　“三神，怜子。还有最近的档案。”
　　终于，真白找到了自己想要的线索。
　　“三神怜子，意外事故，溺水身亡。”
　　“咦？”
　　“然后是这个榊原恒一和榊原理津子。理津子，怜子，读音很相似的名字。”
　　“榊原恒一，十五岁，自发性气胸，复发。这是今年的档案，之前还有一个。”
　　“十五年前，榊原理津子，这个死亡原因，与难产有关。”
　　榊原恒一，是最近的档案中找到的病历，这是因为那个少年在医院，在学校是因为他是学生，在医院的话，他当然是病人，既然是病人，就有病历。时间和年龄一排除，就找到了他的身份。
　　榊原理津子是真白借助榊原这个姓氏找到的档案，是十五年前的档案，死因是难产。
　　恰好，榊原理津子正是十五岁，那么他们两人的关系也很明确了。
　　“榊原，酒鬼蔷薇。这个姓氏不怎么好啊。”
　　酒鬼蔷薇，正好是个未成年杀人魔的名号。而这个名号，跟榊原是很相似的。
　　考虑到这个游戏中不断用Misaki这个同音不同字的梗，理津子跟怜子也是发音相似，那么榊原跟酒鬼蔷薇这样的名字相似说不定也是个暗示。
　　“难道那个杀人魔其实不是我而是他，他才是真正的凶手，游戏就是暗示了真凶？也的确啊，那个时候是尾行视角，凶手不一定是我的。我尾行，他也是个尾行犯人啊。”
　　真白想到这个立刻心情好了很多，她一直都想要袭击，但不敢袭击，就是害怕自己就是凶手，这个袭击其实不是什么好事，说不定就变成了坏结局。
　　尤其这是游戏，说不定只要自己没找到真凶，一旦使用袭击就变成了真袭击了。但如果找到了真凶，这袭击就变成了夜袭那种了。
　　可是，三神怜子早已经死了，而且还是意外事故溺水死的，但是自己所看到的，游戏里面还有提醒的，都说了三神怜子是被杀人魔所杀的。
　　“难道一个人可以死两次的吗？”
　　“不，为什么不可以呢？”
　　“不不不，如果要算的话，是三次了吧。”
　　真白蹙起眉头。
　　档案室中记载的溺死一次。
　　被不知道是自己还是谁的杀人魔所杀是一次。
　　但现在，那个三神怜子却是还活着。
　　“名字，很重要啊。”
　　这个游戏中，角色都没有显示名字。
　　毕竟显示了名字之前的姐妹两人就骗不到人了，而现在真白更加理解到了名字在这个游戏中是个特殊的东西。所以她才有对理津子，对榊原姓氏的怀疑。
　　“那个三神怜子好像是老师，所以，必须去学校，顺便尾行一下三神怜子了。”

183、替身的替身
　　真白操纵着游戏角色，终于开始了进入学校的尾行。
　　要做到这件事情，首先得先去人偶工房。
　　她再次一番操作进入到了工房里，首先就是去看了那个人偶。
　　她刚一探索，就获得了人偶的眼睛。
　　“人偶的右眼。”
　　“这是死物之眼。”
　　“始作俑者，其无后乎？”
　　看着人偶缺失的右眼，真白再次看了看这个人偶，这个人偶跟姐姐很是相似，不过她的左眼那边被刘海挡住。
　　“两只眼睛看起来是一样的颜色，难道姐姐的眼睛就是人偶的眼睛，其实就是左眼？现在我又取出了右眼，所以这个人偶其实已经没有眼睛了？”
　　真白想要撩起人偶的刘海来，偏偏这是在游戏中做不到的操作。
　　不过她的目的也不是来挖眼睛的，眼睛只是顺带而已。
　　不管这是关键道具还是怨念物品，都是已经入手了。
　　真白接着进入了房间之中，姐姐见崎鸣又在洗澡，又是袭击的好时机，但真白却只是去拿走了姐姐的衣物。
　　又是一次袭击选择了否决，真白觉得自己简直就是个圣人。
　　本来，这个时候就应该走了，但是有这样的机会，真白怎么能够一走了之。
　　她躲藏在了房间里，终于等到了见崎鸣从浴室里面走出来。
　　“哇哦！”
　　“好纤细的身体啊，就是有点平啊。”
　　见崎鸣却是已经面露紧张。
　　“妈妈？”
　　外面也传来了声音。
　　真白还是很舍不得这美好的画面，但警报的声音越来越响，这表示越来越危急了。
　　她连忙操纵着角色趁着见崎鸣躲回浴室里，自己也带着衣服离开，当然不能直接离开，只能先藏在人偶陈列室里，躲在人偶群里假扮人偶，然后果然看到了见崎鸣的母亲或者说是养母从外面走过去。
　　她当然没有发现混在人偶中的真白的角色。
　　趁着她进入房间，真白带着见崎鸣的衣服走出了人偶工房。
　　之后，便是再次尾行见崎鸣到学校，然后换上了夜见北的制服，终于进入了学校之中。
　　学校之中的情况真白也终于了解了，整个班级的人都在无视见崎鸣，不管见崎鸣做什么他们都当见崎鸣不存在，对见崎鸣的称呼也是不存在之人。
　　“这是在霸凌吗？”
　　真白没想到想要保护妹妹的姐姐，实际上却是一个被霸凌的人，不够她看起来很冷淡平静的样子，不知道是习惯了还是天性如此。她甚至喜欢一个人去天台，真白真害怕她随时随地会想不开从天台跳下去。
　　所以尾行一下看护一下她的生命安全也是理所当然的事情。
　　同时，真白也是有着一个惊人的发现，那就是自己在学校里的时候，袭击的选项竟然又出现了。
　　要知道尾行游戏要袭击，至少得是无人发现的情况。
　　但现在在学校里，哪怕是当庭广众之下，自己竟然也能够袭击。
　　“也就说，他们霸凌见崎鸣，当她是不存在的人，哪怕她做出什么事情或者被做什么事情，他们也会当成看不到。哇，这是什么玩法啊，好刺激啊。我，我好想试一试啊！”
　　不过，还是有个人能够限制到真白，就是那个少年榊原恒一，被他发现自己的话，他就要尾行自己。
　　学生们在考试，真白看着在考试的见崎鸣，真想冲进去袭击她，在众目睽睽之下，在考试这种紧张无比的时候袭击她，那该多刺激啊。
　　光是想象着这个画面，真白都感觉呼吸急促。
　　看着那个袭击的按钮慢慢变得没有，见崎鸣走出了教室，前往了天台。
　　真白看了看天色，看到有把伞可以拿，也就顺带拿走了，然后给见崎鸣放在了天台的门边。
　　“太温柔了，我太温柔了。”
　　“一个被霸凌的女孩子，孤独的在天台之上，所有人都当她不存在，但我却站出来，不断的尾行她，告诉她，其实你活在某个人的眼中。当天空之中下起雨来，当见崎鸣回头看到那把雨伞的时候，她的心中该是多么的温暖啊。”
　　真白却是已经操纵着角色转身离去。
　　她前往了老师的办公室。
　　三神怜子是老师，自然会在老师办公室有自己的位置，只要找到她的位置，然后选择尾行三神怜子。
　　“三神怜子在什么位置？怎么没有她的桌子呢？”真白在老师办公室里进行了地毯式的搜索，根本没有找到三神怜子的办公桌。
　　不过，她倒是找到了一个花名册。
　　而这上面的很多人名，恰好与医院的死亡记录重合。
　　“这两个可以对照起来看。三神理津子，这个应该就是榊原理津子，她也是花名册上的人，还有三神怜子。这死亡人数，有恐怖游戏那味儿了。”
　　如果是现实世界的话，哪有一个班级连着有人死的，而且死了这么多人，这个班级这个学校居然还能存在。
　　“而且不仅仅是死，似乎还能够复活，为什么？”
　　“三神怜子已经死了，又怎么能够复活，而且还是复活两次，不对，那个，或许不是三神怜子，而是三神理津子……”
　　“三神怜子死了一次，复活之后，再次被杀死，之后，是她的姐姐复活，替代了她的身份。因为姐妹两人非常相似，所以外人都没有发觉。但是，为什么要充当妹妹的身份呢？是为了不让人怀疑？毕竟姐姐已经死了很多年，而妹妹，似乎也死了一两年了。”真白觉得这个理由似乎有点站不住。
　　妹妹明明也死了一段时间了，但复活之后似乎就那样，没有人怀疑什么的。也没有伪装成谁。凭什么姐姐就需要伪装？
　　真白没有在学校里找到三神怜子，不对，应该是说是三神理津子。
　　但她依然有办法，她尾行了榊原恒一，一直都是这个家伙尾行自己，她反其道而行之，尾行他，终于，来到了榊原家。
　　终于，见到了榊原理津子。
　　榊原恒一进入了房间。
　　榊原理津子正在做菜。
　　真白的眼前，袭击的图标亮了起来。
　　真白拿起了菜刀，点击了确定。
　　一刀就捅进了榊原理津子的腹部。
　　榊原理津子转过身来，低头看了一眼，没有惊呼什么。
　　“你知道解决死者的办法了啊。但这只能够解决现象，并不能终结事件。真正终结办法是……轮回。”
　　“妈妈？”榊原恒一的声音从房间里传来。
　　“我好不甘心啊！成为了替身的替身。”明明听到儿子的呼声，她却似乎满是绝望。

184、没有弱点的小日向
　　在真白奋力终于又找到了线索，虽然对剧情还不是很了解，但已经突入了新篇章的时候。
　　酒店之外，小日向和高木秘书正在沿着街道行走，身旁还有一行人。是那些要拍摄的人，不过导演也在，他不是为了指挥甘愿冒着危险，是觉得有小日向在更加安全一些。
　　“为什么要这样走？”
　　导演问道。
　　高木秘书先解释道：“我不知道灵异是怎样运行的，但是这里之前没有发生过这样的事情。之前是开车被误导了方向，但是我们贴着建筑物走就不会有这样的问题了，而且，还有人。”
　　小日向看了看高木秘书。一个秘书能够想出这样的办法，虽然是女性但也不是太意外，毕竟高木秘书是能够担任这个职位不可能没脑子的。但这个做法，其实和高木秘书推荐的躲在酒店里，重点其实都在人。
　　躲在酒店里，是不管其他人，让他们去作死。
　　而出来探索，不走公路而是街道，是顺着酒店旁边的建筑物，走过一家一家的店面。
　　正常来说，这些店面都会有人存在。
　　就是用这些人来衡量灵异的强度，是只针对酒店还是封锁了这一片。
　　酒店周围的人是否也在圈子里，这个圈子究竟是怎样运作的。
　　这是拿人来试探灵异。
　　高木秘书的两个推荐办法，都是比较冷血无情的做法。
　　这就不太像是一个普通秘书能够做到的事情了。
　　小日向知道真白家里应该很有钱，毕竟开豪车还有保镖，这就不可能是穷人，而且保镖还有枪。
　　但就是一个秘书都这么果断狠辣，实在是有些可怕了。
　　而对高木秘书来说的，她跟石岛忍之前都曾经为一些黑道大佬或者政府高官处理事情，不果断狠辣说不定自己的命都要赔进去。
　　能够全身而退，尽管有财团金钱的作用，他们本身的能力也是起到了很大的作用的。
　　一行人在街道上，去看那些店，就算是到了晚上，应该也会有很多的店面没有关门。
　　也确确实实，并没有关门。
　　灯光都亮着，甚至还能够看到人影。
　　但是不管怎么走，就是走不过去。
　　“这就是结界吗？”高木秘书看着小日向疑惑的问道。
　　小日向敲了敲脑袋说道：“根据我父亲的说法，这是我们脑子里面的方向，距离感全部错乱了。我们确实就在距离不远的位置，但是实际上是走不出去的，你们的开车，可能其实就是在原地打转而不是开出去了。”
　　“那该怎么办？”高木秘书也皱起了眉头，回到酒店躲避听起来很好，但这是对方不会有任何举动的情况下。
　　而对方这种摆明来找麻烦的举动，怎么看都不会没有下一步的动作。
　　唯一称得上是好事的就是这样的灵异并不是真正的灵异事件，背后是有人操纵的，而有人的话，就会有条件有目的也有逻辑。
　　“回去吧。”小日向也想到了，她说道。
　　既然对方将他们困在了酒店里，想必就是有什么目的。
　　高木秘书和小日向都在考虑跟对方交流。
　　高木秘书想到的条件是钱，而小日向手中的牌则是只剩下了自己的功法了。
　　一旦决定往回走，就变得很是顺利，很快就再次回到了酒店前。
　　而且，此时酒店中已经一片混乱了。
　　一个怪物的形象展现在众人面前。
　　那是一只非常巨大的怪物，当然，跟大怪兽那种没办法比，但看起来差不多是一只小型的大象，有着长长的鹿角，但身体看起来又有些像是老虎，有一种猫科动物的感觉。
　　猫科动物只会让人感觉更加害怕，毕竟猫是天生的猎手。
　　“这是什么？”
　　“这个形象，看起来有些像是麒麟啊。”
　　小日向的眼神亮了起来。
　　麒麟是传说中的神兽，麒麟出，圣人现。
　　不管这是不是麒麟，看起来都很像是麒麟，如果能够收服麒麟带出去，不说拉风不拉风，就光是这个传说，她要建立宗教也是事半功倍，靠这麒麟就能够拉到不知道多少人。
　　高木秘书十分的不相信：“你不要骗我，我好歹也是个高材生，麒麟我还是知道的，不是传说中的神兽吗？怎么可能会出现在这里？”
　　“我也觉得是麒麟，就是看到的感觉不对劲。”
　　忽然，从地上传来一个声音。
　　一个男人趴在地上，正是那个号称有着透视能力的超能力者。
　　他是彻底的趴在地上，姿势很是怪异。
　　“快，跟着我做，这样做就没有事情了，我开了天眼看了一眼，比看到了日枝巫女要恐怖的多，感觉像是无穷无尽的各种气息纠缠在一起，但确确实实有一种看那种很有灵性的神像的时候才有的感觉，我看了之后，眼睛就受伤了，现在也跑不了了，然后我就用了这个五体投地的姿势来表现自己的无害与臣服。没想到居然真的有效。我感觉它真的有神性存在啊。就是这个神性的感觉，没有那种传说中圣人祥和的感觉，反而只有死亡的气息。”
　　“其他人呢？”小日向问道。
　　“有的跑了，有的躲起来了，只要躲在房间里就还好，麒麟似乎对弱者没什么兴趣，最倒霉的是那个火法师了，他向麒麟放火，他不是有什么必杀技吗？他那个必杀技就是去烧别人的隐私部位的毛，他觉得这个麒麟没有鳞片，毛很多，毛多肯定弱火，他还准备酒想要助长火势，结果他跟麒麟对波喷火，被麒麟给对了回来，差点烧死了。”
　　听到这话，小日向却仿佛明白了什么，脸色赤红，不仅仅是羞耻，还是怒意。
　　火焰的魔法师的必杀技，就是人都有毛发，单纯的烧头发这种东西，别人一扑就灭，而且不疼也不危险。所以他烧的是点燃之后不容易注意到还不好扑灭的地方的毛发。而且一烧起来还不得不去立刻灭火。而这个时候，他就趁着别人小心翼翼去灭火的时候一脚飞踢过去然后进行连打。
　　所以这样猥琐的招数，高木秘书知晓后才不愿意告诉真白。
　　而这样的招数，先不说小日向有强大的灵力保护自己，她年纪这么小，还没有这样的弱点。
　　而魔法师选择放弃，小日向原本以为是对方识相，但现在一看，尤其是要是节目揭露了这个播放出去，别人的关注点不都在她没有这个弱点上面了吗？

185、无法修补的人偶
　　真白闷头看着游戏的画面，正准备思考榊原理津子的话。
　　这个时候，门打开的声音传来，警报再次响起。
　　真白只能迅速离开。
　　房间之中，榊原恒一走出房门，他也看到了母亲倒在地上的情况，眼睛一下子就红了。
　　之后，就是他入魔一般的追了过来。
　　尾行变成了被尾行。
　　明明是潜行跟踪别人，现在却是变成了追逐战。
　　“我杀他妈妈只要一刀，没必要跑的吧。”
　　真白一边这样说着，一边跑的飞快。
　　这个游戏中并不能自由行动，不是那种沙盒类的游戏，所以就是想要到榊原恒一家里，也是需要先尾行榊原恒一才可以的跟过来的。
　　但现在，真白没有可以尾行的目标，正常来说，这个时候逃出来了，游戏就该进入到下一章了，但现在依旧是在街道上玩追逐战。
　　“这个时候，要选择尾行的目标了，快来个人救救我，有谁，有那个美少女出来让我尾行一下好吗？”
　　“不，我应该考虑人际关系，我用一个尾行的目标，尾行到另外一个尾行的目标。”
　　这个游戏中，大地图是不自由的，使用的是黑屏切换地图这种模式，并没有真正的地图，不能够从一个地方走到另外一个地方。
　　比如真白要找到榊原理津子，是不能直接去她家的，先得尾行姐姐见崎鸣到学校，然后在学校尾行榊原恒一到他家，然后才能找到榊原理津子。
　　现在真白想要逃跑，到榊原恒一的家出来的路可以跑，但很快地图就会被锁死。
　　这个时候能够做的就是先尾行一个人，跟着她穿过地图，然后借助她活动范围内的另外一个人再转换地图。
　　她尾行了一个又一个角色，连自己都不知道去了哪儿，榊原恒一也已经彻底被她甩丢了。
　　“但是这个游戏里面没有地图啊，我不会迷路了吧。”
　　单纯的街道是完全看不出方向的，真白只能在街道上闲逛试图找到认识的人，这样就可以跟着她尾行到比较熟悉的地方了。
　　忽然，她的眼前出现了一个看过的人。
　　见崎鸣的母亲。
　　应该不是她的亲生母亲，毕竟两姐妹已经被分开了，又从姐妹的对话中听出姐姐是被别人养着的样子。
　　此时，这个人偶店的人偶师，却是抱着一个大盒子，正在前往一家好像是出售宝石的店。
　　真白尾行了过去，偷听了她与店主的对话。
　　“这里有这样的宝石吗？”
　　“雾果人偶师，你买个宝石材料说一下颜色就可以了，哪还需要亲自来啊，你可是专业的人偶师啊。”店主似乎非常不解。
　　真白也明白，普通人买东西可能分不清颜色型号，就好像许多男生分不清口红的颜色。但雾果这样的专家，颜色型号必然都有专业词汇描述。
　　“不一样的，我找过同样的宝石，却发现完全不配。唯一相同的……似乎只有鸣的眼睛……”
　　“啊，这是怎么回事？谁把这个人偶的眼睛取下一颗了，这太残忍了！”宝石店的店长悲痛欲绝的样子，也不知道是做给谁看。“这样的话，这个人偶就没办法看了，的确，我这里有这样的宝石，你先拿来看看吧。”
　　她拿出了宝石，雾果开始对比着。
　　“不行，不是同样的颜色。”
　　“可是，这就是你当初选择的宝石啊，不管是给人偶的，还是给你女儿的，都是同样的材料啊。”
　　“不对，不对，感觉不一样的。”
　　“是不是还没有制作好，或者说时间的不同……”
　　“不是那样的原因，是……”
　　“但我觉得是雾果人偶师你的原因吧，宝石也好，材料也好，都是固定的，是相同的，只是，宝石终究只是宝石，没有经过你的手，所以是不同的，也许，只要雾果人偶师你再进行制作，就可以制作出同样的眼睛。”
　　“不行，我制作不出来了。我再也无法修补她了！”
　　真白看了看自己的道具栏，那里还有一颗人偶的右眼，描述还是死物之眼。
　　“明明不过是死物的眼睛，结果连重新做都做不出来吗？”
　　这个时候，店主给出了一个建议。
　　“雾果人偶师，你没有发现，这个女孩子的刘海盖住了左边的眼睛吗？而左眼跟右眼可是相同的啊。只要你取下左边的眼睛，然后放到右边来。这样的话吗，虽然还是缺失一只眼，却看不到了。”
　　真白也曾经看过那个人偶，知道那个人偶跟见崎鸣非常相似，尤其是都遮住了左眼，不过见崎鸣是用眼罩，而人偶是用刘海。
　　当时她还好奇是不是人偶的左眼已经换给了见崎鸣，这个人偶的眼睛是不是什么特殊材料有特殊能力。
　　但后来发现描述上只是死物的眼睛。
　　现在听店长的话，人偶的左眼其实也是存在的。
　　把人偶的左眼换到右眼来，虽然实际上还是缺少一只眼，但观感上就大不相同了。
　　缺失了右眼的人偶看起来非常恐怖，而缺失了左眼的人偶因为被刘海遮挡，看不到眼睛处的残缺，看起来跟完整没有区别。
　　“不，不行的！”
　　雾果却是再次摇头。
　　“那样的话，就会变成鸣的人偶了。人偶，只不过是替身而已。我不想再制作这样的替身了。”
　　真白微微一愣。
　　游戏之中，雾果已经再次带着人偶离开了，她没有能够买到合适的宝石当做眼睛的材料，无法补全这个人偶，也只能带着人偶再次离开。
　　接下来，真白跟着她跑了很多地方，找了各种各样的材料，却都对不上那只眼睛。
　　真白跟随着她一路回到了人偶店。
　　这是最简单的一次尾行，因为雾果根本没有东张西望，也没有一丁点儿的警觉。
　　等她回到人偶店，将人偶放好然后进了房间。
　　真白潜入了进去。
　　“怎么样，找到合适的材料了吗？”见崎鸣问道。
　　“没有。我找遍了全城也没有找到合适的材料。”
　　“那么，唯一相同的，就只有我的这只眼睛了吧。”见崎鸣摘下了眼罩，露出了苍绿色的眼睛。“没关系的，只要再换一只义眼就好了。”
　　“不要，不要这样做，不要离开我，不要丢下我！”
　　雾果明明是母亲，此时却仿佛是在撒娇一般，让见崎鸣有些束手无策。
　　而真白的袭击选项，也是恰逢其时的亮了起来。

186、不是死者复活了，而是生者放不下
　　“这个时候袭击，是一次袭击两个人吗？母女？姐妹之后又玩这个，是不是太刺激了点啊。”
　　真白看着那个选项却不敢点下去，刚刚点了一次，榊原恒一的妈妈就没了。
　　真白没有点下去，只是看着两人。
　　她发现这个时候袭击也是有道理的。
　　姐妹两个一起的时候，袭击是肯定赢不了的，但是两人在一起打闹洗澡的时候，袭击就亮起来了，这说明那个时候她袭击能够赢。
　　而现在，这里是一对母女，见崎鸣这种娇弱体质不说，雾果可是一个成年人，她之前还抱着一个大人偶跑遍全城去找材料呢。
　　这体力已经非常强大了。
　　这样的人，真白想袭击也不是简单能够成功的。
　　但此时，两人的状态都很不好。
　　都是那种一看就垂头丧气的样子，放在小黄油里面就像是已经不会反抗了的少女。就是那种不管对她做什么，都只能听到’咕你杀了我吧’这种台词的女勇者。
　　这个时候，当真是袭击的最绝佳的时机。
　　真白却没有袭击，而是在思索。
　　她首先有些疑惑的是，为啥要带上这个人偶去找材料。
　　不说取下眼珠带着眼睛去比较轻松，这种做法听起来有些可怕，就是带着见崎鸣去也是一样的啊，不是说是同样的材料吗？
　　此时，见崎鸣也问出了这样的问题。
　　“为什么要带着人偶去呢？我去的话不也是一样的么？”
　　“不一样的。”雾果回答道。“不，倒不如说，我不希望你们一样。”
　　“一样的话，不好吗？”
　　“夜见黄昏下，虚无苍之瞳。人偶的身体和心灵都是空虚的，那是连接着死亡的空虚。所以看着人偶的眼睛，往往会有一种被吸进去的感觉吧。所以人偶是让人感到不详的东西，那份不详是真的。太过于相似，就反而会导致不详。”
　　真白一下恍然大悟。
　　这个人偶跟见崎鸣很是相似，真白甚至以为就是以见崎鸣为原型制作的人偶，但现在看来并不是。
　　但是，如果将人偶的左眼取下换到右眼，这个人偶就真的变成了见崎鸣的人偶了。
　　因为见崎鸣是左眼失明，也就是没有左眼，而一旦人偶仅存的左眼被换到右眼，那么人偶也变成了失去了左眼。
　　“人偶，替身，替代品的意思吗？”开始的时候，真白还会将替身向着替身术方面去考虑，还有什么替身新娘之类的，什么姐姐代替妹妹出嫁之类的，毕竟榊原家的两姐妹就是姐姐顶替了妹妹的身份。
　　但现在，真白有些明白了。
　　榊原恒一十五岁，他的母亲十五年前就死了，那么养大他的人，代替他母亲身份的人是谁？自然只能是他母亲的妹妹，也就是小姨三神怜子。
　　于是，此时三神怜子成为了姐姐理津子的替身。
　　但当三神怜子死去，甚至是复活再次死去，理津子也复活之后，她明明是榊原恒一的亲生母亲，但榊原恒一叫的妈妈，到底指向的是谁呢？
　　明明是正品，此时却成为了赝品的替身。
　　“不，再考虑到人偶师雾果的反应，替代，相似，不，不应该从人偶的方向考虑，要考虑人偶师的存在。或许，正是榊原恒一复活了他的母亲。”
　　“人偶只是不过是替代品而已，人偶本身是空虚的，但寄托的是某个人对本尊的思念。复活，那并不一定是复活，不是死人复活了，而是活人放不下。”
　　真白再次思考榊原家的事情，觉得这并不是两姐妹的复活。
　　这并不是这对姐妹本身有什么执念所以从地狱复活了。
　　而是某人对她们的执念让她们复活了。
　　不，如果是人偶的话，那或许都不能算是复活，只不过是某人造出来的两个人偶而已。
　　“榊原恒一本该是一个缺失母爱的人，他的母爱却是被小姨给填补了。”
　　“所以三神怜子的死亡他无法接受，这份执念造就了三神怜子的复活，或者说，造出了一个以三神怜子身份活着的死者。”
　　“然后这个三神怜子再次被杀死，他的执念却没有消除，又再次呼唤来了母亲，这一次却是亲生母亲榊原理津子。”
　　“这一次理津子死亡之后，他应该再也没有母亲了。”
　　“并不是死者被复活了，所以无论从死者的方面怎么解决问题，最多都只能让死者归于死亡，真正要做的是让生者走向新生。”
　　真白看到这里，又再次看向了自己的角色，脸上的表情，非常复杂。
　　“我懂了，我终于懂了尾行的意思。当初选择性别错误啊。”
　　“最初的时候我以为这只是一个小黄油，进来尾行妹子然后袭击就完事了，后来我看到了恐怖的一面，以为我是一个尾行犯人。再后来，我以为我找到了尾行的真相，一个女孩子被霸凌了，所有人都当她不存在，所以我这个尾行者充当唯一一个无时无刻不在注视着她的存在，这是一个反霸凌的救赎的游戏。而现在，我终于明白了，我还是要推倒妹子，因为要和她们生孩子，这样才能够有新生，用新生来完成仪式终结这个游戏中的恐怖啊。”
　　但问题是，真白选的是个女孩子，推谁都生不了啊。
　　要是换成男主角的话，不就可以以拯救整个夜间山地区的名义和所有的女孩子们生孩子了么。
　　真白一边想着，一边否决了袭击的选项，听到母女谈起了妹妹藤冈未咲。
　　“我要去医院看妹妹了。”
　　“不要离开我。”雾果似乎在撒着娇祈求着。“你不是替身，不是……”
　　“我不会离开的。”
　　“不，如果未咲病去了的话，光代就没有女儿了。”
　　真白明白了两人都这么悲伤无助的原因。
　　原因在于妹妹藤冈未咲的病重。
　　姐姐是单纯的担心妹妹所以悲伤无助。
　　而母亲担心的是失去自己的女儿。
　　见崎鸣并不是雾果的亲生女儿，如果人偶是替代品，代表对某个人的纪念，或许，她亲生的女儿应该已经死了。于是见崎鸣过继过来，从某种程度上也就是成为了那个女儿的替身。
　　而如果妹妹死去，那么同样的原因，见崎鸣就可能会回到自己真正的家中去。
　　所以，雾果也才会这么悲伤又无助。

187、你要带走谁的眼睛呢？
　　房间之中的见崎鸣表示要去医院看妹妹，正好真白也要尾行她去医院。
　　真白操纵着角色退出房间，来到了摆放着人偶的地下室。
　　她将眼珠还了回去。
　　“你确定要还回这颗死物之眼吗？”
　　“确定。”
　　真白点击了确定，将眼珠还回了人偶的眼中。
　　“那么你要带走谁的眼睛呢？”
　　忽然，人偶抓住了真白的手。
　　“为什么，不要我的眼睛呢？我不能成为你的人偶吗？”
　　真白吓得手一抖，眼睛下意识的闭上了。
　　“人偶不会活过来了吧。”
　　等她再睁开眼睛，人偶抓住角色的手，却没有其它的动作。
　　“原来只是一个惊吓桥段。”真白知道，这种恐怖游戏都喜欢这么玩，就是忽然一惊一乍的某个东西移动了。
　　她拜托了人偶的手，走出了人偶店。
　　“夜见黄昏下，虚无苍之瞳。”
　　真白又看到了这个店面上的句子。
　　再结合这句带走谁的眼睛，很显然，游戏里面是需要带走一颗眼睛的。
　　苍之瞳，如果理解为苍青色的眼睛的话，游戏里面，人偶的眼睛是这个颜色的，但姐姐见崎鸣的眼睛，是同样的材质同样的颜色，更加符合怨念物品的概念。
　　一个人有着跟人偶一样的眼睛，这本身就很诡异。
　　再加上她被父母送给别人，在学校被视为不存在之人，被养母视为女儿的替身，她应该很有怨念。
　　真白隐藏在人偶店外，等着见崎鸣走出来，跟着她，真白一路到了医院。
　　或许，对于见崎鸣来说，唯一能够称得上是快乐，值得在意的人就是妹妹了。
　　但偏偏，现在她的妹妹生病了。
　　按照真白所看到的病历，上面写的是白血病。
　　这个病很复杂，尤其是在游戏中。
　　如果是在现实里，这病对人伤害很大，但反而不能算是绝症，或许能够治疗好。
　　但这偏偏是在游戏里面。
　　要知道韩剧曾经最强大的套路就是绝症，那个绝症正是白血病。
　　在电视剧里面，此病一出就是绝无幸理。这是编剧要收人的意思。
　　所以在游戏里，这是专门给男女主角准备的病症，是flag，是注定要死，是编剧的意思，大宇宙的意志。
　　真白跟着见崎鸣，看到她走路的样子都有些心不在焉，但是，她似乎并没有彻底的绝望。
　　真白起先以为她是为了家庭，看到母亲也那么悲伤所以强行做出那样的状态，又或者这是她的性格，属于天性。
　　但看着她走进医院，却感觉并非如此，反应在游戏里，就是她的移动速度变快了，而且走路也稳了，选择的路线更加笔直。
　　最重要的便是她也是手中拿着人偶的。
　　开始的时候，她是提着人偶，是那种摇摇晃晃的感觉，给人一种恐怖片的感觉。
　　但接下来，她变成了抱着人偶，倒是与之前雾果的举动有些像。
　　见崎鸣走进了医院之中，真白也跟着过去，见到了妹妹，藤冈未咲已经非常虚弱。她的身边放着很多人偶。
　　在医院里面放着人偶看起来很诡异，而见崎鸣又带来了人偶。
　　“医院里面放着人偶不太好吧。”
　　“我觉得很可爱。”
　　“你的审美还是那么的怪异。”
　　见崎鸣摸了摸妹妹的头，又安慰道：“没事的，就算药物没有效果，我的骨髓也可以移植给你。就算这个也没有效果……没事，你不用担心的。对了，马上就是你的生日了，你想要怎样的生日礼物？”
　　“那也是姐姐你的生日哦！”
　　“我的话，想要一个健康的未咲。”
　　“那我的话，我想要姐姐家里的那个人偶。”
　　“好。我会想办法的。说起来，那个人偶的眼睛之前丢失了，又莫名其妙的回来了呢。”
　　见崎鸣点了点头，走出了房间。
　　真白看向病房，袭击的图标又亮起了。
　　“这还是人吗？人家都成这个样子了，而且已经生了重病，的确，这个时候她是虚弱到无法反抗，但在这个时候去袭击，也太不是人了吧。”
　　真白果断的选择了拒绝，然后尾行着见崎鸣。
　　见崎鸣有些怪。
　　必须跟着她。
　　见崎鸣去的方向很是奇怪，她第一个去的地方，竟然是档案室。
　　真白跟着见崎鸣，看到她进入档案室中开始寻找着什么。
　　很快，她找到了想要的东西。
　　“二十六年前，misaki，夜见山岬。”
　　“我已经找到了二十六年前的班级花名册，所有的名字我都已经记下来。二十六年前的死者，只有这一个，是的，这一年是没有问题的。不会有问题的，这是完全没有问题的。这个仪式，没有任何问题。”
　　忽然，见崎鸣像是轻松了下来。
　　她走出了医院。
　　这个时候，她的行动非常急促，移动的速度也变得飞快。
　　真白立刻跟上。
　　跟着见崎鸣，越走，真白却越感到熟悉，这个游戏里面没有地图的概念，每一个地图就是单纯的一个场景。
　　真白也不知道这些场景究竟有没有联系起来，如果要靠这个记下来地图之间的连接，恐怕非常困难。
　　真白也知道，制作游戏是这样考虑的，哪怕是3A级别的大游戏，有时候地图的制作也是违背现实的常理，所有的场景其实是放在一个地图上的。但像是gal之类的游戏，可能就只有场景而没有地图的概念了。
　　真白并不能从见崎鸣选择的方向上发现她要去哪儿。
　　但是周围的场景，却是越来越熟悉了。
　　这是，榊原家！
　　“不是吧？我被绿了？姐姐在妹妹病重的时候去找野男人，不对，是在妹妹病重的时候失神落魄被野男人给攻略了？”
　　真白瞪大了双眼，看着游戏中见崎鸣来到了榊原家，敲开了门，见到了榊原恒一。
　　她第一句话就口吐芬芳。
　　“你妈妈死了！”
　　为了增强自己的说服力，她摘下了眼罩。
　　“人偶是身体和心灵都空虚的存在，是连接着死亡的虚无。而我的眼睛，就是人偶的眼睛，是能够看到死亡的眼睛。我的这只眼睛，能够看出谁是死者。你的妈妈，就是一个死者。”
　　“我知道了。”榊原恒一冷冰冰的样子。
　　这也很正常，毕竟他刚死了妈，虽然是复活过来的。
　　“我听说过misaki的故事。三年三班的misaki。我查到了，二十六年前的misaki，叫做夜见山岬。”

188、another
　　夜见山岬。
　　真白也一下子想起来了这个名字，出现在过医院的死亡记录上。
　　之所以会记住，一个是夜见两个字，另外一个，就是岬，同样是misaki。见崎鸣的姓氏，藤冈未咲的名字，都是misaki。
　　“他深受老师和学生们的喜爱，却不幸去世了。然后，有人指着他的课桌说他不是还在吗？于是所有人都装作他还活着的样子。而在毕业照的时候，大家在毕业照上，发现了他的存在。”
　　“你什么意思？”榊原恒一说道。
　　“从那以后，夜见北三年三班，就会出现死者复活的现象。”
　　真白，隐隐约约把握到了见崎鸣的意思。
　　她要，再进行这样的仪式，她要让自己的妹妹在死后复活！
　　“告诉我，你的妈妈，是怎么复活的？告诉我，你是怎么做到的？”
　　见崎鸣向着榊原恒一问道。
　　“死者复活，只在夜见北三年三班。”榊原恒一摇了摇头。
　　“我知道，但是，既然三年三班可以有一次，那么，我再进行一次就好。”
　　“三年三班的一次仪式就已经造成了无数人受害，你竟然还想再进行一次这样的仪式？”榊原恒一怒目瞪着见崎鸣。
　　真白倒是觉得有些奇怪，榊原恒一家里可是出了两个死者，他还对真白穷追不舍，很明显不是爱上真白了，而是想要复仇。他哪里有脸说这样的话。
　　“我才不管，我才不在乎，我只有未咲。既然在大家的眼中我是不存在的，那么不管我做出什么来都是无所谓的吧。”她面对榊原恒一。“我已经决定了，接下来，我会尾行你，观察你的一举一动，不管你做出什么样的行为，我都会监视着你，我一定要找到复活仪式的关键。”
　　尾行宣言，见崎鸣竟然对榊原恒一做出了尾行宣言。
　　当初一个街道路口的三方势力，现在竟然成为了尾行的三角。
　　真白尾行见崎鸣，榊原恒一尾行真白，现在，见崎鸣要尾行榊原恒一。
　　尾行的永动循环诞生了。
　　那么接下来他们要怎么走路，原地转圈圈吗？
　　还好，榊原恒一打破了这个循环。
　　“我的妈妈死了，不是死者的死，是死者归于死亡的死。她已经再次归于死亡了，所以，你就算是跟着我，也得不到任何情报的。”榊原恒一转身要回家。
　　“帮我！”见崎鸣忽然祈求道。“而且我去了医院，找到了死亡记录，二十六年前的那一年，明明已经有死者了，却没有造成人死亡。完美的仪式是存在的！”
　　榊原恒一转过身来：“我不知道该怎么做。不过，这里有妈妈留下的日记。”
　　真白拍了一下自己的小脸。
　　“当时不该直接暗杀的，可以先搜索再暗杀的，竟然遗漏了关键的线索。”
　　至于潜入之后要小心什么的无所谓，反正目标在做饭菜不会转过身来，自己可以先翻箱倒柜拿光所有东西再暗杀的。不，考虑到这个游戏有时间的概念，应该还是需要快速搜索的。
　　榊原恒一拿出了一本日记。
　　“事死如事生？”
　　“你的存在，往往是由他人的眼睛来决定的。”榊原恒一说道。“反过来，通过他人的眼睛就能决定一个人的存在。”
　　“观察者效应？”真白听到也是眼前一亮。
　　真白感觉现在的这个榊原恒一非常的高深莫测，完全不像是之前一直追她仇深似海的样子，当然，仇没了，却更苦的样子。总是脱离不了苦大仇深。
　　“三年三班的学生，对待那个死去的同学像是活着一样，结果，就是招致了死者的复活。而我母亲所留下最后的话，就是生，是放下，放下仇恨，放下他人眼中的自己，不要被那种空气所影响了。不要当自己是不存在的人，不要成为他人眼中的人。也不要试图复活他人，你所复活的并不是她，只是你眼中的她，一个another而已。”
　　榊原恒一在劝着见崎鸣。
　　见崎鸣却是说道：“你的姓氏，很接近死亡，那是杀人魔的名号对吧。你是转校生，你在之前的学校，因为这个名字被嘲笑了对吗？你有了精神上的压力，所以才转校的吧。日记上记载，你的母亲，专门在夜见山生下你，就是想要你终结这个诅咒。你想要终结这个仪式，可是，这不也是你母亲的想法吗？你这样的活法，不过是从同学眼中的another变成了母亲眼中的another而已。”
　　真白倒是没有想到榊原恒一之前也被霸凌过，但这个消息，包括日记中的内容，倒是让真白明白了榊原恒一为什么能够跟上自己，那种发狂一样的模式也有了解答。
　　这一切竟然又回到了霸凌上面，这几个现象是统一的。
　　“存在，人终究是一种社会性的动物，尤其是在东瀛这个环境里。”
　　真白知道，在东瀛霸凌是一种很常见的现象，而霸凌的举动却有所不同。
　　在别的地方，是打架欺负，是大欺小，而在东瀛，明面上的欺负不多，反而是这种无视你的举动来欺凌你。
　　这种行为对真白来说毫无意义，就像是对她群体无视的话，她说不定就要搞出什么见不得人的举动了。
　　但对于正宗的东瀛人来说，这种欺凌的威慑力其实很大。
　　真白敏锐的把握到这与人偶，与替身，甚至是与死者复活很大的关联。
　　自己不是由自己决定，而是由他人眼中的自己决定。
　　在东瀛有一种叫做读空气的说法，所谓的空气就是氛围，而氛围，就是他人眼中的自己。
　　当所有人都无视你当你不存在的时候，你就真的不存在了。
　　当有人觉得某人没有死而是活着的时候，某人就真的活着了。
　　同样的，当所有人觉得榊原恒一是杀人鬼，不，只需要有很多人将榊原恒一当成杀人鬼，他就会承受越来越多的压力。
　　于是他真的具备了杀人鬼的能力。
　　尤其是当他被愤怒所击垮的时候，他是真的变成了杀人鬼了。
　　一切的起因，就在于二十六年前，有个人死去了，但其他人却事死如事生，把他当成活着的，于是就造就了一个another。
　　“事死如事生，这是一种丧葬仪式，将死亡如同活着一般对待，死者在阴间也要享受活着的一切，所以才会有殉葬，人俑这样的仪式。”
　　“二十六年前的人，将死者视为生者一般对待，模糊了生死的界限……”
　　“不只是如此，他人眼中的自己，便是另一个自己，一个another。每个人眼中的misaki，拼凑在一起，就构成了一个夜见山岬。于是复活了他，如果这个another足够正确，那么，这个仪式就足够正确。但是，我真的了解未咲吗？”

189、misaki最好了
　　见崎鸣忽然有些失落与担忧。
　　真白才总算是将所有的事情大致上弄清楚。
　　“至少有两个重要的线索我没有拿到。一个是在学校，另外一个在榊原家。一个应该就是那个花名册，要在学校的档案室之类的地方找到，我在学校没有彻底的搜索一遍所以漏掉了。另外一个就是榊原理津子的日记。”
　　“重要的线索第三个就是医院的档案。这个是和花名册配合才能用的。我的那个做法是不正确的。”
　　真白之前其实并不太知道过去到底发生了什么事情，所以她才有很多种猜测。
　　其实真白只得到了一个关键线索，但因为那个线索涉及的东西太多，让真白直接推测出了不少的东西。
　　最重要的一点就是名字。
　　不拿到花名册，是无法肯定二十六年前死的是什么人，也不知道榊原理津子和三神怜子是三班的人。
　　正常应该是像见崎鸣那样找到花名册再来对照。
　　但真白是通过藤冈未咲的名字，找到了见崎鸣和夜见山岬，她通过眼睛的病确定了见崎鸣的名字，于是推测出misaki很关键。
　　这其实是玩家式的思维。
　　正常来说，是无法确定misaki有什么意义的。
　　而在医院档案里，真白还通过怜子和榊原恒一找出了榊原理津子，将这三者联系到了一起。
　　实际上这都应该是先拿到花名册才能对照的。
　　花名册对照过去，是能够弄清楚过去的线索。
　　而日记理应对应未来，就是解决问题的猜测。
　　榊原理津子是二十六年前的亲历者，她应该在试图破解这个死者复活的情况。否则的话，明知道这里这么危险，还在这里生孩子并且让孩子去这个班，就太不正常了。
　　说不定榊原恒一就是她破解死者复活的关键。这样看来，姓氏是酒鬼蔷薇的意思，这个姓氏遭到了无数人的冷嘲热讽，给榊原恒一带来了巨大的压力，但归根到底，说不定就是榊原理津子的目的。
　　“这么说她当初不会真以为是生就是生育的意思，她生下了一个酒鬼蔷薇，试图来杀死死者，让死者归于死亡。”
　　真白觉得日记中应该不只是这么简单。
　　榊原理津子又不是圣母，没必要以生命为代价来解决死者复活的问题，或许，在当年她做了什么，有了愧疚。
　　当然这也只是玩家思维的推测，在游戏中没有证据来证明。
　　如果是这样的话，那榊原恒一可能就只是一个工具人，不过，在真白看来非常可怜的压力，对于榊原恒一来说说不定就是母亲的期待，日记能够解决他的狂化状态，就算是自己拿到，到时候应该也是要用日记来解决他。
　　这算是一个游戏正常的模式。
　　唯独让真白感到意外的是见崎鸣，作为一个被欺负的人，被视为不存在之人。
　　游戏的逻辑应该似乎要帮助她，解决死者的问题，或许还要解决她的心理上的一些问题，让她能够正常生活。
　　但不知道是游戏这样还是真白走错了道路，她竟然想要再进行一次这样的仪式。
　　一般游戏的解决问题还没有解决，原本应该是祭品啊这样的身份的女主角摇身一变要变成最终boss，竟然还要再进行一次这样的仪式。
　　此时，她竟然有些疯疯癫癫的样子。
　　“人偶是虚无的。是连接死亡的空虚，所以才需要用生命来填补。但是，如果不是人偶，而是真正的复活，就不需要填补了吧。可是，我凭什么认为，我眼中的未咲，就是真正的未咲呢？”
　　见崎鸣悲伤而忧愁的走在街道上。
　　真白跟在她的身后，理解她的情绪。
　　她不是怕死者复活害死他人。
　　周围的人对她而言其实更算是坏人，毕竟大家都算得上是霸凌她了。
　　真白想到了榊原恒一。
　　榊原恒一跟她很相似，都是被霸凌的存在。而榊原恒一眼中的小姨，眼中的母亲，最终，都不是他真正的小姨与母亲。
　　他欠缺的是母爱，从小失去母亲，于是将小姨视为替身，小姨成为了他心中的母亲。但三神怜子毕竟是一个个体，甚至根本不是他的母亲。
　　他真正的母亲对他也不是爱，而是有目的的期待。
　　死者复生，复苏的却只是生者眼中的那个人。可能死者其实根本就不是那个样子的。
　　活人越是对死者有所期待，心中越有执念，所看到的人跟死者的真实面目就越是不同。
　　榊原恒一想要的或许是一个温柔的爱着自己的那种理想母亲，三神怜子不契合，榊原理津子也不契合。
　　而见崎鸣看到了榊原恒一的状况之后，害怕了。她害怕的是自己眼中的那个妹妹，其实并不是妹妹真正的样子。
　　正确的another。
　　Another，是多出来的人，不存在的人，但还有一个非常矛盾的概念，它既是不同的，也是类似的。
　　就像是人偶之于人，既是相似的替身，却又是完全不同的其它存在。
　　而要正确，就是要把人偶做的跟真正的本体一样。
　　正确，在这里或许可以理解为真实，完整。
　　真白也是从过去的案例推测出来的。
　　二十六年前的死者没有造成灾祸，或许是众多人的印象使得形象完整，并不是某个人眼中偏执的对象。
　　这是比较普通正常的想法。
　　而如果是正确的话，那就更加可怕了。
　　二十六年，无数人是喜欢那个人，认为他是一个好人，所以才想要他继续活着。
　　这样的情况下那人复活竟然没有造成任何灾祸，如果这是正确的印象，那说明那个人是真的那么好。真实的他就是一个好人。
　　老实说这才是奇迹。
　　而见崎鸣和藤冈未咲，本来就是被分开的双子，双方本来就只有非常少的时间在一起。
　　如果是一个天天在一起，并且十分亲密的人当然能够肯定自己了解那个人。
　　但见崎鸣如何根本没有那个自信。
　　“对可爱的定义那么诡异。”
　　“喜欢的音乐也那么奇怪。”
　　“连喜欢的男生都莫名其妙。”
　　“未咲到底是怎样的一个人呢？我所了解的她是正确的吗？我是不是对她有着过分的期待呢？”
　　她的思维很正常，她被母亲给了别人，被养母视为死去女儿的替身，在学校中也是不存在之人。
　　她唯一的快乐，就是妹妹带来的。她眼中妹妹的形象，那当然是如天使一般。
　　真白知道，如果复活错误，她的妹妹成为死者。她得到了一个赝品妹妹，当然也会是超天使的那种。但那样的话，她不过是被一个替身所迷惑，沉醉在自己的幻想之中，是宛如缸中之脑一般的惨景。
　　“最最让我感到不安的是，就算你那么奇怪，我却还是觉得你最好了。”

190、人偶师真昼
　　接下来，真白尾行了见崎鸣回到了人偶店。
　　真白还想要看看接下来是怎么尾行。
　　但游戏一个黑场淡化之后，却没有可以尾行的目标了。
　　真白走进了人偶店，来到了放置着人偶的房间。
　　真白直接就被发现了。
　　“你来了啊，人偶师。”雾果说道。
　　“不是人偶吗？”真白有些奇怪，开始的时候她觉得自己角色有点特殊，看到那个手臂有点奇怪，但是在游戏里面，制作成这个样子也是很正常的。说不定只是制作模型失误，不擅长制作手臂，或者就是这样一个风格。
　　很多游戏主角还是完全的木偶人乐高甚至是方块人，奇怪一点儿的样子又不算什么。
　　后来发现游戏里面有人偶，尤其是隐藏在人偶里面那个剧情，让她很是怀疑。
　　人藏在人偶中就会被忽略。
　　这是游戏常见的套路。
　　但正常来说人在人偶里面那是一眼就能够看出来的。
　　因为游戏思维说不定反而会被骗到，反而会觉得这是正常的，其它游戏也有这样的桥段。
　　但实际上，这里是合理的，因为不是人藏在人偶里面，而是人偶藏在了人偶群体里面，纵然是人偶师，也无法在瞬间发现。
　　而在游戏里面，真昼开始了对话。
　　“我听说有个人偶师雾果非常出名，制作出了能够看到死亡的人偶之眼。 你没有能够发现我和人偶的不同，没能够从你的人偶中找到我，这也就罢了。你竟然连自己亲手做出来的最好的人偶的眼睛少了一颗都没能发现。你已经是人偶师失格了。”
　　真白也觉得这个剧情并不合理。没有发现隐藏的自己也就算了，那颗眼睛，可不是拿的刘海遮挡的眼睛，而是非常明显的右眼，这都没有发现太不正常了。
　　游戏中的人偶师真昼却说道：“不过，虽然人偶师失格，但是，作为母亲却不算失格。”
　　真白想起来，好像当时，自己是偷走了见崎鸣的衣服。
　　见崎鸣也着急的叫了妈妈。
　　所以，她是因为女儿忽略了人偶。
　　她是一个人偶师，女儿死后又做了一个人偶纪念，而人偶又跟见崎鸣那么相似，那只会给见崎鸣一种感觉。
　　她只是替身，只是死去之人的人偶。
　　她的养母看着她，实际上心中所想的是自己的亲生女儿。
　　就像是有人嘲笑榊原恒一是杀人鬼。
　　把一个人当成另外一个存在，也是不详的。这对见崎鸣造成了巨大的心理压力。
　　真白觉得，她的眼睛的特殊，可能也是因此而造成。
　　人偶之眼，不仅仅是她的眼睛是人偶眼睛的材质。
　　实际上，是她这个人，就如同人偶一般只是他人的替身。
　　人偶师空虚的。
　　而她也是虚无的，她找不到自己的存在。
　　真白叹了口气。
　　她其实完全不用担心的，她的妹妹真的是很好的，她眼中的妹妹并没有错误。她的养母也是很好的，她养母眼中的她也没有错误。
　　游戏之中，雾果递出了人偶。
　　“虽然她曾经是我最好的作品，也是我死去女儿的纪念。但是，我也该是时候放下了。我愿意将我最好的作品献给您，献上我作为人偶师的一切，拜托您。鸣她并不是人偶。”
　　接受，拒绝。
　　“所以，一定还是要带走一颗眼睛吗？不是人偶的，就是见崎鸣的。不，如果我是一个人偶师，难道说，见崎鸣在我的眼中，就是人偶，就是制作人偶的材料，我其实是坏人，超坏的那种？这个人偶是用来买命用的？意思是要我拿了放过见崎鸣？”
　　真白犹豫再三，终于还是选择了拒绝。
　　她又不要人偶，而且她觉得就算是拿了人偶也不一定是什么好结局。
　　接下来，人偶店就关门了。
　　真白直接被从地图里面赶了出来。
　　而且真白也无法尾行任何人，没有去处。
　　之前她想去什么地方，都是靠着切换尾行目标到达想去的地方的。
　　“想把我困在这里？既然是这样，就说明那些地图的确是相互连接着的，只是没有一个大地图做出来而已。”
　　真白却是立刻看向了旁边放着的手机。
　　她之前有录下来一些东西，也许地图就有了着落。
　　实在没有办法，就只能凭借着记忆和穷举法直接试。
　　不过一个街道就算是一个小地图，这要穷举，不知道要到什么时候才能够有结果。
　　不过当真白真的尝试之后，发现比起预想的要轻松很多。
　　“难道是我已经记忆下来了路线？尤其是这个学校和医院？”
　　真白先是去了医院。
　　没有人可以跟踪，凭借着自己的记忆，真白终于走到了医院，路途中光是街道就换了几十个。
　　每一个街道作为地图又有五六个可以选择的方向。
　　但真白竟然真的记下了路线。
　　“不会是游戏影响了现实，我开始有了尾行的能力了吧？”真白小脸霎时变了颜色。“我能够记下来不是因为我的记忆力多好，而是我已经成为了一个尾行犯，我现在很擅长尾行，所以能够记下路线……”
　　“不对，我是人偶师啊！我要有能力，也该是人偶师的能力，我会做人偶吗？”
　　真白下意识的摊开手，看看四周想找点材料尝试一下做人偶，却发现完全没有思路。
　　她只能转回头来，看向游戏。
　　“我只是人偶师的能力还没有到账而已。绝不是有了尾行能力。”
　　她自言自语着。
　　而游戏中的人偶师，也是来到了妹妹的病床前。
　　“你是谁？”藤冈未咲睁开眼睛，十分虚弱。
　　“一个尾行了你很久的人。”
　　“呸呸，你不要这么承认啊！”真白看着画面很是无奈。
　　“所以，我很了解你。”游戏中的人偶师继续说着。“不要觉得了解一个人是很轻松的事情。也许，你其实就根本不了解你最崇拜的姐姐。”
　　藤冈未咲的眼神变了。
　　“比如，你就不知道你姐姐的眼睛是什么状况。”
　　“是叫做虹膜异色症的……”
　　“那只是为了不让你担心的谎话而已，其实是恶性肿瘤，所以，她的眼睛早已经被切除了。她已经失去了左眼。那只是一颗人偶之眼而已。”
　　本来试图变得很凶的藤冈未咲一下子瘫软了下来。
　　“我可以，让你变得和你姐姐一样哦。”
　　“我为什么要听你的，你这样的话，不是要挖走我的眼睛吗？”
　　“是的，但是作为报酬，你就可以送给你的姐姐她想要的生日礼物了。”

191、黑猫的眼睛
　　“姐姐想要的生日礼物？”藤冈未咲下意识的重复着。
　　姐姐见崎鸣想要的生日礼物，自然就是健康的未咲。
　　“不想对你的姐姐说一句，生日快乐吗？所以，成为我的人偶吧！”
　　瞬间，袭击的选项亮起，不，此时已经不能说是选项，因为完全只有袭击这样一个选择，根本没有拒绝的选项了。
　　“大家都看到了啊，这不是我要袭击的，是游戏要我袭击的，我只是为了通关才没办法才选择了袭击的！”
　　真白无奈的选择了袭击。
　　她点下了袭击的按钮。
　　人偶师的身体靠近了藤冈未咲。
　　“别给我马赛克啊！”
　　人偶师的身上，还是黑雾笼罩，此时，却是挡住了真白的视线，只能看到头的位置接近了藤冈未咲，好像是在接吻的样子。
　　但是，藤冈未咲却发出了似乎十分痛苦又十分暧昧的叫声。
　　“藤冈未咲的右眼。”
　　“死者之眼。”
　　“生与死，轮回不止。”
　　“你获得了藤冈未咲的右眼。”
　　“现在，请选择素材，制作出属于你的人偶之眼。”
　　“请选择素材，请放入你的素材……”
　　真白看着眼前出现的方框，很是疑惑。
　　这游戏最后怎么变成了制作类的游戏了。
　　“关键道具，这个是那个人偶之眼吗？理论上，应该就是人偶的眼睛，还有可能是姐姐的眼睛，姐姐的眼睛是一命换一命的结局吗？”
　　“我现在还回了人偶的眼睛，如果先去学校，是不是会取下见崎鸣的眼睛。但我现在卡关了啊，我没有眼睛了。”
　　真白打开自己的道具栏，这个游戏之中的道具空空如也。
　　但是，她楞了一下之后却发现，她不仅仅有这个游戏的道具。
　　“怨念道具，是了，我还有怨念道具。”
　　“怨念道具是在游戏里面拥有很高的优先度的，我能够在其它的游戏里面使用怨念道具。”
　　她点选了一个又一个的怨念道具。
　　首先是面具，鹿头骨，棋子……
　　结果都是不符合要求。
　　终于，她将黑猫放进了素材方框之中。
　　拖进去的是黑猫，但出现在方框中的只有一颗眼睛。
　　“是了，黑猫是有眼睛的。没事，只是少了一只眼睛。”
　　“你确定要使用素材，死神之眼，来制作人偶之眼吗？”
　　“确定。”
　　“比起死物之眼来，还是死神之眼听起来有格调。”
　　真白选择了制作。
　　进度条涨的却是非常的慢，简直就像是游戏结算的时候一样缓慢。
　　真白只能慢慢的等待。
　　唯一值得高兴的是，在等待的时候，画面并不是绝对的静止，就像是过场动画一样，会有一个极为简短的动作。
　　在游戏中，人偶师还有细小的动作，身体的摆动。
　　如果不是有黑雾笼罩，真白觉得这画面可以一直看下去。
　　……
　　而此时。
　　酒店之中。
　　小日向的身体又一次被摔了出去。
　　她的巫女服已经破破烂烂，从小破变成了中破，说不定以后就要大破了。
　　不过，小日向并没有展现出来的那么凄惨，一方面是她的身体毕竟是充满了灵气，虽然她并没有什么术法，但是灵气在身体里保护自身却是能够做到的。
　　即便是出现了伤口，她也可以很快恢复。
　　但这个样子，看起来就更加怪异了。
　　如果浑身是伤，衣衫破烂，那就是凄惨的样子，是令人同情的。
　　但身体完好无损，皮肤光洁无比，甚至还泛着晶莹的光泽，这只会让人发情，实际上这是灵气充溢并且在运行的效果。
　　她的灵气并不是多么直接的力量，运作于身体的时候看起来也像是身体本身的能力。
　　就比如她的皮肤，如今真是超好的，别人都只会觉得是她皮肤好，但她自己知道，她以前也算是可爱，但修行也是真的吃苦了的，皮肤不可能那么细腻的。她又不是真白那种先天可爱拉满后天还在房间里面不出去只吃健康饮食的超级大小姐。
　　所以此时，她看起来就像是那种超色的打妖怪的游戏，就是女主受伤只破衣服不受伤，受伤多严重就靠衣服破损程度来证明的那种游戏的女主。
　　而且，她感觉到对面的麒麟更像是一只猫，就像是猫捉老鼠一样，好似在戏耍她，明明可以打死她，却总是只叼着她随便乱扔。
　　她不断的释放灵力，但那只有在自己身上加buff的效果，对普通人来说，顶多就是感觉她好像更可爱了些。
　　也只有那麒麟感觉到了她的灵力，于是也释放了自己的威压。
　　一种王者的气势就碾压了过来。
　　那是一种，霸道，魔道甚至是无敌的感觉，令人忍不住想到了鬼王那种存在。那并不是虚假的，那是确确实实在位格上等同于鬼王的压迫力。
　　小日向这个巫女，在人类中自然是最强无敌，可面对鬼王这种存在，就像是小兔子一样没有威慑力。
　　于是她的灵力充满全身，所释放出来的压迫感却像是被蹂躏的小女孩一样楚楚可怜。
　　“我已经没办法击败这只麒麟了，师匠，只能够靠你了，救救我。我真的不想出CG啊！”
　　这又不是用身体净化妖怪的那种游戏，她可不想出战败动画啊。
　　可是这麒麟，真的感觉就像是一只色麒麟，完全没有击败她或者是杀死她的意思，只想着戏耍她，甚至专门攻击她的衣服而不伤及她的本体。
　　她可是要超越晴明的人，要是在这里被麒麟给啪了。
　　难道她要变成晴明的母亲，生下一个当代晴明，人与妖之子吗？
　　此时，她的灵力终于冲破了身体，汇集到了一处。
　　而麒麟的攻击也已经蔓延了过来，那是漫天的妖火。
　　跟这个相比，火焰魔术师的火根本就不值一提。
　　那种攻击之下，小日向感觉不出妖火的攻势有多么强大，她只是知道，自己的巫女服肯定是挡不住的。
　　“我要出战败CG了。”
　　她的心中忍不住生出了这个想法。
　　而就在这个瞬间，她的那些灵力，汇集成了一个女子的形象。
　　那是一个好似穿着巫女服，但给人却更像是天女的感觉的少女。
　　在她出现的那一刻，妖火停止了下来，甚至给人一种连时间都停止了下来的感觉。
　　虽然没有真的时间停止，但周围的一切的确是处于了一种诡异的停止了的状态。
　　就好像是背景化了。
　　只有人才能够行动。

192、巫女出现
　　一切静止。
　　连火焰都被停滞了下来。
　　但人却还是能够行动。
　　躲在远处的导演却是趁机大喊出声：“快拍，快拍出那个天女的样子！”
　　近处的拍摄队伍和更近处的几个躺在地上的超能力者也是震惊无比。
　　拍摄者们是没办法，他们要吃饭只能冒着生命危险来拍摄。
　　更近处的超能力者们则不是有什么责任感，他们只是被高木秘书以金钱收买了来支援小日向的，结果就是连消耗的作用都没有起到。他们之所以没死，只是因为他们太弱，麒麟的反击也就没出什么力气。
　　此时，那女子伸出手来，明明只是灵力的身体，普通人本来甚至连灵力都看不到，此时却是看到了她的形象，虽然也是如同烟雾一般的身体，却让人更加神往。
　　高木秘书都忍不住震惊：“竟然比真白还要漂亮。”
　　她并不是拍马屁，在她看来，真白的美貌已经有几分人类巅峰的感觉，哪怕是不喜欢萝莉型的人，也会承认她很可爱。
　　基本上，东瀛那种媒体所吹嘘的几千年一遇的美少女，也只有偶然状态下才可以拍摄出来的超可爱的瞬间，对于真白来说属于常态。
　　除了可爱之外，最主要的就是她身体上没有任何缺陷，给人一种调整人，人造人的虚幻的完美感。
　　而根据石岛忍那家伙所说，之前的真白，那种感觉更加强烈。现在反而更有些人的气息，没有那么空洞了。
　　所以，在找不到真白的身份之后，高木秘书就怀疑真白其实是某个财团造出来的人造人美少女，就算不是基因调整过，至少也是试管婴儿。
　　不被放出去是监视，也是因为这种看似完美的基因，其实弱不禁风，无法面对各种病毒细菌。
　　高木秘书本身的话，也算是比较漂亮的人，加上她的学识和气质，或许没有明星漂亮，但是如果说她抢走了某个明星的男人，你不会觉得那个男人的选择奇怪。
　　单论可爱的话，其实小日向更胜过高木秘书一筹。除开身材的弱势，有些中二的感觉。
　　独特的巫女气质，让她在某些时候，尤其是对某些特定群体极有杀伤力。
　　而在真正修行之后，她的可爱的这一面，就只体现在身体上，皮肤更细腻，甚至有一种通透感，看起来更圣洁。
　　会让人感觉更美。
　　但现在，高木秘书觉得这都是修行的功法加持，不然的话，世界上怎么可能有这么漂亮的人。那是一种让人想要膜拜的神圣感。
　　此时，亲眼目睹之后，高木秘书才会觉得小日向说的那些话，想要为这个女子立教的行为都不是中二。
　　“真白真的被比下去了，甚至有点被碾压。”毫无疑问真白很可爱，但是就算是癖好不同的人，在面对两人做出选择的时候，恐怕也是都会清一色的选巫女而不是真白。
　　这是真正神话中才能出现的美貌。
　　高木秘书甚至觉得有些遗憾，毕竟真白在她看来有些自己养的女儿的意思，被别人家的孩子比下去心理上很不舒服。
　　她曾经为很多黑道和高官服务过，当然是凭借能力给出的那些洗钱之类的金融服务。
　　她也是因为这些能力才会被石岛忍看重的。
　　但她这样就算不是黑色，也算是变成了灰色，接触过很多高官政要，也碰到过他们的孩子。不是纨绔子弟，就是放纵任性。能力低下，智商离谱，就算这样也就算了，还连做人都不会，性格乖张，却又往往自大无比。
　　她最初的时候也不过是以为真白就是个高官政要或者财阀家主的女儿，是个任性的大小姐。
　　但了解之后，她是觉得跟真白在一起就舒服过了，非常的治愈，简直就是洗刷了自己过去所看到的肮脏与丑陋。
　　觉得会给别人带来厄运就自我封闭，连和她见面都道过歉。
　　唯一的出门是神社，可能是为了解决所谓的厄运。
　　还会做料理给自己吃。
　　饮食健康，性格乖巧。
　　就连做生意，选择了人工智能领域，都是那么的有远见。如果不是真白只是用来玩游戏，其实在那时是完全可以征服高木秘书的。因为那代表在高木秘书的专业领域真白都有很强的能力。
　　总的来说，真白虽然没能强势征服高木秘书，但却被高木秘书认为更加可爱。虽然她没能拥有boss，总裁的形象，但女儿，妹妹的形象却更稳了。
　　此时高木秘书感觉真白输掉了，心里还是很不甘的。
　　小日向却是振奋无比。
　　“只要拍下来这个，我的宗教就可以建立了。就是我这个形象似乎不能放出去啊。”
　　但此时，巫女伸出的手，却是直接凶残无比的插到了麒麟的眼中。
　　麒麟发出了痛苦的叫声。
　　那叫声听起来却如同猫叫一般，十分的凄厉。
　　“这真的不是猫吗？”
　　小日向正这样想着，却看到自己师匠的手中，多出了一颗眼珠。
　　这样子其实很可怕，但小日向却浑然不觉得，她只是看着那只麒麟身体不断的抖着，然后就好像是被什么东西被收走一样，身体不断的被牵扯着。
　　但巫女的情况也同样不稳定。
　　她低头看向了小日向。身上的羽衣，像是古代女子，尤其是仙女所穿戴的那种披帛丝带，飘然落在了她的身上。
　　“师匠，你有什么话要对我说？是不是要我努力，我一定会加油为你立教的！这，这是在传我宝物，让我立教吗？”
　　小日向欣喜无比。
　　但那本质上只是灵力而已，只是灵力的用法更加高明，落在了她身上变得可以外显，让她的身体无法被外人看到。
　　……
　　终于。
　　游戏之中。
　　制作已经完成。
　　“你已经制作成功死神之眼。”
　　“你已经成功将死神之眼安放至藤冈未咲右眼。”
　　“检索，判定中。”
　　“判定已通过。”
　　真白操纵角色退了一步，发现藤冈未咲已经变成了异色瞳。比起之前的样子倒是更可爱了。
　　她退出了医院，又开始找学校了。
　　并没有花费太久，她到了学校的地图。
　　她换上了夜见北的制服，走进了学校里。
　　她走到了三年三班。
　　走进了教室之中。
　　众人正在上课。
　　见崎鸣却是无心听课的样子，毕竟她在为妹妹担忧。
　　真白的眼前，袭击的图标又一次亮起，依旧是没得选。
　　“我想要做一个好人的。”
　　真白点下了袭击。

193、被改变的真结局
　　教室之中。
　　人偶师的角色直接站在了见崎鸣的身边，可是那可恶的黑雾又如同马赛克一般挡住了真白的视线，什么都看不清。
　　“这游戏是故意的吧，这难道是和谐机制？”
　　至于周围的角色，自然是完全没有任何反应。
　　毕竟他们只是背景。
　　“有点刺激的啊。我从来没有想到，尾行的游戏可以玩出这种刺激感来，比起躲躲藏藏的袭击，这种光明正大又无人所知的感觉，反而像是催眠游戏了。”
　　游戏中角色的动作在继续进行着。
　　但台词到了后面却是有点卡壳的感觉。
　　“你是谁？”
　　“一个尾行者而已。是人偶也是人偶师。所以你无需担心，我是最合适的观测者，我已经尾行了你们姐妹很久了。我能够帮你创造出最完美的人偶。你所需要的，正是一个客观的another不是吗？”
　　“那是你妹妹的生日，也是你的生日。”
　　“不想送给你妹妹生日礼物吗？”
　　“我可以帮你……实现……”
　　真白知道，那是自己没有使用关键的道具。
　　这个游戏的正常剧情，应该是可以用姐姐的眼睛和人偶的眼睛去替换妹妹的眼睛。
　　用姐姐的眼睛就有点虐了，至于人偶的眼睛，是为了满足那个生日礼物。
　　两人想要的生日礼物分别是健康的妹妹和人偶。
　　但实际上两个都是应在未咲身上的。
　　健康的未咲是让妹妹恢复健康的状态。
　　而人偶却并不是将那个人偶给未咲，在游戏之中，做法是将未咲变成人偶，将人偶的眼睛放进她的身体里面，让她自己就变成了人偶。
　　不过，当真白使用了黑猫的眼睛作为替换之后，妹妹那边或许还是能够满足，但是姐姐的礼物这边，就未必还能算是人偶了。至少，跟妹妹想要的那个人偶有了区别了。
　　真白看着游戏中人偶师所说的自己尾行的作用，她却认为并不完全对。
　　如果只是要复活妹妹，先不说自己的角色有没有存在的必要，那个日记的必要性是肯定不大了，那个日记起的作用是让死者复活结束。
　　“事死如事生，死亡的仪式，生日，生的仪式，反过来则是事生如事死，这就是解决的办法吗？”
　　事死如事生，这是古代的丧葬仪式。就是让死者在阴间如同活着一样，而二十六年前学生们的行为也有些类似，则是在阳间让死者如同存在着一般。
　　如果这个仪式要反过来的话，那就是对待生的仪式如同死亡一般。
　　把妹妹变成人偶，变成如同死物一般的人偶，虽然是健康的，但她在某种意义上也就是死了，视她如死亡。
　　或许，这就是终结这个死者复活的诅咒的仪式。
　　游戏之中，画面已经算是结束了，但人物依旧是那种活动着的。游戏的结束画面并不是那种卡顿着的，而是有那种游戏结束之后动作重复的gif图的感觉。
　　而从这个画面上来看，就感觉像是人偶师依然在对见崎鸣做着什么。
　　但这已经只是结束画面了。
　　“游戏已结束。”
　　“恭喜你通关了《尾行》。”
　　“真结局、改：轮回。”
　　“你已经获得怨念道具素材：死者之眼。”
　　……
　　真白伸了个懒腰，揉了揉眼睛，关掉了客厅里的灯，熟练无比的走进了浴室。玩完游戏总已经是深夜，如果这个游戏还没有通关的话说不定还得熬一会儿。
　　跟原身想比她的生活可是太不健康了。
　　洗浴，这件对她来说本来十分刺激，尤其是在玩了今天的游戏之后本该更加刺激的事情，现在倒是显得没什么特殊的。
　　这既不是她适应了，也不是她觉得自己的身体并不诱惑，只是纯粹的想要睡觉了。
　　或许这也是她的一种逃避方式，用熬夜的方式把自己熬到想睡觉，到时候就算是看到了自己的身体，也是没有精神去想什么了。
　　不过不知道是不是她现在还十分的嫩，身体很是健康，就算是熬夜之后，当时会很困，但第二天在身体上并没有什么影响。
　　她洗浴完便倒在床上沉沉睡去。
　　……
　　而此时，酒店之中，一行人终于欣喜无比的发现雾气已经消散了，鬼打墙的现象应该也不会出现了。
　　有几个人更是喊着要拜师小日向。
　　小日向也是欣喜无比，其他人不说，那几个超能力者还是很有用处的。
　　她更是不断的掌握着那个羽衣的使用方法，认为自己终于拥有了强大的宝物，可以如同天女一般了。
　　“这种事情一定要告诉真白，或许可以交给真白更加适合。”小日向觉得，还是真白更像是天女一点，也更加契合这个宝物。
　　“对了，监督，记得把我师匠拍的美一点儿，不，不用加任何后期，就是越真实越好。还有我的镜头，能不能想办法删除了尤其是后面的那些比较惨的样子。”小日向表面温和的向着导演请求着。
　　但她现在的身份早已经不一般，尤其是在众人面前展现了跟那个巫女灵魂的关系，更是让众人觉得她就是那位巫女在世上的教宗一般的身份。
　　导演虽然算是比较高的身份，但跟小日向目前的身份却不能比。
　　他自然只能无奈答应，不过他觉得就算是少了这些镜头，就是单纯的超能力和最后的巫女与怪兽的战斗也一样可以吸引人。
　　第二天，真白醒来之后，先是去客厅看了一下游戏，她首先注意到的就是自己持有的道具中，黑猫已经变成了已残缺，而这次得到的东西只是素材，跟之前的似乎不能比。
　　这也很正常，毕竟她并没有选择拿走那个人偶的眼睛，或许并没有满足什么条件。
　　素材死者之眼的作用是可以制作成苍之瞳。这让真白想起了见崎鸣的眼睛，或许拿走她的眼睛才是真正的得到苍之瞳。
　　她正准备去看结局的路线，却是接到了高木秘书的电话。
　　如果是小日向她还可以理解，毕竟她还会打电话过来，而高木秘书除非有大事否则是不会主动联系真白的。
　　真白接听了高木秘书的电话，高木秘书很是简短的讲述了她遭遇的事情，并且表示她可以很快的带着视频过来。
　　真白立刻感了兴趣，尤其是对那个出现的像是麒麟一样却会发出猫叫的怪兽。她总感觉有些莫名的熟悉感。

194、完全没有遮挡效果的羽衣
　　很快，高木秘书就已经赶到了别墅，真白打开了大门准备让她进来，却发现门外还有一个人。
　　不仅仅是高木秘书，这次连石岛忍都出现了，忍先生已经好久没有出现了，连真白都不知道他最近在做什么。
　　他走进房间坐在一旁却只是听着高木纪子讲述着经历的事情，并没有做出什么判断。
　　至于视频，几人也是看了一遍，真白看着画面中的怪兽，越发的觉得熟悉了，那面具的样式，那鹿骨的样式，尤其是这几样刚好组合到了一起，让她心中十分不安。
　　但最终让她面露惊讶的却是那个浮现出来的人影。
　　因为只是灵力的汇集，就算是能够看出是个美人，但实际上是看不出具体的样子，但只是这样就让真白感到熟悉了。
　　这总让她感觉像是自己捏脸出来的人物。
　　“可是我并没有玩过这样一个角色，难道这些角色并不是我创造的，而是本来就有的？”
　　她的内心转过许多念头，但面上却不敢表露出分毫来。可即便这样，她毕竟不是那种权谋大师，还是将震惊表现了出来。
　　但两人都不觉得奇怪，毕竟，看到神明降世一般的场景，又是那样的美人，会感到惊讶震惊，甚至是痴迷都是非常正常的。
　　石岛看了视频，却是忽然说道：“最近这个世界都变得很奇怪，但是关于真白小姐的身世，我倒是有了一些想法，之前是觉得怎么都找不到，只能想到高官财团，但是现在想想，或许还有些更神秘的身份可以做到，小日向不也说过真白大小姐的资质非常不一般吗？或许就是因为这样真白大小姐才会被保护起来。”
　　高木秘书也点了点头。
　　如果就算是有超凡者资质，但其实也就是之前的那些超能力者的水平，那根本没有什么保密的必要，但巫女和怪异的出现，将超凡者的战斗力水平直接拉了上去。
　　如果真白将来有资格成为这样的强者，那么保密就会变得很有必要了。
　　“高木，你也意识到了吧，曾经大小姐说过会给周围的人带来厄运，我想或许就是指这件事情吧，一旦真白大小姐的身份泄露，引来的就不是普通人而是各种超能力者，甚至是政府机构，隐秘组织。高木小姐，你是怎么想的呢？”
　　石岛忍询问道。
　　高木秘书也迟疑了，她最擅长的还是金融经济这些东西，超凡者这些东西，她根本就不了解，也不知道该如何对抗。如果是超凡者，尤其还是强者的话，两个资深保镖就未必够用了。
　　石岛忍问完了高木秘书，却也不强求答案，自己则是说道：“我的话，其实早就已经死定了，我是一个追求最优秀的人，以前已经从底层混成了一个顶级的律师，虽然做的是一些不光彩的事情。但现在的话，又让我久违的有了新的动力。至于这样有没有危险，我从前帮别人干脏活的时候就知道有危险，现在也不过是一样而已。”
　　他似乎在表忠心，但真白根本没有听进去，她只是在想所谓的厄运。
　　“怨念道具，的确，之前的棋子就可以在现实之中当人工智能使用，其它的也可以在现实中运用吗？既然是怨念道具，怎么可能没有代价呢？就连在游戏中使用都有限制，现实之中代价恐怕只会更大。但我目前并没有感觉到有什么负面效果。”
　　“巫女，是我没有选择过的巫女角色吗？难道所有没有选择过的角色都是存在的吗？”
　　真白想到了《僵尸》中的角色，那可是理论上有着无限的角色，毕竟有无限种技能组可以安排学习，就算只以门派为分，那也是八个门派啊。
　　“也许只是巫女的角色特殊，毕竟这是真结局，而且在《阎魔》中，就算是没有选择其它角色的路线，在结局里也能够看到其它角色的存在。”
　　这也是非常特殊的情况。
　　一般来说，选择了一个角色，其它的角色就等于不存在了。
　　“如果真的是巫女的话，我并没有选择过她，这个所谓的羽衣也不是我获得过的怨念物品，而且，如果是怨念物品，是可以这么交给别人的吗？”
　　真白十分疑惑，更想要见一见小日向和那个羽衣了。
　　她特意的看了看视频，看到了其中小日向受伤的情况，小日向看起来比较惨，但根据高木所说，她的体表上并没有什么伤，或者说，对于她这样的人而言，受伤也是体现在内伤，灵力受损这方面的。
　　而当真白去看那个披在小日向身上的羽衣的时候，她有些微微愣住。
　　因为在她的眼中，那羽衣就像是透明的纱衣，别说遮掩了，只会让人看得更加刺激而已，简直就是皇帝的新衣。
　　可似乎在众人眼中，这分明就是衣服，已经将身体完全遮掩了。
　　“我看她那傻乎乎得意的样子，不会准备以后就穿着这个吧……”
　　正在真白这么想着的时候，小日向的电话打了过来，内容自然也是自己的经历，却加上了对宝物的理解。
　　“我感觉我现在的灵力水平更上一层楼了。”
　　“我感觉我又进步了。”
　　“我准备将这个交给你，你觉得怎么样？”
　　真白在心中忍不住道：“不怎么样。”小日向还在自己面前炫耀，并表示已经要将羽衣穿给真白看。
　　“你要看吗？”
　　“我要看。”真白连忙答应，她不是为了看小日向皇帝的新衣的状态，也不是想骗小日向不穿其它的衣物。
　　他是想知道，巫女，为什么会选择小日向，小日向为什么会获得传承，而巫女为什么又要将羽衣交给小日向。
　　如果是之前的话，真白觉得小日向的确有资格获得传承，毕竟她够中二，就是所谓的够执着，而且也的确努力。相对于其他人而言，她的资质的确优秀了。
　　“但她有所领悟，实际上，就是在于我接触之后。所谓的厄运，其实就是影响到了这个吗？是因为我跟她接触的最多，所以才让她拥有了资格么？”
　　“所谓的梦中传法，并不是因为她的资质特殊，也不是因为她道心坚定，只是因为，我所接触的人最多的就是她。”
　　这样想的确也有些自我意识过剩，但真白却觉得非常符合。
　　“甚至，巫女将羽衣交给她，是不是要对我传递什么消息呢？所以我必须去看。”

195、尾行的其他结局
　　真白决定了要去看看小日向的情况，绝不是为了窥视她的身体，而是为了了解她身上的羽衣到底是不是怨念物品。
　　不过她并没有这么着急，而且小日向也是受了伤，虽然身体上没有损伤，不会影响容貌，但是灵力的损失很大，属于那种身体亏空，有些内力耗尽的感觉。需要一段时间来恢复。
　　等两人离开之后，真白决定去看《尾行》的CG和结局。
　　她首先看了CG，画面上虽然很漂亮，还多了一种阴暗的氛围，技术水平很是值得称道，但在梦魇乐园中这已经算不上什么了。
　　最让真白感到满意的是这CG画面上那种调动人心的程度。
　　CG之中几乎没有人偶师的存在，那些画面都是人偶师的主观视角，给人的感觉却就像是一个超高清的监视器，而且还能够随便调整焦距，每次都能够以最好的角度拍摄下最漂亮的照片。
　　那种画面，妖艳而美丽，但又有一种诡异的阴森感，令人无时无刻不感到黑暗中有着一双眼睛在看着自己。
　　但正因为这样，又让人感到更加的色气。
　　真白开始的时候还只觉得不错，但等到看了结局路线之后，就是遗憾无比。
　　她最先看到的是真结局，货真价实的真结局的名字并不是轮回，而是叫做人偶。
　　“真结局：人偶。”
　　“达成条件：人偶师；人偶之眼中的死物之眼；翅膀；花名册；档案；不可获得日记；不可获得录音带。”
　　“人偶师：与人偶师雾果完成交流，开启人偶制作技能。”
　　“死物之眼：获取人偶工房中人偶的眼睛。并将之作为藤冈未咲的眼睛。”
　　“翅膀：尾行见崎鸣藤冈未咲双子并否决袭击。”
　　“花名册：从学校中图书管理员处获得三班人员花名册。”
　　“档案：从医院档案室获得病历档案。”
　　“不可获得日记：不可获取榊原理津子的日记。获得后将开启替罪羔羊路线。”
　　“不可获得录音带：不可获取旧课室的录音带。获得后将开启死者归死路线。”
　　真白觉得有些奇怪，花名册她其实并未得到，可按照道理来说，决定这个结局的和真结局·改的区别的，就只有死物之眼的不同，她是用的外界的眼睛。
　　不过，她只是进入了医院获取了档案就了解到了相关的信息，看来这个花名册应该不是必须的。
　　并不是那种检测到没有那个道具就无法进入那个结局的判定。
　　至于那两个不能获得的道具，真白看了看那些路线也明白了。
　　替罪羔羊的路线里，是自己获得了理津子的日记，然后榊原恒一就变得疯狂，此后成为大boss，当然，最后是要为自己背锅。在这个结局里，榊原恒一因为没有见到母亲的日记，彻底沦为了杀人魔。
　　“结局：替罪羔羊。”
　　“既然你们都认为我的名字就是杀人魔，既然你们都将我视为杀人魔，那我宁愿成为一个杀人魔，只要能够复仇便好……”
　　“你拿走了榊原理津子的日记，你杀死了榊原恒一血缘上和心灵上的两个母亲。榊原恒一怨恨自己无法替母亲报仇，终于，化身为杀人魔。”
　　至于死者归死的路线，是从旧课室获得了前辈的录音带记录，其中记载了让死者归于死亡的解决办法。
　　“你从某个曾经经历过死者复苏的人口中得知他曾经留下了情报，你终于找到了那个录音带。他曾无意中杀死了某个死者，让死者归于死亡，于是事件就此告一段落。”
　　“你依照计策而行，杀死了榊原理津子。果然事件停止了。但藤冈未咲的病症却无法从有再变为无。数日之后，你参加了藤冈未咲的葬礼。你见到见崎鸣从此成为人偶一般，让你连尾行的兴趣都不再有。”
　　“从此，藤冈未咲身归于死；从此，见崎鸣心归于死。”
　　“结局：死者归死。”
　　这个结局算是一个坏结局，等于是被线索给误导了，而且，按照真白所理解，可能还等于失忆。因为一出来的时候，其实就已经杀掉了一个死者，也就是三神怜子。如果那是主角所为，恐怕主角其实早就对这个方案有所了解了。
　　这是比较正规的结局，当然，还有那种不正规的。
　　比如提到的翅膀也是一个结局。
　　“结局：翅膀。”
　　“你们都是我的翅膀。”
　　“达成条件：同时尾行双子到洗浴室，并选择袭击。”
　　“娇弱的双子在浴室之中嬉笑打闹着，忽然，一个身影袭来……”
　　这个结局，不管是不是好结局，至少CG是很好看的。
　　与翅膀类似的结局还有亲子丼。
　　“结局：亲子丼。”
　　“鸡蛋和鸡肉更配哦！”
　　“达成条件：尾行人偶师雾果至人偶店，同时袭击人偶师雾果与见崎鸣。”
　　“结局：牛头人。”
　　“达成条件：在藤冈未咲和男友打电话的时候选择袭击。”
　　这几个结局，都是没多少剧情内容，但是有好看cg的路线，如果所有结局都能打出来的话，这一定是最优先打出来而且会被重复玩耍的结局。
　　拿走见崎鸣的眼睛的话，有带走，给妹妹，给人偶三条路线。
　　“结局：虚无。”
　　“达成条件：获得完美的素材，虚无的人偶之眼，死亡之眼。作为怨念物品带出。”
　　“效果，看到死气。”
　　见崎鸣的眼睛也是人偶之眼，而且也是可以被挖走的，这早在真白的预料之内。
　　实际上如果最后是先去找见崎鸣的话，还可以触发另外的结局。
　　“结局：替身。”
　　“达成条件：将见崎鸣的眼睛放入藤冈未咲的眼中。”
　　“结局：人偶复生。”
　　“达成条件：将见崎鸣的眼睛放入人偶的眼中。”
　　至于还有一些其它的结局路线，大多就是袭击其它的人，包括护士和班上的一些其它同学。
　　“结局：不存在之人。”
　　“你袭击了三班的所有少女。”
　　“虽然你穿着夜见北的制服，但在三班的眼中，你是她们从未认识的人。”
　　“从此，关于不存在之人的都市传说开始流传。”
　　“不知何时，再也没有了死者复生的传说，只有某个不存在的人尾行着花季少女不断进行袭击。”
　　“老爹说过，要用魔法打败魔法。”
　　真白觉得这几个袭击妹子的结局中，应该是还是翅膀最好，因为双子是最可爱的。哪怕是人偶师雾果在真白看来也就是一般，至于班上的其他女生，有几个还可以，但也只是那种一般货色，并没有让人觉得惊艳。
　　而真正被称为坏结局的只有一个。
　　“结局：玩偶之眼。”
　　“你的一切，都在见崎鸣的算计之中。”
　　“她成为了真正的人偶，但她终究是远离了死亡。”

196、双子
　　夜见山。
　　三神怜子走在回家的路上。
　　忽然，有着一个黑影袭来。
　　她只感觉到身体一痛，然后就什么都不知道了。
　　黑影停留在了她的尸体之前。
　　那是一个穿着风衣戴着兜帽的少女。
　　兜帽之下的容颜十分精致，双手也是非常白皙，不过手腕的部分有着很明显的关节连接。
　　“力度掌控不住，连手法都掌控不了。好像稍微有些过激了，这样恐怕会吓到小孩子，不过，谁让我是个新手人偶师做的人偶呢。而且，我的战斗模式好像加载的不太对，根本没有留力这样的风格。”
　　之后，对于镇子里的人来说，反而没有任何意外，连尸体他们都不是很在意，当时看过，之后却又忘记了。
　　对于他们而言，本来这就只是一个别人。
　　有这样一个人死了，好像是死在的杀人魔的手中，又似乎是自己淹死的。至于时间，已经越来越记不清了。
　　谁都会有这样的事情，会觉得几年前的事情像是昨天才发生的一样，等到具体去查了之后才会发现原来已经过去那么久了，又或者是原本以为很早就发生了的事情原来那么晚才发生。
　　就算是是发现了也只会觉得原来是自己记错了。
　　这其实才是死者复生的仪式最难被阻止的原因。所有经历者都遗忘了自己的经历。
　　所以，必须在当时留下记录，而记录保留下来，才能帮助后辈。
　　对于镇民们来说，带着死气的人，本就是被忽略的对象。
　　这也是仪式。
　　活着的人有存在感，死了的人就应该不存在。
　　有死气的人应该被视为不存在之人。
　　有一个死者复生，于是就填补了一个活人去充当不存在之人，这就是三班自保的手法。
　　而现在，镇子上便是真的出现了一个不存在的人，她戴着兜帽，正在尾行着两个少女。
　　见崎鸣从小便被送给了母亲的姐妹，因为她亲生母亲的家庭条件不是很好，而养母的女儿又死去了。
　　从单纯的待遇上来说，其实她的条件是变好了。
　　毕竟养母是个出名的人偶师，而且老公也有钱，家里开着人偶店，虽然平时不做什么生意，但母亲的艺术品卖出一个就很赚钱。
　　而且，这对于母亲来说，只是想做的事情。能做想做的事情，是因为财务自由。那自然是在海外的父亲带来的。
　　而相反的，妹妹藤冈未咲，因为名字里面已经是misaki了，再变成见崎的话，就变成misaki misaki了。
　　于是，她被留了下来，要住着只有四叠半的房间，连话费都要自己想办法，自己喜欢的唱片想要买下来也没钱，于是只能去豆腐店打工。
　　但对见崎鸣来说，她有些痛苦。
　　她看着妹妹活力四射的生活着很是羡慕，而她是被亲生母亲抛弃了，养母又是完全的放养。
　　养母的爱好是制作人偶，她曾经为了纪念自己的女儿制作过一个人偶，那跟她十分相似。
　　看到那个人偶，她的心中就会更痛。
　　对于养母来说，自己不过也是个人偶而已，自己跟那个死去的女儿很相似，见到自己，只是为了看到女儿而已。
　　但是，即便如此，她也并不会恨自己的母亲或者嫉妒自己的妹妹。
　　她只是觉得非常的空，找不到自己的存在之处。
　　所以，即便是被学校里的人视为不存在之人，对她也没有什么心理上的打击，因为她自己就是这样看待自己的。
　　很小的时候，她的眼睛就出现了问题，之后就被切除了。再之后，是养母雾果为自己安上了人偶的眼睛。
　　当然，为了不让妹妹担心，她表示自己其实是异色瞳，这只是普通的虹膜异色症而已。
　　但实际上，不知为何，她的这颗人偶之眼，竟然能够看到东西，而且是可以看到死亡的气息。
　　这种有些类似超凡能力的东西，见崎鸣没有对任何人提到过。
　　而最近，她感觉到自己的眼睛时常能够看到黑色的气息。
　　尤其是在自己的妹妹身上。
　　她感到惊恐不安，非常的想要改变妹妹的命运，又害怕自己跟妹妹错过以后会终生后悔。
　　所以，她答应了和妹妹一起去游乐园，并且在前往的时候无时无刻不在保护着妹妹。
　　只要有人经过，见崎鸣就会伸手挡住，害怕妹妹遇到危险。
　　这让藤冈未咲感觉自己被当成了小孩子。要知道她的力气可是更大，毕竟她是穷苦又勤劳的孩子，而姐姐其实娇弱无比。
　　但这就是当妹妹的感觉，就算自己更强大，也可以被姐姐宠溺。
　　而在两人陷入甜甜的气氛中的时候。
　　戴着兜帽的真昼，来到了狗洞之前。
　　“敲你马！”
　　看着狗洞，真昼低声骂着，却摘下了兜帽，兜帽之下，是惊艳无比的身体，虽然也很娇软，却并非是人类的肉身。
　　所以，即便只是狗洞，也是可以穿过去。
　　之后，便是危险的摩天轮。
　　在不为人知的时候，一颗螺丝钉从座舱门上掉落。
　　对于普通人类而言，这是很容易忽略的事情，哪怕是专门负责摩天轮的工作人员也没有注意到。
　　但对于这个戴着兜帽的少女真昼而言，那种螺丝钉掉落，就好像是有着很明显的标记一样。
　　她一眼就能够看出这个螺丝钉掉落会对这个舱室造成什么样的影响。
　　至于修复摩天轮舱室门上的螺丝钉，这种对于普通人来说很困难的事情，对于真昼而言，只需要手转一转就好了。
　　两人下了摩天轮，又玩了一些其它的东西，甚至还讨论了一下游乐园中那些穿着玩偶装的家伙，哪个玩偶装比较可爱。
　　结果见崎鸣越发意识到了妹妹的审美观跟自己不一样。她喜欢的东西总是那种脏脏的丑丑的东西。
　　“该死，这样她所说的那个男友岂不是也会很糟糕？难道是因为这样我才很不满意，心里觉得很不舒服？可是为甚至只是听到妹妹有男友了我就感觉很不舒服。难道是因为这样我觉得妹妹并不只是属于我一个人了？我害怕妹妹被夺走？我在嫉妒？甚至，我嫉妒的并不是妹妹，而是妹妹那个不知身份的男友……”

197、健全健康的真昼
　　人偶工房之中。
　　真昼看了一眼门上写着的字。
　　夜见黄昏下，虚无苍之瞳。
　　她跳进了门里面。
　　老奶奶看了一眼。
　　她又跳了出去。
　　然后又跳了进来，又跳了出去。
　　“你在做什么？”
　　老奶奶疑惑的走了过来问道。“有什么事情吗？”
　　她感觉这个人是不是小脑瓜出了问题。
　　“还是不要进去的比较好。毕竟正在洗澡呢，我要是冲进去的话，就要撞上她们洗澡的画面了。这样太糟糕了。如果这样刺激的画面给还是未成年的小女孩看到的话，教育太不好了，我虽然不是机器人，但作为人偶，也要有遵守法律法规，决不能给未成年小萝莉看不好的东西。”
　　老奶奶有些疑惑，却还是转身离开。
　　等到她转身的瞬间，真昼的身体便奇怪的扭动，如舞蹈跟如同变形一般，噌噌噌进入了房间。
　　两个女孩子刚刚洗浴结束，正在穿上衣服的那个瞬间。
　　也正是真白因为错过而觉得好气的时候。
　　真昼却是松了口气。
　　“刚刚好。”
　　“以我的眼睛，看到的一瞬间就可以记录下来她们身体的所有数据了。很好，这样又不会遗漏数据，又不会教坏小孩子。信息也刚好传递到了。完美！”
　　她退出了房间。
　　她来到了放置人偶的房间。
　　真昼走到了人偶的面前，看着她的眼睛。
　　“可惜，你的妈妈还没有回来。”
　　她可以取走眼睛，却并没有这么做。
　　人偶本质上是作品。
　　就像是死者是源于活人的印象，人偶也来源于作者的水平。
　　她来却不只是为了一个真正的人偶而来。
　　她获取怨念物品，但这种念头并不强，至于怨念物品的材料，那更是因人而异，因制作者而异。
　　“三姐妹的眼睛，究竟谁的执念才最符合她的心意呢？是作为人偶怨恨自己的虚无，还是作为姐姐怨恨自己的母亲或者想要救回妹妹的执念，又或者是作为妹妹不想死去的愿望……”
　　“其实我最想见到的路线，是黑化的鸣。作为拥有死亡之眼的见崎鸣，从最初就能够看到的死者是谁却故意不说，她远离所有人不是因为性格清冷，而是因为从所有人的身上看到了死气。之所以与榊原恒一接触，是因为榊原恒一的身上唯独没有死气。跟着主角一路躺赢通关。好算计好算计啊！”
　　“其实这样的路线才正确的对吧，女主角拥有唯一一个能够看到死气的超能力，是破局最重要的能力却偏偏谁都不告诉，这局狼人杀，可真是出了一个自私的预言家啊。是因为妹妹死了谁也不想救了么，还是单纯心黑想把排斥自己视自己为不存在之人的同学全部干掉？如果是后者的话，那可真是，太让人喜欢了！”
　　她有些猖狂的笑着走出了人偶店，这样的行为当然引起了旁人的注意。
　　不过一般而言旁人很快就会忘却掉与她相遇的事情。
　　但有一个人记住了。
　　“妈妈？不，怜子阿姨。我的头好痛！溺水，杀人魔……”
　　一瞬间，他又回想起了那血腥无比的画面。
　　他曾经跟着妈妈去认领怜子阿姨的尸体，怜子阿姨被杀人魔所杀，怜子阿姨照顾了他十几年，如同亲生的妈妈一般。
　　他的头更加混乱了。
　　明明亲生的妈妈就在这里，对他也很好，为什么需要怜子阿姨照顾他十几年。
　　妈妈在那里看着他，劝慰道：“叫我三神老师或者怜子阿姨就好。”
　　“是了，在我身边的才是怜子阿姨，怜子阿姨照顾了我十几年，被杀人魔杀死的是我的妈妈，我的妈妈照顾了我……怜子阿姨照顾了我十几年，为什么妈妈不照顾我？”
　　榊原恒一的头越发痛起来。
　　唯一剩下的印象就是那个跟自己很亲近的人，被残忍无比的杀害了。
　　那样的场景，让他无比的仇恨。
　　那样的行为，却让他联想到了自己的姓名。
　　他的名字是榊原恒一，姓氏与酒鬼蔷薇那个著名的未成年杀人鬼发音相同。正因为如此，他总是被叫做酒鬼蔷薇。
　　他本来十分讨厌那样，但是，他的的确确，有着一些容易被人误解的爱好，比如喜欢恐怖小说。
　　而现在，那种场景更像是在对他进行某种暗示。
　　他讨厌那样的身份，但却只有这样的身份，杀人鬼的能力，才能够帮助到他。
　　能够尾行真昼，哪怕是在真昼有意识到的情况下，依然是一件了不起的事情。
　　能够数次的找到真昼，能够不忘记真昼，都是他执念的体现。
　　……
　　豆腐店外。
　　真昼正在跟着藤冈未咲。
　　藤冈未咲走在回家的路上，终于，病痛发作了。
　　娇弱无比的真昼，却是轻松的抱起了藤冈未咲。
　　毕竟，她可是人偶。
　　带着藤冈未咲来到了医院，也在遇到又一次遇到了气胸发作的榊原恒一。
　　其实，气胸发作，便是来源于心理压力，恒源恒一的第一次自发性气胸发作，就是因为被同学骂是酒鬼蔷薇，心理压力太大了。
　　而现在，因为怜子之死，因为尾行某个少年而等于自认自己走上了杀人鬼之路，他的气胸复发。
　　在医院中，他竟然又发现了那个少女，而且似乎还在尾行自己在医院中遇到的护士姐姐。
　　“你是要跟我过不去吗？”
　　他跟着真昼而去，却终究在电梯那里丢下了，只见到真昼和护士姐姐一起进入了电梯。
　　当时，护士正背对着她，十分危险。
　　而在电梯之中，只是一瞬间，真昼就打开了电梯天花板的紧急出口，然后在那里完成了电梯的修理。
　　她跟随着护士进入了档案室，查看着一个又一个档案。
　　“真无聊。明明这些都是毫无必要的，来到医院的真正目的，恐怕只有救下护士才是最重要的。”
　　“接下来是要去尾行三神怜子不对，是榊原理津子吗？真是个可悲的家伙啊。”
　　“明明自己才是真正的母亲，结果却不得不成为了一个假母亲的替代品。替身的替身？你以为这就是你的悲剧了吗？不不不，你可是要更加悲剧的存在啊。不过，这跟我又有什么关系呢，我得去偷美少女JK的原味制服了。”

198、既然追求刺激那就要贯彻到底
　　真昼走进了人偶工房之中。
　　去了东京参加了某个活动的人偶师雾果终于回来了。
　　于是，真昼拿走了人偶的右眼，顺便留下了一张纸条。
　　然后她就走进了房间之中，趁着见崎鸣正在洗澡拿走了她的衣服。
　　等到因为见崎鸣惊呼的时候，雾果从外走来，看到了一个有些精致的人偶，她心中虽然好奇，但是，这个时候，还是女儿更加重要。
　　等到知晓只是偷走了衣物，雾果总算是稍稍松了口气。不过即便如此还是很危险，尤其是她还听女儿说，似乎时时刻刻都感觉有人在跟着她。
　　她越发担心了。
　　反而是见崎鸣要反过来安慰她了。
　　其实这才是常态。
　　虽然更加年长的是雾果，但她只是一个有着制作人偶爱好和能力的人。
　　她的性格甚至可以说是有些不适合当母亲。
　　她对女儿只会放养，不是因为不喜欢，而是因为性格上就只会做出这样的判断。实际上，她对自己的女儿才是超依赖的。
　　因为有一个有钱能够给她买洋楼让她随便玩爱好的老公，她早就已经被养废了。
　　她不愿意让女儿和妹妹交往，更是害怕女儿会舍弃自己而去。
　　见崎鸣不断的安慰着自己这个母亲，心中想到的却是她感觉看到的气息。
　　她知道有人在尾行自己了，毕竟是个女孩子，总能够感觉到视线的。
　　何况那视线真是有些过分的，怎么想都不是好人。
　　而当她回头或者是通过镜子，店面的玻璃，路上的转角镜，街上停着的汽车的后视镜等种种手法观察的时候。
　　她只能看到气息而无法看到人。
　　那是浓烈无比，如同烟雾一般的黑雾。
　　她在人身上见到过，往往只有一丝。
　　越是浓厚，便代表着越是接近死亡。
　　但她悄悄去看的时候，怎么都看不到人型，也无法分辨到底是谁，只能够看到黑色的死气。
　　“是谁，这样的人，肯定死定了。”
　　如果是一个死定了的人，那么就不需要管，很快就会死掉的。
　　“死者，不对，连死者的死气都没有那样强大，死者的死气也依旧会让我辨识出这是谁，但这个人，死气已经浓到连人都看不清了。”
　　“这样一个人，为什么还能够活着？”
　　她想到的不是死者，而是死神。
　　唯有死神，才能够拥有这么强大的死气，才会这么与死亡为伍。
　　“但她身上的死气，却并非死寂。如同烟雾一般翻滚，就如同活着一般。”
　　这是非常矛盾的感觉，但却在一人身上体现，见崎鸣甚至无法确定那到底是不是人，只是看起来大概还是个人形物。
　　这样的存在盯上了自己，她没有将那些猜测告诉母亲，那既不科学也只会让母亲更担心，何况她的所有猜测都只是靠眼睛获得信息的，说出去也不会有人相信。
　　她的心中，却仍不住开始考虑是否要与那个人接触了。
　　为了未咲。
　　“没事的，即便是白血病，也是有很多解决办法的。”
　　她心中这样想着。
　　而被安慰的雾果，也总算不是那么担忧了，她的担忧，实际上也是因为未咲。
　　藤冈未咲病了，见崎鸣天天都去看她，雾果心里越发不安，却有不能直接表露出来。
　　她精神恍惚的走到了人偶师，下意识的看向了自己真正女儿的人偶。
　　忽然，她看到人偶少了一只眼睛。
　　而且，还留下了一张纸条。
　　“始作俑者，其无后乎？”
　　这不止是真白获得的信息，也是真昼留给雾果的信息。
　　这一句话，雾果还是比较知晓的。
　　抛开提倡仁的说法外，对雾果影响最大的就是直译。
　　制作人偶的人，没有子孙后代。
　　她正是制作人偶之人，她的亲生女儿已经死去，养女又似乎会抛下自己。
　　那句话不仅仅是击穿了她的心房，攻击了她最脆弱的地方，而且是将她最在意的事情彻底打击到了。
　　“是因为我的爱好，才导致了我的悲剧吗？”
　　……
　　真昼此时，却是已经穿上了见崎鸣的制服。
　　“好像不是很合身。毕竟我可不是平板啊！”
　　还好，夜见北的制服并不是那种水手服，而是小西装的感觉，制服只需要少扣一个扣子就可以了。
　　真昼穿上衣服，又转了一个圈。
　　身材比见崎鸣好的多的她，衣服需要开一个扣子，裙子更是显得更短了。
　　如果不是死气影响，以她这样的容貌身材，早已经引起轰动了。
　　她走进了夜见北，跟踪了见崎鸣，更是拿走了雨伞。
　　“我可真是太温柔了，这都是为了给未成年的少女不留下心理阴影啊。”
　　当然，之前那么血腥的把三神怜子给杀了，害得某个未成年少女不敢玩游戏。这都不能算是她的错。
　　一路尾行着榊原恒一，她找到了榊原理津子。
　　理津子正在制作着料理，非常的有母亲味道。
　　真昼取走了一把菜刀，轻松刺进了榊原理津子的身体之中。
　　“你知道解决死者的办法了吗？”
　　榊原理津子却只是这样低声说道。
　　“你知道自己是死者了吗？死者是无法意识到自己是死者的，而且有着强烈的求生意志，而且会无意识的隐藏自己。说实话，这根本不是正常的死者了。”
　　“我可是榊原理津子，我留下了日记，所以，推理出了这样的结果。”
　　“原来如此。本来就是试图结束掉这个仪式的人，即便是死而复生，也可以利用之前留下的线索搞清楚自己的身份，可是本能却又让自己想要生存下去，所以无法做到自杀。意识冲突了啊。”
　　榊原理津子这样一个人，放在这种诅咒类的游戏里，就是解开谜团给予线索，甚至是上代除魔师一般的人。
　　偏偏她又复活了，死者以她的意识为模板，就会去想办法找到日记阻止死者，而她本身就是死者又会想办法隐藏这一切活下去。
　　“但这只能解决现象，并不能终结事件，真正的解决办法是……轮回。”
　　榊原理津子说道。
　　真昼并不在意，轻轻点了点头，她指了指自己：“我知道，我就是轮回啊。”
　　“我好不甘心啊，成为了替身的替身。”
　　她本是榊原恒一的亲生母亲，三神怜子本来只是作为她的替代品而代替了她在榊原恒一心中的位置。
　　榊原恒一缺失的是母爱，然而他所呼唤出来的母亲，却先是三神怜子，再才是她。不是因为她是母亲所以她获得了母亲的位置。
　　是因为她与三神怜子很像，可以替代三神怜子，所以她这个亲生母亲，在三神怜子彻底消失后，代替了三神怜子获得了母亲的位置。
　　真货竟然成为了赝品的赝品。
　　但这并不是最悲哀的事情。
　　最悲哀的是她从头到位都只是榊原恒一对缺失母爱的执念而已。明明只是人偶，却在为她们的原型而悲哀。

199、你要杀女儿证道吗？
　　榊原恒一从自己的房间之中走出，看到了母亲躺在地上的尸体。
　　混乱的记忆在那一刻逐渐恢复正常。
　　在他出生之时就应该死了的母亲，再次复活了过来，然后又被杀死了。
　　死者，他也曾听过的信息。
　　班里那个被无视的女孩就是受害者。
　　而她的母亲现在不是。
　　所以那个女人并不算是杀人，就像是怜子阿姨死后，尸体会被收起来，当时会处理，但是第二天，大家就会忘记，然后就会分不清到底怜子阿姨到底是什么时候死的。
　　“我也就是此时此刻会有这个记忆，明天，明天我就会忘记我的母亲了。明天的记忆里，妈妈就是在十几年前死去……”
　　他的眼睛开始发红。
　　气胸似乎又要发作了。
　　但他朝着外面跑了出去。
　　只有入魔，只有疯狂，只有成为杀人鬼，才能够替母亲报仇，才能不在乎法律与道德。
　　他冲出房屋，他不断的追逐着。
　　可是那个身影越来越远。
　　终于，他再也追不上那个人影了。
　　他无奈的回到了家中，只剩下了痛哭流涕。
　　他害怕自己的记忆模糊，他疯狂的想要记下这一切，他找遍了房间，找到了日记本。
　　然后他看到了母亲留下的记录。
　　那本来是十几年前的记录，又被复活的母亲找了出来，甚至增加了内容，否定了一些不正确的猜想。
　　他最痛恨自己的姓氏，因为被认为是杀人鬼而被歧视。但从母亲的日记中，他找到了自己姓氏的意义。
　　“本来应该由我来结束这一切的，让死者归于死亡。然后走向新的人生。”
　　他决定去实现母亲的心愿。
　　……
　　人偶师雾果在夜见山到处找寻着宝石。
　　她看到了那个纸条的留言，也准备去找合适的宝石作为材料。
　　怎么制作人偶的眼睛对于她来说已经是很熟练的事情了，她起初也只是去找同样的宝石制作，可是连续的几次制作出眼睛之后，怎么看都不像是同样的材料。
　　她开始的时候以为只是时间的不同，所有的东西都会有老化这种事情，因为宝石不是同一个时间制作成眼睛的会有一些区别。所以只需要做旧，甚至都不需要做旧，对于人偶而言，异色瞳是很正常的事情。
　　可是不管她是用同样的颜色材料还是不同的颜色材料，最后总是感觉差了很多。
　　“死物的眼睛，明明是死物，却做不出死物的眼睛。”雾果终于明白了眼睛的区别在哪里。
　　自己所制作的人偶，就是人偶的代言，有着那种人偶独有的死物的虚无空寂之感。之后的材料虽然相同，但却做不出这样的感觉来了。
　　当宝石商店的店主提出隐藏左眼，将眼睛移到右边的时候，雾果一下子就想到了那句话。
　　始作俑者其无后乎。
　　人偶就是俑，是用来替代人进行葬礼的东西，是一种不祥之物。越是与人相似，就越是不祥。
　　而且，做出来的人俑，所代表的人，都是陪葬品。
　　当女儿提出要拿自己的眼睛放进人偶里面的时候，她就更加害怕了。
　　她害怕女儿离开自己。
　　对她来说，虽然是用了放养的方式，看起来好像一点儿也不在乎自己女儿怎么样，但实际上，她是属于超依赖超黏女儿的那种。不对女儿有什么要求，是因为觉得这样的见崎鸣就很好，她已经非常满意。
　　见崎鸣去医院了。
　　真昼走进了摆放着人偶的地方，将眼睛还了回去。
　　人偶的手抓住了真昼。
　　“为什么不要我的眼睛，我不能成为你的人偶吗？”
　　那不是声音，甚至说是人偶的异常，不如说是人偶师的异常。
　　就像是绝顶的剑客一声剑来，方圆几里的剑都会飞来一样，不是剑有了灵，而是剑客的厉害。
　　对于这位既是人偶师又是人偶的存在来说，能够感知到的人偶的情绪，能够同人偶进行交流是一件很正常的事情。
　　真昼低声回道：“对不起，她好像并不想要你的眼睛。”
　　她看向了房间之内的人。
　　“我是一个人偶师，是来找寻可以制作成人偶的素材与原型的，当然，也在找寻有资格成为人偶师的人。并不是那种普通的人偶师。”
　　“你很有天赋，制作出了两个完美的人偶，无论是这个人偶还是那个女儿都很完美。”
　　“你或许认为鸣不是人偶，但是我认为，这才是最顶级的人偶的制作手法。”
　　“先是放养让她以为自己只是一个替代品，从骨子里就少了自我的认可，无法将自己认知为个人，而只能将自己认知为替身。正因为如此，她才有了那只特殊的眼睛。”
　　“始作俑者，其无后乎。那是某位圣人留下的诅咒。用诅咒来终结血腥蛮荒的送葬仪礼。那个诅咒也是对人偶师们的诅咒。越是强大的人偶师，便越是难以有血脉后裔的传承。”
　　“罗真，花柳斋，橙子，都是如此。”
　　“夜间山独特的环境，another的替身理念对人偶之道的支持，再加上失去女儿的悲伤，三者结合下你已经达到了技术的巅峰，接下来就是非人的领域，所以，要成为真正的人偶师吗？”
　　真昼说完，走出了人偶店，向着医院而去了。
　　只留下房间之中的雾果。
　　她听到真昼的话，也明白了其中的意思。
　　屋子里放着的那个人偶，还只是人类的技术，但是，如果将见崎鸣视作人偶，将对她的行为转为制作人偶的行为，那么这一切都将变成一个仪式，一个杀女儿证道的仪式。
　　借助夜见山诡异的死者复生，她将创造出一个从未出现过的人偶，也让她真正登上人偶师的位置。
　　……
　　医院之中，见崎鸣与藤冈未咲完成了生日礼物的约定。
　　她想要的礼物只有一个，那就是健康的未咲。
　　她那么可爱的妹妹，如果失去了的话，她还不如做一个人偶呢。每当她觉得自己就只是一个替代品的时候，妹妹又会让她的人生充满了阳光。可是妹妹越好，失去的时候就越是痛苦。那样的话，反而是做一个无知无觉的人偶不会流泪。
　　她现在只想要妹妹活下来，就算妹妹变成其它男人的女朋友，以后嫁给别人她也能够接受了。
　　就算是……死者复生……
　　她找到了唯一的希望。

200、我可以舔你的眼睛吗？
　　见崎鸣虽然相信医学，但更相信自己的眼睛，她的眼睛已经看到了妹妹的死气，强烈的就像是马上要去世一样。
　　“我应该早点去找到死者然后杀掉死者的。那样的话未咲就不会有这样的遭遇了。”
　　“但现在已经来不及了，现在唯一的办法，就是想办法让未咲复活。”
　　她开始去学校调查，从花名册中，从医院的档案之中，甚至是从前辈留下的录音之中，她找遍了所有线索，然后又去找了榊原恒一，拿到了日记。
　　她看到了希望所在，那就是最完美的复活，也就是二十六年前第一次的仪式，当初的仪式结束是美好结束的，并没有造成任何的死者。
　　她必须要想办法重现这一切。
　　而真昼也再一次见到了雾果。
　　她做出了选择，她放弃了曾经最完美的作品，将人偶送给了真昼，只希望真昼可以放过见崎鸣。
　　她害怕鸣被真昼视为人偶或者制作人偶的素材。
　　那个潜入人偶店，那个跟踪见崎鸣的人，真昼，在雾果看来，就是在观察见崎鸣，在试图了解见崎鸣的一切。这一切都只是为了做出一个完美的人偶。
　　真昼摇了摇头。
　　“不做人偶师吗？”
　　“不做了，不做了。我不做人偶师了。”
　　真昼转身离开了，走向了医院，走进了藤冈未咲的病房。
　　“你是谁？”
　　“你不是早已经意识到了么？一个尾行了你很久的人，所以，才能够在那个时候救下你，那并不是什么凑巧。”
　　藤冈未咲当然知道，她工作回来，忽然昏倒被送到医院，这看似是好心人帮助，但那个时间那个地点，除了她就不该有别人。
　　毕竟她住的地方就算是在这个小镇也属于比较偏远的地方，而她为了更快回到家又选择了一般没人走的路。
　　再说了，被人跟踪她也是有意识的。
　　而且跟见崎鸣不同，她看不到死气，所以，更加感觉的到跟踪自己的是个什么人。
　　“为什么要跟踪我？”
　　“顺带而已，我其实还尾行了你的姐姐，所以，我比你还要了解你的姐姐。比如你姐姐眼睛上的问题，她只是为了不让你担心才故意说是虹膜异色症，实际上她的眼睛早已经被切除了，现在的眼睛只不过是人偶的眼睛而已。”
　　这句话让藤冈未咲一下子变得软弱了。
　　因为远离，所以她不了解自己的姐姐。
　　她了解的姐姐，跟自己很像，非常的可爱，买衣服的话可以让姐姐穿就能够当镜子使，能够看到具体的效果。
　　但是她又知道两人是不同的，性格不同，体重不同，体质不同，力气不同。
　　姐姐喜欢理科，她喜欢重金属音乐。
　　姐姐更清冷她更时尚活泼。
　　姐姐更纤细而她更有力量，所以在洗澡的时候，睡觉的时候，打闹戏耍，她都是占据绝对的优势。
　　可是，唯独失去了一只眼睛这件事情让她无法接受。
　　那是一种愧疚还有感觉到不对称的强迫症。
　　姐姐出了这样的事情她却一直都不清楚，而且，她跟姐姐有了巨大的不同。
　　“another，相似又不同。这种关系，也是你跟你姐姐之间的关系。那缺失的一只眼，却是让你们无法再牵手上演二重身了。”
　　“我能够理解的，那个相似又不同的个体，如同二重身一般的存在，对于你们来说是非常特别的。即便是你那个所谓的男友，也根本无法有你的姐姐对你重要，否则的话，为什么你病重的时候，这里只有姐姐带来的人偶，却根本没有男友的任何物件。”
　　“我是一个人偶师。”
　　真昼说着，摘下了兜帽，露出了自己精致无比的面容。
　　即便是觉得姐姐很可爱，和姐姐一样的自己也很可爱的藤冈未咲也被惊到了。
　　“很可爱的对吧，因为我还是一个人偶。这便是我的轮回，即使创造者，也是创造物。自己诞生了自己。这便是轮回。人偶师创造了自己，这本就是一种让自己维持不死的手法。”
　　真昼一边说着，一边伸出了手，皮肤很白皙，但指关节，腕关节，都是人类有着不同。
　　“我可以为你换上人偶的眼睛，让你成为人偶，不，实际上，你得到了青睐，所以，你可以拥有跟你姐姐一样，更加特殊的眼睛。”
　　“死神的眼睛，你喜欢吗？那更是会让你完成一个特殊的仪式，由生到死，从死到生，完成轮回。”
　　真昼的手中，拿着一颗眼睛，那本是黑猫的眼睛。
　　那是一颗苍绿色的眼睛，看起来像是猫一般，但藤冈未咲却是想到了自己的姐姐，她便是这样的眼睛。
　　她点了点头。
　　真昼便靠近了她。
　　见到了真昼随手拿出了眼珠的超能力，藤冈未咲觉得自己应该不是被麻醉然后取出眼珠这样的遭遇了。
　　她以为自己的眼睛会被真昼用手挖出来。
　　但实际上，真昼只是靠近了她的脸，和她贴的很近，近到让藤冈未咲的呼吸斗殴变得急促了。
　　她甚至下意识的闭上了眼睛。
　　然后，她感觉到自己的脸上被舔了。
　　软软的舌头打开了眼睑，直接舔到了眼珠。
　　眼睛是无法接受这样的刺激的，那本该是很痛苦的事情。
　　尤其是，她感觉到自己的眼珠被真昼的舌头卷住。
　　藤冈未咲感觉到自己的眼珠似乎是在被真昼舔舐着，仿佛脱离了自己的身体，但又似乎有着感觉，而且那种感觉像是全方位的。
　　这种体验十分的恐怖，但未咲却感觉到自己的呼吸越来越急促，身体竟然有了反应。
　　许久之后。
　　真昼的舌头微微用力，就像是吃掉蛋糕上的樱桃一样，含住她的眼珠，然后吞咽了下去。
　　“我的眼睛，很好吃吗？”
　　“是的呀。虽然我只是人偶，也不需要吃东西。但是，这是我能够尝到的味道。非常的美味，你对姐姐的那种执念。一定能够成为最合适的怨物的素材的。”
　　真昼将死神的眼睛放入了未咲的右眼中。
　　藤冈未咲缓缓睁开眼睛，看到强烈的死气，在少女的身上翻腾着。
　　如烟如潮，生生不息。
　　“你要去哪儿？”
　　“夜见北。”
　　“刚刚对我做的事情，会对姐姐做吗？”
　　“会哦。”
　　“hentai。”

201、教室之中的交易
　　明明骂着hentai，但不知道是因为病倒之后虚弱的身体，还是因为刚刚的行为消耗了太多的体力，藤冈未咲骂的有气无力，软软的骂出了撒娇的感觉。
　　真昼的样子的确很好看，但那种好看，有一种非人的感觉，若是常人看到，恐怕不是感觉到喜欢，而是感到恐惧。
　　尤其是现在，在藤冈未咲的眼中看到的是浓烈无比的黑色气息，看到那气息怎么都不会感觉舒服。
　　人类看到这样的气息，就算不会觉得丑陋，也一样会心中生出不舒服的感觉来。
　　就好像动画里面看到的廉价特效，一旦落到了实处，哪怕只是微弱无比的变化，其实也是惊天动地一般。
　　美丑的区别多个痣，单双眼皮，都会有巨大影响，何况是这种将人的身躯都给掩盖了的黑雾。
　　但藤冈未咲看着真昼离去的背影，反而面露微笑，好似轻松了下来。
　　“真可爱。”
　　那美貌很可爱。
　　但她说的可爱，却是黑雾，白到异常的皮肤，光滑到没有人感的肌体，包括身体上的关节等等。
　　真昼是人偶。
　　并不是简单的人的样子本质上只是人偶，而是确确实实是人偶，说人偶像人，就好像是说一个画家画的像人，再怎么像，甚至正因为像，所以才不是人。
　　就好像二次元人物跟三次元人物是有差别一样。
　　在真白所看的游戏画面中大家当然都差不多。
　　但落在现实中，真白的样子就是完美级别的拟真人偶。尤其真白是那种捏脸捏的很好看所以毫无真实感的那种。
　　如果是欧美画风的捏脸，变成人偶或许会比较像人。
　　但这种画风的捏脸，落在现实里，好看是好看，但五官皮肤都太过于精致，是无法当人类对待的。
　　但这恰恰才是藤冈未咲喜欢的可爱。
　　一个喜欢重金属音乐，一个在游乐园中不喜欢可爱的熊猫，而喜欢破破烂烂的像怪兽的布偶的女孩，她的认知本就是有些特殊的。
　　但她也不是纯粹的跟人要反过来，认为丑才是美，只是她的美学，有些渗人而已。
　　而在这样的她的眼中，姐姐，本来就非常可爱，当她知道姐姐失去了一只眼睛的时候，那更是，可爱到无解了。
　　此时，她低下头，看到自己的手上也浮现出死气，这并不是真昼做的，她本就是将死之人。只是她从前看不到，现在有了死神的眼睛才能够看到了。
　　“姐姐看我的样子也是这样的吗？”
　　“怪不得她那么着急呢。”
　　“不过，这挺可爱的呀！”
　　她摸了摸自己新的眼睛，明明不属于自己，摸上去的时候，却有一种摸到了自己眼珠的感觉。可是，那感觉终究是不同的，正常的眼睛是没办法这么碰触的。
　　人有自保的本能，而眼睛是最脆弱的地方，拿根针朝着眼睛刺，哪怕很远也会害怕。但现在那只眼睛并没有这样的本能。
　　也许是因为它只是义眼，也有可能这样的危险对于那只眼睛来说根本没有任何危险性。
　　哪怕是拿着针刺眼睛，对死神的眼睛来说也没有任何威胁，自然不会有这样的本能了。
　　……
　　真昼此时穿着夜见北的制服，再次走进了夜见北。
　　“那只眼睛，是死神的眼睛，从某种意义上，如果让未咲死掉，也算是完成了一次活埋。那么究竟是活埋的仪式拯救了她还是算将她变成了人偶了呢。算了，都差不多，都不是什么好事。不过对她而言应该算是好事吧。”
　　她一路走进了三班，让三班有些惊讶。
　　但当真昼停留在见崎鸣身边的时候，所有人都不说话了。
　　见崎鸣是不存在的人，跟她搭话的人也是不存在的人。
　　而且，确确实实，他们怎么想也想不到真昼的身份。
　　“死者……”
　　所有的心中都有这样一个猜测。
　　看真昼的脸很漂亮，虽然的确美的不像人，但正常人的第一反应大概是这是哪里的顶级明星，化了妆有这样的效果。尤其是真昼的白发，只会被认为是假发或者染发。
　　但如果在有灵异的地方，大家的第一印象就是，这肯定是女鬼魔女什么的。
　　此时，见到真昼出现，大家都感到害怕，却又不敢有什么行动，只能装作正常听课。
　　见崎鸣也看到了真昼，看到真昼的瞬间，她就摘下了自己的眼罩。在她的人偶之眼中，看到的是无尽的死气翻腾。
　　死气，她在妹妹的身上看到过，很浓重。
　　她也曾见过理津子。
　　她知道将死之人是怎么样，死者又是怎样。
　　死气沉沉。
　　死气应该是代表着死亡的气息，是一片死寂的。
　　但真昼身上的死气，不仅强，而且，像是活着一样。
　　她看活人只是普通人，看不到生气。
　　但是，在她眼中，如果那气息不是黑色而是白色，或许更该说是生气了。
　　“活着的死亡。是尾行我的那个家伙。”
　　她想到了日记上记载的信息。
　　这绝非善类，更不是凡人。
　　但是，是她拯救妹妹的希望。
　　哪怕是死神是魔鬼，她也只能和这个怪物完成交易，无论付出任何代价！
　　“你是谁？”
　　“一个尾行者，当然，我是个人偶，也是个人偶师，我擅长制作人偶，我想要将你们姐妹制作成最完美的人偶。”
　　“你身上的死气，究竟是怎么回事？”
　　“普通的人偶，不过是死物而已，在你眼中也不会有死气这样的概念。纯粹的死物连死亡的概念都没有，有死气的反而是某种意义上活着的存在。你也应该知道了，这个镇子里复活的死者并不是原本的死者。他们也只是人偶而已。我与他们本质上并没有什么区别，顶多他们的身体是肉体，而我的身体是人偶罢了。”
　　见崎鸣的人偶之眼，能够分清死者跟生者的区别，看将要死亡的人的时候，也能够看到死气。
　　但是，让她看自然界的物品，不管是植物还是单纯的物品，都是正常的。
　　她人偶之眼中的真昼，只能看到死气仿佛活着一般，生生不息，仿佛有了自己的生命。
　　而她闭上了那只眼睛，另外一只普通的眼睛中看到的是绝世的银发美少女，虽然怎么看都不像是正常的人类。
　　她知道，这是一个将自己制作成了人偶的家伙。
　　这只不过是人偶而已，指不定是怎么样的美化呢，也许本体是个地狱的怪物也说不定。
　　但她毫不犹豫的开口问了。
　　“你能够救我的妹妹吗？”
　　见崎鸣知道这样的怪物跟踪自己，一定对自己有所求，也许那并不是什么好事，但是为了妹妹的话，她什么都无所谓。

202、银发的姐姐大人
　　见崎鸣的问话，对真昼来说本来不是问题，此时她却犹豫了一下。
　　“原本的话，按照你的想法，你可以复活你的妹妹，我也可以趁机获得一个复活的人偶，不过现在计划恐怕要改一改了。你妹妹的复活方式不一样了。当然，负面的效果一样不会少。”
　　“会有什么负面效果？”见崎鸣紧张的问道。
　　“据说二重身相见的话会有不详的事情，你们大概就会变成这样吧。她会拥有和你一样的眼睛。”
　　听到这话，见崎鸣有些担忧，她不希望妹妹变成自己这样，但是，心中又隐隐约约感到非常愉快，她有些厌恶自己，觉得自己是嫉妒妹妹那么美好可爱才希望她的眼睛也变成自己这样。但她心中又觉得，她并不是这样想的，只是，强烈的希望妹妹变得和自己一样。
　　那种如同镜子中的自己出现在自己面前的感觉，让她觉得异样又酣畅。
　　这并不是嫉妒，只是单纯的扭曲。
　　感觉到这一点，并没有让见崎鸣感到轻松。
　　“那么我要付出什么代价呢？”见崎鸣看着真昼问道。
　　她是一个聪明甚至可以说是理性的人。就比如她被视为不存在的人也不会做出反抗，并不是因为畏惧，而是觉得确实需要这样一个人，而自己又最为适合。
　　现在她也决定付出代价了。
　　“可以让我舔舔你的眼睛吗？”真昼却是这样问道。
　　她问了出声，周围的人自然也听到了。
　　之前听到的内容有些不清不楚，感觉就像是中二台词，不过大家对不存在的人稍稍有点了解，大概知道是关于死者的，想听又不敢听，听到了又不懂。
　　但现在这话，大家都能够清楚的理解。
　　当然，只是字面上的理解。
　　“这是字面上的意思吗？”见崎鸣问出了大家的心声。
　　真昼反而有些吃惊的反问道：“难道还有什么我不知道的意思吗？”
　　“没有。”见崎鸣偏了偏头，让自己的左眼更加靠近真昼。“好，我想你想舔……触碰的，应该是这只眼睛吧。”
　　舔什么的，光是说出口就让她觉得非常难为情。
　　她甚至希望真昼直接用黑雾的样子，这样她至少看起来是在跟怪物交易，更像是恐怖灵异的画面。
　　可是这只眼睛很快就被遮挡了，被舔的眼睛根本无法看清东西。
　　所以她普通的眼睛中看到的就是真昼那绝美的容颜。
　　“只是人偶而已，只是人偶而已……”
　　她不断的暗示着自己，却感觉这样更加奇怪。
　　若是人偶的话，在这样的场景下，感觉就变成自己一个人在做坏事了。
　　她不禁想着，此时此刻，那些班上的同学，到底在想什么，会把自己当成什么人。
　　此时此刻，她只希望自己真的变成不存在的人。
　　在班上其他的学生眼中看到的，比见崎鸣想象的要更加刺激。
　　一个虽然怪异，但是面貌的确超级可爱的美少女，好像是转校生一般忽然来到了这个班级，然后站在了那个平常被无视的学生身边。
　　那个少女靠着课桌，手肘放在课桌上，托腮看着见崎鸣。
　　“好近。”
　　偷偷看着的文学少女觉得这简直就像是大正昭和时代流行的S小说中的主人公一般。那种关系就如同S小说中描述出的女校之中的名为姐妹，实为sister的关系。
　　“银发的姐姐大人。”
　　而班级中最为重视死者事件，因为自己亲人曾经因为诅咒而死的某个少女，此时又想要提醒真昼不要与见崎鸣接触，又担忧真昼是怪异。但正因为感觉真昼是怪异，才越发觉得那样的真昼更有吸引力。
　　“坐、坐上去了……腿……”
　　她赶紧扭过头去。
　　真昼没有位置可以坐，自然只能依靠着鸣，倾靠在她的身上，舔舐着那颗眼睛。
　　“如果是人偶的眼睛，就该培养出人偶无法活着的怨念，如果是这颗眼睛，看来必须得是妹妹死后才有怨念，保下妹妹的话，这颗眼睛就没有成为怨念物品的潜力啊。本来最没有价值的妹妹，那份扭曲，反而值得期待啊。”
　　真昼默默的盘算着。
　　而见崎鸣已经有些异样了。
　　她并不是藤冈未咲那种观念跟普通人不同的家伙，普通的情况下，她会觉得这样更像是在跟魔鬼完成交易，这是灵异恐怖的画风。
　　但在班上，又因为她特殊的身份。
　　她一想到自己在班上同学的眼中会是什么形象，就越发觉得自己会被误会。
　　明明已经认定了自己是不存在的人，也觉得自己根本不在乎在其他人眼中自己的形象。
　　但现在，这个形象她接受不了。
　　但越是想到自己的形象，她就越发感到羞耻，因为羞耻，而根本无法维持那种冷清的样子。
　　“这是那个见崎鸣吗？她会害羞的吗？”
　　班上的同学，从未见到过这样的见崎鸣。那个本来很可爱，就因为冷清而如同死者一般的见崎鸣。她可是靠着这种气质硬是把戴着眼罩这种中二行为弄出了恐怖风来。
　　但现在，她手足无措，想逃避又不敢，还得努力睁大着眼睛迎合着对方的姿态。
　　老师回过头来看着下方的学生，站在讲台之上，其实下面什么都看的很清楚。
　　他很想丢粉笔头打过去，但又努力装出什么都没有看到的样子。
　　“这是不存在的人，必须要装作看不到！”
　　他不停的提醒着自己，很想继续上课。
　　他念着课本上的内容，想要用这样的声音唤回大家的意识，或者说，至少装出一副在上课的样子。
　　但很奇异的，他忘记了接下来要读哪一句了，他有些卡壳。
　　开始是结结巴巴，后面就变成了一句话停顿许久。
　　“那个，接下是，那个……战国，三美人……不，战国三杰……”
　　整个课堂上，似乎变得安静了下来，只能听到舔舐的声音，还有鸣变得略略粗重的呼吸声。
　　终于，真昼站起身来，撩了撩自己那银白的长发。
　　“终于结束了。”老师连忙装作看不到，低头看向课本。
　　见崎鸣脸憋得通红，捂着自己的眼睛，看了看周围。
　　大家都在低头看着自己的书，并没有看她。
　　真昼已经走出了教室要离开，她连忙追了过去。
　　“接下来是……”
　　所有人的心中都松了口气。
　　“接下来这个问题你来回答，榊原恒一同学。”

203、生日快乐
　　生日。
　　即是见崎鸣的生日，也是藤冈未咲的生日。
　　两人换上了私服，再加上相同的眼罩，更让人容易误认为是二重身。
　　不过如果不慌张的话，就会发现两人的眼罩位置不同。
　　“诶，和姐姐是在班上上课的时候啊。”藤冈未咲的声音拖的好长，有一种意味深长的感觉。“那么姐姐应该无法成为不存在的人了吧。”
　　“现在我真的想成为不存在的人。”见崎鸣无奈的说道。
　　“那么我现在安心很多了。”
　　“抱歉，让你担心了，你呢，现在的话身体还会痛吗？真的已经完全康复了吗？”
　　“已经完全没事了哦。”藤冈未咲高兴的转着圈圈。
　　见崎鸣本想拿下眼罩，最终却没有这么做。
　　其实之前她就已经悄悄看过了，藤冈未咲身上的死亡气息并没有消失，而是变得如同真昼一样，死气有着活着的感觉了。
　　她跟那些普通的死者复生不一样，但也绝不能当成寻常的恢复了。
　　“不管怎么说，生日快乐。”
　　见崎鸣衷心说道。
　　“我跟姐姐可是同一天的生日，祝我的生日快乐，不也是在祝自己生日快乐吗？姐姐真狡猾。”藤冈未咲撒着娇。
　　见崎鸣点了点头，认为未咲没有说错，自己的确很狡猾。因为祝福妹妹快乐，而只要妹妹快乐，自己就很快乐了。所以，的的确确，那是在祝福自己呢。
　　“对了，姐姐有和那个榊原同学交往吗？”
　　“没有。”见崎鸣连忙否认道。
　　“诶，为什么呢？我看他长的很清秀，很帅的呀。要是不快点的话，就要被别人下手了，我在医院有看到，连护士姐姐都对他有想法呢。”
　　“我跟谁都没有这样的想法。而且，我，我们……已经不再是正常的人。”见崎鸣提醒道，自己有着死亡之眼也就算了，而且跟那个人偶师完成了交易。至于妹妹，现在恐怕也不能当成人类看待。“你还有跟那个同学交往吗？”
　　见崎鸣的心中，又嫉妒又不爽。
　　那个男同学，在自己妹妹有危险的时候，可从来没有出现过，这样的人不分手还留着干什么？
　　但藤冈未咲却毫不在乎的样子。
　　“没有啊，还在交往着呢，不过是异地恋情，只能算是笔友，顶多进化到了短信交流，之后的话，可能会是网恋吧。”
　　“怎么可以这样。这样也许会给他带来不幸。”
　　“姐姐在为外人担心吗？”
　　“外人？”见崎鸣听到，又有些高兴又有些不解。
　　“不过是个男友而已，又没有亲密过。就跟养的小狗差不多的啦。”藤冈未咲完全一副无所谓的态度，就像是那些喜欢玩的女孩，只把男友当玩玩的而已。“交往只是个业余爱好。”
　　“那我呢？”
　　“姐姐跟我是一心同体的存在。”
　　“那个人偶师真昼呢？”见崎鸣又有些好奇的问道。
　　“超可爱的。”藤冈未咲兴奋无比的回答道。
　　这个答案见崎鸣十分认可，但是她想到了妹妹对可爱的定义，她的可爱跟一般人的标准可不一样。“真不知道你认可的可爱是哪一点？”
　　“要说最可爱的话，果然还是hentai的那一点。”
　　两人行走在街道上。
　　“哇，新出的恐怖电影，一起去看吧。”
　　“我不想看。”
　　“那边有时尚杂志，要不要看一看？哇，我好像看到了榊原同学，要不要我帮你带个话？”
　　“不要。”
　　“那边有卖章鱼的，超可爱！”
　　“那种东西到底哪里可爱了呀！”
　　虽然两人对很多东西的喜好本来不同，但此时，两人的爱好开始重叠。
　　两个人原本分离的人生，也是逐渐融合在了一起。
　　有这样一种说法，从小分离的兄妹再次相遇会互相吸引。这种遗传性性吸引似乎在双子身上也有着体现。
　　之前的两人还会在意各自的母亲。
　　但是这次几乎就是死别的际遇，让两人更加珍惜活着的感觉。将自己的爱好展现给对方，了解对方的爱好，去一起尝试新的东西。
　　甚至，连原本绝不会去碰触的线，也是悄然越过。
　　这大概也是濒死体验之后才有的感触吧。
　　所以，她们也绝不只是身体上的改变。
　　太阳渐渐落下。
　　两人牵着手走在街道上。
　　夜见黄昏下。
　　两个拥有苍之瞳的少女，身体，心灵，道德，都已经逐渐脱离了日常的少女。
　　因为有了彼此，变得并不虚无了。
　　……
　　真白也曾去见过了小日向，她的身体看起来十分健康，但却非常虚弱。
　　不过，在真白去过之后，她表示好了很多，并提醒真白，可能真白的功用不仅仅在于辅助修行，对于这种养伤也有效果。
　　真白陪了她几天，见到她的状态恢复了些便回家了。
　　到现在，真白并不觉得自己多出去并且跟人接触就是好事。不过从跟自己接触的最多的小日向身上看，目前还没有看到什么坏的影响。
　　“或许老婆的担忧只是杞人忧天，专门选择石岛高木这样的人还有特殊的保镖都没有什么潜在含义。”
　　石岛高木虽然有能力，但都不是常规意义上的好人，以真白的身家，就算是要选监护人，也有更多更好的选择。
　　所以选择他们只是因为就算是给他们带来了不详心里也不会愧疚。
　　石岛高木也都不是真白自己做出的选择，反而是小日向是真白自己去见的。
　　“不过就算是遇到了什么糟糕的事情，出了什么状况，也是她本人喜欢四处作死，绝对不是我的锅的吧。看石岛高木他们跟我也没少接触，就没有任何影响。石岛这个家伙，该不会是有这样的意识了才找高木做傀儡来照顾我的吧。嘴上说着不相信，实际上却还是做出了应对……”
　　真白恶意的揣测着。
　　至于小日向的羽衣真白也见到了，的确如她所预料的，这是完全的灵力产物，在她眼中，有一种虚假的感觉。反而是录像中看到的巨大黑猫，在他们看来是灵力的产物，在真白看来却有一种真实感。
　　“不是怨念物品吗？还是说只是用灵力仿造出来的空壳？”
　　真白也不了解，只能去梦魇乐园继续研究怨念道具和游戏。
　　在道具栏中有一个功能，是破坏怨念道具并吸收怨念气息。

204、《骑士》
　　一开始的时候真白就见到了这个功能。
　　但真白一直没有使用过这个功能。
　　她觉得这个功能就像是升级人物用的，算是通用的经验点。
　　所升级的也不是每一个游戏中的角色，而是梦魇乐园的真昼。
　　只是开始的时候真白觉得升级这个角色没什么用，毕竟进入游戏里面的是游戏里面的角色。
　　一个是平台账号角色，一个是游戏内部角色。
　　但现在她觉得，用这个功能来提升角色的话，是否会对自己有所影响，自己不能够修行，是否跟这个功能有关。
　　“但是我目前的怨念物品还是太少了，而且完全不知道哪个可以舍弃。”
　　尤其是考虑到这些怨念道具可能可以在现实中出现，有不同的功效，而且还能够组合起来。这样的话，毁掉万一得不到什么收获，就太亏了。
　　她看了一下自己哪个怨念物品最不重要。
　　看起来最没用的将棋能当人工智能用，现在真白不敢将这个理解为纯粹的人工智能，但它终究是可以这么用的。以后说不定有大用。
　　而且，就连黑猫展现出来的时候，也有这枚将棋的效果，真白也不知道到底是发挥了什么效果，但猜测要么跟网络有关，要么跟综合各种道具有关，或许它起到的就是统筹规划的作用。
　　毕竟棋子，就是带给人这样的感觉。
　　“面具和鹿头感觉有些重复，可是看黑猫能够同时维持，重复佩戴装备应该没问题，那就不能随便舍弃了。”
　　真白最终还是没有决定好破坏掉哪个，她觉得还是以攻略游戏为优先，有更多的道具了才好做出选择。
　　这一次她准备玩的游戏是《骑士》。
　　《骑士》这个游戏已经刷新很久了，真白并不是很喜欢，只是抱着不玩怕是不会刷新新游戏的想法，先玩了再说。
　　点开了游戏的界面。
　　一上来先不是选职业建人物，而是要选车。
　　一开始能够选择的车型比较少，就是几款现实中就有的摩托。
　　真白一边看着游戏中的介绍，游戏中的介绍是很简单的，是各项能力上有星星等级。
　　但是那些能力却完全不该是摩托车的能力，比如攻击，防御什么的。
　　当然，还有速度这一项。
　　这些介绍其实还是很笼统的。而且真白也不觉得这就是绝对的了。
　　不说攻击防御什么的，速度这个属性对于摩托车竞技的游戏实在太重要了。
　　只要自己足够快，在游戏中就立于不败之地。
　　而且，摩托车的攻击，又不是真靠摩托车来进行攻击的，这个攻击力的数值也算不上有什么依据。真白觉得这种数据，就跟玩对战游戏的时候的英雄胜率差不多，最终还是要看选手的技术实力。
　　真白并没有一下子就做出选择来，她先是上网搜了搜目前可以选择的几辆车在现实中的表现。
　　最终也没有得出什么结论。
　　这很正常，这几款都是大公司的产品，在现实中也是各家经典的款式，自然也会有各家的粉丝。
　　所以在网上一谈起来，那就是各家粉丝对喷，完全没有理性的分析。
　　真白最终还是决定找高木秘书问一问。
　　“我想知道几款摩托车的数据，想要做一个对比。”
　　真白问了出来，高木秘书有些楞住。
　　在她眼中乃至于从石岛忍那里听到的，真白都是超级乖巧的孩子，之前对将棋和人工智能感兴趣那都是很正常的，可是现在居然在对比摩托。
　　“十六岁，的确是可以去准备靠摩托车的驾照了，而且这个年纪的女孩，能够骑的也就是摩托车了。但是，真白大小姐开摩托车，这个画面怎么都不能想象啊。”
　　高木秘书对摩托车也不熟悉，倒是问了石岛之后有些新收获。
　　“真白你是想要自己开呢，还是别人带你？是嫌弃汽车太闷了吗？”
　　“都不是，我只是想知道一下它们的数据。”真白先是这样说道，但之后犹豫了一下。
　　她本来是想说不要像上次那样弄得买了一家公司开启了一个项目。
　　上次那有些误会在里面。
　　这次本该解释的，但真白却并没有完全否定那种做法。
　　“也许这对我会有帮助。”
　　“虽然可能只是对游戏有帮助，但这个游戏并不是普通的游戏。”
　　“而且，这个摩托车可只是普通级别。”
　　目前出来的几款摩托车，在摩托车爱好者眼中都是历史留名的存在。但在这个《骑士》之中，这都只是最低级的摩托车，它们是普通的，并没有什么特殊改造，也没有什么超凡功能。
　　一般在游戏中可以试车，但在这个游戏里我也无法确定，或许，真的买来试一试可能才对。
　　“忍先生，这几款都买下来吧，我想要自己试一试。”
　　真白私心觉得一下子买这么多车而且只是试一试，以后应该也不会有使用的机会了，这种做法实在太浪费了。
　　但对石岛忍这样的人而言，这种行为反而是见惯了的。
　　哪个富豪富二代不是收藏一车库的车？
　　就连高木秘书觉得惊讶也是对真白想要开车的惊讶，而不是对买车收藏车的惊讶。
　　很快，真白被高木秘书接走，去了一个可以练车的地方，并不是什么专门的场地，只是郊区买下来的一片空地，也不知道本来的用途是什么。
　　教授真白的并不是外人，而是保镖的丸山老大叔。
　　“我虽然不是个暴走族，但是以前年轻的时候也挺喜欢飙车的。而且执行任务什么车都是要学一学的。我是特殊的安保人员，并不是完全负责开车的司机，所以车技不用那么好，不需要追求绝对的稳定，但在速度和安全上都是有保障的。”
　　真白知道，像是高木秘书开车也是专门练过的，开车比较稳。
　　但她依然不是专业的司机，做不到速度快的同时稳定。
　　丸山这样的人一般不会开车，如果需要他们开车的时候，就只能是在逃命了。
　　自然只需要快和安全，对于舒适度就不考虑了。
　　丸山演示了几遍，对于怎么教人，他其实也不是很清楚该怎么做。
　　真白看懂之后便准备尝试一下了。
　　“我之前在《龙王》里面有教过紫音骑自行车，这应该是差不多的。而且我还为紫音做过平衡力特训，而且我可是杀手，开车肯定会，所以这个摩托车我应该是会开的。”
　　真白自言自语着，心中也有些紧张。
　　但高木秘书看着她，比她更加紧张。
　　“就算是要学开车，也不该学什么摩托车啊。”她心中觉得真白最适合开的车只能是游乐园中的碰碰车。

205、教学关，美式洗车
　　“我不开车了，再也不开车了！”
　　几乎是带着哭腔的真白离开练车的地方，回到了家中。
　　在《龙王》之中，她曾经教过紫音学自行车，后面也有训练平衡能力的过程，摩托自然也是要学的。
　　这是前往目标地点和逃离的方法，毕竟摩托车确实很方便，速度快占据的地方又不大。而且在游戏中的话，和杀手的格调也很搭配。
　　紫音学自行车就摔了很多次。
　　现在真白一上来就直接开摩托车，摔的比紫音可比紫音惨。
　　她以为自己拥有了杀手的能力，肯定也能够开摩托。
　　但实际上，她前世就很宅，跟摩托车非常不搭。
　　而且，真白这个身体也从来没有开过车，真白根本没有获得什么馈赠。
　　玩游戏这种，真白的操作还不错，但摩托车带来的感觉是完全不同的。
　　最重要的是翻了一次之后，真白发现自己被车压着，爬都爬不起来。
　　只是单纯的翻车甚至身体受伤对真白的打击都不大，最大的打击是翻车了得有人看着帮她把车拉起来。
　　所以一直都有人看着。
　　真白身边当然有保镖守着，但有人看着自己失败和自己一个人默默失败是完全不同的感受。
　　她最终还是暂时性的封存了摩托。
　　“等我通关了游戏再来尝试一下吧。”
　　游戏里面通不了关的，就在现实里开挂，如今既然是现实卡了关，自然就去游戏里面开挂了。
　　“等我通关了《骑士》，你们就能够看到一个车神。”
　　她默默想着，带着满身的淤青告别了练习场。
　　学车的时候她的保护还是很到位的，车速也不快，并没有受伤，只是摔来摔去到处都有些隐隐作痛。
　　她先去找小日向给自己恢复了一下，战斗起来小日向不给力，但在这些方面她却很有用，而且，是尤其对真白有作用。
　　根据小日向所说，灵力的运行也要看体质的。
　　真白这种，就像是功夫，她天生奇经八脉都打通了，高手随便就能够传功恢复自己的。
　　小日向对普通人使用灵力反而很吃亏，消耗很大，效果却比较小。
　　从神社回到家中的时候，她感觉自己已经舒服很多了，她越发觉得小日向这就是个辅助，根本没啥战斗能力，或许巫女这个职业就是如此吧，只能给别人加加buff。
　　但现在一个奶妈在东瀛最强，只能说明其它的人实在是太菜了。
　　真白坐在了客厅的沙发上。
　　开始选择初始摩托。
　　初始车里面有本田铃木雅马哈等等。
　　真白看了一下数据，又结合了自己骑车之后的亲身感受，终于选择了一辆最好看的摩托车。
　　开始进入游戏。
　　一上来并不是非常凶狠的在街头开始摩托比赛。
　　真白本来以为这是比较魔力的摩托比赛，那么一开始肯定是那种街道，混混，暴走族非主流之类的场景剧情。
　　但游戏之中一出来只是跟一个女孩子跑，对方的摩托也是那种非常可爱的那种。
　　前面还有一个女孩子，一边开着摩托一边进行介绍。
　　她给真白介绍的都是一些摩托车的基础，从剧情上来看，这是一个前辈在带新人。
　　而训练的内容也就是跟新人的比试。
　　真白简单的测试了一下操作，轻而易举的就赢过了那个女孩子。
　　速度也并不快，连100的时速都没有。
　　当然，在现实中，真白是差不多要慢到被罚的那种。
　　这一场比赛并没有什么暴力内容，并不需要什么战斗，很简单的就过了，因为是教学关，所以也没有什么奖励……
　　真白愣愣的看着屏幕，下意识的瞄了瞄周围。
　　没人。
　　游戏之中，教学的前辈，提醒在开车之后要洗车。
　　“打磨机车一事，正如同打磨自己的灵魂。”
　　“所以灵魂就是这么打磨的么？”真白愣愣的看着屏幕。
　　画面之中，那个被打败的女孩子，穿着的是泳装，而清洗赛车的方式，就是在自己的身体上喷上清洁用的泡沫，然后用身体来清洗摩托车。
　　“美式洗车？有这种东西？我学到了。可以帮忙把我的车也给洗了吗？不，能够帮忙把我也给洗了吗？”
　　虽然没有奖励什么装备积分，但福利确实是拿到了。
　　击败了第一关的新人之后，前辈就要来检查技术的掌握情况。
　　于是第二关就是跟前辈进行挑战。
　　依旧是没有什么战斗过程，只是单纯的加快了速度，也多了一些技术型的道路。
　　如果说第一关基本都是直线道路的话，第二关就多了一些弯道。而且速度也提升了。
　　最终速度到达了一百四的时速。
　　总算是有了飙车的感觉。
　　而对真白来说，最大的变化就是感觉。
　　之前的教学仅仅只有教你怎么操作这件事情，完全没有什么刺激的。
　　但是当第二关出来，哪怕仅仅只是提了速度多了弯道，所带来的感觉就完全不同了，游戏可以切换视角，有第一人称和第三人称，这种竞速游戏真白觉得还是第三人称比较好用，能够看到整辆车。
　　当然，第一人称会更加刺激。
　　在第二关的教学中，哪怕是第三人称的视角，也能够感觉到速度急速提升所带来的紧张感。而且手柄上的反馈也是越发强烈。
　　那种微弱的震动感，让你拿着手柄就能够体验到游戏中速度上了一百四的刺激。如果换成第一人称的视角的话，那恐怕就是一种震颤。
　　第二关结束，真白只是对福利感兴趣，但第二关结束，真白是真的觉得这个游戏做的不错了。
　　不过福利没了……
　　真白心中有些期待的看着屏幕，却发现前辈不洗车了，而是开始进行修理和改装。
　　这就是是第二关的奖励，开启了改装功能，但前辈只不过是个普通女孩，能够进行的改装是非常低级的，目前开启的功能只是换一些配件，改变摩托车的配色，增加一些装饰贴纸之类的。
　　也很符合她女孩子的身份，能够将车改装的好看一些，但对速度的提升几乎为零。
　　就像是安装主机电脑，她属于那种能够自己配电脑安装的人。
　　当然，换成摩托这难度要高很多。
　　真白看着画面，先是有些遗憾，但随即她感觉这画面似乎也不错。
　　穿着JK制服的美少女为自己修车。

206、找到一个ATM
　　第二关之后，真白可以对摩托车进行初步的改造，在性能上无法做出什么提升，绝对无法超过之前的数据，但能够在外观上做出一些添加或者改变配色的调整。
　　而在第三关，终于开始了战斗关卡。
　　不过这次的对手并不是简单的摩托车，而是一个侧边三轮摩托车，就是那种带着一个边车的那种。
　　而且这次的对手也不是一个人而是两个人。
　　开车的是一个老头子，而负责攻击的才是美少女，看起来是一对主仆组合。
　　“老头子还挺野的啊。虽然是一对二，而且车的类型也不一样，但是既然是战斗关也就没必要这么讲究了。”
　　真白毫不犹豫的撞了上去。
　　既然是战斗关卡，自然是要用战斗的方式赢。
　　对方也是没有一点儿畏惧，尤其是那个老头子，主动的迎了上来。。
　　那个大小姐也没有任何慌乱的样子的，反而在欢呼着，她还试图攻击真白这边，但是真白并不在她的那边，她的攻击范围不够，却是够不到真白。
　　她手里拿着的只是一根棍子而已，长度并不够。
　　而在这边，老头子并没有什么攻击，只是在用车来进行撞击。
　　真白选择进攻老头子这边，是觉得大小姐的那边是攻击的部分，这边自然就是比较脆弱的，可是她使用了脚踹之后，却是无法踢到那个老头子。
　　老头子的驾驶技术很高，灵活无比的闪避着，而且，他的车速也很快，一直都在一百四以上。
　　对于之前的前辈已经是极限的速度，对于他来说是轻松就能够达到的车速。
　　真白觉得这对于一个老头子来说也太不正常了。
　　“难道那个大小姐的高呼是加buff的技能，可以让老头子变成狂化状态？”
　　真白主动降低了速度，然后猛然加速，却是换了个方向。
　　她要进攻大小姐的那边。
　　到了这边之后，真白立刻就感受到了伤害，大小姐是可以攻击的。
　　真白必须不断的躲闪，不管是加速减速还是横向躲开。
　　然后还需要找准时机攻击！
　　一脚踢出，正中大小姐身上。
　　可她不仅没有受到打击，反而更急兴奋了，也不知道是不是想要复仇。但对方摩托车的操纵是受到影响了，对方开始躲着真白，并且再次试图交换位置。
　　他成功了，这一次，真白开始受到了老头子的攻击，作为一个开车人，他也只使用了脚踢的动作，但他的时机抓的很好，威胁性明显大很多。
　　真白跟对方纠缠了起来，双方不断的试图换着位置，真白一直难以获胜，终于，在一个急转弯的时候，真白进入了内圈，而且，利用这个速度贴了过去，目标正对那个大小姐。
　　一个借助车子类似漂移动作的时候，一记手肘的攻击打了出去。
　　一瞬间，那个大小姐就被打飞了出去。
　　对方的车也在道路上停了下来。
　　画面转换。
　　到了赢了之后的过场动画。
　　大小姐从公路上爬了起来，摘下头盔的她捂着脸。
　　真白觉得有些奇怪，虽然说自己攻击的是脸，但是这毕竟是有头盔，自己的手肘没这么厉害吧，就算是受伤了，对方也是摔伤比较严重。但身上摔伤捂脸有什么用。
　　而且她那个表情一点儿都不像是受伤之后的痛苦，反而好像是很兴奋的样子。
　　“难道这是一个抖M？”
　　真白获得了金钱。
　　虽然是打人了，但是真白不仅没有赔偿，还获得了金钱。
　　“可以用来购买摩托车配件进行改装。”
　　摩托车本身会有损耗，这需要维护。而如果摩托车受损的话还需要进行修理，如果失败的话基本是大修。
　　游戏这样进行着介绍。
　　真白蹙起眉头。
　　看起来这样的话，一旦手里车坏掉，又没钱进行修理的时候，资金断裂就崩掉了，不知道有没有保底。
　　如果这个游戏要通关并且有坏结局的话，可能就没有这么一说了。
　　连续输掉的话，本身就没有奖励，然后修车的花费又特别高，很容易就崩掉。
　　为了避免自己开局不顺连续输掉，真白看了一眼第四关的教学关，决定先反复刷一下第三关，至少存够一辆摩托的钱。
　　她要保证自己不管怎么输，哪怕是车坏到没办法修了，也要有买一辆新车的钱。
　　这种做法真白其实比较熟悉了，就是类似赌博的时候留一个老本。有个东山再起的希望。
　　于是，她并没有开启第四关，而是继续重复着第三关的教学。
　　她要确认这能不能重复刷钱。
　　第三关又开了。
　　还是跟大小姐和她的老仆人战斗，还是那辆车，一模一样，完全没有什么损坏的样子。
　　路也是这一段。
　　但是战斗方式已经不同了。
　　真白越发熟练了。
　　她不会去找那个明显更厉害的老头子，而是就去欺负大小姐，并且开始借助大小姐磨炼自己的战斗技巧。
　　虽然真白目前并没有什么战斗武器，使用的攻击也就是手和脚，而且这两个使用起来都有限制。
　　使用脚攻击好一点，只是会失去平衡。
　　而使用手的话，一旦从车把手上松开，那自然很危险。
　　而在特殊情况下，这样的攻击使用起来威力会更加大。
　　像是真白那样利用漂移的时候来攻击，力度会非常大，基本上就是一下KO对手。
　　当使用某个技能攻击对手成功到一定程度之后，真白又获得了新的招式，但那种招式并不是拿到手里学了就多了一个招式，用起来也并不方便。
　　比如脚踢。
　　这是什么时候都可以使用的招式。
　　但在漂移的时候使用，开始的时候不行，漂移的时候只能用手肘攻击，好像是漂移的时候用脚攻击用不出来力气，至少看上去不好看。
　　但是熟练度上去之后，漂移加腿，身体会前倾，并不是靠近对方的那边的腿攻击，而是另外一边借助弯道的回旋踢出来，这很类似跆拳道中的后旋踢。
　　真白练习了很久，装备一直没更新，但是技能的熟练度已经练习上去了。除了后旋踢还有几个技能也都是练出来了。
　　那战斗的画面也是越来越帅气了。
　　每次都是以花哨无比的动作将大小姐打倒，看着她一次次的从车上摔下来。
　　然后，她恭恭敬敬的将一叠钱递给了自己。
　　回过神来时，真白发现自己已经够买好多辆车了。
　　“ATM啊！”
　　“爱你哦！我会经常回来看你的。”
　　又能刷钱又能刷技能的npc，给钱的时候还一脸崇拜的样子，人太好了。
　　真白有些不舍的点开了第四关。

207、时速三百的川崎来梦
　　真白将教学关都尝试了个遍。
　　第四关的对手的是个金发双马尾，限制的地方在于只能用铃木的车。
　　第五关则是一个小女孩，这一关反而都不算是比赛关卡了，这一关是真正意义上的教学关，但却是反教学。
　　不再是别人指导主角，而是主角指导对手。
　　从内容上来说，这就是主角经过了训练之后，去指导其他人。
　　这五关的内容，是可以重复玩的，而且每次玩的时候具体情况都不同，有点Roguelike游戏的意思。
　　不过真白玩久了之后发现，其实并不是完全随机，难度是在提升的。
　　在这之中，第一关的初始难度是最低的，对手的设定也是新人，但是她进步的很快，缺陷是速度。她始终不能提升到一百以上的速度。
　　跟她赢了之后会获得各种各样的福利。
　　第二关的对手是摩托车配件店的，初始的难度很高，她极限可以跑到一百四。但在技术上她并没有什么高超的，战胜之后可以帮忙进行配件安装。
　　第三关是用来刷钱的关卡，还可以训练战斗技巧。
　　第四关可以刷跟铃木的匹配度。
　　第五关则是全面提升。
　　真白本因为自己玩的最多的肯定是第三关，但最后发现第一关才是她玩的最多的。
　　第一关虽然对手提升的很快，但速度的限制让她怎么也赢不了，她唯一厉害的地方，就在于不管用什么样的招数都不会摔。
　　“按照道理来说应该是给我提升稳定性之类的，但是根本没什么提升的，就只有这个福利图，这刷下去也没有任何意义啊。”
　　真白已经将这个少女的技巧刷到满级了。
　　不过对方依旧没有赢过一场。
　　真白甚至能够开车在前面等着，甚至是撞几个路人玩。
　　有个头上顶着光环的家伙，感觉撞了以后可以加分的那种，真白撞死了他无数次。每次都看到他推个车出现在路上。
　　真白开始以为他能加分就撞了过去，后来发现不能之后就只是顺便撞一下完事了。
　　谁让这个第一关道路难度并不高，而且选择的路线很偏僻。
　　简单来说，就是路上太单调了。
　　以真白一百多的速度，开局对手就落后不见了，一整关游戏路上就只有风景可以看一看。而且这样的关卡还要不断的刷。
　　而且这一关的核心在于奖励的福利，这一关就像是小黄油游戏，玩家都是冲着CG来的，谁会在乎过程呢。
　　无聊的时候好不容易遇到一个路人，当然会撞一下当做趣味了。
　　当然，撞到人的话车速会降下来。
　　如果是激烈对抗的话，这些都是障碍物，但这并不是，对手落后的太多，就算是浪费时间也完全没事。
　　“果然还是第一关，设计的太简单了，对方没有对抗能力，道路太过简单，没有障碍物。这一关就只能靠福利让人不断刷下去了。”
　　这一关过关一段时间后，就可以进入杂志社，可以在杂志社购买各种杂志，有车的情报还有各种技巧，而最贵的杂志却尽是一些不穿衣服的车模。
　　真白靠着在大小姐那里刷来的钱，将这些不健康的杂志都一扫而空。
　　“虽然没什么用又那么贵，但是很有收藏价值啊。”
　　第二关则是可以进入摩托车配件店，自行学习对摩托车的改装。到后面虽然也会比赛，但是比赛的内容不仅仅是速度技巧，还有改造技术。每一次的比赛，都是对修理或者改造车效果的验证。
　　第三关过关一段时间之后，大小姐的变化很大，并且，她的摩托车也改变了，变成了自己开车，不再有侧车。
　　达到这种程度之后，老爷爷就会变成一个金发少女的样子，然后要求你跟他进行一场对决。
　　这也是最契合暴力摩托的比赛方式。不像是其它教学关基本上只比速度，当然，就是速度也是飙到了两百以上，而且在这种程度下还需要完成战斗。
　　这个对手实在是太凶残了，不管是车技本身还是战斗技巧都是完全的巅峰，真白觉得这完全是个boss，没想到竟然在初始的教学关里就出现了。
　　第四关真白觉得是给菜鸟用的，这里面铃木的车都不好看，性能也不怎么样，就是可以靠刷跟铃木的匹配度，让车强行变得更加好用。这也那个哪怕是菜鸟也可以用铃木的车去通关后面的游戏，可以算是官方的简单模式。
　　而第五关对小个子女孩子进行教学，依靠你的成绩来测算教学成绩，打分越高教学的效果越好。
　　不仅仅有速度技巧，还有破坏这方面的打分。打败对手，乃至于破坏路上的一些东西还有路人，都可以加分。
　　而真白选择了最完美的通关方式。
　　撞死路人会加分，但是会减缓速度。一旦输了那就不可能有什么加分了，第一名才是最优先的。可如果光有速度就无法吃到多少加分。那么要如何才能够加最多分呢？
　　答案就是把自己的所有对手都给打死，然后自己一个人慢慢的撞过去。
　　而到这个时候，真白终于开启了教学关最后的试炼，那是一个戴着头盔，头盔后面有着一个可爱的大蝴蝶结的少女。
　　她的速度比起那个金发少女还要恐怖，竟然能够达到三百。
　　这种速度，即便只是在游戏之中，带来的感受也是完全不同的。
　　速度一百以下的时候，在游戏中算是普通，过了一百多，就开始有速度感与刺激感了。
　　而到了跟金发少女对战的两百，真白已经感觉到了这个游戏的难度，这个时候几乎只能跑直线和简单的弯道。
　　而到了跟头盔少女对战的三百速度，已经不需要战斗，稍不留神就是车毁人亡。
　　即便只是玩游戏，真白也有一种要屏住呼吸的紧张感。简直就好像在打那种超高难度的boss。
　　可是，真白还是能够赢下来，这不是因为她已经掌握了三百以上的速度，而是因为对手也是经常翻车。
　　终于，在她翻车让真白取胜之后，真白进入到了正式关卡。
　　开启关卡，池袋。

208、天启四骑士
　　秋乃上女子高中，摩托车部。
　　刚刚进入高中的学生佐仓羽音，因缘际会，加入了学校里的摩托车部，并且开始练习摩托车。
　　她本来就是一个在摩托车上非常有天赋的人，尽管只是新手却依旧很快学会了开车。
　　而且，她从未摔倒过。
　　最近，她找到的没有人的路上练车的时候，却是遇到了一个怪人。
　　那人很像是学校里神神秘秘的川崎来梦学姐一样，总是带着头盔，穿着赛车服，看起来很酷。
　　同样都是女孩子，而且都是骑着摩托车的，自然就会有比赛的意思。
　　不过，佐仓羽音毕竟只是新手，而且她没有对方的那种疯狂，她是安全驾驶，所以速度肯定会在一百以下，对方轻轻松松就能够超越她。
　　“在对方耍赖开上了一百多的情况下，只能够用弯道多的路逼迫她跟你比才有可能赢下来了吧。”
　　将她引进摩托车世界大门的天野恩纱研究着胜利方法。
　　连续数次的比试，佐仓羽音从未赢过一场。
　　安全驾驶就是赢不过不要命的。
　　“安全第一，还是应该告诉那个人，不能够把车开到那么快的。”
　　今天，佐仓羽音又输掉了。
　　她在路上艰难的追逐着，看到路上有个男人倒在地上，穿着有些奇怪，好像是个玩cos的。
　　“你这是怎么了？”她连忙开过去问道。
　　“我是被人撞了。”
　　“什么？竟然有这样的事情，报警吧。”
　　“不，不用，我会自己想办法解决的。”
　　“你的摩托车好像也坏掉了，那我送你去医院吧。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　佐仓羽音将这个男人送到了医院。
　　反正已经都输了，她也不在乎浪不浪费时间了，而且就算是有赢的机会，她也没有那么执着的想要胜利。
　　不过，她还是想要赢过那个神秘少女，想要告诉她摩托车应该要安全驾驶。
　　然后，又是一次比赛。
　　又输掉。
　　有在路上遇到了那个cos男，看到他被暴打，又将他送往医院。
　　“到底是谁打的你，为什么不报警呢？”
　　“不，不用报警。”
　　“是很复杂的原因啊。”
　　以佐仓羽音的智商，脑补不出什么是复杂的原因。
　　她是那种朋友说要洗车，她觉得洗车手也累脚也站得麻了，还不如用身体来洗车的人。
　　“今天你又输了，我的车也拜托你了，打磨机车就是在打磨自己的灵魂，你的朋友说的很对。麻烦你帮忙打磨一下我的灵魂。”
　　那人说着，就坐在一旁看着穿着泳装的佐仓羽音为自己洗车。
　　“好羞耻啊。”
　　“既然感到羞耻的话，那就不要跟她比赛啊。”
　　“不知道为什么，我感觉我拒绝不了她呀。”佐仓羽音十分无奈的说道，她不知道自己是完全的被对方的气势压住了，还是从内心深处想要击败这个对手。
　　她不断的努力，提升自己的水平，然后在道路上也选择越来越难的道路。
　　她接受了自己好友的建议，选择弯道多的道路。
　　对方的优势就在于可以不要命的加速，而她只能安全驾驶，纯粹的速度她绝对赢不了，唯一的办法就是在弯道多的路上，对方为了转弯只能降速。
　　大家的速度都一样的情况下，就是技巧的胜利！
　　终于，靠着努力，靠着赛道弯道多的优势，她第一次追上了那个骑士的身影。
　　她看到那个骑士直接撞向了那个头顶光环的男人。
　　那种撞击，直接就将他撞飞了出去。
　　那种伤害，恐怕是个人就死定了。
　　骑士毫不迟疑的就要走了。
　　顶着光圈的男人却是喊道：“你知道摩托车是一种很弱小的坐骑吗？”
　　骑士停了下来。
　　“弱小？”
　　“摩托车没有四个轮子，不够稳定，没有安全带。出现在这个世界上反而是不正确的。因为危险。”
　　骑士笑了，反问出声：“你知道摩托车为什么没有安全带吗？”
　　“因为不需要。”
　　“只有如此脆弱的车，才能够真正找寻到刺激。”
　　“我本来以为这样一个扭曲的世界，正好能够孕育出我想要的骑士与坐骑的。真是遗憾啊！安全的驾驶，本来就不属于摩托车，如果要安全的话，选择其它的坐骑才是最好的。”
　　她开车走了。
　　远处，佐仓羽音听不太清楚他们说什么，但男人喊着摩托车是一种弱小的坐骑她却能够理解。
　　那个骑士为了追求胜利的疯狂，实在是太危险了。
　　不过，看起来那个骑士跟那个男人有着很不一般的关系，怪不得就算是被撞了也不会报警，而且还一次又一次的来。
　　“是父女吧，果然是那个骑士太疯狂了，作为爸爸的人很关心孩子才来劝阻女儿的。”
　　她感觉自己懂了。
　　她再次过去将男人送到了医院。
　　“那个是你的女儿吗？”
　　“女儿？嗯，差不多吧。”男人迟疑了一下，却又这样回答。
　　“谢谢你救了我，送你一个回礼吧。”男人掏出了一个杯子说道。“这是亚瑟王和圆桌骑士辛苦追寻的宝物，圣杯。送给你了。”
　　佐仓羽音看了看这个圣杯，不过是一个茶杯，明显是某地的纪念品。
　　……
　　书店之中。
　　骑士正在翻看着杂志。
　　“呜呜，这个杂志你知道吗？表面上看起来好像是普通的杂志，但是打开一看，不知道为什么中间是个不穿衣服的女性坐在摩托车上，你对这个也感兴趣吗？”佐仓羽音冲着骑士喊道，声音似疑惑似好奇。
　　“你看，这一张照片连毛毛……”
　　四周的人目光都聚集了过来。
　　“不错。”骑士却毫不在意，冷淡的说道。
　　“你说不错？”
　　“这个扭曲的世界，连旧约圣经以西结书记载的都是神坐在摩托车上。在这个世界里，摩托车是从神的坐骑演化而来的，骑着摩托车的人都会受到加护，更会有各种灵异。当然，这些都是些没什么价值的东西。不过，在摩托车如此重要的世界里，至少色图也多了一些新的素材。”
　　“没有这样的圣经啦！”佐仓羽音挥舞着双手较真。
　　骑士并不跟她争辩，转换了话题：“你已经拿到圣杯了吗？”
　　“圣杯，是你爸爸的吗？不会是生气了吧，就像是那个痴迷铃木的铃乃木凛一样，对父亲的东西有特别的执念。”
　　“我没有那样的执念，倒不如说，破坏圣杯，污染圣杯才是我的所作所为。”
　　骑士说着，走出了杂志社。
　　“对了，我一直不知道你的名字呢？”佐仓羽音追着问道。
　　“天启，九折坂真昼。我在寻找合格的四骑士。”

209、曾经的女装少年
　　九折坂真昼穿着一身赛车服，戴着头盔，看起来十分帅气。
　　最主要的原因是她身材很高，腿也很是修长，虽然并不是那种模特要求的超高挑身材，但在东瀛普通人中已经算是很高的少女了。
　　此时，她一手拿着赛车杂志，一边看着外面的街道。
　　街道上时常有人戴着面具骑着摩托车经过。
　　这些面具可以说是头盔，但这样戴着面具，实际上还是非常奇怪的事情。
　　这是一个奇怪的世界，不过这个世界上或许本来就没有正常的世界。
　　赌博的世界，麻将的世界，神奇宝贝的世界，忍者的世界，海贼的世界。
　　相对于这些世界而言，这个世界反而可以说是无比的正常了。
　　这个世界的神奇便在于摩托车。
　　这是一个属于摩托车的世界。
　　不过，这个世界的摩托车并不能飞天遁地，也没有多少人靠摩托车生存，即便在这个世界，摩托车也是小众坐骑。
　　但在这个世界，从最初的时候，摩托车就有神之坐骑的属性。
　　在旧约圣经的时代，记载有神的坐骑的存在。但随着时代演变，这个坐骑竟然变成了摩托车。
　　而原本十分丑陋的铃木，在这个世界，有着类似原型机一般概念的意义。
　　虽然它又丑能力又差，单不妨碍它就是某种意义上人类仿照神之坐骑制作的交通工具。所以，在这个世界里，就连圣杯，都是铃木骑士比赛的纪念品。
　　但在外人看来，这也就是一个普通杯子罢了。
　　就连那本原典的旧约圣经，也不过是一个平板电脑。
　　而持有原典的神，在别人眼中也不过是个玩cos的。
　　如果用更加奇幻的世界观来说明的话，佐仓羽音就是神所选中的主角，虽然有些愚笨天然，但是资质出众，在某种因缘际会下，就会踏入摩托车的领域里。
　　而在这个领域里，普通人也会受到一定加持，像是佐仓羽音这种，自身实力不够，毕竟她只是普通高中生，安全驾驶，无法达到极速。但她凭借善良的性格和对摩托车的热爱，将会得到永不翻车的加护。
　　这基本等同于骑士不死于徒手，踏水而行这样的加护。
　　在原本的命运中，她即便在自己已经几乎没油的时候，依旧将自己车上的油分了一半给这个世界的神，从而获得了圣杯。
　　当然，没有油也不过是一种测试的方式罢了。
　　像是佐仓羽音的朋友，就是直接开过去了，错过了这一场机缘。
　　而真昼，撞了过去。
　　还在他尸体上碾了过去。
　　“为什么我无法感化你呢？”
　　顶着光环的神站在了真昼的面前。
　　“如果你放弃你的暴力摩托之道，我就将这本圣经的原典交给你。但请你不要开启天启，更不要宣扬暴力摩托了。还有，用书换书，把你手里的收藏品给我，那是最后一本了。我还没看呢！”
　　顶着光环的男人是个温柔的人。而且他也不狂妄，他没有将摩托车上升为这个世界的大道，因为这不科学，他也时常为骑摩托车的人提供庇佑。毕竟摩托车不够稳定又没有保护，上路是很危险的。
　　他已经这样小心翼翼了，还是时常会否定自己，会认为这个世界如果没有摩托车的话可能会更好，也许世界会更加安全，会少很多车祸，更不会有很多鬼火少年。
　　在这个世界，鬼火少年对于神来说，就是魔鬼。
　　他们就已经很糟糕了，但现在又有一个人带来的暴力骑士之路，更加疯狂，会把无数人引向死亡之路。
　　而有人，那位大小姐就已经被吸引了。
　　……
　　“你已经将我的技术都给学去了，你学的也太快了。我不能跟你比了，我已经欠下了几十次的修车机会了，你还是去跟圣大小姐去比吧，至少她的钱是输不完的。”
　　“我不像是大小姐，她每次输给你了付钱，然后就能立刻有替换的新车进行第二次的比试，我比试一次，摩托修理都要自己来的。”
　　天野是个修理店店长的女儿，当然她家不是什么正规店，卖的车都是二手货。她的技术也算不上什么。
　　但她很喜欢摩托车。
　　而在最近，她遇到了一个奇怪的骑士，好奇之下就和佐仓羽音跟这个骑士进行了比试。
　　她已经拼上了自己的老命，连自己以前吹牛说的一百四的速度都真的用了出来，结果还是赢不了。
　　对方竟然还缠着她要跟她比。
　　最重要的是她竟然莫名其妙的拒绝不了。
　　“难道是她对摩托的执念打动了我让我无法拒绝她？不知不觉，我都把自己输成她的专属修炼工了，太可怕了。但是，一看到她头盔里的眼睛，我就拒绝不了。”
　　“还好，我只是给人打白工，没有像羽音那样连人都输了。”
　　她有些庆幸。
　　而管家不像是这两个新人一无所知，从少年时期就学习摩托的他当然体验到了骑乘摩托之后的加持。
　　普通人都能够得到庇护。
　　而他可是巅峰时期能够上两百时速的猛男。
　　而且他可是从战争年代过来，又在西伯利亚经历过训练的人。
　　放在奇幻世界观里，他就是前代的剑圣这样的人物。
　　他现在一心要保护大小姐，一个大小姐想要骑摩托，这本来是很危险的事情，但他却从不否定。就是因为他知道在这个世界里，这是受到神明加护的事情。
　　不过，他的大小姐并不是因为喜欢摩托才想要开摩托，而是因为出身大小姐，所以向往不良，才想要开摩托。
　　而现在，她偏偏遇到了一个不良中的不良。
　　“圣大小姐，请您不要跟那个人进行比赛了，你赢不了的。那个人，不仅仅是天才，不仅仅非常强大，更是纯粹的恶的化身。我已经活了这么多年，从未见过如此纯粹的恶。她是那种可以理所当然的将车开到人行道上的人。她之所以不那么做，不是因为撞死了人会违法犯罪或者会产生出负罪感，她不那么做的原因只是因为撞到人会减速罢了。”
　　管家苦口婆心的劝慰着。
　　不知人间善恶的大小姐却面露崇拜：“太不良了！”
　　“完了。”管家的内心灰暗了下去。“她已经彻底被那个人给征服了。可是现在的我，是赢不了那个人的。如果我能够恢复青春，回到我的巅峰时期的话……”
　　那一天，他再入陆地神仙境界，不，他重回巅峰时期，在西伯利亚训练之后的时期。
　　女装的时期。
　　“哈哈哈……我有点不明白，你恢复青春也就算了，为什么还能是女装的呢。”
　　“只不过是一点家庭原因，毕竟，是给别人当仆人，还是女仆比较讨人喜欢。”

210、少女版的尸体哥
　　经历过战争时期，武力值不低，甚至还能够不择手段。
　　摩托车能够开到两百以上的速度。
　　不再年迈的管家，跟真昼的这一场较量是最接近暴力摩托的比试。
　　当然，只是普通版本的暴力摩托。
　　而且，老管家终究是留一手了。
　　当从摩托车上被踢下来的他，摸了摸藏着的手枪，终究是没有选择开枪。
　　“为什么不开枪呢？”
　　一个头顶光环的男人推着摩托车经过，好奇的问道。
　　“我想，是因为乘坐摩托车的时候，回到了青春，所以多了一些愁善感吧。”
　　现在的他，只是一个老人，或许能够赢得了一般人，但肯定赢不了将摩托开上两百时速的真昼。
　　“而且，这个世界上，应该还是有人能够胜过她的。川崎来梦。”
　　顶着光圈的神低下了头。
　　“人类巅峰的早川管家不行，那就只有身为灵体的川崎来梦了吧。”
　　……
　　“为什么你不喜欢铃木啊？你不是说铃木是神之坐骑的化身，我还以为你跟我是同志呢。”痴迷于铃木的金发双马尾哭诉着。
　　真昼只是淡淡说出了两个字：“太丑。”
　　的确，铃木在这个世界是原型机，拥有各种神奇的加护，或许在数据上不强，但说不定就能够引发各种不可思议的力量。
　　在所有的故事中，原型机都是很了不起的。
　　但真昼才不需要这种为新手准备的简单模式。
　　因为太丑了。
　　……
　　“如果说，勇者，锻造师，公主，牧师，都已经被我击败了。那么最后也只剩下一个勇者的小弟了。这个时候需要的不是击败，而是洗脑吗？我还真是个大魔王啊。”
　　有天赋而单纯的勇者，有经验的为主角打造圣剑的锻造师，有钱有地位的公主和前代剑圣，信奉神相关事物的牧师。
　　这些都失败之后，，代表着未来的孩子也就落入了真昼的手中。
　　一家游戏机厅之中，有着模拟摩托赛车的游戏。
　　那赛车很难，但是小女孩非常喜欢。
　　只是最近，那赛车变了，不再是竞速的游戏，也增加了暴力的内容，难度更加提升了，但是，玩的人却多了起来，毕竟这样的游戏比起之前来刺激多了。
　　“那个人，好厉害，这是满分了吧。”
　　女孩看着游戏机上的画面。
　　一个戴着头盔的女孩，正骑乘着摩托装备玩着游戏。
　　她并没有像其他人那样以躲避为主，而是将每一个遇到的对手都毁掉。
　　她一开始甚至故意落后，就是为了不错过任何一个人。
　　“在两百的速度下还能够开的这么飘逸，就算是这是游戏中的速度也太恐怖了吧。”
　　起初她只是为这个人的天赋惊讶。
　　但随即她明白了这个人的真正恐怖之处。
　　这个游戏中，破坏是有奖励积分的，但如果破坏的多，赢都赢不了。
　　这就是暴力摩托无法形成的原因。
　　做其它的事情，就会影响速度，就会导致速度降低。
　　而连速度都保证不了，就赢不了。
　　所以战斗型赛车一定要快出一个大档次才能击败速度型赛车。
　　“如果跟这样的人学习的话……”
　　女孩看向了游戏厅中的排行榜。
　　第一名，九折坂真昼。
　　……
　　一辆绿色的川崎停留在了道路前方，挡住了真昼的去路。
　　一个同样戴着头盔的人，头盔后还有着红色的大蝴蝶结。
　　“灵体，可以说是这个世界的恶灵骑士，不，你不是恶灵，甚至可以说是英灵了。只不过，你到底是某个人的灵魂，还是大家理想中的车神呢？”
　　川崎来梦，在学校中被称呼为来梦学姐，可是，不管是谁都称呼她为来梦学姐，即便是学校的校长，在二十年前，也曾经是来梦学姐的学妹。
　　那个戴着头盔沉默不语的形象本身，就已经是一种答案了。
　　在英国的一档汽车节目中，有个车手被称为试替哥，或者是被称呼为尸体哥。
　　The stig。
　　这是一个跟舒马赫一样知名的形象。
　　甚至可以说是人们心目中车身的形象概念了。
　　作为一个灵体，她已经不仅仅是能够把车开出最好的状态了，甚至能够做到如同刺激马提速一样，以牺牲赛车的寿命为代价疯狂提速。
　　关键能够开出两百的时速，而她更快，能够开到三百以上。
　　当然，她跟真昼来进行比试，是因为接到了校长的命令，要保护好学校里摩托车社的学生。
　　所以几个摩托车社的女孩子她都要保护，当然，痴迷铃木的金发双马尾少女她不管。
　　她举起牌子表达了意愿。
　　“她不是摩托车社的，你想怎样就怎样，其他的女孩子不能再跟你比了。”
　　“我要铃木没用。我不喜欢那么丑的车。算了，作为代价，你来跟我比赛吧，反正你是灵体又不会受伤。”
　　大小姐的车能够完好无损的刷新，是因为她家有钱。
　　而来梦学姐可以爆车之后无事，自然是因为她是灵体，车一旦爆炸，她甚至会飞起来，因为她的体重只有三个苹果重。
　　在她跟真昼的比试之中，她毫不犹豫的选择了火力全开，三百的时速本来就已经很难掌控，再加上各种转弯，在那样的情况下追都追不到，更不要谈什么攻击了。
　　暴力摩托在这个时候成为了空谈。
　　只是，这个速度，就算川崎来梦能够驾驭，她的车也不能驾驭。她的人是灵体，但她的车却不是灵体。三百的速度，是摩托车的限制速度。只有极少数的摩托车突破了这个速度。
　　当然，这不是车的技术问题，而是为了人类的安全考虑加上了限制器。
　　但此时川崎来梦是吃亏了，因为这种三百以上的摩托，都是专门用来竞速而不是为了日常使用的，普通人是根本买不到也买不起的。
　　而来梦学姐，身无分文。
　　而就在车爆掉之后，她颤抖的接通了电话。
　　“来梦学姐，我以为你会赢就入了赌局，骗我父母说我要结婚嫁人，把我父母的退休金还有我积攒的薪水还有借贷来的钱全部压进去了。我没想到你会输哇！我现在怎么办？我下半生怎么办呀？”
　　真昼拍了拍手：“真好。怎么样，要不要跟我一起去池袋，我准备开些比赛，说不定你能够把钱赚回来。那里也有跟你一样不说话戴头盔的家伙呢！”

211、池袋的无头骑士
　　东京墨田区的豪宅客厅中，真白进入了新的关卡。
　　游戏的风格有些变化，角色的画风也有些不同。
　　但最重要的是背景。
　　之前只不过是教学关，不管难不难，都不会特别复杂，有的游戏开局教学关里面就会给一个特别强的boss。难度也会很高，但就算是这样，也只会安排一个boss，不会一上来就有很多小弟，保证你不会眼花缭乱。
　　而在骑士的教学关中，不管后面的隐藏人物速度多快，是不是上了三百，她都只有这一个对手。路上也没有什么障碍物和观众，
　　看起来就是训练而不是比赛。
　　而一旦进入了池袋的关卡之后，暴力摩托的氛围一下子就出来了，满街都是各种非主流，各种爆炸头，彩色头发，还有带着头巾的人，蓝色的，黄色的，一看就是混帮派的。
　　“不过这个帮派还是差了点，都没什么武器的，不够美式，至少也得拿着几个狼牙棒什么的，不然一点儿压迫力都没有。”
　　真白摇了摇头，这有些还是日式味太重了，一看就不够暴力美学。
　　当然，最重要的还是摩托车的游戏。
　　一开始出来的都是一些暴走族。
　　暴走族别的不说，气势很强。摩托车上也是插满了旗子，看起来非常嚣张的样子。
　　既然这么嚣张的话，那真白也就不用在乎了，心里没有一点儿压力的出手了。
　　不得不说，比起之前的教学关，一上来难度就不一样了。
　　前面的教学关，哪怕是到后面比较难的程度，无论是速度还是战斗力都是很不足的。哪怕是那个战斗力最强的金发少女，攻击力也不够高，就算是硬吃点伤害都没关系，而其他的角色，就更是没有什么战斗欲望，有点木头人的感觉。
　　这毕竟也是教学关卡，不可能太疯狂。
　　而在池袋关卡中，仅仅只是暴走族，数据上就不同了，战斗力强大，不能硬吃伤害，必须完美躲闪，攻击的话，不使用技巧的话基本没用。
　　真白不断的尝试，越发的明白了。
　　这个游戏的操作比起自己想象的还要困难，开始的教学关只能算是给出来的福利。正式的关卡才可以体现出难度。
　　跟少女们相比，暴走族血量，体力，耐力，全部数据都是大幅度提升，摩托车也是不同的，之前少女们骑的虽然不是女式摩托，但是也只是轻型摩托，而且真白在过关了那么多次之后，也在修理店拿到了她们摩托的数据，不仅仅有速度之类的数据，还有各种部件的情况。
　　结果就是发现这些摩托都是改造过的，不然的话女孩子连上车都做不到，一上车腿就够不到地了。
　　真白之所以熟悉，是因为高木秘书她正在找人对真白要骑的摩托进行改造，之前已经改造过了，不过只能算是专门卖给女孩子的款，而即便是这样的款式对真白来说还是太重了。所以还需要轻量化小型化。
　　池袋暴走族的摩托，为了能够更爽快的炸街，一般都是重型机车。速度快，声音响，重量也是完全不同的级别，攻击很难起到效果。
　　哪怕是用武器来攻击都没有太大的效果，更别说是踢出来的攻击了，一不小心可能是要自己受伤的。
　　“我的数据，应该只有教学关那些NPC的程度，根本没办法跟这里的怪抗衡。只有改造机车和提升技术。”
　　当然，或许使用怨念道具或者直接破坏怨念道具能够强化角色，但真白没有去尝试，毕竟这是游戏之中的角色。
　　正常来说，摩托游戏的重点就是强化摩托了，真白目前所骑乘的也不过是个中型摩托，跟重型本来就难以对抗。
　　至于技巧，这是她在不断的尝试之后才发现的，这个游戏的操作很需要抓住时机，还需要用右边的摇杆开控制攻击。
　　左摇杆控制开车，右摇杆控制攻击。
　　攻击的角度，攻击的位置，根据招数的不同，都是要用右摇杆来控制的。
　　“人车合一，就像是古代的名将要用最好的马，出招要把马的力量借过来一样，现在我本身的攻击不足，就是要借助车速，把车的速度转化为我的攻击力，还有就是要让对方失去平衡。”
　　这种游戏方式，有些那种背刺一刀秒杀敌人的感觉。
　　就普通的攻击的话，真白很难对敌人破防，打到车上是不痛不痒，打到人身上也要看位置，不是要害没有任何作用。
　　但这是一个摩托车游戏，一旦让对方失去了平衡，直接就会车毁人亡。
　　所以在游戏之中，真白需要不断的观察，目前来看最好的机会，就是在弯道借助车速惯性，一个攻击就让对方翻车。
　　还有一些上下坡，想办法干扰对方。甚至还可以飞起来用车来砸对方，当然这动作太过危险，一不小心自己也要翻车。
　　越是玩下来，真白就越觉得操作有难度。
　　不过，哪怕是车和人的数据都不如对方，单凭着技巧，真白也已经解决了很多的暴走族和混混。
　　“让这个城市也变得安静了许多，想必我在这个城市里，也是正义使者一般的角色吧。”
　　一般游戏都会有剧情模式，哪怕只是一个单纯的摩托车游戏应该也有剧情，真白觉得这池袋看起来就挺乱的，自己应该就是扮演一个夜晚的正义使者，击垮一个又一个黑帮。
　　终于，几场胜负下来，真白接连取得胜利，boss也是刷出来了。
　　一个黑色的戴着头盔的骑士出现了。
　　穿着皮衣皮裤一看就是坏人。
　　“不过身材还可以。”
　　真白用出了一个手肘攻击，正好打在boss的胸口。
　　竟然还有物理效果，晃动的很是厉害。
　　这种角色真白看过很多，一般反派组织里面都会有那种身材比较好的角色，往往武器还是皮鞭什么的。很多游戏里面不能拉到己方的阵营了来，这一点真是超遗憾的。
　　忽然，真白大呼出声。
　　“这么猛的武器的吗？”
　　被打之后，对方手中忽然就出现了巨大的镰刀。
　　“果然是反派，不过死神镰刀看起来就是帅啊。”
　　真白一看对方的攻击距离，再看自己的腿，虽然在游戏里也是修长美腿，尤其非常搭这个赛车服，看起来洒脱帅气。
　　但对方的大镰刀，差不多是可以让自己先跑个四十米了。

212、你是boss，我是好人
　　大镰刀的攻击距离跟真白就有巨大的差别了，不过考虑到这是boss，有这种武器是很正常的。
　　而且，接下对方还放技能了，那技能是铺天盖地的黑色影子。
　　真白感觉被影子缠住就不是一件好事，立刻选择了闪避。
　　这样本来还是勉强能够支撑的，只是真白再也没有资格谈什么还手了，面对boss能够闪躲就差不多了。
　　真白知道要等boss攻击一轮之后自己才能够攻击，而且在不知道boss的攻击机制的时候她不会贪刀。
　　“普通的攻击应该没什么效果，只能等一个利用技巧的特殊攻击，只有一下，绝不贪刀。”
　　真白心中定好了计划，苦心等待着一个时机。
　　终于，boss在发泄完之后，就进入到了一个僵直的时间。
　　真白一个漂移过去，用出了后旋踢。
　　手肘攻击也试过了，之前尝试出来并没有什么伤害，反而刺激了boss用出了武器。
　　现在真白用出了后旋踢，而且调整了一下角度，这一脚正中对方的头。
　　Boss的头竟然一下子掉了下来。
　　这一下让真白吃了一惊。
　　对方很明显是个boss，还拿着这么炫酷的武器，竟然被一击秒杀了？
　　虽然惊讶，真白却并没有迟疑，同时还在加速，不管是不是击杀了对方，都最好是趁着这个机会加速逃离，杀死了自然通关了，而如果杀不死的，那就尽量趁着这个时候拉远距离，甩掉对手快速去终点。
　　果然，就算是头掉了下来，对方也只是停顿了一下，头盔被影子抓住很快就回到了车上。
　　与此同时，无数的黑影爆发而出，漫天的黑网袭击而来。
　　“头掉了都没事，你果然是个坏人。”
　　“这技能范围也太大了，而且速度也太快了。还好我没有留下了，不然瞬间就没了。”
　　这个游戏跟其它的游戏不同的，被打中是很容易翻车的，所以算是个大家防御都很低的游戏，很容易一失误就被秒杀。
　　当然，这主要是NPC，但真白觉得自己恐怕也差不多，她不想在这个时候做个测试，这可是boss的初见。
　　利用之前甩开的距离，真白已经觉得虽然打不过对方，但是这局比赛应该赢下来了。
　　她没有像很多人看到boss不动就会停下来等她，在这里就是一个巨大的失误。正是因为没有做这种习惯性会做的事情，她抓住了胜利的契机。
　　但就在这个时候，忽然真白呆住了。
　　“这也可以？”
　　游戏画面之中，那些黑影不断拉长，竟然变成了黑色的道路，而女boss的机车竟然直接就沿着那个路追上来了，而且直接落在了真白的前面。
　　“这个比起加速还要可怕啊，尤其是在某些地形上这个技能无敌啊，连地形都能改变，差不多等于多个翅膀飞了一段路啊。”
　　真白想要测试一下这个黑影的道路对手能不能用，自己正想开车追上去。
　　但那黑影一瞬间就变化我了黑色的蛛网，将真白的角色连人带车一起包裹住。
　　然后就是嘭的一声。
　　真白的车就炸了。
　　之后就需要重来了，不过重来感觉又要从头开始，不是直接从跟boss打斗开始，又要开始刷那些普通的暴走族混混了。而且这些暴走族也是随机的，跟之前跑的那些并不相同。
　　从这里开始刷真白有些懒得等了，看天色不早她准备休息了。
　　这个游戏比自己想象的要难，花费的时间可能也要很久，而且，这个游戏毕竟是那种一直可以玩几盘的游戏，也许并没有最终通关的结局。
　　“之后有空就来跑几轮，这游戏应该是那种没结局的游戏。”
　　这种就类似斗地主，没事有三个人就可以来一把，就算是结束也只是一局结束。谈不上通关和结局。
　　既然没有结局，真白也就不着急把这个打通关了，先看看能不能打过这个boss再说。
　　洗浴完毕，睡觉之前，真白在网上查了一下小日向，顺便快速的看了看小日向的录播视频，看看她最近有没有直播，说了一些什么。
　　果然，酒店的事情暴露出来，即便当时拍的不怎么样，效果也不是很清晰，而且后面也是各种马赛克，但这依旧是引起了巨大的轰动，电视台的收视率迅速提升。
　　据说正在大力准备将这样一个节目搞成常规的节目，从原本的一个综艺节目的话题，要演变成一个固定的栏目。
　　小日向的名声也是再一次提升，不过，并不能算是很好的名声。
　　电视台的确是将小日向后面的镜头能删就删，但小日向又要有巫女灵力形态的镜头，两个人大战不可能只拍一个的。
　　所以电视台为小日向打上了马赛克。
　　没有马赛克的版本真白看过，小日向其实没有多惨，顶多也就是衣服破了一点，消耗的是灵力，受的伤都靠灵力恢复了，就是当时场地被破坏，烟尘四散，到处都是灰，弄得她灰头土脸的很是难看。
　　但现在，电视台为了保全她的形象，没有拍到她这么丢人的样子，一个马赛克下去，反而变得更加怪异了。
　　在网络上很多人在求着没有马赛克的版本，真白其实手中有，但她知道，泄露出去反而也就那样，还不如这样马赛克的版本，因为看不到，才让人更在意，才会有更多幻想的空间。
　　在网络上，大部分人对小日向虽然不算是嘲笑，但有些取笑的意思，笑小日向自称自己那么厉害，也的确有那么多人为其吹嘘，在大赛中取得胜利，结果却被不知名人物吊打，是被人给教训了。
　　但真白看着看着，却看出了一股酸味来。
　　不论是不是被欺负，甚至是不是当前的东瀛第一，小日向是真的有灵力，而且相对于其他人来说很强，还有着神秘的传承，这都被认可了。
　　真白知道小日向肯定会变得很忙，不知道有多少人会想要和她攀上关系。
　　毕竟，那神秘妖怪的来源他们又不知道，也攀不上关系。更何况妖怪，总是不那么让人安心的。相反，巫女的传承就让人放心多了。
　　不过，还有人却是抱着其它的期待。
　　“既然有一只妖怪和巫女的灵出现，那么说不定就还会有其他的高人。并不是所有人都要去日枝神社的。说不定有更好的传承。”
　　“问题是没有啊朋友。”真白看着摇了摇头，“那个我都不知道是怎么弄出来的，怎么给你弄其它的传承。”

213、这是一顶灵异的绿色帽子
　　日枝神社，本来这就算是一个大神社，而且属于官方神社，跟神田神社，出云大社这种不能比，但也就是排在下面一点儿了。
　　在东京也是前十之内，排得上名号的。
　　一般情况下，神社就已经有很多人了，而现在只会更多。
　　一方面是各地不断出现的灵异现象，增加了人们对灵异的恐惧。
　　虽然其实如果统计下来的话，就会发现其中有很多是当事人太过紧张了，就算是有灵异事件也是不值一提。
　　真要灵异频发，那政府可能都要受到巨大影响了，更别像是很多漫画小说之中，各处都在死人，结果官方还无动于衷，外地人根本不了解。
　　这世界上那么多假的灵异事件都能传的沸沸扬扬，更何况是真的呢。
　　但就算是现在这样，对整个社会的影响也是非常之大。
　　传言是非常可怕的。
　　小日向乃至于众多真正接触过灵异的人都明白，目前的灵异事件能够伤及性命的很少，更谈不上恐怖一说。
　　一方面是强度不够，另外一方面，是没有恶意。
　　没有那种一定要杀人吃人的恶鬼。
　　这个世界上极少有那种无缘无故的邪恶，就算是恶人，终究也需要作恶的理由，恶鬼也是同样。
　　所以在目前，招惹上灵异的，要么是自己心中有鬼，引来了灵异。
　　要么就是纯粹的倒霉，撞上了。
　　所以小日向的父亲哪怕不用灵力也能够起到很大作用，对前者是消除了他们心中的恐慌，对后者的话则是起到纯粹的安慰效果，如果只是偶然的话，那么基本遇不到第二次，自然也算是被他除灵了。
　　真正符合大众心中恐慌的灵异，就是第二种，完全没有理由的撞上了灵异。
　　可这样的事件，第一是少，第二就是，没有动机。
　　灵异与人相遇只是偶然，既然只是纯粹的偶然，自然也没有必要去针对某人。就好比是一个非常危险的杀手，与人相遇，你并非是他的目标，即便他很危险，也不会对你出手。
　　前面那种可能有怨念存在起到指引效果，后面这种基本可以当成一种自然现象看待。
　　当然，如果这种自然现象变得非常危险，就像是天降陨石一般，按需要的实力又不一样了。
　　如果灵异的核心是无差别的恶意，能够做到这种程度的，就好比人类之中的圣人一般稀少了。
　　哪怕是恶灵，天赋，心性，资质，机缘，都是缺一不可。
　　恐怖，终究都是人自己的想法。
　　对灵异来说，何必去吓人呢。恐怖游戏吓人，是因为是人做的，是用来吓人的。
　　需要吓人的灵异，那么是为了复仇，就是要看到你的恐惧心，要么就是从恐惧中能够获得好处，也许是愉悦，也许是力量。
　　所以，对于大多数人来说，灵异的出现对生活并没有多大的影响。
　　但恐怖，恐惧，恐慌，完全不同。
　　灵异恐怖吗？
　　目前来看，并不是多么恐怖。
　　但恐慌不同，即便只有一点点事情，只要有人传一些谣言，恐慌就会成倍增长。
　　更何况这其中有利益。
　　众多神社哪怕是清楚也放任谣言，因为感到恐惧的人会来神社求取护身符。
　　很多灵媒师通灵人超能力者宗教人士，不管是真是假也是站出来出售自己的所谓灵符神药。
　　一时之间，哪怕只是小小的灵异事件，也被人添油加醋，变成了恐怖事件。各种编造出来的鬼故事轮番上阵，仿佛地球明天就要毁灭了。而他们生活在一个走路三步就会遇到鬼王的世界里。
　　这样的情况下，目前被公认为最强的灵能力者小日向唯自然更受追捧，何况她的法术似乎与某位天女有着联系。在人的眼中，这就是关系，有靠山的自然要比那些单纯的超能力者更靠得住。
　　所以此时的日枝神社人山人海，来参拜的来拜师的来挑战的到处都是。
　　小日向却感到烦躁无比，现在的情况，反而让她根本无法清修。
　　不仅仅是普通人堵门，还有各种各样的所谓不能拒绝的大人物各种讨好示意。从前她没有灵力的时候，这些大人物还会矜持一些，只是以防万一，现在他们不仅恐惧，还有所求。
　　小日向唯跪坐在幽深的房间之中，看着一片雪白的墙壁，心中沉思。
　　“这也是修行的一环吗？”
　　“真不想跟这些人接触，好想安静的去修行，和真白一起，要是能够再有师匠就好了。”
　　可是，她知道自己不能这样做。
　　“学习功法，掌握灵力，也要承担因果。这是我当初一念之间做出的选择，现在就必须要走上这条道路。”
　　……
　　而在警局之中，一个女警走出警局，满脸苦闷的表情。
　　她曾经的上司，一位经验老道的警察大叔反而恭喜道：“恭喜啊，你这就升职了。这算是赶上好时代了啊。现在这个灵异时代。”
　　女警拍了拍自己的头：“什么灵异时代啊，我又不是捉鬼女警，我根本不想去处理什么灵异事件，而且不是鸡毛蒜皮的小事就是离谱的报警，还不如之前抓抓小偷搞搞巡逻呢。”
　　她跟自己的巡查部长不同，但她也不算职业组，真正的职业组，肯定是算文职，要坐办公室，不会出来跑案件的。
　　职业组起步是警部补，资历一到就是警部，基本上就已经算是局长，是指挥官了。
　　准职业组差一些，但是起步也是巡查部长。
　　女警她的成绩一般，所以只能算是招进来的普通警察，比起学习不好的大叔要好很多，缺点是她是女性。
　　所以她才执着于想办个大案子证明自己。
　　不过最近，各地的灵异事件频频发生，也不知道是真是假，总之许多人都这么报警。
　　以前大家都无视，但现在，官方非常注意，谁也不管忽略，所以警察的人手相当不足，身为女性，又在某些事件处理上具备优势，女警也算是遇到了好时机，开始升职了。
　　“家里有血迹这种事情我也就忍了，毕竟看上去的确很恐怖。马桶堵了这种事情到底有什么好灵异的！半夜醒过来发现自己的妻子竟然不见了，这种事情的确很灵异，我要怎么样才能跟他解释呢？”
　　女警一副心好累的样子。

214、灵异是一只优质股
　　真白早上醒来，开始为自己做早餐，顺便看了一下新闻。连新闻都开始在逐渐变化，但更多的还是一种调侃的态度。
　　不过这边的新闻模式到底与真白所熟悉的不同，有一种看热闹不嫌事大的感觉，无论真假，只要有吸引力就必定会播出。
　　等到她吃完早餐，准备玩游戏的时候，高木秘书来了，却是询问起了真白的意见。
　　那是关于灵异的，包括超能力者和一些所谓的宝物。
　　石岛忍原本不是很在意的，现在也转达了一些意见。
　　真白也知道，石岛忍是个从穷小子一路成功的人，他会低头，会证明自己的实力，却是不会把希望寄托在神佛身上的，这样的人更相信自己和利益。
　　而高木秘书到底是女人，脆弱一些，也更认可经济，对权势力量的理解并不透彻。
　　她反而更早注意到灵异相关的事情，所以她才去参与了电视台的节目制作。
　　她的理由非常充分，做的是两手准备。
　　一个是灵异存在，并且会起到强大的效果。自然是要投资其中，包括这方面的人才和宝物。讨好超能力者将来为自己服务或者是保护自己，甚至是当做未来的大佬进行前期的投资。宝物自然也是要搜寻，因为这说不定非常有价值。
　　另外一个情况则是灵异不存在或者没有什么作用，不会出现什么鬼王妖魔，灭世诅咒之类的大恐怖。那么依然要进行一些投资，但投资的则是节目啊，药物之类。
　　她的理由是我们可以不相信，但是架不住有别人相信，而只要有人相信，就有钱赚。
　　这是纯粹从经济的角度考虑。
　　她研究的是金融，在她的眼中，灵异就像是一只股票，就算是它本身没有价值，现在因为有了话题，有了很多人恐惧，期待，追捧。现在的灵异，成为了一个非常值得投资的股票。
　　而他们是什么人，是财团，就像是大资本一样，他们要掌握灵异这只股票，利用那些人的心理，先买下这只股票，然后不断的做高。
　　如果最后灵异被证明虚假或者毫无价值。
　　那个时候他们也已经抛售掉了这只股票，把普通人当韭菜一样收割了。
　　她的行为与那些神社灵媒师差不多，但无疑要更加高明，到最后可能收割韭菜离场了还要把自己摆到受害者的位置上。
　　原本她在这两种选择之中徘徊不定，现在却是越来越倾向于前者。
　　小日向也就算了，那巫女和黑猫对她的影响太直接深刻了。
　　而石岛忍却更在乎宝物功法之类的东西，询问是否大量的收购。
　　现在仅仅只是在网上就有无数这样的东西在售卖，有的更是炒出了天价。而有些传说存世的古董更是在迅速升值。
　　石岛忍明显不相信，但却想着一网打尽。
　　他跟高木秘书不同，并不在乎金钱上的亏损与否。
　　不过，他又考虑到了几点。
　　一个是买下这样的宝物，会不会让真白的身份暴露，引来旁人注意。
　　另外一个则是，有宝物在手，假的可能也会引人觊觎，而真的，则更可能引来灵异或者某些法师神道人士的渴望。
　　他可不会认为这些人都是好人而且一定会采取正常手段。
　　买下宝物，能不能守得住，这也是问题。
　　以前，只是单纯的经营问题，高木秘书还会找真白报告一下，石岛忍却是理都不理的，那个时候真白完全是撒手不管的。
　　但现在的情况，两人都需要真白来做出决定。
　　“除了古董外，大概率其它的东西都没什么价值，都是骗人的。而就算是古董，对我而言也没有什么价值，而且现在这个价格买下来也太亏了。”
　　真白唯独对古董还有点想法，但一看所有古董都在疯狂升值，买下来感觉血亏，当然可以做转手的生意，但真白对这个赚钱门路没有兴趣。
　　她也询问了一下其他人是怎么做的，石岛忍在情报方面，可是很有些关系。
　　他表示有很多有权有势的人已经盯上了日枝神社，这种盯上可不只有善意。目前还只是日枝神社没有什么明显的好处，一旦有什么巨大的利益出现，他们一定会动手的。
　　所谓巨大的利益真白也明白，那就只有一个，长生。
　　单纯的超能力对掌握财富权势的人来说都只是工具人，枪炮与超能力并没有太大的区别，只看好不好用而已。但就算是再强再好用也只是工具手段，没有必要用在自己身上，也就是说不是必需的。
　　但长生不同，这些人中，没有一个是年轻人。所以他们对于长生的执念只会更重。
　　他们不会轻易发动，可一旦确定了，也会不择手段。毕竟他们也不需要考虑什么未来了。
　　“只是如此的话，完全没有必要跟风，不过舆论方面可以控制一下。”
　　真白看着新闻，很是不爽。因为灵异出现，新闻行业变得非常虚假，毕竟没有什么专家，也确定不了事件的真实性。
　　而有些新闻节目，表面上看是新闻，实际上其实做的是综艺。看点是嘉宾看到新闻之后的反应。
　　原本为了收视率，上节目的人主播嘉宾就会想办法做出夸张表情。
　　比如简单的介绍美食，美女主播们都是需要一口吃下然后做出夸张无比的美味表情。
　　连美食都这么夸张了，现在的灵异只会更加夸张，稍微有点吓人的故事一出来，女主播立刻被吓的各种惊恐颜艺，夸张叫喊。
　　再加上本来就有点中二的命名方式，夜晚看到的一个鬼影都仿佛有了灭世的力量一般。
　　搞得原本是真的灵异，也一点儿都不灵异了。
　　“我有时候不禁会觉得，其实这样荒诞的世界本身才是灵异的。太不可思议，也太不科学了。如果不是灵异世界的话，怎么可能会这么的荒诞呢。希望新闻节目至少不要变成相声节目吧。”
　　做好了安排之后，真白准备继续游戏，不过她只准备把这个黑色的boss打过之后看看后面的关卡是什么。
　　之后她就准备去看看其它的游戏了。
　　她进入到了游戏之中，做好了准备，开始刷着初期的一些普通怪，但很快，boss就出现了，比真白预想的要快很多。
　　她调整了一下精神，全力以赴的迎战这个boss。

215、魔改机车的权限
　　一次次的操作，一次次的失败。
　　真白发现自己的攻击对于这个boss来说简直是微不足道。
　　战斗无法解决还以用速度来解决，单纯的速度真白并不害怕，boss的速度也不是很快。但问题是boss有技能。
　　那个黑影一出来，可以改变地形。
　　真白也尝试过了，自己也能够上去，这倒是可以追上boss。
　　但她要的不是追上而是赢下来。
　　她开始尝试记住路线，但问题是游戏中并不是在固定的道路上跑，每一次跑的路线对真白来说都是新路线。
　　“背版也是不行的，难道是有固定剧情？”
　　真白又一次冲在了前面，两百多的时速在游戏之中也是极速的存在，就连boss也被甩在了身后。
　　忽然，真白看到前方的一辆小面包车，那里竟然有几个人在拖着一个女孩子。
　　真白毫不犹豫的开了过去，对这种人，直接碾过去就是了。
　　对付摩托的话还需要一些特别的技巧，碾人撞人的话，可以抬起车头来也可以用甩尾的方式。
　　几下就把那几个人跟撞飞了过去，顺便获得了一个少女，不知道会不会加分。
　　多了一个少女，真白本来还有些害怕车速会降低，还好并没有。
　　但就是拯救了一个少女浪费的时间，就已经足够那个boss追过来了。
　　漫天的黑网化为道路，boss再次到了前面。
　　而在后面，竟然还有警车，尤其是骑着摩托的交警在追赶着。
　　真白立刻上了那些boss技能造出来的黑色道路，一路上了大楼，然后毫不犹豫的追了过去。
　　黑色的机车在楼顶疾驰着，不断铺出一条条黑色的道路。
　　黑色的道路连接着一栋栋大楼，就好像是在大楼间搭出了一条条桥梁。
　　如果这是横版过关游戏的话就没有什么难度，但这是第一人称，顶多可以切换到第三人称视角的驾驶游戏，所以必须选好位置，不然直接就会掉下去。
　　虽然日本因为地震而没有高楼，但这也已经足够触发恐高症了。
　　真白却连减速都没有。
　　“不减速还有可能赢，减速的话一定输！”
　　后面的交警已经越来越追不上。但真白也只能是跟对方并驾齐驱，因为道路的铺陈一定是掌握在对方的手中的。
　　忽然，就在那道路还没有完成的瞬间，真白车上的少女忽然就跳了下去。
　　真白却是一下子就明白了，她不仅没有迟疑，反而开始加速。
　　“原来你是这样用的啊。”
　　真白就知道这样的角色不会白救，果然是在重要关头牺牲掉拖延时间的，就像是动画之中拦住反派喊着你们走我马上就来的配角。
　　此时的道路尚未完成，悬在空中，像是一个跳水运动的跳板一样。
　　真白却是扬起车头，从那断掉的桥梁上飞跃而起。
　　即便是从高高的楼顶上摔了下来，但只需要后轮先着地就没有关系，只看到地面上似乎被撞碎了一般，特效十分华丽。
　　而且，自己是落在了一个十字路口。
　　四周有着满满的人群，但那都只是NPC，不过，在这个游戏中，NPC的反应还不错，不像是有些游戏，你就是打败魔王之后，所有人也不会对你有什么反应。
　　在这个游戏中，只要自己调整一下方向，看起来要朝着哪儿移动的样子，哪儿的人群就会迅速的退让出一条道路来。
　　明明原本是人山人海围住了自己的场景，但随着这个动作，一条道路让出，让真白骑着机车潇洒的离开。
　　真白甚至故意放慢了速度，看着面前的人退让，远处的人拍照。
　　“看来我在这里还蛮有声望的。”
　　真白看着这一关已经通过，接下来可以自由选择在池袋中选择某个路段进行游戏，还可以邀请角色来进行比赛。
　　首先出现的可以邀请的角色就是之前的头盔少女，骑着川崎摩托有着蝴蝶结的女孩子，她可是能够飙到三百时速的怪物。
　　要知道摩托车的设计上，三百就是极限了，除非专门制作的摩托或者进行了改造的摩托，不然都是没办法破三百这个极限的。
　　当然，在游戏之中，如果还有魔法鬼怪之类的存在，这样的极限就没有意义了。
　　现在，《骑士》的游戏不知道通关没有，看起来没有结局。但是主线过了，感觉可以开启自定义比赛了。
　　真白看了看自定义比赛可以邀请的角色，除了川崎还有一个红色长发的女孩，她那胸器大的离谱，衣服则是露出度非常之高。看起来就很火辣。
　　“各个胸都这么大，难道这就是开摩托的必要条件吗？可是这样开到两三百的速度，胸不会痛的吗？”
　　不过，她却没有继续玩下去了。
　　这大概也是这类游戏的缺陷之处，看起来十分自由，而且里面的角色也是很讨人喜欢。但对真白的刺激程度还不够，大胸美女并不是她的最爱。
　　之前有着一个boss的时候，有这样一种紧迫的感觉，逼着真白不断的追求更强，而现在太过于放松了反而没有紧迫感了。因为觉得随时能玩，反而就不会玩下去了。
　　真白检查了一下游戏，发现回到了之前的教学关，那个头顶光圈的男人送给了自己一个平板电脑，然后打开平板电脑就发现多出了一个新机制。
　　通过这个平板电脑可以对摩托进行改造，而且还可以自己进行设计。
　　这游戏比赛的内容似乎不是重点了，比赛只是为了获取资源，获取资源之后就可以购买配件打造更加好的摩托车。
　　之前的游戏中需要的是钱，而现在的资源却不是钱了。
　　“信仰，生命，灵魂，畏惧，怨恨。”
　　“奇怪，这还是不同的吗？”
　　真白查看了一下就知道，生命就是要杀人，杀死的生命越多，资源也就越多。但灵魂跟生命似乎又还不同。
　　她现在获得最多的，就是畏惧，怪不得那些人那么害怕的样子。也不知道为什么会这么高。
　　真白稍微的测试了一下，发现这些资源都是对应的摩托车改造。但它们并不是统一的资源，也不是各自对应某个部件，好像还需要配方似的。
　　只是尝试了一下，真白觉得不可能简单获得结论就放弃了。她准备看看其它的游戏，尤其是之前就很是在意的《魔都》。

216、不死的骑士与求死的少女
　　池袋。
　　街头。
　　来自乡下的龙之峰帝人，是个刚刚考上了来亮学院的新生。
　　他更是第一次来到池袋这个地方，他的小学同学纪田正臣正在跟他介绍着池袋的各种情况。
　　“池袋有着绝对不能招惹的人。露西亚寿司店的赛门，是个俄罗斯黑人，力气很大的。还有平和岛静雄，是个像酒吧服务生的男人，最后是折原临也。”
　　“可是，我听说最可怕的不是那些怪物吗？黑机车什么的，还有那个骑士。”
　　“那个啊，其实倒是并不怎么可怕的，只不过是传言传的厉害而已。”纪田正臣微微蹙眉，但并没有表露出来。
　　他其实便是池袋的独色帮黄巾贼的首领，不过他已经离开了黄巾贼，但无论如何，对于那两个骑士，他是知道更多的消息的。
　　他所知道的消息中，黑机车并不是多么可怕，那个传言非常凶的神秘骑士，则也不会对普通人出手。
　　明明是怪物一般，反而对普通人没什么影响，只是增加话题的都市传说罢了。
　　不过，黄巾贼并不是什么普通人，也算不上好人。
　　因此，在骑士面前，也就不受保护。
　　虽然也可以说他们遇上骑士只能自认倒霉，但纪田正臣心中还是有些担忧。那些人也毕竟是他曾经的同伴。
　　纪田正臣并非普通人，而他的这个来自乡下的小学同学就更加不普通了，他虽然人还在乡下，却就已经借助网络构建了一个组织，在池袋中也有着巨大的影响力。
　　这个组织并没有多么强烈的目标，更像是一个大家都可以加入的组织，在里面能够交换情报，类似于一个巨大的聊天室，或者说是社区。
　　虽然要这些人像是其它的帮派组织一样去战斗是做不到的，但情报交换这种事情却是非常轻松。
　　所以对于池袋，龙之峰帝人并非一无所知。
　　他所不知道的，只是那些之前从未亲眼看到的实际的地方而已。
　　“黑机车，骑士……”
　　他的心中充满了好奇。
　　作为一个十五岁的少年，他看起来很文静，瘦弱无比，但本质却是一个追求非日常的人，而无论是黑机车还是那个骑士，都正是他要追寻的目标。
　　……
　　池袋的公路上，被称谓黑机车的赛尔提，正在不断的追逐着一辆摩托。摩托车上的人看身形就是个女孩子，年轻，而且身材很好。
　　“好害怕啊，光是跟着对方就感觉到好可怕的气息，折原临也的任务果然不好完成啊。”
　　她本来是爱尔兰的无头骑士，是精灵的一种，因为失去了自己的头才来到了日本池袋。
　　虽然都市传说中她非常恐怖，但实际上她是个非常温和甚至可以说是有些胆小的人了。
　　但这次她要追踪的人却并不一样，这是一个疯狂的人。
　　她也并不知道对方是在什么时候出现的，甚至就连池袋最厉害的情报贩子折原临也都不知道，只是知道这个人一出现就是骑着摩托车，跟那些喜欢炸街的暴走族进行比试。
　　而且她所要进行的比试不仅仅是比试速度，还可以在路途中不择手段的攻击其它人，这是纯粹的暴力摩托。
　　有很多暴走族都受不了她的嚣张而跟她进行比试了，而后能够送到医院的都已经算是最好的状况了。
　　她想起了折原临也的话。
　　“她跟其他人可不同。比所有人都要疯狂。不管是杀手，佣兵，黑道，甚至是像你这样的怪物，在这个城市里讨生活，都算是遵守着某种规则，但她没有任何规则，百无禁忌。”
　　“我只想通过你确定一件事情，她是人类，还是怪物。”
　　无头骑士也很好奇，她想要知道这是不是又一个无头骑士，是不是自己的同类。
　　她亲眼目睹了对方将车速开到了两百以上，一百多就已经超速了，可是要被交警追捕的，但对方一点儿都不在意，连那个凶恶无比的交警都不害怕，真是太狠了。
　　但最让人害怕的是她会在这种速度下还去攻击别人。
　　暴走族，独色帮，黑道，她真的是一点儿也不在乎。
　　如今，池袋的各个与黑有关的组织，都是准备对那个骑士出手。恐怕他们的手段也将会越来越猛烈。
　　无头骑士决定去劝一下对方。
　　对方似乎在等她，看她的架势，就是跟之前一样，是要进行比赛。
　　无头骑士追了上去。
　　对方朝着她进行了猛烈的攻击，手肘直接撞在了她的胸口上。而且还非常不老实。这太恐怖了，她对自己想做什么呀！
　　之后骑士更是将她的头盔都给踢掉了。
　　当然，这样的攻击对于无头骑士来说不痛不痒。
　　但对方就是看到没有头竟然都没有一点儿害怕。
　　反而是赛尔提自己有些害怕了。
　　她甚至拿出了镰刀来吓唬对方，可是对方真的非常疯狂，一点儿畏惧都没有。
　　无头骑士赛尔提费劲了心思，终于利用影子的力量将对方抓住了。
　　但就在被困住的瞬间，摩托车便被引爆了。
　　之后，很快，池袋又有了那个骑士的踪影。
　　“不死之身吗？怪不得这么疯狂，不过，只有一个不死之身的话，可是不够的呀。”折原临也站在高楼的顶端，看着底下咆哮而过的机车，低声自语道。
　　……
　　神近莉绪，她的父亲出轨，家里还维持着虚假的亲切，这让她非常痛苦，产生了自杀的想法，而后，她跟网上的某人倾诉后，自杀的想法更加强烈，于是来到了池袋见网友。
　　但当她以为见到网友的时候，却是被人暗算拖进了车里。
　　那一瞬间，她又恐惧又有一种解脱感。
　　但随即，她就只剩下恐惧了。
　　那个绑架她的人，被摩托车直接从头上碾了过去。血浆都喷溅在了她的身上。
　　“我救了你的命，你的命是我的了。”
　　那人毫不客气的说道。
　　虽然看不到她的容貌，但光是听声音，明明是那种高高在上的语气，却让神近莉绪觉得非常舒服。
　　“你是想要自杀的人对吧。”
　　“为什么你会知道？”神近莉绪十分惊讶。
　　“想要找死的人我都很清楚。反正你都要死了，能不能为了我而死呢？我接下来要跟一个对手比赛，但我怎么都赢不了。所以，能不能我要决出胜负的关键时刻，你帮我阻止一下她，为我争取到那么短暂的一点儿时间。”
　　“阻止？”
　　“对，你只需要在我飞车的时候，跳下去，不管是挡住她的路，还是抱住她都好，用你的命帮我争取几秒的时间就好。”

217、联通世界的十字路口
　　神近莉绪是个想要寻死的人，所以即便发现被人欺骗，自己可能要遭遇悲惨命运的时候，也有一种解脱。
　　那是一种变成丧尸一般的感觉。
　　不需要思考，随波逐流。
　　只要一想到自己的家庭，她的心中就会烦躁不安。虚伪的父母，虚假的亲情。有一种令人作呕的感觉。
　　不过，当啪的一下，看到一个人的头就这样爆开的时候，她竟然感觉到有些兴奋。
　　她不知道那喷薄出的是血浆还是脑浆，甚至或许其实并没有那种如同喷泉一样的画面，只是她的脑子里面出现幻觉了。
　　毕竟此时的她刚刚被人用乙醚捂得昏了过去，也许本来就已经不清醒了。
　　当她下意识地抓着那个少女，在摩托车上抱着她的腰的时候，她依然不是很清醒。
　　连周围的风景也看的不清晰。
　　随即似乎是因为药效的失去，风吹在她的身上让她稍微清醒了一些，她终于明白风景的模糊不是幻觉，而是速度太快。
　　摩托她也不是没坐过，就算是再快，也没有这么快的，她觉得这车速肯定已经爆表了。
　　而且最恐怖的地方在于她们不是在跑正常的路，她们竟然是行驶在黑色的影子上面，而这个影子连接着一栋栋大楼。
　　她们此时可以说是在天上跑了。
　　那种极限的速度感与高空所带来的恐惧感。
　　让她的心脏不由自主的开始颤栗。
　　她不断的强调自己是一个求死之人，是一个寻死的人，但抱住对方的手，跳动的心脏都已经彻底的暴露了她的内心。
　　不，应该说即便是她的心已经死了，身体的本能却依旧无法放下恐惧。
　　在这种极端强烈的恐惧下，油然而生的是对生的渴望和一种强烈的刺激感。
　　此时此刻，她已经彻底的将父亲母亲那些什么出轨之类的破事完全丢到了脑后。
　　她彻底的沉浸在了那种巨大的释放感之中。
　　她的心中清楚，这样的速度，这样的事情，都不是人类能够做出来的，也许这赛车服下的身体并非惊艳的娇弱躯体，而是枯骨或者亡灵。
　　就算对方此时摘下头盔露出骨架一般的身体，她的心中也有一种那就是自己的太阳的感觉。
　　十几年的人生中，她只是普普通通的活着，而在发现父亲出轨的事实之后，就有一种幻灭感。
　　但在那种极速之下，因为太快而来不及也无法思考的状态下，反而有一种像烟花像流星一般的灿烂。
　　给予她如此体验的人，在她的心中犹如神一般。
　　她觉得，即便是下一刻对方要她去死，她也会毫不犹豫的执行。
　　然后，下一刻，对方命令她去死。
　　她分不清自己的感情是跟当初发现父亲出轨一样的幻灭还是找到了自己生命的价值。
　　她只是毫不犹豫的跳了下去。
　　再下个瞬间，她被黑色的网所网住，那个一直在追逐着骑士的黑机车，本以为是个可怕怪物的人抱住了她。
　　也因此，无头骑士赛尔提再也无法追击。
　　而那个神秘的骑士，已经沿着断裂的黑影飞跃而出。
　　延伸向天空的黑影之桥，夜晚的池袋，高楼……
　　楼顶的情报贩子，黑影上的无头骑士，怀中的少女，无聊而望天的酒保，气愤而无奈的交警，眼中都映出了这一幕。
　　即便是拥有超凡之力的无头骑士的黑影也终有其极限存在，而骑士，没有禁忌，也没有极限。
　　让喜欢飙车的人见识何为极速，让追求暴力的人体验何为暴力。让追寻死亡的人去濒临死亡。让这座混乱无序的城市，更加的混乱无序。
　　“想要疯吗？”
　　“还不够疯呢！”
　　“喜欢黑暗的人，就该生活在深渊。”
　　“我是天启。”
　　“接下来，我将在池袋这座城市里，举办一场机车比赛。”
　　“参赛者能够获得的，是拥有超凡之力的机车。”
　　“还有折原临也，临也，Izaya，以撒。我倒是要看看，你是不是能阻止我。”
　　戴着头盔的九折坂真昼，看向了不远处的少年。
　　龙之峰帝人感觉到自己的内心似乎都完全被看透了。但他不过是个温柔的少年，至于机车比赛，他却是没有实力去参加。
　　九折坂真昼的机车缓缓离开，人群让出了一条通道，但九折坂真昼并非是从通道离开，而是仿佛开进了虚空一样，连人带车一起消失了。
　　她从高空落下的那个瞬间，在这十字路口。
　　仿佛有玻璃被震碎了一样，池袋的空间出现了缝隙。
　　“这个十字路口，将会成为联通其它世界的十字路口，真希望会有四位骑士，从这里驶向四方八向。”
　　“是你在偷看我吧，神。”
　　“我知道你无法抗拒，因为数千年来你一直都在压抑。你本就是因为一念而诞生的神。”
　　“而我现在，只是将你这一念，真正的展现了出来而已。”
　　另外一个世界之中，正在杂志店看着果着身子趴在机车上的美女照片的神，这个世界的上帝，无奈的将书放在了头上。
　　“呜哇，你也在看这本书啊，我上次看到你女儿买走了一本同样的书，好像是上期的，上期的那本超色的。哇，这期的不是更色了吗？你这不是猥琐的大叔……”
　　哐哐。
　　神一耳光接着一耳光的抽在佐仓羽音的脸上，把她打的懵圈了。
　　“结账。”
　　“黄色杂志一本，承惠……”
　　“这不是黄色杂志。”神冷冷说道，结账完毕，又看向了佐仓羽音，“这是西洋经济。”
　　佐仓羽音茫然的点了点头。
　　“你……”神有些遗憾的说道。“以后恐怕只能普通的骑骑车，跑跑路，像赛车女郎一样穿着泳装发点福利，再也无法成为天使了。”
　　“我不是一直都这样，不对，我才没有发福利。”
　　“会受伤，会摔倒了，甚至，会忽然出现车祸死掉了。如果变成这样，你还会喜欢摩托车吗？”
　　“难道现在就不是这样吗？”佐仓羽音更加茫然了。开车当然有危险了，尤其是摩托车，所以她才安全驾驶，还劝别人不要危险驾驶。“哪有骑着机车没有危险的世界。危险并不会让摩托车失去吸引力的。”
　　“是啊。这才是正常的世界。”
　　神点了点头，丢出了一只平板电脑。
　　他故作潇洒的走出了杂质点，但随即就听到了他压低的声音。
　　“我要的杂志呢？”
　　“我这里没有你要的西洋经济。”
　　“我说的是黄色杂志。”
　　“我要看。”

218、扭曲的以西结书
　　川崎来梦骑着摩托行驶在池袋的街道上。
　　“天启骑士，天启骑士。”
　　有人大喊着开车追逐了过来。
　　“为什么这里的人都这样？”她感到疑惑不解。“还有比赛在哪儿呢？”
　　她正准备给那位校长赚点钱，以便维持摩托车部的存在。
　　不过她一来到池袋，就在被人疯狂追逐中。
　　而且，因为她开车速度经常上两百，甚至一不小心就跑到了三百，她引起了交警的注意，如今正在被交警追击中。
　　“没有身份，不肯摘下偷窥的人，又一个怪异吗？池袋真是变得越来越糟糕了。”交警大叔心情沉闷。“算了，下班去喝点酒吧。”
　　“寿司，好吃的寿司。”名叫赛门的俄罗斯黑人在露西亚寿司店前用着别扭的日语大声的招呼着客人。“新来的厨师，好吃的寿司。”
　　寿司店里，老板开着不着调的黄段子笑话，和客人谈论着新来的美少女。
　　“身材超好的。而且还是单身哦。名字的话，叫做周防天音。手艺也非常好对吧，这可是美少女亲手捏的寿司。”
　　终于，等到下班了，赛门提醒道：“天音，回家，不要飙车，飙车不好。”
　　周防天音笑了笑：“我会注意的，我速度很慢的。”
　　然而光是油门的声音就不小。
　　周防天音开着摩托，打开了手机，加入了一个名为Dollars的聊天室。
　　堕落的读音便是Dollar，而加上s便是堕落的人们。
　　这个混乱无序的城市，追求混乱无序的人们，因为心中的这种向往创造出了这样一个组织。
　　在网上就不用负责任了。
　　Dollars的规则就是没有任何规则。
　　而光是这个组织的理念，就让周防天音在意了，她当然不是想要加入，而是觉得这样的组织，肯定会被真昼所盯上。
　　“但是我现在要做什么呢？我不是都跟魔鬼签订契约了，结果还要自己来打工，在这么一个人生地不熟的地方，还好我会做料理，凭着记忆能够打工生活。不然我要变成最惨的跟魔鬼签订契约的人了。”
　　……
　　真白退出了游戏。
　　她稍微的尝试了一下，发现这游戏后面虽然还是可以参赛，但重点是摩托车的制作，至于比赛方面，除开自己参加的模式，还可以自定义设计比赛，倒是有那种先排兵布阵，或者是挑选角色，让电脑自动控制对战的感觉。
　　等到真白退出游戏后，倒是发现自己的道具库存里多出了一个道具。
　　“以西结书·第一章。”
　　“活物行走，轮也在行走，活物从地上升，轮也在上升。”
　　“扭曲的圣经原典残篇。”
　　“特性：创造。”
　　“效果：限制在摩托车领域的创造。”
　　“负面效果：灵往哪里去，活物就往那里去；活物上升，轮也在活物旁边上升，因为活物的灵在轮中。”
　　这个道具是一张纸的形状，而且是那种古老的羊皮纸的感觉，看起来格调倒是很高，真白开始并不明白自己是怎么获得的，她还以为会是跟无头骑士有关的道具，说不定是无头骑士的头什么的。
　　后来她发现这大概跟那个戴着光环的家伙有关，这个道具的特性真是非常恐怖，这是目前格调最高的道具。
　　鹿首之骨有相似的特性，不过有很大的限制，而且有点类似于幻术。
　　这个不愧是以西结书的第一章，甚至可以说是造物的开始了。
　　不过，限制也是很大，限制在了摩托车领域，也就是说只能用来创造摩托车。
　　而且，似乎也不是随心所欲就能创造的，不能随便造摩托车。
　　否则的话，直接造个能够灭星的摩托车就好了。
　　一般游戏都是结束之后才能够看到获得怨念道具，这次也算是比较特殊的情况，真白立刻联系了高木，却是准备练车场再练一下车。
　　她想要看看自己的开车技术是不是进步了，自己能不能开到两百的时速。
　　来到了练车场，此时，那几辆摩托都已经安上了辅助轮。
　　上次真白要的太急了，高木秘书也没来得及准备，就直接买了适合小个子女孩子开的摩托车款式。
　　这毕竟是轻量化了的，还有东瀛的女孩子身高不高，这些摩托车虽然不是女式，但其实基本算是给女孩子用的。
　　而看到真白连续翻车并且抬不起来之后，高木秘书就准备安辅助轮了。如今的摩托不会翻车了，只是看起来就像是儿童自行车。
　　再加上真白的速度非常慢，这简直就是赛博朋克了一点的儿童自行车，毕竟自行车其实还是要踩，摩托车才算是真正的自行车。
　　真白感觉到自己的确进步了许多，但她无法确定这是不是因为自己的车技进步了。很可能最大的功臣还是那个辅助轮。
　　而且开着这样的摩托龟速行驶，真白觉得自己一样会惹来交警。
　　“而且还有这个辅助轮，简直就像是儿童自行车一样，这开出去太丢人了。”
　　真白测试了一下，迅速的离开了练车场回到了家中。
　　“不过，我倒是感觉，对于那些改造我一下子看得懂了，或许我有的不是骑摩托车的能力，而是改造甚至是创造摩托车的能力。”
　　尤其是配合着新拿到的怨念道具，她越发的猜测是这样了。
　　如果是这样的能力，她并不是很期待。除非是灭星摩托车，不然对她都价值不大。
　　真白看向了游戏库，看看有没有新的游戏刷新。
　　游戏库里有一个《魔都》。
　　现在又刷新了一个新的游戏。
　　《横行霸道》。
　　这是一个犯罪题材的游戏，主角需要扮演的不是英雄而是无恶不作的坏人。
　　主角将要在美国的一座城市里扮演犯罪者，然后组织各种犯罪行为，比如策划抢银行什么的。
　　《骑士》这种暴力摩托的游戏就已经很暴力了，但这个则是明摆着就是坏人。不过，这种犯罪模拟游戏也很是刺激。
　　“不过感觉这种游戏跟灵异没有任何关系了，而且有关系反而不好了吧。至于能够获得的能力，总不会是抢银行的能力吧。这是一个FPS游戏，也许能够提高射击技术。”真白心中暗暗评价。

219、《魔都》
　　因为刚玩了《骑士》这个游戏，而且真白目前既不需要钱也不需要射击相关的能力，她还是决定先打开《魔都》。
　　魔都并不是激烈战斗的游戏，似乎是那种只需要选一选，甚至只是点一点就好了的游戏，也正好适合放松一下。
　　真白对这个游戏中的剧情还是很在意的，时间，职业，地点，人物，各自都有真白在意的地方，不过，这几点却是无法重合在一起的。
　　论时间这是跟《僵尸》差不多的时间线。
　　职业的话则是作家这个职业，地点是上海，人物则是芥川龙之介。
　　这让真白想起了《阎魔》，这个游戏一直都没有后续，也不知道什么时候能够更新。
　　但论时间，这个时间线却是跟《阎魔》的时间线相隔太远了。
　　《魔都》的图标是一个身材很好的美女，只是用着扇子遮掩了面容。
　　真白看了一眼，点击进入了游戏之中。
　　跟之前的游戏不同，既没有什么介绍也没有游戏操作的讲解，人物也不需要捏，直接就是游戏的画面。
　　真白也觉得理所当然，毕竟这是一个互动游戏，其实就是一个互动电影，路线都是固定好的，连操作都不需要，只需要点点，好像给你能够选的空间，但其实真正能够选的就那么几个点。
　　其实游戏就是那么几条线，重点就是看剧情。
　　画面出来，是一艘船航行在海面上。
　　虽然是互动游戏，但是画面却是非常的精致，完全是电影一样的感觉。
　　操作比起真白预想的要多一些，虽然是无价值的操作，但却让人有了参与感。
　　比如这画面，就可以拉近。
　　拉近之后，就可以看到在甲板上的主角，一男一女。
　　男的自然是芥川龙之介了，帅的话也就是一般，不过看起来挺忧郁的。
　　真白看了一眼就将目光转移到了自己的角色上，先看看她有没有被占便宜。
　　游戏中真白的角色是个少女，看起来是差不多大学生的感觉，就是那种还没有踏入社会，非常天真青涩的样子。
　　真白了解这种角色设定，这是真白很不喜欢的一类女主角，就是那种自以为自己是正义的，遇到什么黑恶势力都要站出来斗一斗，但实际本身又没有什么能力。
　　当然，在故事里面，总是有人会来保护这样的女主角，最后说不定还要被她感动。
　　这剧情非常俗套。
　　可如果不保护这样的女主角，那这游戏就完全是另外一种类型的游戏了。
　　看到这个气质，真白就不是很喜欢这样的女主角，不过，游戏里的脸实在太好看了，就算是坏人也会喜欢，何况还是一个好人的角色呢。
　　少女天真活泼，很好奇的样子，一个人站在甲板上眺望着，似乎在期待着早点上岸。
　　而旁边的芥川龙之介却是已经一副昏昏沉沉的样子，似乎随时都能吐出来。
　　他有些晕船，而且这毕竟已经在海上航行很久了，所有人的精神都会萎靡。
　　这样看的话，即便觉得这个角色有点蠢，但放在这个环境中，当真是如一脉清泉，一束微光的感觉。
　　“要到了。”
　　女孩的眼中仿佛都能看到小星星来。
　　时间暂停，画面停留在了这一瞬间，就像是电影中的定格镜头一样，真白起初还以为这是要出选项了，但接着发现，这大概只是让你能够更好的欣赏美女用的。
　　一瞬之间的美丽，在现实中肯定看不到，在游戏里却能够细细品味。
　　真白划了一下，船开始继续航行。
　　很快就到了上海的码头。
　　码头上有着很多人，除了旅客外还有很多扛着大包的工人。
　　芥川龙之介和真昼一起走下了船，芥川两只手一边一个手提箱，虽然看起来有点匆忙狼狈的样子，但跟其他人一比，一看便知道不是干下层工作的。
　　码头工人各个都是苦力，有些还是戴着红色帽子。
　　一般的苦力都是运货的，戴红色帽子的是专门帮人搬运行礼的。
　　芥川龙之介只有两个手提箱，真昼更是两手空空。
　　真白心中不由得想，难道海上航行的这一段时间，真昼其实都没有换衣服的吗？那身上不还得有味儿啊。
　　真白是个非常挑剔的人，尽管之前刚穿越的时候勉强自己不去洗澡，但很快就身体感觉很难受，每天都需要洗浴。
　　现在看到画面中的真昼这样，她心里微微有些嫌弃。
　　“也许有人会觉得有味道更好吧。”
　　但这样的属性跟这个角色的气质实在是不搭配。
　　这个真昼的角色要说是一身仙气过了点，但一看就是那种特别有灵气的女孩。而且从骨子里就显得特别的干净。是那种连女孩子都觉得她特别好，特别想要保护的人。
　　码头上有个少年，正在喊着卖报。
　　真白点击了一下，选中了报纸。
　　“要买报纸吗？”
　　选项自然是买和不买。
　　“我要一份。”
　　选项只是这样一句话，但选择之后主角又有了新的话。
　　“芥川先生不来一份吗？虽然你现在已经是大作家了，但是你可是大阪每日报社派到上海来的新闻视察员，好歹也该对这里的新闻了解一下吧。”
　　“来一份吧。”
　　芥川有气无力的说道。
　　他两只手都提着箱子，本来很不方便，但此时他却是放下了箱子，擦了擦手，准备接过报纸。
　　报童听不懂他的话，但看到他的动作却是明白了，立刻准备将报纸递给芥川。
　　他递给真昼的时候是很快速的那种，但给芥川的时候，却是慢腾腾的。
　　画面之中的真昼却是直接将报纸揉成一团丢给了他。
　　“什么烂七八糟的新闻，什么工厂闹鬼，什么幽灵车夫。这是新闻吗？这是在编鬼故事呢！”
　　真白并没有看到报纸的所有内容，她拉近了一看，却能够看到报纸上的一些标题。
　　报纸上面有着两幅插画。
　　一副叫做魔都，是一个美貌的旗袍女子。
　　一副叫做上海，是一个卖花的老太太。
　　一群车夫却是已经围了过来。
　　真昼已经上了一辆。
　　而芥川正在将报纸展开。
　　他还要准备付账，但跟他不知道该如何交流，不知道价格是多少。
　　两人在那里说着话，但完全语言不通。
　　“我的翻译。”
　　“真昼小姐，给我翻译一下。算了，给你这个。”
　　最后，他只能给出一个绝对超过报纸的价格，多余的就当是给这个报童的小费了。
　　而此时，真昼已经坐在车上离远了。
　　他又要收报纸，又要提箱子，手忙脚乱。
　　报童也在后面追着。
　　“先生，你给的太多了，我还没给你找钱呢！”

220、你不读书，不配学剑！
　　真白看着这剧情就有些气。
　　这个时代的码头，那是非常的乱，青帮这种曾经从漕运时代就建立的帮派组织掌控了码头，甚至还掌控了绝大多数的工厂。
　　这已经不是龙蛇混杂了，这是真正的泥沙俱下。
　　这里只有泥和沙，不可能有龙的存在。
　　而这个天真的女主角，果然一开头就被坏人给抓走了。
　　真白所能看到的镜头是追随着真昼这边的。
　　而当镜头转过来，以真昼为主视角的时候，真白忍不住有些惊吓。
　　镜头所能看到是一个接近第一视角的画面，算是真昼原本回头看着芥川，随即似乎醒悟了，又转头想要喊车夫停下。
　　但哪里有车夫的存在。
　　只有一个黄包车在向前而去。
　　而且那个本该由人拉着的杆子，一上一下。
　　看起来就不像是一个人在拉着车跑，而是一个鬼魂在一跳一跳的带动着车。
　　“幽灵车夫？”
　　真白想要操作一下，却发现自己并没有什么能够操纵真昼的地方。这就是这种游戏的无奈，哪怕是之前的操作，也只是给你一种参与感，实际上在你想要影响剧情的时候是什么都做不到的，比如现在真白就想要踢一脚，再不济可以跳车，这一个人力车，不，此时或许该说是鬼力车的速度又不快，跳车也不过是摔一下，跟被幽灵抓走完全没办法比。
　　“不过真不愧是魔都啊，这大白天的，这第一次来到上海，就直接被幽灵车夫给带走了，这地方要生存真是太困难了吧。”
　　既然无法操作，真白也就放下心来，只能等剧情正常发展了。
　　而此时，黄包车已经穿街过巷，到了一个无人的小巷。
　　忽然，一声剑鸣的声音响起。
　　一道光芒，如同匹练一般飞驰而来，穿过了真昼面前的黄包车。
　　连鬼魂带车一剑而过。
　　黄包车一下子骤然而停，真昼也从车上跌倒了下来。
　　不过有着黄包车垫着，她应该没受什么伤。
　　真白此时顾不上去看什么真昼，先去看看飞剑的主人是谁。
　　“飞剑，真的是飞剑，虽然不是御剑飞行，但就是这个飞剑，百步也好，十步也好，都好帅啊。”
　　游戏之中竟然出现了剑仙角色，虽然在这时代似乎有些不符合画风，剑仙应该更符合古代画风，这个剑仙的实力也没有那种乘风御剑的道行。但就算是这样的飞剑，那也是帅到无比的。
　　即便是在现实中不需要御剑杀人，但是这个技能拿到现实里也很帅，就算是不杀人，也有诸多的用法。
　　真白不断拉动画面。
　　画面之中真昼不知道是不是也懂得这个道理，她也是立刻追着剑过去了。
　　不远，就在小巷的路口。
　　一个女子站在那里。
　　论美貌是无法跟真昼这种白发美少女相比的。
　　但是她的气势，却是真昼完全比不上的。
　　那是一种剑仙的范儿。
　　并不是那种御剑乘风来的气质，但也是除魔天地间。
　　飞剑缓缓落入了她手中的剑鞘之中，变得安稳了。
　　“你只需要沿着这条路直走就可以……”
　　她伸手正要为真昼指点方向。
　　画面停滞，这个画面下，剑仙的动作真是莫名帅气。尤其是那种不把自己当回事的随意态度。
　　选项出现。
　　“拜师学艺。”
　　“索要飞剑。”
　　真白在索要飞剑上停留了一瞬。谁都知道这是一个必死的选项，但也许呢，也许那位剑仙就是喜欢这种真实，就像看中了自己的天赋，宝物有德者居之，于是她心甘情愿的将神剑给了自己呢。
　　不过真白还是选择了正常举动。
　　画面中，真昼惊呼出声。
　　“女剑仙！你收我为徒吧！教我这御剑的神通好不好！”
　　虽然猜到了真昼会这样做，而且真白也想要这么做，但看到真昼的表现，真白还是觉得有些差劲，哪有这样就想拜师学艺的，而且还是拜师学飞剑，也就是游戏才有学到的可能了。
　　但在游戏里，女子剑仙也是拒绝了真昼的拜师请求。
　　而她的拒绝台词，却是让真白有些被打击道。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“你不读书，不配学剑！”
　　对方的台词毅然决然，配音也是那种坚决无比的感觉。真白听着这个配音，觉得游戏要是后面让反悔了，这人物都会有点崩了的感觉了。
　　只是这样，真白还只是觉得有些惊讶。
　　但随即女剑仙又补充道：“我一看你就知道，你看似充满灵性，天资聪慧，但从不好学，更无谦逊之心。你还是学生吧，你已经逃学了吧。你这样的人，仗着自己有几分天赋，便不爱勤学苦练，我一眼就看出你不是学剑的人！你读书无敬畏之心，学剑也不会诚于剑，学什么都只会半途而废。连书都读不下去的人，凭什么能够学好剑！”
　　真白总感觉这台词莫名指向了自己。
　　有被伤到。
　　毕竟现实中的她，就是一个逃学了的家伙，现在这个状态还叫做家里蹲。
　　这时，一个孩子的声音传了过来。
　　“姐姐，姐姐！”
　　是那个报童。
　　他竟然追了过来。
　　真白再移动画面回去，剑仙却是已经不在了。
　　看来在这个剧情里是没办法拜师学艺的了，真白倒也并不着急，接下来应该还有机会。
　　她转向报童，开始跟报童交流起来。
　　这里又是一些选项，却并不怎么重要，只是谈论事情的先后顺序而已，总是要选完的。
　　大致上就是关于报童为什么要追自己，芥川在什么位置，自己发生了什么事情。
　　借此真白也算是弄清楚了那边的后续。
　　报童和芥川也不知道怎么交流的，芥川要把钱给他，而他想要找钱，芥川又不想在那里浪费时间，他要马上追上真昼。
　　最后报童只能帮他追真昼，算是作为回报，这样才能心安理得的收下那些钱。
　　至于芥川，此时则是帮报童守着报纸，那些可是报童的薪水来源，他竟然能够交出去。
　　询问之后，报童却是觉得芥川比较信得过。
　　因为他对报纸很重视。
　　“他可不像你，把报纸都给揉乱了。”
　　“那上面记载的都是一些假的东西，是编出来的故事，虚假的东西没有价值。”
　　“才不是，那是真的发生过的，你刚刚遇到的不就是幽灵车夫吗？”
　　“是啊，你不怕啊，而且你还能追上来。”
　　“我才不怕，我是青帮的，我还是练拳的。”
　　“是吗？小小年纪很有胆识嘛。你叫什么名字？”
　　“我没姓，大家都叫我小四。不过我是练拳的，准备以后给自己起个大名，就叫拳四，以后在江湖上一定有我拳四的名号。”

221、九折坂真昼一族
　　游戏继续推进着，呈现在真白面前的是将近百年前的上海。
　　之前见到的是码头，工人。
　　不过现在看到的却是灯红酒绿。
　　他们穿过了街道，看到这座城市里匆匆行走的各国人士，管理交通的却是一些缠着红色头巾的红头阿三。红头算是印度警察的制服了。
　　豪华的西餐厅中。
　　报社的人正在迎接着芥川，毕竟芥川龙之介现在已经是大文豪了，又是报社派过来的专员。
　　不过真白有些疑惑的是他们对真昼也是很尊敬甚至有些畏惧的样子。完全不符合真昼只是个翻译的身份。
　　当然，真昼这么漂亮，被人重视也是正常的，但当谈论起来到上海的原因，真白算是明白了。
　　这些在游戏中也是选项，不过都没有什么意义。
　　芥川来到上海的原因有两个，一个是从小就喜欢西游水浒三国演义等等，所以想要看看故事所在的国家，是不是那样的浪漫。
　　另外一个则是为了躲避女人，在老家有个认识的女人，抱了一个孩子非说是自己的，死缠着不走。
　　“你为什么不选择喜当爹了算了呢。哦，我知道了，是因为没有触及到你文人的那种浪漫心理，这太不浪漫了。”
　　当旁人问起真昼来到这里的目的是什么的时候。真白面前出现了选项。
　　“我来找寻故事。”
　　“我来找寻乐趣。”
　　真白本以为是二选一，结果选了一个还有一个。
　　一个算是任务，另外一个算是自己的个性。
　　“我来找寻故事，写出属于自己的一个故事，成为一个作家。”
　　“这符合你们一族的传说。你们这一族，不知道有多少稀奇古怪的故事，专门收集故事。难不成你们是百物语之主吗？”
　　“我反正不是。不过所有的故事里都隐藏着真相，也许百物语的故事里也隐藏着真相呢。”
　　“不过，我虽然挂着这样的任务，但实际只是为了逃学而已，读书实在是太累了。”
　　芥川龙之介却十分羡慕。
　　“你们家是不知道从何时代就传承下来的家族，每代都收藏了许多的书籍。不知道有多少绝品的好故事都被你们藏起来了，一点儿也不给外人看，对于好读书的人来说，简直就是宝藏库啊。偏偏你身怀宝物却不珍惜，太暴殄天物了！”
　　他遗憾自己不是出生在九折坂真昼一族。
　　旁边的人则是笑道：“你是没办法投生在九折坂真昼一族的。这一族每隔十几二十年才出山一次，每次出山只有一人，永远都是绝世美女，本来这样很危险的，不过总有几十年前的老人告诫，十几二十年前，他们也曾经看到过九折坂真昼，相貌还是那样，十几年不变。而这一族，代代都以九折坂真昼为名。因此，还有一种传说，传说，你们九折坂真昼其实一族就是一人，只是为了隐藏自己的长生不老，才故意装成代代传承的。其实你们家不是百物语之主，而是八百比丘尼。”
　　真白愣了愣，她倒不是在乎真昼是不是长生不老，而是在猜测，这个真昼是不是跟诗人有关系。
　　难道诗人就是这个作家真昼的先祖？
　　那个作家并不仅仅在阎魔这个游戏里，还在其它的游戏里，而自己会玩到那个角色。
　　至于诗人真昼到作家真昼，真白倒是想到了那种代代传承的游戏，一代不行就二代来。一代死了也没关系，可以一代又一代的一直玩下去。
　　那人喝着酒，似乎有些醉了，口不择言。
　　画面中的真昼则是在大口吃着大闸蟹，十分熟练的样子。
　　芥川则是解释道：“那些没有读过书的愚夫愚妇才会这样谣传，不过这也许就是她们自保的的方法，毕竟长相美貌又是孤身一人，还要去冒险寻找各种故事。如果没有一个恐怖的传说在身上的话，会很危险的。有这样的传言，去哪儿都方便些。你看她这个样子，像是活了千年的老怪物的样子吗？”
　　真白看到却是叹息：“要真是个老太婆装嫩扮天然的话，可爱多了。”
　　此时，餐厅之中一个卖花的老婆婆的花却是被人踢翻了，玫瑰花都洒在了地上。
　　那是一群外国海军故意踢翻的。
　　撞了她的海军笑着拿着酒走了，其他人也丝毫不管。
　　真白看到了一个熟悉的身影，是那位要她读书的女剑仙。
　　选项再次出现。
　　购买玫瑰花与否。
　　真白选择了购买，一是这样的选项一般就是购买，第二则是玫瑰花这种东西，说不定是重要道具，就算是对剧情没有影响，也很有可能影响好感度。
　　她正准备用这个玫瑰刷剑仙好感，到时候好学习御剑术。
　　真白买下了一朵，芥川也买下了一朵。
　　出门的时候，芥川文兴大发。
　　“人生就是一条洒满玫瑰花瓣的道路。”
　　正当他这么感叹的时候，那个卖花的老婆婆却是再次过来，要求买下她所有的玫瑰花。
　　“你们是好人，你们就行行好，把我这些花都买了吧。”
　　选项出现，这一次是买下所有的玫瑰花。
　　其实真白想要，因为玫瑰花很可能是刷好感的道具，就算不是也可以留着送给别人。哪怕什么用都没有，对玩家来说，拿点什么道具无所谓，反正只要道具栏够就行。游戏里的钱与花，对玩家来说都没有区别。
　　但这样强买强卖，尤其是道德绑架，她是不想买下来的。
　　她选择了拒绝。
　　而芥川却是买下了剩下的花。
　　“我看中的妹子不会被芥川给抢走了吧？”
　　真白十分警觉的看着画面中的芥川。
　　虽然不是很帅气，但是非常忧郁的文人形象，而且还是大文豪，对女孩子的杀伤力很大啊。
　　不过目前出来的女性是剑仙，古代传奇里的女剑仙都不是什么良善角色，经常有跟那种跟男人结婚生子报恩，等时间到了，杀子证道，御剑而去的剧情。
　　“至少应该不会那么庸俗。”
　　游戏中，真白挪动画面，却发现移动的方向只有上方。
　　对面的二楼。
　　一扇窗户被打开，一个穿着民国衣装的少女，看起来有几分学生的感觉，又像是个大小姐，很是忧郁的样子，非常的美貌。
　　真白则是注意到了女剑仙。
　　“也许那是香港的某个大小姐，被人贩子带过来的。然后关在那里，不然不会那么忧郁。”芥川警觉无比的说道。
　　“哪有？”旁边的同事疑惑不解。“没人啊。”
　　而向周围的人询问，那边的二楼所住的，却是一个算命的占卜老太婆。
　　名字恰巧是取自红楼梦里的，叫做林黛玉。

222、瑾
　　真白一路玩着游戏，推进着剧情。
　　接下来的剧情是在上海玩，也去看了戏。
　　戏院里很是吵闹。
　　倒是比较有那种气氛。
　　至于京剧，真白是不喜欢的，倒是有点儿恐怖游戏的意思了。
　　芥川对于这个气氛也很是不理解，但最后只能勉强接受了，他最为喜欢的就是那位台上的名角绿牡丹。
　　游戏中的真昼调笑他将所有的红玫瑰都可以送给绿牡丹。
　　等到京剧结束，真白再次看到了那个女剑仙，她也来看戏了，而且离开了，却并不是御剑走的，而是准备坐着马车走了。
　　其实真白并没有认出来，那人完全就是一个妇人的感觉，两人的气质完全不同，她只是看到画面中出现了一个看起来好看的姐姐，推测必然有剧情出现了。
　　而在接下来的选项中，一个是跟着芥川去后台见绿牡丹，一个是出戏院追着那个夫人。
　　真白对京剧不感兴趣，也看不出那个绿牡丹有什么好，而且芥川有那么多红玫瑰，就算是争也争不赢。
　　而且，就算真白再怎么不懂，至少知道那是个苏三起解，梅兰芳先生唱过的，搞不好那个绿牡丹就是一位先生。
　　两个一选，真白当然选择夫人了。
　　马车停在那里，真白过去触发剧情，坐在马车上和她交谈，到那时真白才看明白，原来这位夫人就是那个女剑仙，因为她见到自己的第一句话就是问自己有多多读书吗。
　　“剑仙姐姐，教我御剑飞行吧。”
　　“我不是姐姐，我都已经嫁人了。”
　　“夫人。”
　　“这么叫更过分了。听起来好像是你的夫人似的。”
　　真昼这么叫了，真白也是选出了那一枝玫瑰，赠送给剑仙夫人。
　　“赠人玫瑰，手有余香。”
　　这样说着，对方还是收下了玫瑰。
　　真白倒是有些疑惑，这话要是自己这方说算是合适，对方说，意思是希望自己手有余香吗？
　　不过这话一般说是帮助人，当时在现场好像也看到了她。她应该是了解真昼的情况，说的是真昼帮助了那个卖花老婆婆的事情。
　　“剑仙姐姐叫什么名字？”
　　“瑜，夏瑜。”
　　接下来又是问话交谈的选项，一个接着一个的全部选下去。
　　“夏瑜姐姐你之前出现是去教训那个踢人花篮的海军去了么？”
　　“夏瑜姐姐你在那个二楼出现，是去找那个漂亮妹妹去了么？”
　　回答都算是。
　　剑仙先是去教训了一番外国海军，之后则是调查那个占卜师。
　　“林黛玉，也许是妖魔。叫这个名字就很不正常。正常人不会取故事里的名字，而妖魔才会。”
　　“我没有看到很漂亮的小女孩，只看到了那个老太婆，看不出是不是妖魔，七星龙渊没有反应，但是，那个老巫婆不简单。”
　　“正好，我帮你去调查吧。”
　　老套路的女主角去帮忙调查，不知道会不会白给。
　　“不管你查不查的到，记得多读书。”
　　“了解。”
　　回到歇息的地方，和芥川交流之后发现，芥川上当了，那个绿牡丹果然是个男人，大方端正。
　　之后第二天，便是和芥川一起去见了林黛玉，先是没有遇到林黛玉，遇到了林黛玉的徒弟，是个叫做露露的漂亮的哑巴，是个相公。
　　没有林黛玉便是他给芥川占卜，用的是那种请神的方法，气氛也算是比较吓人的。
　　尤其是他无法说话只有口型，但画面中却显示出文字甚至还有着日语的配音。
　　芥川龙之介想要问的是那个缠着自己的女人是否会离开。
　　露露的回答却是不会。
　　“因为我爱你，至死！”
　　这样的气氛本来很恐怖了，但众人都忽然笑了起来，开始解释这都是骗人的话，并不是真的有神上身，只是神汉巫婆为了赚钱所采取的骗术，这都是演出来的，说的都是虚假的神谕。
　　之后，林黛玉来了。
　　虽然不是老太婆，但也是上了年纪的胖女人，她还唱了一段戏曲，芥川评价她虽然上了年纪，但言谈举止依旧非常优雅，内涵丰富很有才华。更有一种年长者才有的善于和人交流。怪不得能够闻名上海。
　　真白接下来就见识到了何为善于交流。
　　林黛玉为芥川推荐了一个叫做玉兰的妹子开始交流起感情来了。这可是这里面最好看的妹子了。比她好看的只要露露了。
　　而自己这边，则是因为要完成剑仙姐姐的任务，只能和一个年长的巫婆交流。
　　“你不算命吗？”
　　这当然也有选项。
　　“我算。”
　　“你的故事将会被完成，那是一个很好的故事。”
　　“我不喜欢虚假的故事。”
　　“假的很好，每一个虚假的故事里，都藏着一个真实的人。大多数人只是喜欢虚假的故事，但是有的人是喜欢那个真实的人。何况，有的时候，假的，才是真的。”
　　“那个漂亮的大小姐被你藏在哪里了？”
　　“没有什么漂亮的大小姐，你可以自己寻找，这里你都看到了，男人有，女人也有，不过都是历经风霜的女人，没有你所说的忧郁的大小姐。我没有地方可以藏人。总不可能是藏在我这个胖胖的身体里面吧。”
　　真白听到这话心里一颤。
　　这恐怖游戏说不定就会来这一通，说不定就有肚子里面藏人头什么的做法，甚至有可能是吃了那个少女。
　　而在游戏里，胖婆婆却是向着真昼说道：“这里没有多余的房间了，今晚要和我一起睡吗？”
　　“我想和玉兰睡，我想和最漂亮的女孩子睡啊。”真白看着选项，立马选择了拒绝。
　　“那你睡我的房间。我去睡露露的房间。”
　　“你想对露露做什么？”真白大惊。
　　游戏中的真昼却是说道：“露露不是男人吗？”
　　林黛玉淡然却肯定的说道：“今晚他回不来了。他的房间不会有人。露露那个傻子。他说了真话了。他要付出代价。”
　　“那不是虚假的神谕？”
　　“你的传说，不也被认为是虚假的？”
　　林黛玉离开了。
　　留下真昼只能睡觉，真白反而开始思考着，如果传说不是假的，那么作家，或者说是诗人一脉，到底算是什么状态呢，如果自己玩到了属于她们的游戏，或者这就算是她们的游戏，毕竟这个游戏里她可是主角。也就是说，她们有属于她们的设定。多个游戏可能都承认了这个设定。
　　不同的时间真昼可以不同也可以如一族般传承。
　　那么相同的时间呢？
　　两个真昼可以相遇吗？会相遇吗？
　　她在思考着，而游戏之中的画面，也如同水波一般，展现着真昼的梦境。
　　梦境之中，窗边，一直都坐着一个美貌而忧郁，惹人怜爱的民国风小姐姐。

223、最伟大最普遍的艺术
　　游戏之中，真昼在梦中看到一个可爱的美少女坐在窗边，十分忧伤的样子。
　　她又想去帮助她又感到有些害怕，而且是梦境无法靠近那个女孩。
　　但现实中的真白就没什么恐惧心理，只是尽情的欣赏美少女。
　　这个游戏没有什么激烈的动作，游戏性也只是一般，所以在画面上就是异常的出彩，简直是如电影一般。而且是那种花了超多钱打造出来的大片品质。
　　管她是人是鬼，现在就是非常的好看。
　　游戏之中的第二天到来。
　　真白本想去看看芥川那边怎样，游戏中估摸着是要关心窗边的女人是不是存在。
　　但遇到芥川之后触发的剧情却是露露没有回来。
　　芥川和那个男同事在辩论。
　　芥川认为露露不会携款逃跑。
　　同事却认为露露不过是个相同，而这次让他买烟拿的钱数额太大了。对方肯定跑了。
　　真白想起了林黛玉所预言的露露不会回来。
　　如果她说的是真的，那么按照游戏的逻辑，前面所说的话也是真的，露露说了真话，那个缠着芥川的女人不是为了钱，而是喜欢芥川才缠着他的，可为啥还要生个孩子呢？难道是为了迎合芥川的某种特殊需要？
　　当然，最大的可能是那个女人其实没生孩子，只是用一个假孩子故意装可怜。
　　真昼讲述了林黛玉的预言。
　　说完，露露就过来了，递给了芥川一包烟和找回的钱，还写了一张纸条解释原因，真昼询问之后也拿到了纸条，纸条上写着他在附近没有找到这个牌子的香烟，就去远处了。
　　真白看了看露露，又看了看芥川。
　　“我觉得你是不是心动了。”
　　“前面那个绿牡丹落落大方，现在这个露露清纯可人。虽然是男孩子，但芥川你作为一个文人，有点雅趣是很正常的事情。”
　　真白希望促成这一对，剩下的妹子归自己就好。
　　出了大院，看到不远处有个乞丐，坐在一座闭锁的大门前台阶上，明明穷困又潦倒，但一手拄着细木所制的拐杖，竟有些仙风道骨。
　　他背后的大门上，非常漂亮的字写着他的过去，还留下了一首诗。
　　芥川驻足观看着。
　　“也许这是一个铁拐李一样的仙人。”
　　真昼却回答：“那首诗是永嘉诗丐的绝命诗。你看这句，身世浑如水上鸥，又携竹杖过南州。这可是竹杖，他手中的并不是竹子。”
　　此时，还有一个男人一个孩子也停留在旁边观看。
　　“两脚踢翻尘世界，一肩担起古今愁。”
　　“这是拳术心意把上的道理。要有恨天无环恨地无把的精神，即便这个世界是个铁屋子，绝无窗户又万难破毁，也要怒啸出声，哪怕一次次的碰壁，也要有将它砸穿的气势。”
　　“这个乞丐，一定是个高人。”
　　他对着旁边的孩子说道。
　　那个孩子正是之前的报童。
　　报童认识，于是他指向了芥川。
　　“那位就是你要找的人。”
　　他看向芥川，顿时笑了。
　　“芥川先生的文章，我有看过，且在国内进行了翻译。我姓周，名树人。”
　　真白愣了愣，倒是知道，这位还真翻译过芥川的文章。
　　随即她却是想起了那位剑仙的名字。
　　倒是与这位写出的故事中的主角同名。
　　她自己却还说正常人不会取故事里的名字，妖魔才会，自己的行为，这下倒是跟妖魔没有区别了。
　　真白也知道，这位是柔拳的黑带，师兄便是姿三四郎这位柔道家。
　　拳四曾经说过自己练拳，难道还跟着这位学拳吗？
　　不过看画面，比起芥川来他年长一些，体格也显得有些硬汉，但要说是拳术大师，未免太勉强了。
　　“难道这个游戏里，这位真是高手？”
　　不过迅哥儿的判断似乎也是错误的。因为真白发现自己纸条上的字迹跟门上的字迹是一样的，这当然不是真白认出来的。
　　真白没有辨认自己的能力。
　　而且游戏用同一种字体是很正常的，不是同种字体才不寻常。
　　直白之所以知道，是因为游戏触发了画面，直接出现了露露帮乞丐写诗的画面。
　　游戏中真昼拿出了纸条，通过字迹比对的方式，证明了替乞丐写文字的人就是露露。
　　“他竟然识字，应该要好好读书的。”
　　芥川十分惋惜。
　　迅哥儿也表示露露可能只是家道中落，沦落至此。
　　两人都有些遗憾，为露露也为乞丐，这样的乞丐，肯定不是什么高人了。
　　接下来自然是两个大文豪交流，真昼充当翻译。
　　气氛很是热烈，两人谈的也很是尽心，有很多相同的理解，却也有许多不同的地方。
　　真白这个看着游戏的人，明明剧情中没有自己什么事情，她竟然也感觉融入了进去。
　　芥川自称是没有良心只有神经的人，并不是那种刚强炽烈之人，在真白看来更像是现代那种温柔的男主，就算是被霸凌了也不会反抗。
　　而迅哥儿则是言辞辛辣，性格坚定。
　　而在交流的时候，报童又拿来了新的报纸。
　　“又发生幽灵车夫之事？”
　　“什么幽灵车夫抓走美女一去不回的消息，在我看来，不过是车夫中不知何人随时都可能成为恶人强盗，又有帮派做掩护，才有所谓幽灵一说。车夫抓美女有什么用，还不是为了帮派。”
　　他气愤不已。
　　他决定更抓到幽灵车夫。
　　真白想起幽灵车夫其实早就已经死在了剑仙手里，不过，或许这个世界上真的不止一个幽灵车夫。
　　“可是想要去抓幽灵车夫有什么办法呢？似乎只能用美女来吸引车夫。”
　　真白目光一冷。
　　看起来这个任务是要落在自己身上了。
　　她可不喜欢这种剧情。
　　此时，画面之中出现了选项。
　　“选择一个人去引出幽灵车夫。”
　　“绿牡丹。”
　　“露露。”
　　“周小花。”
　　“自己。”
　　真白本想选择露露，但是手一抖，就落在了周小花上面去了。
　　只见到游戏之中迅哥儿面色肃然，有一种我不入地狱谁入地狱的大义凛然。
　　“若是让旁人去太过危险，看来只能我男扮女装去探出幽灵车夫的底细了。”
　　“艺术，太艺术了，这就是硬核的艺术啊。”真白连连拍手。“最伟大最普遍的艺术就是扮女人，您不仅是这么说的，也是这么做的，身体力行。”

224、我们家老剽窃犯了
　　幽灵车夫的事件触发。
　　周小花登场了。
　　跟绿牡丹和露露都是不同。
　　总而言之，就是有些辣眼。
　　“任务要失败了。”
　　一天下来，真白都以为要失败了，必须得自己上了的时候。
　　忽然玉兰告知露露失踪了。
　　“是幽灵车夫吗？”
　　“不知道，但是露露一般不会乘黄包车的，而且现在新闻出来，全城的人都不会乘做黄包车了。”
　　“也许正是因为这样他才松懈了。毕竟他以为自己是男的就没事了。”
　　接下来是追踪的剧情，真白这边有着露露曾经留下的纸条，上面有露露的字迹。
　　而从露露失踪的地方，可以找到痕迹，从痕迹上可以一路追踪。
　　这有些动作游戏追捕猎物探索足迹之类的意思，不过真白能够操作的地方很少，只是移动镜头，拉近竟然扩大，找到各个地方隐藏的小小痕迹，至于怎么看出是露露画的，反正真白是看不出来，也觉得正常没人能够看出来。但在游戏里面，真昼一看，画面上就会直接出现露露被抓走的样子，还能够看到前行的方向，只需要一路追着人影就可以过去了。
　　“这能力不错，如果有的话就挺方便的。”
　　这算是追踪能力，但在游戏中，却说是真昼对书对文字的熟悉，从笔划之中就能够分析出人的状态来。算是加强版的字迹辨识。
　　虽然跟真白所以为的不同，但也算是不错的能力。
　　这一整段的演出效果做的还还算不错，等到最后，出现在真白面前的是一个庄园。
　　众人并不知道这是哪里。
　　曾经梦想在帮派中混出头的拳四却说出了所在的位置。
　　“这里是青帮的张小林公馆。他是上海三大亨之一，与黄金荣杜月笙齐名。”
　　真白本以为接下来将是火拼黑道的剧情，动作戏终于上演了。
　　结果动作戏是的确有了，但却没真昼什么事情。
　　迅哥儿一个人就打了进去。
　　“你是什么人？”
　　“你来做什么？”
　　“你们为什么不抓我？我怀疑你们在瞧不起我的容貌，没有人可以瞧不起我的花容月貌。”
　　真白的游戏操作，就是移动镜头，更好的，更详细的看到迅哥儿是怎么暴打他们的。
　　一波波的青帮打手们出来，然后被吊打回去。
　　“这等力道，这等拳意，唯有一人可以。你就是那位周白象！”
　　“据说你是人间白象。文人说你的风骨精神之珍惜宛如人间之白象。”
　　“拳术大师则说世间大力者，海中以龙为王，陆上以象为尊。”
　　“我倒是要试试，你的拳头，是不是真的有龙象的意境，有龙象的力道。”
　　虽然真白不能操作角色，但是她能够操作镜头。她能够从最合适的角度，为白象留下一个最帅气的英姿。
　　当然，那个老年拳师也就被打的最惨。
　　之后，真昼沿着笔迹路线，将被绑走的美女们都救了出来。
　　而幽灵车夫也是出现了，但是，真昼还没有落入危险中，就听到了一声剑鸣。
　　又没有真白的操作空间，这群幽灵们就一个个被飞剑斩杀了。
　　剑仙夏瑜也再次登场。
　　结束了战斗的周白象过来看到她，却是愣住了。
　　“你跟我认识的一位前辈好像。”
　　游戏中真昼笑道：“你这搭讪的手法有些俗套啊。”
　　夏瑜摇头道：“我不认识你。”
　　迅哥儿就像是跟闰土变得陌生了一样非常尴尬。
　　“事了拂衣去，深藏身与名。好一位女侠客。那是飞剑吗？”芥川也感叹道。
　　“是啊，那把剑叫做七星龙渊。”
　　几个人的反应却是都不同。
　　拳四念叨的是七星。
　　“七星是北斗七星吗？”
　　芥川念的是龙渊。
　　而迅哥儿念的却是龙泉。
　　真白知道，龙渊就是龙泉，改渊为泉只是为了避讳李渊而已。如果真的是这把剑，那就是古代民间，是越人欧冶子打造的一把短兵。
　　当然，自唐以后，龙泉就像是杜康代替了酒一样，成为了宝剑的代称。不过，夏瑜所说的，可是龙渊而不是龙泉，而且是七星龙渊并非省略。
　　“不管是不是，飞剑都是无比珍贵的。而且剑仙的飞剑，肯定就是那把七星龙渊。”
　　救出了女子们众人都十分高兴。相约一起庆功。
　　芥川也似乎不再那么忧愁，跟很多人开始见面。
　　有的人说着自己是清贫的政治家，实际上家中富裕无比。但也有遇见了谈得来的人。
　　有激情澎湃的青年，有稳重不失风骨的中年，更有顽固执着的老人。
　　这一次众人却不是交流思想，只是看到了报纸上的鬼怪故事，众人也提议一人讲一个鬼故事。
　　首先便是真昼开头，她所讲的故事，却是真白漏过却知晓的蜘蛛丝的故事。
　　“这个故事有些黑暗，应该改一改才好的。不过你们家果然收藏了很多故事。这故事黑暗而深邃。我都仿佛看到了你家先祖在深山中遇到了被当做祭品的少女，身为一个弱女子她有心救援却无力的脆弱。”
　　芥川龙之介却是一边记载着一边评价道。
　　“不要对我们家的先祖有什么过高的期待啊，说不定她就是剽窃来的呢。我们家的组训就是，读书人的事情，能够算偷吗？老剽窃犯了。”
　　一个老先生讲的鬼故事，却是很烂大街，那是桃太郎的故事。
　　但在他的口中，却是与众不同。
　　故事中的桃太郎不再是个好人。
　　“我最痛恨的人就是桃太郎。”
　　“那个带着三个动物去隔壁岛上打鬼的小子，这种行为就是侵略。”
　　“桃太郎才是真正的恶鬼。”
　　轮到迅哥儿讲的时候，众人却都是散了。
　　“不行，他的鬼故事不能听，那太恐怖了。”
　　“莫名的恐慌。”
　　“无可名状的恐惧。”
　　“总感觉他的故事，能够招来某种特殊的存在。”
　　“下次吧，下次一定听。”
　　迅哥儿顿时十分愕然。
　　而在这个时候，报纸却是又来了。
　　“工厂出现灵异事件，有人亲眼看到鬼娃？如同孩童少年，面如饿鬼，形如骷髅？”
　　“之前就有听说了，看来必须潜入工厂了。”
　　“到了我周大力登场的时候了。”

225、魔童，邪神献祭
　　真白将游戏暂时停住，却是退出了游戏。
　　她看向了平台的道具。
　　她在思考一件事情。
　　新获得的旧约圣经以西结书，被限制在了摩托车这个领域。
　　但是它没有限制获得材料的范围。
　　这个道具并不只是单纯一个游戏中的道具，也就是说，自己是否可以在其它的游戏内，为这个道具获取材料呢？
　　就像是自己刚刚为别人讲鬼故事，是否可以为道具充能恐惧呢？
　　这是，高木秘书的电话打来，却是在询问关于新建立的各项组织的投资和命名。
　　之前，真白就要求她建立情报和舆论机构。
　　真白只是不爽那些新闻机构而已。
　　而高木却是大感欣喜。
　　她给真白长篇大论，又吹嘘了一波真白的判断。
　　别的人都去投资超能力者，但是这些人实力本来就很勉强，花销大，将来又未必又用，如果真的有用，变强的超能力者，又不一定愿意被影响控制。
　　一个财团投资超能力者，那个人没用，这投资浪费了，那个人太强了，说不定财团都反过来要被掌控。
　　风险太高，回报太少。
　　自己成为超能力者，更是太过于危险了。
　　反而是像动画小说之中一样，主角们总是加入各个校园，组织，协会。
　　真白没有什么超能力，就是有钱，正好就组建这样的组织，获得最大的利益。
　　而情报组织和舆论组织，本来就是可以潜移默化的影响他人的。
　　真白看向了其中的一个企划，高木秘书在请真白为这个组织取个名字。
　　这个企划本来是考虑为超能力者协会或者灵能力者协会，目的是为大家提供各种超凡相关的情报。叫灵能力者，现在灵能力者太少，叫超能力者，目前的超能力者很弱，谁也不知道将来到底是什么超凡者比较强势且普遍。
　　真白想了想，却是给高木秘书说道：“不如叫做怪谈协会吧。反正是专门收集各种怪谈情报的地方，而且是为超凡者服务的话，阴森恐怖一点，也比较有气魄格调。”
　　高木秘书点了点头，这名字虽然不那么正面，但是却更加有吸引力，她知道越是这样阴森恐怖灵异的东西，反而越是吸引人。
　　高木秘书去安排怪谈协会的网站搭建了。
　　真白看向了自己的道具。
　　“不知道现实之中这样创造出来的恐惧，算不算是游戏之中需要的恐惧。”
　　如果现实中可以刷恐惧，那么真白或许要考虑在现实中发售一些恐怖游戏，恐怖电影，恐怖小说。
　　到时候就能够用现实中的恐怖来刷游戏中的摩托，算是另类的氪金。
　　不过，想到在现实中做这么多，只是换来游戏中的摩托的话，也不知道是亏是赚。
　　游戏之中，剧情到了迅哥儿进了工厂。
　　“我看你这人文质彬彬的样子，也是个工人？”
　　“你觉得我不是个工人？”
　　“不像。我觉得你倒像个读书的。”
　　周白象当即就解开长衫，露出如同精钢一般的强悍肌肉。
　　他一捏拳。
　　“你看我周大力是不是个工人。”
　　他一手提一个大包，肩上还扛着好几个，大踏步就进了厂房。
　　真白倒是常去工厂看看，跟迅哥儿联系。
　　每次去的路上，从灯红酒绿的街道一路走到工厂，也能够看到十里洋场的繁华和穷苦之人的困境。
　　每次在繁华的边缘，都能够看到一个男人蜷缩在小巷里，一个女人打着伞来拉他回家。
　　“别抽了。会中毒的。”
　　每次女人都在劝着。
　　那个男人无动于衷。
　　芥川也见到了，想要向前迈步，却走不过去。
　　真白也想过去，却只是想教训一个这个男人。
　　但镜头也是挪动不过去，这就是这种游戏的局限了，并不是为所欲为，所有的行为都是被限制死的。
　　几天过去。
　　男人的身躯越来越瘦，骨瘦如柴。
　　迅哥儿那边依旧没有线索。
　　倒是在工厂那里吃了好多的馒头。
　　他很气愤，工厂没有米饭，连馒头都是非常硬的，不过在他打了管事的之后，馒头就管够了。
　　事件似乎是无法推进了。
　　终于，在别人那里，事情有了进展。
　　发现女子失踪案的线索是从露露那里得到的。
　　而孩童的线索，自然是从同样身为少年的报童那里得到，他在工厂之中打工的朋友，传来了很不好的消息。
　　真白他们跟着小四一起潜入了工厂，顺着他们这些小孩子的道路，很容易就发现了那个闹鬼的场所。
　　当众人进入之后，看到了果然是许多如同报纸上所说的面如饿鬼形如骷髅的魔童。
　　只看那些魔童的样子，的确非常恐怖。
　　不过真白的心中涌现的却不是恐惧之心。
　　这时，一道飞剑过来，却是被迅哥儿双手合掌按住。
　　“你为什么阻止我除魔？”
　　剑仙姐姐走了进来。
　　“因为他们是人！”
　　“已经不再是了。”
　　“他们必须是！”
　　“就算你现在不杀他们，留在这里，又能做什么呢，让他们继续在这里工作吗？”
　　是的，工作。
　　真白在工厂里看到的就是童工在工作。
　　不过，变成了这个样子，而且即便是有人来了，他们也没有任何正常人有的反应，也许真的已经不是人类了。
　　这毕竟是个有恐怖元素在的游戏。
　　剑光掠过。
　　许多的童工都倒在地上，但他们并没有感受到什么痛苦。
　　尤其是小四那个已经无法唤醒的朋友，终于得到了解脱。
　　迅哥儿要准备收尾，解决工厂的人，还要去找警察，还要为这些童工收尸。
　　真白她们则是一起回到城里。
　　又从工厂回到灯红酒绿的世界。
　　真白似乎有些理解魔都这个词语所带来的意象了。
　　站在灯红酒绿与穷苦枯井的境界线上，那个小通道的外面。
　　骨瘦如柴的男人在小巷里，又哭又笑，哭的时候如婴儿啼哭，笑的时候却像是老太婆一般。
　　那个女人已经不在了，也许是走了，也许是卖了。
　　剑仙拔出了剑。
　　“邪神教徒。”
　　“他只时吸了鸦片而已吧。”真昼这样说道。
　　“吸鸦片不好。”芥川说道。
　　剑仙却是说道：“那就是邪神啊。这本就是一场对邪神的献祭，那就是献祭的仪式。他将自己的家庭，青春，寿命，精神，灵魂，意志，通通都献祭给了邪神。所换来的，就是世人都无法理解的，在另外一个世界的，欢愉。”

226、我的秘书青行灯
　　真白一边玩着游戏，一边关注着现实中怪谈协会办的怎么样。
　　只是建立一个网站并没有什么难度，对于普通人算是比较有压力的服务器之类的东西对于有钱人也没什么压力。
　　高木秘书开始是想要直接用已经有的各种信息，做成一个类似百科的网站。
　　被真白否决之后，又准备去找专业人士，从小日向那里拿到关于各种怪谈的情报。
　　真白却连这个想法也给否决了。
　　真白虽然并不知道所有，但却知道，即便是小日向，日枝神社所能够知道的鬼怪的情报，其实也是比较少的。
　　大多都是没什么价值的。
　　倒不是他们弄虚作假，而是就算是有鬼怪的消息，也丝毫没有恐怖可言。
　　就像是小日向之前带真白见到了鬼怪，那才是现在正常的鬼怪水平。
　　如果这个世界的灵异只有这个水平，那么高木秘书的做法肯定是正确的。
　　但真白对这样的灵异不感兴趣，也不想收集这样的情报。
　　怪谈协会也不只是一个简单的情报组织。
　　真白想要用这个组织，收集各种畏惧。
　　既然如此，普通的什么完全不会伤人的没有压力的鬼怪就没有任何放在上面的价值了。
　　而且，这样一个组织，要更加的神秘。
　　“连石岛都不能告诉吗？”高木秘书却是无比兴奋。这说明她得到重视了，比石岛还受重视！
　　“如果你能藏得住，就不告诉他吧，反正应该不会浪费什么资源的。”真白看到持有的道具，想要再尝试用一用。这样的话，会让组织更加神秘，也不需要消耗什么现实中的资源。
　　高木秘书却是解释，她一次准备了很多企划，怪谈协会也只是混在其中的一个，她的确告诉了石岛关于情报组织的企划，但石岛知道的只是全部，而且也只有前面提出的企划的那些概念。也就是包括超凡者新闻，搜索引擎，社区之类的企划案概念。
　　“对了，我要站长的权限。”真白说道。
　　“好的。”
　　很快，高木秘书就将一切办妥，账号权限资料之类都交给了真白。
　　真白进入网站看了一下，此时的网站在设计上倒是遵照了真白的要求，显得有些阴森沉重，有一种怪异的气氛。
　　请来的设计师还是很有水平的。
　　不过网站里的内容还是很少，目前也没有开放。
　　账号的名号是百物语之主。
　　而真正的账号名，真白依旧是用的九折坂真昼。
　　这个设计倒是与一般的网站论坛不同。
　　一般的设计中，名号类似于称号等级，虽然是可见，但却是挂在昵称后面的。而在这个网站中，类似昵称的名字，却是反而不可见，成了账号名一样的存在。
　　“这样的话，能够起到类似匿名的效果吗？能够证实一定的身份，又能够维持神秘，这倒是有些隐秘组织的意思了。”
　　在东瀛，匿名的网站是普遍存在的，都是为了保护隐私，不过大家都匿名的话，就容易吵起来，没有任何权威可言。
　　所以高木做出了这样的修改，却是正符合真白的需求。
　　真白开始尝试将道具引入网站，她最先考虑的就是棋子这个道具。
　　明明只是将棋的棋子，但之前就有当成人工智能的用法，后来在小日向被困酒店的时候，真白就发现当时的网络之类也是中断的，这些道具中或许有能够对网络起到效果的。
　　总之，棋子作为类似人工智能的存在，是最容易拿出来用的，至于其它的要怎么用，真白都不知道该怎么拿到现实中来。
　　也就是上次似乎无意中成功了一次。
　　很快，将棋引入了网站之中，但真白实在是看不出有什么变化，毕竟这种优化似乎应该是在算法程序之类的方面，就算是起了作用也无法直观的从外表上看出来。
　　真白看了看这个类似论坛的网站中除开自己，管理员的权限，在唯一剩下的那个账号身上。
　　“青行灯。这应该是高木秘书吧，这个称号，倒是很符合百物语这个传说的。”
　　真白越发的喜欢高木秘书了。
　　做事那么优秀，还很会哄老板，活该她成功啊。
　　……
　　高木纪子在家中喝了一杯咖啡。
　　这倒不是为了营造出什么格调来，只是因为她很辛苦，即便是在晚上也还要工作。
　　就像是这个论坛的权限给了真白，但真正要工作的人，她觉得还是自己。
　　简直就跟百物语一样。
　　青行灯变成小鬼去哄骗人讲故事，实际上只是为了放出在地狱中的大boss。
　　她们都是一样的可怜人，都是给人打工的。
　　她思索着要怎样才能既保持网站的神秘，又让网站为人所重视，产生出足够的影响力。
　　“精英阶层，不，超凡者之中的精英阶层所在的论坛，不能是之前遇到的超能力者那样的水平，得是更优秀的人。这样的人，也一定需要跟其它的精英超凡者的交流，即是经营人脉，也是弥补自己的不足，毕竟超凡者并不是全知全能的。各自都会有自己的人脉能力，也有所缺陷。情报交换，利益交换……”
　　高木纪子思索着。
　　她的心中渐渐有了想法，有了企划之后，她心中感到稳妥了很多。
　　她感到有些困了，于是决定趁着咖啡还有效果，猛地喝光了咖啡，准备将自己的企划记录下来，明天再做一个大纲，之后好向真白去进行上报。
　　不过，她看着笔记本电脑中的论坛画面，仿佛有着血迹滴落。
　　并不是很血腥，仅仅只是一滴。
　　她想起了当初那个设计网站的设计师的理念。
　　“按照你们所要求的，又还不能特别阴森恐怖，那就是这样了，我想要设计出来的理念，就是这种看着画面仿佛有血滴落的感觉。”
　　“但你却看不到血迹。”
　　“就好像你只能看到樱花，看不到樱花下的死尸一样。”
　　现在，她就感觉那滴血落下来了。
　　“这个设计师，有这么高的水平吗？”
　　高木纪子在睡过去之前，想的却是如果那个人有这样的水平，那自己这次是不是又赚了？
　　隐隐约约，她觉得房屋里的灯光，似乎泛着青色的光芒，宛如幽蝶。
　　却让她觉得很是幽雅。

227、百合版的越女剑
　　游戏在持续的推进着。
　　反派方面也是在逐渐的揭露出来。
　　游戏的剧情真白也算是理解了。
　　主角是跟随着芥川龙之介一起来到上海的翻译，本身只是个不喜欢学习而逃课的少女。
　　来到上海之后和文豪交流，开始挖掘上海之中隐藏的黑暗面。
　　就像是那些新闻上记载的随时都可能变成强大的黄包车司机，象征了魔都的情况。
　　看上去一切正常，随时都可能变成凶险的场面。
　　而细细挖掘下来，黄包车司机不是单独作恶，一个人作恶也无法达到人人畏惧需要随时小心的程度。
　　这是一个行业。
　　黄包车司机出身帮派，掌握了交通，工厂，鸦片的帮派势力。
　　祭拜着邪神的帮派。
　　这个世界是个邪神恶魔各种存在都存于世的世界。
　　鸦片本身就是邪神弄出来的一种手段。
　　吸食鸦片的过程，就是不断向邪神献祭自己的过程，在吸食的过程中，献祭掉自己的生命力，让自己骨瘦如柴，人不人鬼不鬼，献祭掉自己的财富和家庭，让自己家财散尽，家庭破碎。最后连灵魂都献祭上，人也永远处于浑浑噩噩的状态。
　　到那个时候，人就已经蜕变为了邪神信徒，脑海之中完全只有邪神了。
　　当然，呈现在外在正常人的眼中，就是他们脑子里已经只有鸦片了，为了吸食鸦片什么都顾不得了。
　　同样这样的模式也可以套用在其它的剧情上。
　　被帮派工厂折磨的童工，最后所要对抗的敌人是来自南洋的巫师，试图将孩子祭炼成所谓的古曼童。
　　古曼童的传说真白也调查了一下，那是一个父亲将孩子用邪法祭炼，婴儿都要为父亲所用成为帮他打仗的工具。
　　还有想要将工人炼成僵尸从此听从号令的邪恶道士。
　　真正是吸血鬼的资本家，当然，吸血鬼这边剧情没有过多的发展，因为他们只是低端水平，真正厉害的吸血鬼还在海外。
　　有个地主家的公鸡总是半夜就开始打鸣，给他干活的长工半夜就得起来？
　　也许在其它的世界这是地主半夜就悄悄进入鸡窝让公鸡打鸣。
　　但在这个世界，那地主就是妖魔，公鸡是害怕且在示警。
　　当然，都想要让长工没日没夜为自己干活的心倒是一样的。
　　总之，这个游戏的反派，就是一群地主，商人，帮派，军阀组成的联盟。
　　游戏之中，真昼跟剑仙的关系越来越好。
　　真昼的小说也快要写出来了。
　　“越女剑？”
　　“越女阿青与美貌无比的夷光相遇。阿青是个天然的剑客，夷光也是个纯真的美人。然而夷光却被范蠡发现，改名西施用作美人计送到了吴国。”
　　“越女阿青入世寻找夷光，打败了吴国的剑客，范蠡邀请她为自己家的门口传授剑术，虽然没有学到什么精髓，但就是看到了一些剑影，也导致越国训练出了许多的剑客。”
　　“终于，吴国被灭，范蠡率剑客围住了吴王后宫。”
　　“此时吴国已经灭了，西施本为越人，为国而做出的牺牲已经足够，只想离去，但越王与范蠡却都想要她。”
　　“此时，阿青从他人口中终于知道了西施就是夷光。夷光在吴王宫中，因为孤独，因为思念故人而心有疾，从此便有了西子捧心的典故。”
　　“阿青冲入了宫中。”
　　“三千越甲可吞吴。本已经是天下无敌的三千越甲，对上了越女阿青一人。”
　　“那一天，越女阿青一剑破三千甲，带着西施飘然而去。”
　　“范蠡黯然神伤，从此归隐。”
　　……
　　“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。”剑仙呢喃着这句诗词。“越国的国仇得报，最终靠着的是两个女子的能力。”
　　“你觉得这故事怎么样？”
　　“你要多多读书。”剑仙鄙夷的说道。
　　“是觉得不好吗？”
　　“不要浪费了你的天赋。”
　　……
　　终于，上海魔都隐蔽的组织，那群地主奸商买办军阀们，一个个的被除掉了。
　　帮派也被毁掉了很大的一部分。
　　露露，芥川曾经为他送书，希望他能够好好读书，将来可以有好的职业，不再做一个相公。
　　但他已经没有机会了。
　　他去参加了工人运动，然后被资本家手下的地痞打死了。
　　这还只是表象，实际上，还有军阀和他们手里的军队镇压。
　　最强大的势力，源自于军阀，他们的手中有着当前世界上最强的武器，而且全部被施加了咒术。
　　士兵也是受到过祝福，加了buff的。
　　这一次，就是堪称无敌的迅哥儿也起不到作用了。
　　他敌不过军队，也无法对那么多普通人出手。
　　不过，据说，那一天，露露的血被人带走了。
　　有人说，这是为了炼药。
　　精通医术的迅哥儿绝不相信这个世界上有用人血炼制的药。
　　“这是邪神的仪式。”
　　剑仙也做出了这样的判断。
　　“那些恶人们打着的旗号，就是邪神。”
　　“而在魔都有一个最大的邪神，那就是肿胀之女。”
　　“只有杀掉肿胀之女，彻底瓦解了邪神信仰，才可以让那些恶人们再也无法组织起来。”
　　“我们必须要找到肿胀之女。她是一个看起来肥胖的女人形象，据说，还有另外一个美貌无比的少女形象。”
　　真昼看着剑仙。“你看着我做什么？你该不会怀疑我是邪神吧？”
　　“你，应该不是吧。”
　　夏瑜似乎有些不能确定的样子。
　　不过，疑似的犯人很快就出现了。林黛玉，那个占卜师，露露的师父，那个看起来很和蔼的女人，恰巧有些肥胖，显得很是丰腴。
　　他们从林黛玉的手上，看到了被血浸泡过的桃酥饼。
　　“吃吧。这是药。”
　　“吃下去，就好了，一切都会好起来的。”
　　“命运早就已经安排好了，我都已经看到了。”
　　“可以看到我们命运的邪神吗？但我们不会是你手中的玩偶的。”剑仙拔剑，迅哥儿也握拳。
　　对上了看起来是隐藏boss的林黛玉。
　　然后，真白就提起了精神。
　　因为她看到了一个绝世的美少女，民国风，忧郁，悲伤。
　　这个形象，绝对符合林黛玉的名字，绝不会有肥胖女人叫林黛玉让人觉得好笑的想法，只会让人觉得人如其名，气质吻合。
　　“好久不见了，瑾小姐。”
　　“上次为你唱戏，还是二十几年前吧。”
　　“二十年不见，你还是像从前一样的，令人心向往之。”

228、肿胀之女林黛玉
　　“你到底是谁？”
　　“你应该问的是，你是谁？这位人间白象的先生，不是认识你吗？”
　　迅哥儿的表情非常复杂。
　　“她不是早已经死了吗？”
　　“这个世界，是有诸多邪神魔鬼存在的世界，会邪神眷顾的人会存在，能够书写出诡异故事的人会存在，连故事里的人，也可能会存在。”
　　真白看着这个忧郁少女，脑海中却怎么都摆不脱那个大妈老太太的形象。
　　老实说那个形象并不算丑，到那个年纪，就算是胖了一点，也叫丰腴，甚至就是夸张点的说徐娘半老，也不是说不过去。
　　但两人的气质实在是不同。
　　一个是忧郁无比的大小姐，真正的林黛玉气质，另外一个却是那种经历过许多岁月，有着丰富的经验，极其擅长人际交往的交际高手。
　　看着这个林黛玉，真白觉得，如果是原本的真白，再长大一点大概就是这样的气质吧。不过现在肯定已经不同了，真白恐怕再也不会有这样的气质了。
　　“故事里的人也可能会存在，所以你这个名字真不是乱取的，这是你的原名？你就是林黛玉？”
　　真白看着这个画面，倒是真没有想到。
　　那个民国风少女很符合林黛玉气质，但因为是民国风，所以心中也只以为是拐来的大小姐。没想到是真的林黛玉。
　　如果这个人是林黛玉，而且不是现在就出现的话，那林黛玉可能已经活了很久了，有一个胖女人的形象也很是正常。
　　林黛玉又不是傻子，再加上那么多年的历练下来，有经验，善于人际交往，这都是可能的。
　　真白心中却是想到了之前的一个选项，那就是睡觉的选项，之前林黛玉可是邀请自己一起睡啊。
　　当时她嫌弃是老妈妈给推掉了。
　　“要不我读个档回去把黛玉给睡了？”
　　真白心里犹豫了下。
　　不过她也只是在心里想了这么一想。
　　而剑仙夏瑜的身份也很明显了。
　　她也同样是故事里的人，不过不一样的是，这个世界上原本就有那样一个人，因为故事本就是以她为原型的。
　　就像是《尾行》之中借助替身复活一样，夏瑜就是某人的替身。
　　“瑜就是瑾，夏对应秋。”
　　“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。龙泉，在古代是为了避讳李渊才改名的，龙泉就是龙渊，这把七星龙渊，凝聚着她的怨念，执念。”
　　“林黛玉的故事是红楼梦，她的故事就是药。”
　　游戏之中，林黛玉还在向秋瑾诉说着回忆。
　　“二十年前，那个时候能够听戏的女子非常之少，更别说是乘坐着马车来听戏的人了。那可真是惊世骇俗呢。”
　　真白想起曾经在戏园子里遇到剑仙，当时就觉得她还真是喜欢听戏，想到那么嘈杂的地方，芥川都感觉受不了，她敢前去，还真是非常特别。
　　“所以，当你死了的时候，我也很是伤心。不过，我早就知道，这是命运。终于，一个跟曹公雪芹先生一样，家境衰败，艺术与思想领悟达到极致，才能天赋让邪神魔鬼也感到惊叹，天然便可沟通邪神魔鬼的人。而这个人，恰巧是写下了你的故事。”
　　“于是，你复活了过来，带着生前的执念，继续斩妖除魔。”
　　“但你的故事，也到了可以结束的时候了。”
　　“其实，我不希望它这样结束。葬花是一件很痛苦的事情。连葬花都这样的痛苦，何况是要埋葬一个心向往之的人呢。但即便是痛苦，我还是会葬花，也会葬你。”
　　“邪神的仪式？”秋瑾意识到了。
　　“不，什么作用也没有。很奇妙吧，人类用着堪比邪神的手段，而邪神却什么仪式都没有使用。不过，就把它当做邪神的仪式也未尝不可。饼干之上染了血，从此，死去之人的血，也会在吃下饼干的人身体里流淌着。”
　　“这也可以说是药吗？”
　　“是的，这就是药。”
　　林黛玉温柔的说道。
　　明明是少女的声音，却总让人想起那个老太太，又温和又神秘的声音，带着一种令人相信的力度。
　　“如果你是林黛玉，那么，杀了你不是没有任何作用吗？”
　　“是的。当然，你也可以把它当曾是邪神的谎言，你杀不了我，不，我甚至期待你杀了我。如果你能够杀死我，如果你能够埋葬我，对我而言，很幸福。我活了这么久，能够遇到像你这样的一个人，能够死在你的手中，很圆满了。”
　　真白一愣。
　　“你这是要把我给牛头人了吗？我怎么感觉你们才是一对啊。”
　　不过，这两个性格差异极其之大的人，却又都是文采斐然之人，两人都是随时写诗，还能唱曲的人。跟某个喜欢不爱读书，喜欢剽窃的人完全不一样。
　　“不过这两人天造地设的一对，我忍了。”
　　但秋瑾并没有搭理黛玉。
　　“你去做什么？”真昼问道。
　　“杀人。”秋瑾回答。“我斩妖除魔，要除掉魔童，要杀死邪神，不是因为仇视。而是为了找到救国的良药。所以，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“越女阿青可以一剑破三千越甲，今日，我要证明，我比她更强！”
　　真白想要跟上去，想要阻止她。
　　真昼也想要跟过去。
　　但都没有成功。
　　游戏之中也没有那样的视角。
　　真白众人，被邪神锁在了一个空间之中。
　　那是记忆中的画面。
　　曾经的画面呈现在真白面前，这算是进入到了回忆之中。
　　虽然说是回忆，但其实不能算是某人的回忆，林黛玉不可能知道的这么清楚，不过现在的林黛玉，并不仅仅只是一个故事里的人，或许也是邪神的化身，知晓这个也算是正常了。
　　回忆之中，有曹雪芹穷困潦倒，在绝境之中的创作。
　　他的文章惊动鬼神，连邪神也被影响而成为了他笔下的角色。
　　终于，林黛玉诞生了。
　　她在这个世界颠沛流离，辗转于各地，有着不同的形象，有孤独忧郁惹人怜爱的林黛玉形象，也有肥胖温和的占卜师大妈的形象，更有恐怖诡异的肿胀之女的形象。
　　林黛玉大妈形象的时候，经常演示唱戏。
　　而回忆中她在戏园子中给秋瑾唱戏过。
　　病弱爱哭的林妹妹，遇上了英姿飒爽的瑾姐姐。
　　对于这样一个人，是真的让黛玉心向往之。
　　终于，画面到了曾经的秋瑾从容就义，血液慢慢流淌进刑场的黄土之中。
　　干枯的黄土地慢慢被血液浸透。
　　就像是一个巨大的桃酥饼被血液浸透。
　　土地与饼干都逐渐变得湿润了。

229、结局，葬花吟
　　“吃吧，这就是药。”
　　游戏中的画面，林黛玉拿着染血的桃酥饼。
　　人血饼干。
　　迅哥儿接过了一块饼干吞下。
　　“我曾经前往日本学医，最终弃医从文，因为学医是救不了这个国家这个世界的。现在我可以确定的说，瑾君之血，就是救国的良药啊。”
　　他缓缓放进了嘴里。
　　真白的面前也出现了选项，她点下了确定。
　　“你吃下了饼干。”
　　“你完成了仪式。”
　　“你完成了埋葬。魂灵安息。”
　　“但瑾君的血在你的身体里仿佛活了过来一样流淌着。”
　　忽然，一个拿着剑的人影出现在了真昼的面前。
　　但真白感觉眼前有些模糊，心神也并不在剧情之上。
　　洒脱的女剑仙悠然而笑。
　　“总算是不曾让先辈专美于前。”
　　真白有些理解，她要证明自己比越女阿青更强，不只是因为争强好胜，也是因为她的精神。
　　如果今人比古人弱小，那就证明一直都没有什么进步，这并不是好事。
　　就像是她在过去已经死了，却始终有着执念未曾无法消除，唯有吃下饼干才能让她安息。
　　所谓的血在活着的人身体里流淌，也是精神在活着的人心中永存。
　　活着的人带着死去先辈的意志，继续前进。
　　这片土地浸染了无数人的鲜血。
　　也终有一天，会化为赤色的国度。
　　“给我的名字是夏瑜吗？很好，不是春夏秋冬的夏，而是华夏的夏。”这是她作为前辈对迅哥儿的话。
　　“虽然传说北斗主死，但我还是希望有一天北斗只有指引他人方向的作用。”
　　这是她对拳四的交代。
　　真白擦了擦眼睛，游戏中的画面，剑仙已经烟消云散。
　　她并没有将七星龙渊交给真昼。
　　真白之前以为这个就是怨念道具，不过此时她也没去在意是路线走错了或者自己猜错了之类。
　　她在最后，也只是提醒真昼，要记得多读书。
　　游戏已经结束。
　　芥川和真昼要离开魔都了。
　　最后看到的报纸，军阀带着千人的军队，却是被一人一剑彻底击溃，看过报纸的人都在讨论剑仙。
　　但他们并不知道，剑仙已经不在了，不，其实剑仙早就已经死了，只是因为执念未消才强行留在了人间。
　　至于现在，真白觉得跟东瀛那种消除了执念让人成佛又不太一样，与其说是执念消除，倒不如说是将自己的精神传递给了下一代，前辈的路已经到了尽头，那就让后辈继续来走。
　　一直走下去，终有一天会走出道来。
　　这个游戏虽然有邪神有剑仙，但本质上依然是精神与信念。
　　终于，真昼还是离开了，跳上甲板的最后一回头，看到整个魔都，仿佛铺满了红白色的花。
　　游戏最后还给了一些画面。
　　有拳四这个小鬼跟着周白象练拳。
　　“练拳要有力，力从心底起。要成大事，一定要有志向。没有志向的拳是没有力度的。你不要叫拳四了，叫拳志吧。”
　　还有芥川回去了的场景，真白本以为是他要去跟那个缠着他的人交流了，没想到还有真昼的画面。
　　而且这画面还是卧室，芥川还穿着浴衣。
　　“不是，这什么情况？”
　　真白都要傻掉了。
　　这可是自己的角色，怎么可以随便跟莫名男人不清不楚，还在卧室的。
　　不过，接下来芥川好像开始有些痛苦，后来微笑着睡着了，而真昼也是转身离开了。
　　似乎又并不是真白所想的那样，真白总算是松了口气。
　　从游戏中退出来，真白发现自己获得了七星龙渊。
　　“你获得了怨念物品：七星龙渊。”
　　“奇怪，剑仙姐姐根本没有把剑给我啊，什么时候给我的？”
　　想了想真白有些明白了，七星龙渊其实并不是怨念物品，饼干才是。或者说两者本来就是表里一体的。
　　吃下饼干的人，都等于获得了七星龙渊。
　　但七星龙渊并不会变的残缺。
　　物品被分享给多人就变成破碎的了。
　　可思想与精神分享给再多的人也依旧是完整的。
　　某种意义上，这也是跟邪神一样不讲道理的。
　　游戏结束，开始结算。
　　或许是因为没有什么操作空间的，这次的游戏结算的很快。
　　也没有多少种结局。
　　毕竟选项并没有多少，而且就是那么少的选项中，很多还是等于全选的，这就是一个互动电影而算不上是游戏。
　　唯独让真白比较在意的结局是跟林黛玉睡觉的结局。
　　“结局：与邪神共眠。”
　　“你在夜晚目睹到了林黛玉的邪神形态，感到太过于惊悚的你失去了理智。”
　　真白呼了口气：“还好没选，果然骗子坑人的。这是死亡结局吗？没说死，不过可能比死还惨吧。”
　　然后游戏中还有算是分支路线，就是去调查唱戏的，从绿牡丹这里挖掘，就能够找到当初秋瑾喜欢乘坐马车去看戏的线索，然后发现夏瑜早已经死亡的事实。
　　虽然有其它的路线和结局，但并没有太多的选择。
　　最终所走出的结局，叫做葬花吟。
　　“真结局：葬花吟。”
　　“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”
　　“你最低限度的完成了献花（献花一朵），你完成了祭文越女剑，你完成邪神的葬仪，安葬了夏瑜。”
　　……
　　“吃吧，这是药。”
　　芥川龙之介看着林黛玉向着众人分发着露露的血所浸染过的饼干，他拿下了一小块吃下。
　　他的手中还有书，还准备在离开之前送给露露的。
　　但最后，露露却是就这样死掉了。
　　他走在街道上，四处都能够看到血。
　　这不是他梦想中的那个美好国度。
　　他是一个文化人，而且是一个非常敏感又脆弱的人，明明很感性却自称自己没有良心，只是因为他并不是那种立场鲜明的人，他往往是站在更高更远的角度。
　　他从小所看到的书中，可以看到这个国家是个浪漫而诗意的国家，有着各种各样传说中的人物。
　　就连乞丐都是仙风道骨的。
　　这是他精神中的圣地。
　　但他来到这里之后，所遇到的一切都让他很失望。连一个被帮助过的卖花老婆婆都会迅速的想要他买下所有的花。
　　有人连妻子都不顾的去吸食鸦片。
　　就连那些应该指引国家未来的政治家，也是对外国人卑躬屈膝。
　　没有浪漫，没有诗意，只有一片黑暗，这个世界都是那么的黑暗。根本没有圣地。
　　那些看似强大的国家，也没有温柔与浪漫，只是宛如黑暗中的野兽一般不断互相残杀。
　　很快，战争或许就要来临了。
　　对于未来，他只有模糊的不安。
　　但是，当吃下饼干的时候他有一种感觉，比自己想象的更加浪漫与诗意，比故事里的更加悲壮。
　　即便是在这样的黑暗中，只要有着这样的青年，也总有一天会迎来光明的吧。

230、僵尸解封
　　“李人杰先生，没有民意你是不可能成功的。你需要的是创作。”
　　“仅仅只有创作的力量是不够的，我们需要的是抗争。种子已经在手上了。虽然，我的力量是否足够，我的身体能否承受的起，我都不清楚，房子已经准备好了，会议马上就要举行了……”
　　“大概会有多少人参加呢？十五个？还是二十个？”
　　“十四个。”
　　“比我预料的最低的还要少一个啊。”
　　“倒是比我预料的要多一个了。本来的话，只有十三人的。又有了一位武昌来的周小姐。”
　　“那道路还很漫长啊。”
　　芥川龙之介叹息了一声。
　　走到弄堂。
　　他买了一本新青年，很是熟练的坐在街边的小吃店，咬着一根油条开始翻看。
　　需要翻页了。
　　他将沾在手指上的油在西装上擦了擦，确保手指上没有油污后，将书本翻开了新的一页。
　　“这样的黑暗，要什么时候才是尽头呢？”
　　几年之后。
　　回到了国内的他，在感觉到了战争到来的前夜，终于，在将手中的作品完稿之后，他换上了他喜欢的国度的布料所制作的浴衣，吞下了安眠药。
　　他躺在了床上，感觉到黑暗渐渐到来。
　　世界仿佛变得有些五光十色。
　　这大概就是死前所能够看到的走马灯了。
　　他又看到了熟悉的人，自从那次一起到达上海之后，回来之后就再也未曾见面了。
　　毕竟那个真昼可是九折坂一族的人，一生只有一个故事，而她的故事已经结束了，她完成了自己的使命，将要回到她出生的地方，或许是一个神秘的山村，她将在那里伴随着许多的故事，守护一生。
　　现在，这个人怎么又会出现在自己面前，而且，明明已经过去了好几年，以她的年纪，正是成长的时候，她应该会迅速长大，难道她没有成长潜力了吗？
　　忽然，她想起了曾经听过的话，那是谁都不会相信的假话。
　　九折坂真昼一族长生不老，容颜不变。
　　“我知道了，这一定是幻觉吧。我这是濒死的幻觉，不过这种幻觉，可真像是濒死之人遇到了邪神啊。”
　　“为什么不觉得是见到了邪神呢？”
　　“你是邪神吗？”
　　“也许是呢？”
　　“你为什么会来呢？”
　　“有始有终吧。毕竟是蹭你的船票旅游的。既然是跟随你见证的故事，也将见证你这个故事的结局。”真昼叹息一声说道。
　　“这是我自己选择的结局。接下来的发展，我无法承受了。”
　　“是吗？看不下去虐文的读者啊。那我就稍微的剧透一下吧。”
　　“什么？”
　　“崛起了，那个你喜欢的国度。”
　　“你又在骗人了。”
　　“这一次没有骗你，我亲眼看到的。”
　　九折坂真昼对着床上的尸体轻声说道。
　　床上的芥川，却已经安然入眠了。
　　看来浴衣他很喜欢。
　　……
　　周白象正在自己的书房写着东西。
　　书桌上放着他最近刚刚翻译出来的作品。
　　“死魂灵，这书名很不吉利啊。”妻子很是担忧的说道，她很忧心他的身体。“歇息一下吧。”
　　在别人面前，周白象可以是稀世珍宝人间白象，也可以是陆上王者地上白象。但在妻子的面前，他只是她可爱的小白象。
　　“好吧，休息下。”
　　他停了下来，看向了墙上的文字。
　　“何以树木，何以树人？”
　　树木易，树人难。
　　但如今，他早已经找到了属于自己的答案。
　　“天地自然，可以树木，吾心吾行，可以树人。”
　　作为一个医学出身的名家，他很清楚自己的状况。心力皆耗，即便是人间白象，也终有其尽头。已经再也没有救回来的可能了。
　　他没有一丝一毫的后悔，只是在心中不断问着自己。
　　“吾心吾行，可树人乎？”
　　……
　　“卖花咯。”
　　一个老婆婆走过街道。
　　“连花都舍不得买的小气鬼，还想吃饼。给你吃一口就不错了。”
　　大门前坐着一个乞丐。
　　拄着木杖，犹如仙人。
　　忽然之间，他看到了一个孩子。
　　“我看你骨骼惊奇，我这里有几本绝世武功的秘籍，你要不要学一学？”
　　“什么武功秘籍？”
　　“有那自天外而降的如来神掌，有那一剑破三千洋枪的越女剑，有那人间如狱，人间白象一人镇之的神象镇狱劲，有那接应星辰之力的北斗神拳……”
　　……
　　一座画舫之上。
　　从武昌而来的周小姐，捧着一个剑匣。
　　“这是？”
　　“古剑，七星龙渊。”
　　……
　　云层之上，老君的眼中，无数的未来在闪烁。
　　“命运被改变了。”
　　“我本不该炼出仙丹，因为这样一个错误，导致现在世界变成了这样。原本，只是天帝诞生，一切灵异都被镇压，但现在，未来我越发的看不清了，那是七星龙渊，可是，并没有什么龙气，也没有完成御龙的术法，她的法术究竟要怎样进行。”
　　“但是，太不对了，太不应该了。”
　　“明明是完全不相干的两个人，在命运上没有一点因果的两个人，为什么可以这么相似，还有着同样的名字，还将剑交给了她。这到底是怎么回事？”
　　“我的封印，已经消失了。”
　　“返魂，养尸，拘鬼，御龙，天狗，飞升，混沌。终于，让你全部都完成了。”
　　他努力的看向未来。
　　“看到了。”
　　“神明，邪神，妖怪，道士，并不是消失了，而是会以另一种方式存在。机械，智能，基因，变异……”
　　“妖怪有了机械的身体，佛法融入了枪炮之中，道士手持激光枪。不会结束的，一切还没有结束呢！”
　　……
　　真白退出了游戏，本想看看有没有什么新的游戏刷新出来，却是看到《僵尸》的游戏，原本缠绕于上面的锁链不知何时已经消失无踪。
　　她好奇的点开一看，却发现连介绍都已经完全不一样了。
　　时间线也已经完全不同了。
　　“赛博朋克风了？”
　　游戏介绍里，主角依旧是扮演一个道士，开局一手罗盘一手左轮，在这个世界里斩妖除魔。
　　但时代，已经变成了类似现代的时代，只是里面的社会，稍微看了一眼介绍就是完全不同。是极其复杂的科幻风格。
　　“科幻道法？”
　　而整个游戏的风格也大变样了，连图标的颜色都鲜艳了很多。

231、僵尸的路线，新的游戏
　　《僵尸》已经从民国的时代变成了新时代，场景似乎也从接近西南地区到了新的地方九龙。
　　说到九龙自然就无法脱开九龙城寨。
　　游戏里的主要地点就在九龙城寨，而且还有着黑帮的存在。
　　不过这并不是古惑仔那种，与真白以为的赛博朋克也有所不同。
　　大致背景是新一代的封神之战之后，妖怪僵尸尽数逃亡，聚集在了此处。然后自然是道士主角斩妖除魔。
　　与众不同的地方，大概在于妖怪的造型，大多都是跟机械有所结合。
　　真白想了下，大概能够想到那种画面，这种元素在游戏里还算是比较常见的，只是忽然从僵尸道士这个题材一下子跳到这个风格，变化实在是有些太大了。
　　她看了一眼，先是决定去看看游戏之中到底算是什么结局，自己又获得了什么物品。
　　“你获得了怨念物品：金刚琢。”
　　“不可被毁坏者，不可被替换者，是为金刚。”
　　“这个世界上，并没有不可被毁坏，不可被替换的东西。”
　　这个道具的的特性便是坚固，束缚。
　　“你已经选择了封神路线。”
　　“封神路线已开启。”
　　“上古天狗被放出，将会狩猎神明。一场新的封神大战被开启，当战争结束之时，亦是诸多神明被封之时。”
　　“其它路线。”
　　“西游路线。金箍戴上之后，你将再也不是凡人。你选择替代胡才良，从此，这世间多了一个地上行者。又不知道有多少妖魔被送上西天。”
　　“水浒路线。犹如天上降魔种，真是人间太岁神。你选择收服众多妖魔，一百零八魔星聚义。虽为魔种，求的却是替天行道。”
　　“红楼路线。千红一窟，万艳同杯。你选择了收服僵尸，建立僵尸后宫。”
　　封神路线大概是与神明为敌，应该是封印神明的意思，不过如果将武王伐纣对应到历史，似乎也能说的过去。
　　至于西游路线，真白知道西游记中老子化胡，金刚琢就是老子化胡之物，而紧箍咒那些就是如来交给观音的。这是选择自己替代胡才良，也就是被金刚琢所封禁，当然，就算是那样，也是地上行者的实力。
　　水浒考虑的自然是一百零八魔星的传说，应该是跟干他们在一起，走的是妖怪的路线，就算是道士也是妖道了。
　　最后的红楼路线，其实是最契合僵尸这个名字的，收服众多的僵尸，最后恐怕就是真的成为了尸头记。
　　这个就是不去干涉主线剧情，就像是红楼梦看似有补天石一般的背景，讲的故事却只有人间一个大观园。不管世界怎么变化，反正是能够跟妹子们活到永远。
　　这次并没有直接表明是结局，或许是因为这个游戏还没有结束，只能算是结束了一章。所以就只是选择了某个路线。这类的游戏都是如此，真白倒也不意外，她注视着金刚琢，开始思索起来。
　　获得了金刚琢这种终极神器，虽然也算是毁坏了的状态，但这毕竟是神器中的神器，不管在哪个世界观众应该都是很厉害的宝物，可真白观摩了半天也没有想到怎么用，坚固就代表着除了砸人没什么其它的用法，至于束缚，真白到目前为止也没有要束缚的东西。
　　不过真白倒是松了口气。
　　金刚琢的特性是束缚，那么之前自己所表现出来的束缚类的天赋，应该就是金刚琢所带来的了。
　　自己的内心还是很纯洁无暇的。
　　她关上《僵尸》，再看看有什么新的游戏。
　　倒是的确有新游戏更新了。
　　《游乐园之星》。
　　这是一个模拟建造管理游乐园的游戏。
　　《学园》。
　　这也是一个经营类的游戏，经营一所学校，提升学生的成绩。
　　这两个游戏都是模拟经营类的，不过从画面上来说，游乐园是3D的，效果要更好，而且是以建筑模拟为主，不仅仅可以模板化，还可以自行设计自己喜欢的各种类型的游乐园，还可以搞定制主题，设计各种活动。
　　想要获得的东西主要就是客人数量，要吸引来更多的客人。打造自己喜欢的游乐园，吸引更多的客人，就是这个游戏的核心。
　　这个游戏就算是有策略，真白也估计是在建筑设计上的策略。
　　《学园》虽然也有设计的环节，但重点在于教学，这是一所即将废除的学校，所以首先要招收学生，设计学校的建筑的环节虽然有，但并不重要，最重要的是教学策略，这有些类似《龙王》培养出一个将棋高手来。
　　这是要培养出一批学霸来。
　　各种措施也是跟建筑的关系不大，学校该有的设施都有了。
　　真白最终还是看向了《横行霸道》。
　　这个游戏算是FPS类的游戏。
　　主角将会扮演坏人去组织各种犯罪行为，抢银行当然就是首选。
　　这是一个很拼操作的游戏。
　　刚刚在《魔都》之中什么操作都没得做，真白想在这个游戏中热一下身。
　　她也想要对自己的操作水平，还有枪法做一个衡量。
　　真白一直觉得自己控制身体非常顺心如意，甚至比起前世自己的身体还要舒畅。如果将两个身体放在一起，哪怕没有美少女大小姐的加成，她也会产生出这才是自己的身体，而那个身体只不过是一种错觉的感受。
　　真白知道自己的身体很娇弱，但是在玩游戏的时候，她从来没有觉得自己菜过。
　　前世的时候她算是普通高手，这一世她的水准，早已经到了专业主播的程度，而现在感觉水平还在飞速上涨中。
　　这也是很正常的，毕竟她的身体还是没长开的孩子，距离身体的巅峰时期还远。
　　而孩子玩游戏缺失的也就是游戏理解方面的东西了。这个她如今已经补全了。
　　由于有了梦魇乐园的游戏，家里虽然有很多的游戏，但她却已经很少去玩了，而且，她更没有去玩竞技类的游戏，所以她对自己的水平也没有一个衡量的标准。
　　进入到了游戏之中，真白首先是发现有剧情模式，除此之外，竟然还有线上模式。

232、《横行霸道》
　　真白本来只是准备小小的玩一玩，看看内容是什么，只算是做一个测试的。看到这个线上模式真白倒提起了精神。
　　之前在《阎魔》之中她以为是线上跑团游戏，将阎魔当成了玩家扮演，后来也没有分清楚那到底是游戏设计的AI还是有人扮演。不过怎么算都应该不是玩家。
　　线上模式的话，在这个游戏里是可以邀请玩家来一起组队的。但是只能有小队规模。
　　一个小队是三人，团队是四十人以内，军团是五百人以下。
　　在剧情模式中，也是这样设计，可以参与NPC的小队团队甚至是军团。
　　小队是三个人策划犯案，最大的案件就是抢银行，而加入团队的话普通的抢劫就做不了，最小也是抢银行。
　　至于军团，只有超大规模的犯罪才会有的行动，不会轻松刷出来。
　　当然，还有单人模式。
　　单人模式抢银行的难度就非常高，可以先做一些简单的任务。
　　真白选择了单人模式的，一上来还是教学关卡，只是要求去打人，某个人惹到了帮派被要求处理一下，打赢就算完成。
　　之后是打某个偷车贼一顿，抢走他偷的车。
　　完成几个小任务之后，就可以自行策划作案了。
　　选择目标，执行计划。
　　真白直接就选择了银行的金库。
　　这是难度非常高的抢银行。
　　有莽夫的做法，直接冲过去干掉所有人，走进金库，拿走钱的无双流的玩法，也有比较细节的潜入类玩法。
　　这倒是如游戏所说的选择非常自由。
　　而且这些玩法之间也并没有什么高低之分。
　　官方并没有特别的推崇什么玩法。
　　真白先是测试了一下无双的打法，发现这个的难度的确是挺高的，尤其是一个人。
　　最大的难处在于运钱。
　　就算是能够轻松干掉所有守卫，来到金库也拿到钱了，但是那么多钱需要搬运，一个人实在是太慢了。
　　哪怕是三个人，真白觉得可能都需要做几次运输，怪不得是推荐团队完成。有十几个人的话，就可以一波完成了。
　　而如果一个人选择了无双的话，拿到钱还没有运完，警察就已经赶到了，到时候要冲出去的难度就完全不一样了。
　　无双的玩法下，这个游戏算是枪战游戏，都不能称为FPS游戏了，尤其是有团队的时候，那真的就是几十个人猛烈交火。
　　而潜入类的玩法下，就需要考虑操作和策略，要能够记住所有的监控，守卫。
　　这种玩法倒是让真白想到了《龙王》，里面因为血低防低也是一下子秒杀，这个游戏里面倒不是一击即死，而是潜入不能有失误。
　　一旦失误的话，就又要开启枪战了。
　　这样倒不是不能玩或者过不了关，只是钱能够拿的就有限了。
　　有几个人的话，倒是可以拿更多的钱走，一个人的话，就算是能够成功，收益也是非常之低，至少跟付出是不能比。
　　于是真白开始了潜入，她原本以为还需要背板多久，但并没有花费多长的时间，很快她就研究出了一条路线，把这个抢银行任务变成了搬包模拟器。
　　普通玩家的话，应该还需要很久才能解锁线上模式，这是需要付钱的，而光靠这几个任务是不够的。
　　单人能够完成的任务少，能够拿的钱也少，而小队团队的话，则是需要分钱。虽然整个队伍是成功的，但是队伍里的人一分，每个人都少了。
　　分配的方式有平均分配和按贡献分配。
　　这是由玩家决定的，平均分配适合比较菜的玩家，而贡献分配的话，只要杀的够快够多，贡献就够大，就能逼迫其它的劫匪只能当运包的小哥。
　　只是做搬运工作的话，贡献是很低的。
　　虽然在真白看来，这其实才是最难的事情，毕竟这个游戏里面既没有大背包，也没有空间袋。一次抢劫最花费时间的就是运包了。
　　在游戏中，真白找到了一家自己比较熟悉的银行，既然已经总结好了路线，接下来的行为简直就是在去郊游。
　　悄悄潜入了银行，威胁了一个银行经理，进入了银行金库之中，装了一袋又一袋的钱，然后就是慢慢的运。
　　先把钱运到一个地方，再一次次转运，最后一个又一个的包被运进了车里，完成任务。
　　终于，快速的刷完了需要劫掠到的金额，可以开启线上模式了。
　　真白很是有些期待，这应该不会是人机队友了，她很好奇，其他的玩家，是因为自己才加入这款游戏呢，还是说本来就是这款游戏的玩家，跟自己排在了一起呢？
　　她点下了线上模式。
　　“线上模式已经开启，正在匹配你的队友……”
　　“已匹配到玩家，血涂蝶……”
　　……
　　与此同时。
　　日本。
　　鲛岛学园。
　　一个叫做三谷裳千绪的高中女孩，正在回家的路上。
　　忽然，她的眼前一亮。
　　她迅速的跑了过去，一脚踩住了某张纸币。
　　然后以极快的手速拿到了手中。
　　“太幸运了吧，竟然是一千日元！”
　　她又迅速的查看了一下四周。
　　“没有人发现，而且，也没有失主，没有失主就是没有人丢钱，要不就是他有钱完全不在乎一千元，所以没有人会伤心一千元的失踪，所以我拿到钱是完全没有负罪感的事情。”
　　她迅速的找到了理由。
　　然后，她一边算是等待失主，一边看向了旁边的发售游戏的店。
　　她本来就是来这里的，只是恰好捡到了钱。
　　她的钱不多，一般要攒一段时间才能够买到游戏。
　　还好她喜欢的不是国产的游戏，不然太贵了买不起，她一般都是去买欧美的比较暴力的游戏，又好玩又便宜，不知道为什么大家都不喜欢，偏偏要买一些动画改编的游戏，又贵又不好玩。
　　“新游戏出来了，看起来好像不错的样子，但是没有听说过名字，这应该是日本游戏界没有广告的原因吧，只有一款？果然欧美的游戏在这边就是不受欢迎，连老板都不愿意进太多。这个价格还挺多的啊，我的钱，等等，我今天多了一千日元，再加上我攒下来的钱，这个数额……”
　　一算之下，竟然是刚刚好购买。
　　“这就是命运的呼唤吗？我来了。”
　　她迅速的抓住了那个封面上就是枪和钱，看起来就很恶党的游戏，。
　　这种游戏，在这边不受欢迎。大家更喜欢美少女。
　　她拿起游戏结了账就跑，她要快点回到家中去玩游戏。
　　店长却是很疑惑。
　　“我们店什么时候有这么一个游戏了，不记得有进货啊。”
　　他看向了欧美游戏区。那里挂着道歉声明。
　　因为业绩不佳，店家决定以后不再进欧美的游戏了。这里已经改成了BL游戏区了。
　　“怪不得跑这么快。我懂的。”

233、三谷裳千绪
　　三谷裳千绪是个有些中二病的女孩子，最喜欢的是游戏，而且跟一般的岛国女孩子不同，喜欢的不是收集可爱宠物之类的游戏，而是欧美风的枪战游戏。
　　单纯的FPS，只论女孩子的水平的话，东瀛这边的女孩子枪法并不弱于其它国家的女孩子。
　　这主要还是有一些主机游戏有FPS元素，一直培养下来在fps里面算是积累了不少人才。
　　不过她们喜欢的FPS类的游戏，也是要有换装等等元素，至少不能太血腥。
　　三谷裳千绪就恰恰相反，喜欢那种动作游戏，不管是潜入或者是枪战类的。
　　而且她还像是一个小孩子一样，喜欢在玩了游戏之后模仿。
　　真要说起来，她在游戏中的天赋只是尚可，反而在现实里身体素质更好，即便是天天通宵玩游戏，身体照样正常，更是连一些只能在游戏中出现的高难度动作，她在现实中也能复刻出来。
　　以她的天赋，就是去当个运动员也是没有问题的。不过她这个人追求的就是中下的哲学，就是要让自己不显眼，不当吊车尾，像是一个刺客一样把自己的存在隐藏起来，学习成绩，体育课，各个方面都是中等偏下。
　　这样的她唯独喜欢的也就是游戏里，甚至狂热到了有些游戏脑，在现实中的时候，也常常将现实当成游戏来看来，为自己设定目标，规定游戏的玩法，翻墙爬楼，做出各种疯狂的行为。
　　此时回到家中，她迅速的打开了这个新的游戏。
　　游戏可以说是完美的对上她的胃口，而且，游戏的品质让她惊叹。
　　“这个水平，果然是欧美的作品，里面的建模也太细致了吧，整个地图都充满了细节。跟我们国家的游戏果然是不同的风格啊，这样的质量竟然还这么便宜，真是太赚了。”
　　遇到这样一个好游戏，尽管内容都还没有玩，她就已经欣喜若狂。
　　她进入到了游戏之中，先是了解了一下游戏的内容。
　　单机模式下，就是作为了解游戏用的，可以了解游戏中的设定，可以了解游戏里面的环境，还可以接触各个势力。
　　这个时候可以为所欲为，即便是犯错了也没有问题。这就属于训练模式。
　　而在联机的状态下，就是通过单机模式下积累的信息去完成任务。
　　她先是完成了几个简单的任务，当然，虽然是单机模式，依然是组队完成任务。
　　“可恶，竟然只让我做一个跑腿的，既然这样的话，我要把你们都杀掉的，黑吃黑。”
　　在游戏中需要有团伙一起完成大案，尤其像是抢银行这样的任务，她觉得单人根本就没办法完成，而如果是团队一起做任务的话，最后给她分的钱就很少而来。
　　于是她就想到了在任务即将完成的时候，把自己的队友全部杀掉。
　　“少一个人分钱我就能够多一份。”
　　一边这样想着，她一边丢出了手雷。
　　靠着这样的邪道玩法，她迅速积攒够了金钱，然后开启了线上模式。
　　很快，就匹配到了队友。
　　“九折坂真昼，这名字好奇怪，像是真人的名字，但一看就是假名的样子，反而比我的血涂蝶还要假了，也不知道是男生还是女生。不过，这个名字，应该是日本人吧。这样的话，交流起来倒是方便很多了。”
　　“你好？”
　　“你好。”
　　不是对话，只是单纯的打字交流，三谷裳千绪是个有社交恐惧症的人，如果是对话的话，听到真白的声音她可能就会害怕，但只是文字交流，她就不仅有钢琴手，还能在心里顺便吐槽。
　　真白先是问了一下她是不是新人。
　　三谷裳千绪自然承认了，她才刚刚玩这个游戏。
　　她所赚钱用的方法，在单机的模式里面好用，在联机模式里面可能就不好用了。
　　“我其实也是个萌新，刚玩这个游戏，一起玩吧。”
　　三谷裳千绪看到这话，猜测对方可能不是个高玩，也许是靠着这个名字跟人混，靠卖萌让人给带上去的。
　　尤其是对方这个角色，一头白发，而且效果非常好，一看不是氪金弄出来的，就是超高难度的任务才能获得的染发剂之类的道具才能改出来的。
　　在这样的游戏里面竟然这么注重外表，不是顶级玩家就是那种跟着大腿混的菜鸟。
　　不过游戏已经开了，她又是个社交恐惧症患者，根本不懂得怎么拒绝别人。
　　她加入了对方建立的小队。
　　本来她还以为对方是个专门抱别人大腿的女玩家，接下来可能会有高手来带，但一直都没有等到那个所谓的高手。
　　“你没有队友吗？”
　　“没有。”
　　一时之间，三谷裳千绪心中竟然有一种默契感，她稍稍的认可了这个真昼。
　　“那我们可以加入其它人的团队，然后跟着一起混。”
　　“那样的钱太少了。”真白回应着。
　　“没关系，等到要结束的时候杀掉其他人，黑掉所有钱就可以了。”
　　真白微微一愣，这个做法她倒是不知道，毕竟她一直都是选择的单人，既然是单人，就不存在杀掉其他人的选择了。
　　看来自己这个队友也并不是菜鸟，至少挺有想法的。
　　对方也是一个女角色，不过跟自己的真昼角色比起来，稍微粗糙了一点儿，是个短发角色。
　　此时的穿着是有点女子特种兵的感觉，不过在这个环境里显得还是挺自然的。毕竟这里大家都是奇装异服。
　　线上模式初始的地方是酒吧，从酒吧出去，就可以选择自己的各种目标。
　　珠宝店，金店，银行……
　　“珠宝店吧，我们只有两个人，那个地方我比较熟悉，是三个人的任务，两个人虽然难一点儿，但是不是不能做到。”
　　珠宝店中毕竟没有护卫，只有几个普通保安而已，就算是在线上模式提高了难度，应该也是初级难度的任务，适合新人来完成。
　　三谷裳千绪自认为就算对方菜一些，自己也能够解决保安，然后装好珠宝就可以走了。
　　运输在这个游戏中也算是难点，而珠宝店的话，地形不复杂，包装起来比较容易，一起就能够装很多珠宝走。对运输都是低要求的。
　　但对方已经直接朝着银行去了。
　　“是准备去找高手玩家抱大腿吗？”千绪猜测着对方的想法。
　　真白在银行门口，确定了任务目标。
　　一瞬间，两个人都戴上了头套。
　　这是游戏自动安排的行为。
　　“Go！”

234、朝田诗乃
　　真白操作着角色率先进入了银行，她对这家银行已经很熟悉了，不过之前她是单人潜入进来的，现在有一个队友在，不知道队友能不能跟得上自己。
　　她觉得自己在前面演示一遍，而且先排除掉监控降低了难度的话，对方应该能够跟上。
　　但是一进银行她就发现了不对。
　　果然跟线下完全不同，线上模式里面，此时银行已经被抢劫了，竟然有人捷足先登了。
　　就好像单机游戏跟网游一样，网游的boss是会有人抢的。
　　“竟然有人在前面了，那我们只需要在最后的时候丢几个手雷就可以解决问题了。我刚进入线上模式，没有钱买手雷，只有初始的小刀和手枪。你有多少手雷？”
　　三谷裳千绪正在打字中，枪声却是已经响起。
　　九折坂真昼已经开枪杀人了。
　　真白在知晓了可以黑吃黑之后，早就想试一试了，何况这群人还抢了自己的钱。
　　“那可是十几个人呐！”
　　三谷裳千绪也只能掏出枪来，但还没有她发挥的空间，真白已经将大厅中的劫匪全部解决了。
　　“好厉害。”三谷裳千绪打字称赞了一下。
　　“跟着我。”
　　但真白只是简短的沟通了一下，就率先去往金库。
　　银行的路有些绕，但真白已经背版了下来。
　　一边进入还在一边杀掉劫匪。
　　三谷裳千绪渐渐的代入了游戏。跟着真昼一路进入银行金库。
　　“果然是高玩，对这里的路都这么熟悉了，这个地方还可以这么走的吗？”她忽然发现真昼走了捷径，而且还有从楼梯上不断跳下去的行为，可以说是争分夺秒。
　　而且这是线上模式，还多了劫匪，但对方的枪法非常之好，枪枪都有头。
　　真白也是越发觉得自己的手顺了。
　　之前在单机模式里面潜入的多了，倒是注意到一些身法上的操作自己很强，但枪法上面没怎么发现，现在她发现，在场景已知的情况下，哪怕敌人的信息是未知的，她也能够第一时间的解决对手。
　　这是在银行里面，大多是小地方，拐角。
　　双方都是短兵相接。
　　她的手里是初始的手枪，而对方作为劫匪，都是冲锋枪和霰弹枪。
　　在近距离之下，明明是对方占优势的，结果却总是真白先爆头。
　　因为是爆头击杀，对方连换血都做不到，所以真白连受伤都没有。
　　“这个游戏里面目前没看到回血道具，受伤是回不过来的。所以如果人少的话，就更加需要做到一枪爆头，不能让对方有机会开枪。”
　　连受伤都不可以，这难度更大了。
　　不过真白一路到了金库，发现还是可以做得到。
　　看起来每一个转交都是一次短兵相接，在普通人眼中这是赌命，谁都有可能死。哪怕高手赢的概率是百分之九十，持续下去也也一样会死。
　　但在她这种高手的眼中，其实结果已经注定了。
　　三谷裳千绪也是彻底被吓到了。
　　“这是开挂玩家吧？不是作弊的话怎么可能这么强？不，就算是作弊玩家，就算知道路是靠透视做到的，身法这个也是做不到的，对方的强大是全方面的，这是真正的高手，这就是顶级玩家的水准吗？”
　　三谷裳千绪看着真白的操作，有一种彻底的被震撼到的感觉。
　　“在日本，因为太少玩这类游戏的玩家，我始终未能见识到最顶级的操作，这就是真正的高水准。对方就算是一个人也能完成任务，只是缺少搬包的打工仔吧。我想要有这样的水准。”
　　三谷裳千绪是个彻彻底底的游戏脑。
　　见识到了真白的操作之中，她更是看到了一种华丽与嚣张。
　　那种美与爽，让她心中无限向往。
　　但在真白看来，这个游戏的重点还是在劫掠上，对枪上并没有多大的压力。除非是大量警察出现将外面彻底堵死。但那就是人海战也不是一对一的对枪。这个游戏，虽然也紧张刺激，却并不在fps竞技上，而是那种设计计划，执行目标，百无禁忌横行霸道的张狂感。
　　到了金库，解决完了所有的劫匪，接下来就是搬运的过程，因为多了一个人的，搬运起来轻松了很多。
　　接下来，两个人也做了一些其它的任务，不过，难度和收获，都是抢银行为最高。
　　两人也不是每次都遇到抢银行的，如果没人，就按照真白之前的做法，潜入银行金库，威胁经理然后慢慢运钱。
　　而遇到了有其他人抢银行，那就等他们即将完成的时候，将所有劫犯杀掉黑吃黑拿走所有钱。
　　跟随着真白，三谷裳千绪的游戏水平也在飞速提升着，毕竟之前她只是一个人玩，在日本又比较缺少欧美类游戏的氛围，教学也是很少的。
　　当然，她现在还不可能比的上真白，只能是通过一些其它手段弥补，比如枪械上她就用着冲锋枪，用射速和子弹数量弥补近战中无法迅速爆头的缺陷。而中距离她就想办法使用各种道具了。
　　“但始终还是少人了，只有两个人干不了什么大事啊。再加个人我们去一票大的吧。”
　　……
　　一把枪，一个准镜，永远的在梦中瞄准了自己的头。
　　准心，扳机，子弹……
　　又一次从恶梦中醒来。
　　朝田诗乃汗流浃背。
　　小时候，她被卷入了银行强盗事件，在错乱中她枪杀了威胁自己母亲的劫匪，之后她就有了强烈的心理阴影，患上了强烈的枪械恐惧症。
　　而且，她还被同学称呼为杀人凶手，然后被欺负着，
　　每次被欺负之后，她的心理阴影就会更加的强烈，就会在梦中梦到枪械，有时候是手枪，有时候是冲锋枪，有时候是步枪，霰弹枪。
　　但最近的梦，似乎开始变成超远程的狙击枪。
　　那种从远处，从暗处忽然袭击而来的感觉，跟别的枪械都不同。
　　让她尤其感到恐惧。
　　她无奈的去找到了心理医生。
　　“你这样的情况，我看是越发的严重了，我觉得你或许需要一点儿刺激疗法，我最近偶然发现有一款游戏，恰好就是银行抢劫相关的，你拿去玩一玩，不是最近流行的新概念，什么全息虚拟实境的游戏，这样就算是刺激到了也不会太强烈，刚好适合你。”
　　朝田诗乃接过游戏，在这个时代，这种游戏看起来有点古早了，但即便如此，那个封面也让她有些感觉。
　　“这个的话，应该不会太强烈，可以试一试。”
　　等到她拿着游戏离开，有护士问道：“医生，你真的觉得这个有效吗？这么刺激她好么？”
　　“一定有效的，因为她的心理阴影，虽然与枪有关，但却并不是源于枪械啊。她的心理阴影不是开了枪，而是开不了枪。”

235、三个枪手
　　医院之中，心理医生对着护士解释着：“如果她真的是因为开枪而有了心理阴影的话，重点应该在当初使用的枪械上面，那才是对她造成最大的心理阴影的东西。这种心理阴影源自于错误，就是认为自己的行为是错误的，认为自己当初不开枪就好了。重点就在那把枪上。”
　　“也许她只是看到其它的枪械，引出了对于那把枪的回忆呢？”护士摇头问道，她认为这样的原因也有可能。
　　医生点了点头：“是的，的确有这样的可能。但是，现实中，我们这边，想要拿到枪也不是一件容易的事情，就算是有这样的心理阴影，就像是小时候的遭遇引发的洞穴恐惧，高空恐惧，幽闭恐惧，长大了只要不去就好了，因为枪械而产生的恐惧，不碰触枪械应该就不会发作啊。那她为什么心理问题反而越来越严重了呢。”
　　“你不要忽略了，她是一个第一次拿到枪就能杀人的人。枪是一种非常特殊的武器，受到很多人的欢迎，还可以出现在游戏中，杀人也非常的简单且有仪式感。选择目标，扣动扳机，命中目标。那是一种再也无法回来的体验。你听说过第一滴血吗？一旦拿到了第一滴血，其他人在她的眼中，就不再是人类而只是靶子了。”
　　护士也想到了一些军队中的心理问题。
　　“这也太可怕了吧，是那种士兵的PTSD吗？”
　　“差不多。”
　　“这可是完全错误的想法。”
　　“是的，她也知道。所以才会那种痛苦。有人欺负她，称呼她为杀人凶手，心里会很痛苦难过，但有的时候，心底又会忍不住在想。如果她们是劫匪的话就好，一枪就可以杀了。”
　　护士禁不住瞪大了眼睛：“这样的确有道理，但是，这样刺激下来，效果一样是很疯狂的啊，万一她分不清现实和游戏的区别……”
　　“所以我特意考虑过了，只是一个很老旧的电子游戏，又不是最近喊着要出来的全息网游SAO，这样的游戏，怎么可能有人分不清现实游戏的区别啊。这可是从中古店拿到的绝版货，都不知道是几十年前的落后时代的东西了。没关系没关系的。”
　　……
　　朝田诗乃回到家中，好不容易才弄懂了这个老旧游戏的使用方法，还好，跟现在这个时代的机器也是兼容的，否则的话她还要去淘点几十年的游戏机电脑之类的设备了。
　　进入游戏之中，她稍稍有些惊讶。
　　“画面效果还挺好的，在那个时代，这就是所谓的黑科技了吧。”朝田诗乃有一种看到时代变化的感觉。“想不到几十年前就有这样的游戏，惊艳啊。”
　　她想象着几十年前的人玩着这个游戏是一种怎样的感触，或许会非常震惊吧。
　　进入到游戏之中，一开始的任务就是抢劫。
　　先是跟着小混混一起抢劫，后来是去抢劫珠宝店。
　　选择武器的时候，朝田诗乃还是害怕了，尽可能的选择了小刀和弓箭。
　　终于，到了银行抢劫的任务。
　　当看到那么多劫匪在银行大厅的时候。
　　一瞬间，那些记忆全部回到了脑海里，仿佛又回到了过去。
　　可她已经不再是那个孩子了。
　　“任务目标：抢劫银行。”
　　她看也没看这次任务的目标，她的目光注视着画面，看到了那些劫匪。
　　她举起了弓箭，先杀死了一个劫匪。
　　然后，她获得了手枪。
　　当熟悉的枪落入手中的时候，她的心头一颤。
　　仿佛是梦中的那一发子弹击中了脑海。
　　她并不是死了，而是彻底进入了另外一种境界。
　　明明只是游戏，她却仿佛有了握拳的感觉，一枪接着一枪，她杀死了所有的劫匪。
　　然后她下意识的操纵着角色进入了金库，一袋一袋的运着钱。
　　这个行为是很枯燥麻木的。
　　她机械的重复着运钱的行为。从游戏的角度来说，接下来当然需要运钱，但她并不是为了玩游戏而来的，这个行为，反而是属于劫匪的行为。
　　这是一种不对的行为。
　　她心里很清楚。
　　但是想到了这个游戏的名字，她一下子感觉到了，就是这样的畅快。名为横行霸道的爽感。
　　明明自己很强，明明自己是对的，那群同学却反而要招惹自己，欺负自己，每当被霸凌的时候，她的病症就会发作。
　　她的心理阴影虽然跟枪有关，但却是那些同学触发的。
　　抢劫的金钱够了，开启了线上模式。
　　她下意识的点了进去。
　　其实对所谓的线上模式她根本不抱任何期待，毕竟这是几十年前的游戏，当单机玩还可以，难道还可以联网，而且还有人继续玩么。
　　总要有公司来维持服务器的吧，几十年过去，早就该关闭了。
　　正当她这样想着的时候，游戏却显示匹配到了人。
　　人很少，只有两个，一个叫做九折坂真昼，不知道是真名还是网名，毕竟这个姓氏太古怪了。另外一个血涂蝶就很明显只是网名了。
　　她的名字倒是没改，就叫做诗乃。
　　一进去线上模式就出现在酒吧，她也很容易就找到了这两个队友。
　　都是跟游戏的大体风格有很大区别的人。
　　毕竟她们的角色就算是尽力粗犷，也还是亚洲人风格，而这游戏的背景是美利坚，就算是尽可能的同一个画风，区别也还是有些大。
　　那个真昼在游戏里的形象不说，只是作为就是那种反派boss的感觉，就像是犯罪电影中出现的大boss，通常都是出来对主角特别好，非常认可主角，最后被主角惊险干掉的那种。
　　她很淡定从容的坐在酒吧里。
　　而另外一个，就显得很张狂，买了好多的酒随意乱倒在舞女们的身上。
　　“这酒的效果也太好了，一般的游戏根本没有这个物理效果的。”三谷裳千绪起初只是觉得在现实中不能喝酒，在游戏里自然要有劫匪那种大把花钱的样子。
　　反正她们抢劫那么容易，而酒的消费，尽管也算是高价，但对两个抢了银行的人来说，四舍五入等于白送。
　　在连续买了不少酒之后，她也注意到了酒的效果。
　　一般游戏动画，谈到画面画质就会说这水啊。
　　酒在游戏里面也是水，要做出效果来是很难的，一般都只有酒瓶，酒杯里的水是最多只会简单晃动变化的。
　　而这个游戏里，不仅有酒瓶的晃动，酒杯里也可以晃动，就算是洒出来在舞女的身上，还有水珠滚动和湿润的变化。

236、独立宣言
　　这游戏的画面细节简直太到位了。
　　“而且优化也太好了吧，我家的设备都能带动，而且一点儿不卡顿。”
　　也难怪这种游戏会带给一种相当刺激的感觉。
　　三谷裳千绪本来就是一个游戏脑，也就是说她本来就很容易受到游戏影响，就像是新闻中常说的那些模仿游戏行动的人。
　　一般的游戏就让她这样了，而这样一个非常真实的游戏，只会让她更加投入进去。
　　这几天，每天晚上她都会玩很久，和那位真昼一起劫掠。
　　不只是抢银行，路上遇到了各种帮派也会无脑杀过去。
　　开车的时候，也是直接遇到司机就拉出来，然后自然随便乱撞，交通规则等于没有。
　　连带着白天的时候，遇到车她的第一反应是站上前，而遇到红灯的反应是……对不起，根本没注意有没有红灯。
　　幸亏被自己的好朋友拽住了。
　　“你最近还是少玩点游戏吧。我看你是不是精神不好呀。”
　　“不会呀，我感觉我精神特别好。”
　　三谷裳千绪也有些奇怪，以前她玩游戏通宵，第二天经常差点迟到，为了上学她才不得不飞檐走壁学习刺客的做法。
　　但玩这个游戏，她感觉睡眠的状态十分好，第二天早上很容易就醒来了。
　　不过，她也的确有些意识到自己玩的游戏不简单了。
　　这么好玩的游戏，竟然没有一点儿名气，别说是国内，海外竟然也是搜不到。
　　等到一天学完放学回家，她立马就冲去玩游戏了。
　　其实单纯的游戏内容是比较简单的，不过枪与车一直都是人们喜欢的内容，在现实里很难拥有，而且还有危险，游戏里面却随便玩。
　　本来就是经久不衰的题材。
　　但这个游戏最吸引人的是那种爽快感和带来的反馈，无论是拿枪射击的时候的后坐力和子弹射出去的那种打击感。
　　一般的游戏连拳脚和兵器的打击感都做不好，而这个游戏连子弹射出去都有一种感觉。
　　而且，拿着枪支的时候，拿着钱的时候，无论是NPC的恐惧还是讨好，这种反馈都是相当及时。不像是有些游戏，都能打败魔王的勇者，依旧是个工具人一般的存在。
　　游戏虽然以枪为主，但其实还能够当很多游戏玩，三谷裳千绪就沉迷酒吧，已经见识到了无数种名贵的酒了。
　　此外可以开车，武器也可以换成其他的，小刀甚至弓弩都可以用，平时在路上跟人打架也可以用拳脚。
　　最近，就有一个新人加入，她却是喜欢上了狙击枪。
　　在三谷裳千绪看来，就是又一个开挂玩家。
　　这么强的玩家出来一个就很难了，竟然在一个小队里出现了两个。
　　一进入到游戏里面，三谷裳千绪就看到真昼又在线。
　　“为什么不管我什么时候来，都能发现你在线？”
　　“我在线的时间很长。”真白回答道，她稍稍有些脸红。家里蹲无事可做，只能整天泡在游戏里。
　　“你不用工作学习的吗？”
　　真白僵住。
　　幸好此时诗乃也上线了。
　　她是正常回家，没有三谷裳千绪跑的那么快那么急。
　　她也看到了发言，其实她对两个人都比较好奇。
　　这是一个几十年前的老游戏，按照道理来说，游戏厂家的服务器都没了，竟然还有人在联网玩这个游戏就已经很奇怪了。她也以为两个人是那种特别钟情于这款老游戏的玩家，是陪伴了这个游戏几十年的老爷爷。
　　两个人也的确有老玩家的水平，却时常表露出并没有玩这款游戏很久的意思。而且血涂蝶表示自己要上学，那么她也应该是跟自己年龄差别不大的学生。
　　但是她总感觉有些不对劲，几个人的对话，总是有些微妙的接不上话题的感觉。
　　不过她是被霸凌的学生，其余两个人，都是沉迷游戏不擅交际的人，又是文字交流的方式，接不上也是正常的。
　　九折坂真昼在她看来，有很多的时间花在游戏上，技术更是强到可怕，而且是那种全面性质的，自己也只是在射击上有天赋，其它方面完全不能跟这个人比。
　　血涂蝶没有那么恐怖，但在游戏方面也算是高手了，开始的时候她扬长避短，使用冲锋枪，现在的话，她连手枪喷子什么的都可以用的不错了，算是突击手。
　　诗乃则是狙击手。
　　真白的位置是自由人。
　　银行抢劫，这任务她们已经刷了很多遍了，每次选择的银行都是不同的，选择的银行越来越大，安保措施也是越来越强。
　　即便这样三个人还是能够轻松抢走银行里的钱，甚至开始尝试直接跟警察对战。
　　光是这样的任务已经满足不了她们。
　　“还有比抢银行更难的任务吗？”
　　“也许可以刺杀总统。”
　　“抢夺核弹如何？”
　　三谷裳千绪和朝田诗乃的想法越发嚣张。
　　这个游戏已经没有什么难度了，尤其几个人都很有天赋，在这个游戏里已经感受不到什么压力了。
　　接下来完成一个高难度的挑战，以后或许就要去玩其它的游戏了。
　　三谷裳千绪和朝田诗乃都在想着以后或许可以一起去玩其它的游戏。
　　三谷裳千绪暂时没有想好玩什么游戏，毕竟这个游戏似乎没有什么其它游戏可以比得过的。
　　朝田诗乃却是想到了最近在大肆宣传的SAO。
　　据说这是一个只能够使用刀剑的游戏，但是是完全潜入类的全息游戏。
　　她本来没什么兴趣，但有些这两个习惯了用枪的玩家，在这样的游戏里会有什么表现，尤其是那个真昼，是不是在这样的游戏里也是那样的无敌。
　　面对两人的提议，真白却只是笑了笑。
　　两人的想法，她早就已经想过，而且已经尝试过了。
　　仅仅一个人就已经算是完成了，刺杀总统的难度非常低，用狙击枪的话可以轻松搞定并逃掉，抢夺核弹倒是有难度，主要是没办法运走。
　　这都是她在单机模式里已经先踩点实验过的。
　　她泡在游戏里，也不是时时刻刻都在线上模式，而是不断的用单机模式去寻找任务目标。
　　之所以这样做，是因为她没有忘记这还是一个恐怖游戏。
　　而到目前，这个游戏除了稍显血腥外，并没有体现出灵异恐怖的一面。
　　要说比较灵异的，就是这个世界稍微暴力了一些，什么事情都是用暴力来解决。
　　“可恶，今天考试考到了独立宣言的内容，完全给忘掉了，好气，不如我们去把这个给抢了吧。”

237、这是属于自由的世界
　　“你连这种东西都能记错的吗？”
　　“我才不想被一个家里蹲这么说，你知道什么是独立宣言吗？”
　　“这点东西我还是知道的。”真白倒是没有吹牛，毕竟她虽然现在不上学了，但是前世可是有学习的经历的。
　　三谷裳千绪还是有些不相信，在那里出题考着真白。
　　真白自然也是轻松回答了下来。
　　说着学习，真白想到了《魔都》中瑾姐姐所劝自己要去学习的话。
　　“剑仙姐姐说的也是很有道理的，还是该去学校的。”真白想到了自己还有一个《学园》的游戏，等玩了这个游戏，不知道自己是是不是会拥有各科老师的知识，到时候自己就等于学习过了。而且不是以学生的身份，而是以老师的身份。
　　你们觉得我不读书，但我其实是个老师，是不是很恐怖？
　　“到时候我不仅自己有知识，我还能够教出无数优秀的好学生来。要各个都能考上名校的那种。”
　　两人还在讨论，朝田诗乃却是微微一愣。
　　“这个内容，需要考吗？也许是出题比较偏吧，血涂蝶也说过没答出来。”
　　她就是觉得，好像大家学习的东西并不一样，考试的内容也有些不同。
　　游戏里面，几人倒是无所谓的去找独立宣言了，甚至都没在单机模式里预演一下。
　　然而，当任务开始，她们惊讶的发现，独立宣言的安保措施，竟然比总统更加严密。
　　“看来你想要出气的想法不是那么容易实现了。”真白看着游戏中重重看守的国家档案馆，这里的安保措施最严密，而且基本上没有什么道路，保安的AI也很高。
　　这话不仅没有打击到三谷裳千绪，反而刺激到了她，她们这正好想要找一个有难度的任务呢，现在就送上门了一个。
　　“怪不得老师那么怪我，看来独立宣言果然很重要啊。”
　　“也许里面是个藏宝图，隐藏着什么宝藏。电影里面都是这么演的。”
　　“寻宝也是很有意思的。而且是这种跟历史有关系的宝藏。一个国家的宝藏，肯定发大财了。”虽然这只是一种可能，而且获得的也只是游戏中的金钱，但是三谷裳千绪依旧感到非常的期待，她就是这样的一个游戏脑。
　　而在接下来的行动中，朝田诗乃也发现自己的重要性越来越高了，之前是去抢劫，狙击枪没什么用，但是现在敌人的AI很高，有的时候必须要在远距离解决。
　　“只不过这样也算是潜入吗？”
　　朝田诗乃看着画面中的尸体有些无奈。
　　不过，她感觉到了真白的水平，不仅仅是单纯的玩射击游戏技术很好，她们的配合也很好。
　　她是一个狙击手，狙击手不管是在游戏中还是现实中，都是非常需要信息的。
　　而这个九折坂真昼，就是每次都能够提供最准确的情报，指挥起来也是非常好。
　　要知道她们可是没有语音的。
　　在游戏之中，只能通过文字来进行沟通。
　　这是FPS游戏，哪怕并不是那种最激烈的直接交火，有很多潜入威胁的时间，也没有多少可以打字的余裕。
　　为此几人只能专门用简单的数字字母的组合，构建了一套指挥系统。
　　这其实也是玩游戏的都懂的方法，真白前世所在的世界，就有1代表同意，3代表闪，赶紧撤退的意思。
　　而在这个游戏中，现在需要的指挥越发复杂了。
　　真白于是还找那两位专业的保镖询问了一下军方和特勤SP们所用的战术及简单的沟通方法。
　　连游戏里面本来是表现嚣张的一些动作，专门的表情系统也是给利用上了。
　　这一套下来，可是完全对了三谷裳千绪的胃口。
　　她本来就是游戏脑，玩个刺客游戏就会在现实中学着翻墙走壁，玩了潜入游戏就想要跟踪吓朋友一跳。
　　现在这个游戏，她更是喜欢这种跟普通玩游戏完全不同的做法。
　　“我们不是普通的劫匪，我们是专业的，电影中不是都有那样的吗，最强的坏人都是从海豹突击队之类的特种部队里面退役的。我们是活着的杀人机器。太酷了！”
　　朝田诗乃却是越发的觉得不对了。
　　“这个真昼到底是什么人啊，难道是专门玩游戏的职业玩家吗？总不可能是真退役特种兵吧。不过，这种感觉，倒也不赖。”
　　枪械，射击，还有用枪打死人的体验，让朝田诗乃进入到了一个特殊的境界。对于普通的枪手而言，这种事情都是很难遇到的。
　　无论是天赋不够，还是没有杀人的体验，又或者内心里没有那种疯狂，又不会有那种特殊的心境。
　　而且，长久以来的霸凌所造就的压抑，只会让那种心境被锤炼的越来越强大。那种执念会变得越来越深。
　　游戏中的射击是一种发泄，但现在这种指挥和纪律的存在，让朝田诗乃看到了枪手新的高度。
　　“如果这一切是在现实之中，我还能够这样强大吗？”
　　她的心中不由得朝着自己问道。
　　不过，现实之中并没有这么让人觉得安心的伙伴。
　　强大的指挥官，搞怪的队友，都不存在。
　　“现实中也不可能去抢劫杀人的吧，游戏中就很难得了。”
　　她这样劝着自己，心中却又忍不住有一丝遗憾。
　　就像是被欺负的时候，她宁愿忍了。她心里想的却是拔出抢来一枪爆头。
　　她很理智，知道什么能做什么不能做，所以心里才会越发痛苦。
　　她也知道，正常人的做法是取中间值，不是忍耐也不是开枪。
　　但这不符合她的性格，这的人就如同一把枪，枪只有扣动扳机和不扣动扳机两个选项。
　　一旦扣动扳机，枪声响起，就一定要命中。
　　游戏之中，朝田诗乃不断的移动着位置，她的任务非常重要，但所做的事情其实不多。
　　三谷裳千绪也是灵活利用了各种装备道具，闪光弹，烟雾弹，弓弩，甚至包括小刀。
　　枪法不够，道具来凑。
　　终于，暴力潜入了国家档案馆。
　　几人看到了这个所谓的独立宣言。
　　它一看就是重要道具，散发着不一般的光芒。
　　真白都要以为这就是这次的怨念道具了。
　　“难道是无数人对于当时英国的怨念或者是对建国的执念吗？”
　　她这样想着，取下了独立宣言，却发现上面内容跟所知道的不同。
　　这看起来不像是宣言，而更像是一份契约。
　　与不存在于这个世界上的神祇‘自由’所签下的契约。
　　这是一个自由的世界。
　　这真的是一个属于自由的世界。

238、举世皆敌
　　独立宣言的正面，记载着独立宣言的内容。
　　“人人生而平等！神赋予他们平等而生，平等而死的权利……”
　　“人人皆有自由之权。此乃女神所赐。”
　　“人人皆有追寻幸福之权。无论其所爱为远大理想或亦或私人财富。”
　　而在宣言的背面，介绍了当初的历史。
　　美利坚建国之初，没有自己的神明，国民没有信仰，对于建国也没有任何把握。
　　建国的五人委员会，沟通了一位不存在于这个世界上的神祇，她是流离者之母。
　　五人与神祇签下契约，从此这个新建立的国家获得了神祇相助。
　　“完了，这下我的考试彻底完蛋了。”
　　三谷裳千绪大惊失色。这游戏剧情的冲击太大，她感觉自己之前还能记住的历史都被冲刷掉了。
　　“不过自由女神，的确不知道是从哪里来的，忽然就蹦出来了，而且一跃成为最知名的神之一了。”
　　真白看到契约，却觉得这应该不是怨念物品，因为既然是契约的，那就不可能只有一份。
　　“这是契约的话，那就应该还有一份。位置会在哪儿呢？”朝田诗乃也是猜测着。
　　“很简单了，一份是人所签订收藏的，另外一份，自然是在神的手中了。自由女神的手中，左手所捧着的独立宣言。就是另外一份契约。”
　　“可是这跟我们又有什么关系呢？”
　　三谷裳千绪不由打字问道。
　　“这个游戏，名字叫做横行霸道。游戏也标榜着是一个可以自由选择的世界，我们自然也能够自由的选择与神为敌。”
　　“我们玩的这还是抢劫的游戏吗？算了，游戏本来就已经被玩出了各种各样的风格来了。现在变成神话风也无所谓了。”
　　这边，真白选择了以自由女神像为目标。
　　“你确定选择以自由女神像为目标吗？”
　　“确定。”
　　“所在世界所有NPC友好度下降，所有NPC关系变为仇视。”
　　然后，三人就明白了什么叫做举世皆敌。
　　所有NPC都不再出售道具装备的，这个游戏里面，原本走在路上大家相安无事，但如果你打了NPC一拳，他立刻就会冲上来揍你。
　　如果是混混一类的不管你是怎么打他的，一定要用武器来打你。
　　只有更高的威胁度，比如拿着枪才能够让没有枪的人服从。
　　而如果对方有枪，那就一定会跟你用枪交战。
　　但现在，一设定了以自由女神像为目标之后，所有人都变成了仇恨，走在路上就会有人打你，随时随地都会有人开枪。
　　这比战争场面还要恐怖，战争好歹是双方有军队对打，但现在这个游戏里NPC不知道有多少，而这边只有一个三人小队。
　　三谷裳千绪想去酒吧，结果酒吧里的所有人都要打她。
　　朝田诗乃想去枪店买点装备，举世皆敌的情况下狙击枪肯定没多大用处，子弹打光都杀不完的。
　　可是一到枪店她发现错了，原本根本不在乎你是警察还是劫匪，也不检查就随便卖枪给你的人，现在举起枪就朝你开枪了，而且在枪店的所有人都拿枪开始射击。
　　枪店一下子就变成战场了。
　　弹药的来源，一下子就没有了，还好这样的情况对于玩家来说倒是常见，大家都是靠杀人摸尸体补充的。
　　但就算不算弹药的问题，几人也是感觉遇到了版本危机。
　　朝田诗乃脸色十分难看，她一个狙击手，现在全城都是敌人，对她而言完全没有狙击环境了。
　　这根本不是她的版本啊。
　　三谷裳千绪也是艰难的又解决了几个人，打字发言道：“这个难度太高了，完全没有一个友方NPC了，装备全靠杀，弹药也要节省了再节省了。”
　　这对她来说是巨大削弱，因为她是玩道具流的，一般都会备很多手雷道具的，但现在，对这么多人，根本不够用。
　　她之前枪法不好，所以要用冲锋枪补充，全自动一开，泼水一样的枪法，现在每一发子弹都要算着开，中不了就舍不得开枪，而能百分百中的，感觉用刀子不是更好么。
　　“感觉这变成了丧尸游戏。三个人在丧尸世界里求生，资源要节省着用。”
　　三谷裳千绪渐渐适应着版本变化。
　　真白却是打字道：“算不上，毕竟可以开枪不怕枪声吸引来人。”
　　“但是丧尸也能开枪了，也算是强化吧。”
　　“不管怎样，不要忘记了游戏的名字啊，横行霸道，这可不是求生游戏，我们要横行霸道呀！”
　　几人在城市里东躲西藏着，还要想办法向自由女神像的位置靠近。
　　而越是靠近那边，人群越多，火力越猛。
　　真白倒是感觉游戏越来越刺激，但另外两人面临巨大削弱，已经有些顶不住了。
　　诗乃面对着路人，却是无法开枪。
　　“不能节省子弹了。”三谷裳千绪以为她是想省一些子弹。就帮她打死了那个路人。看她还是愣住没动又打字提醒她。“你是玩狙击太久了不适应手枪吗？”
　　“不，我只是觉得这只是一个普通路人，他手里也没枪。”
　　“不能放过他的，我们这是在潜入，让他提醒其他的NPC了，我们就要被围住了。没办法的，这难度太高了。”三谷裳千绪只是从游戏的角度解释。
　　她是游戏脑，对她而言，这就是游戏的玩法，就是要这样才能够攻略游戏完成任务。
　　朝田诗乃之前能够对劫匪开枪因为他们都是坏人，之后也能够对那些保安之类开枪，虽然自己这方算是劫匪，但这毕竟也算是敌对关系。
　　可是现在连平民都已经成为了开枪的目标。
　　她的心中有些害怕，害怕自己一点儿底线都没有了。
　　这个游戏中的画面并不是很血腥，但却有一种特殊的真实感。
　　真白也感觉现在这个情况，就算这两个玩家都算是高手也有些撑不住了，这个任务的难度太高了，而且敌人实在是太多，对玩家的冲击力也很大。
　　“要不你们下线吧。我一个人想办法。”
　　真白觉得自己或许应该去单机模式多测试下，再考虑是不是用上核弹什么的，SL大法下自己这种顶级高手的水准，总能找到办法的，实在不行，还可以考虑上用上游戏之外的道具。
　　两人却是反而不肯答应了。
　　三谷裳千绪觉得这是游戏最刺激的内容，怎么能够就这样放弃。
　　而朝田诗乃觉得三个人是朋友。
　　这个游戏中的任务，就像是毕业仪式前的最珍贵的回忆。既然如此，又怎能轻言放弃呢！

239、GTA，给他爱
　　又是一个路人被一枪打死。
　　“我们不是在横行霸道。我们只是在给他爱。”真白打出了这样一行字。“这样想的话是不是会舒服多了。”
　　游戏之中，已经演变成了全面战争。
　　游戏玩的跟丧尸围城没了区别，而且还是难度颇高的那种。
　　不过，在这样的情况下也越发的锻炼人。
　　真白每天都在家玩，当两人下线之后还会去单机模式预演一下。
　　而等到上线之后，几人则是继续艰难的求生之路。
　　三谷裳千绪仍然还是道具流，但是道具已经是精打细算的用法，她的枪法也是在被强迫练好。
　　之前她用冲锋枪，并不是因为她喜欢，她喜欢的还是手枪，只是手枪在游戏比不过冲锋枪，步枪她又驾驭不了才不得不使用冲锋枪的。
　　现在她逐渐回到了以前用手枪的模式，但技术已经上升了不止一个档次。
　　而且，没有声音，能够回收的弩箭和无限使用的小刀也是用的越来越好了。
　　“没办法，等下戴上头套就好了，只有在银行啊珠宝店前面才能触发这个动作，但这些地方偏偏都是大街，想要找个地方不容易啊。”
　　这是真白在单机模式中发现的一个算是bug的做法。
　　几人想要一路潜入到自由女神像面前实在太难了。
　　但是真白发现，当戴上头套之后，竟然有隐藏的作用，这些人即便看到自己也不会触发疯狂的状态。
　　本来的话，倒是有些负面效果，结果现在似乎连负面效果都没了。
　　等两人一上线，她就拿出了这个办法。
　　“走了，去给他们爱！”
　　三谷裳千绪依然是没心没肺的样子，她跟着真白，也是戴上了头套。虽然是用bug来破解游戏，但是这个游戏难度这么高，又只有三个人，而且，使用bug也是非常有趣的体验，这也算是某种意义上的横行霸道了。
　　后面的诗乃也只能跟上，带起了头套。
　　这本是抢劫行动前的动作。
　　只有到达目标建筑物面前才能够触发这个动作。
　　戴上头套进入银行或者珠宝店，对保安人员能够起到很大的威慑效果，再加上枪的话，就能够威胁安保人员帮自己开门打开保险柜之类。
　　头套本身的隐藏身份的效果以前倒是完全没人在乎过。
　　现在真白觉得这个头套的buff，是暂时的压掉了身上那个举世皆敌的buff。
　　这个头套的效果，在之前也不是没有负面效果，是经常会有人尖叫，然后会触发报警之类的。
　　真白觉得应该是游戏中有个类似勇气值的判定，而且人手中有武器，胆量就会特别的大，有枪的人就一定会跟自己战斗，而没枪的人就只会乖乖听话。
　　没钱的人遇到了戴着头套的人就会尖叫逃窜，甚至是去报警。
　　但现在，大多数人不是有枪就是处于一种狂热状态，简单来说就是勇气值提高了，即便看到了戴着头套的人也不会报警了。
　　而且真白看到现在这个游戏真就是末世场景，到处都有人在劫掠，很多人都戴着头套，这种原本一眼看去就是不法分子的人，现在却实在是太多了。
　　她们摘下头套，在这个世界就无比显眼，但戴上头套成为抢劫犯，在这个世界里却仿佛是大海中的一滴水一般。因为到处都是抢劫犯。
　　“这样的场景，的确是需要给他们爱了。”
　　有了头套，移动的速度再次加快，终于，到了自由岛附近。
　　周围不再是普通人，而是有了许多的军队，一看就是精英部队的那种。
　　几人想要按照之前的思路进去，却发现根本打不过。
　　这已经不是枪法而是战争。
　　真白几人的枪法再好，她们玩的是FPS游戏，对方却是用的RPG。
　　真白再次去了单机模式，在单机里她也靠着戴上头套潜入到了自由岛，可靠背版也进不去了，现在的防守是完美无缺的。
　　而且最恐怖的是最后会有导弹袭来。甚至可能会有核弹引爆。至少在新闻上，总统已经宣布，要使用核弹了。
　　“时间太紧迫了，现在我们唯一的办法，就是兵分三路。”
　　真白作出了指挥。
　　三个人兵分三路。
　　“总统会去进行演讲，诗乃你找到位置，狙杀总统。”
　　“血涂蝶你是道具流的打法，现在就去道具最多的地方，一个人去冲军事基地。”
　　“我一个人去搞定自由女神。”
　　三谷裳千绪看着这个指挥哑口无言。
　　“三个人打美利坚就已经很离谱了，现在还要兵分三路。我们每个人都要以一敌万吗？”
　　“可以在单机模式里面练习。”
　　“没有可能做到的事情，就算是练习多少次也是没有可能啊。算了，我信你了。谁让你是队长呢。”三谷裳千绪打完字，感觉胸中充满了一种英雄的豪迈气息。
　　她没有盲目行动，而是先去单机模式里，戴上头套去了美军军事基地。
　　一个人对上一个军事基地。
　　虽然也一样很难打，但她却觉得比起自由岛那边轻松多了。
　　而诗乃那边也是如此。
　　“总统的防备做的很好，只有我一个人，没有了队友的指挥支援，我要怎么做？要找一个合适的位置，这是演讲的地点，那边的高楼上，顶层有一个高级餐厅，以前可以直接进入，现在的话只能用抢劫的方式进去，还要清掉那里的人，抢劫也会触发警察，我的时间很有限，必须要将演讲的时间也算进去，等到总统登台，就正好是我准备好开枪的时候。”
　　她心中有了计划，开始在单机模式里面预演。
　　两个人之前就想要刺杀总统和劫掠核弹，没想到现在却是都要单人进行了。
　　诗乃算好了时间，开始抢劫餐厅，利用头套加枪的威慑力，迅速清场。
　　然后找到了位置，开始架枪。
　　狙击镜中，看到了总统正要登台演讲。
　　虽然只是看到了他的动作，但看起来也的确有点煽动性。
　　围观的人们都狂热欢呼的样子。
　　明明这游戏显得荒诞无比，一切都好像很荒诞的样子，但诗乃的心中却越发的有一种真实的体验感。
　　手中仿佛真的有了枪，而眼睛正在看着瞄准镜。
　　她眼前的一切都仿佛消失了，只有准心以及子弹所能到达的地点。
　　她轻轻点下鼠标，竟有一种扣动扳机的感觉。
　　一时之间，一种热切从血液中涌现而出，但她却感觉自己越发冷静。
　　没有去看结果，也只有这样一枪的机会，但她心中无比确定，自己一枪就已经命中了。

240、消失的自由女神像
　　如果说刀剑砍出去知道砍没砍到是正常，开枪知道自己中不中算是异常，她点击鼠标竟然有中没中的感觉，那真是异常到家了。
　　朝田诗乃轻轻舒了口气，刚刚开枪之前，她竟然一直都是在屏住呼吸。
　　游戏里面屏息也就算了，竟然连现实里也屏息，她自嘲的笑了一下，自己什么时候竟然变成这种分不清游戏现实的中二病游戏脑了。
　　而且，竟然还是这种几十年前的游戏。
　　“这就是老古董游戏的乐趣吗？”
　　这边仅仅只有一枪。
　　而三谷裳千绪那边，真有些成了她名字所称呼的那样，她仿佛成为了血涂之蝶。
　　她犹如一个狂战士一般杀进了军事基地。
　　里面的敌人跟之前的安保可不是一个档次，枪械，人数和AI智能判定都要强的多。
　　这个游戏在三谷裳千绪看来，并不是很血腥。没有那种打死人之后血浆喷洒的效果，一点儿也不不刺激。就是之前抢银行，保安也是跑的多打的少，而轮到警察来了，也是只靠人多欺负人少，没有凶悍的感觉。
　　之前打警察，面对的是枪林弹雨，而现在，面临的军人非常有配合，抢线拉的很好，打起来特别的难受。
　　但她有种开了无双的感觉，一个对上那么多，却没有一点儿畏惧，疯狂的屠杀着，不断的抢劫道具并且使用着。
　　原本并不血腥的游戏，因为杀的太疯太多，竟然让她如同沐浴着血一般。
　　她如同一个狂战士，但心底却渐渐的有了谱，感觉自己同时具备了疯狂和冷静的效果。
　　明明在厮杀着，却又灵巧无比，如同蝴蝶一样。
　　终于，她杀进了军事基地。
　　看着两人汇报了任务完成，真白并不感到奇怪，两人的天赋，技术，乃至于游戏智商都是不低的。在真白看来，两人只论游戏水平应该差不多有职业选手的级别了。
　　而且，真白看过了，现在他们两人完成任务的难度降低了，保护总统的人，守卫军事基地的人，都变少了。
　　至于原因，自然是都转移到自由岛这里了。
　　真白的压力大了。
　　不过，她也不是没有方法。
　　她要开挂了。
　　她考虑过用面具狂化或者棋子加强计算什么的。但感觉都意义不大，最厉害的金刚琢，似乎只能拿来挡子弹。她用不出来吸收对方法宝的效果。不知道是束缚不含吸收法宝的效果，还是说这些枪炮不算法宝。
　　最后真白用的是造摩托的能力。
　　如今，她的恐惧吸收的非常的足，造一辆摩托完全不算什么。
　　这摩托造型款式上没有什么特别的，就是冒着鬼火的形象，不是真白所想象的死星版摩托。
　　“灵魂战车。”
　　单纯时速的话，也就是三百多，这是真白在游戏中目前能够驾驭的速度了。
　　终于，她冲到了自由女神像面前。
　　她看到自由女神的左手拿着独立宣言，而右手的火炬，是幽绿色的火光。
　　绿火燃烧，许多的灵魂从手上流出，出现在真白面前的是许多的亡灵。
　　真白开枪之后，却是没有什么效果。
　　竟然出现了无敌的敌人，如果只是当正常的抢劫的游戏玩，这里是无论如何都过不去的。
　　这也是在游戏中出现了无解的关卡。
　　不过，真白这个造出来的摩托，却是对灵魂有着特殊的攻击效果。开过的路，灵魂都会感到恐惧无比。
　　而且，本来是无法到达自由女神的手上的，但是真白发现，竟然能够沿着灵魂开上去。
　　这么多如同流水一般的灵魂，对于灵魂战车来说，就是道路。
　　真白到达了火炬之上，然后又是一个飞跃，到了左手的契约上。
　　“你获得了邪神的契约。”
　　“你确定要跟邪神自由签订契约吗？”
　　真白想了一下，这神明不像是好人，就像是魔鬼一样，自己签订契约可以吗？
　　但游戏到了这里，似乎只能签下契约了。
　　她选择了确定。
　　“你获得了邪神像，自由女神。”
　　无数的鬼火汇集在手中，整个自由女神像也是在瞬间变小。
　　真白感觉到游戏通关了。
　　而另外两人也是感觉到了，但她们还没来得及交流，游戏就黑屏了。
　　……
　　真白退出了游戏，查看到自己获得了新的怨念道具。
　　“邪神像：自由女神像。”
　　“由最为浪漫也最为懦弱的法国人艺术家打造而成。如果他们可以鼓足勇气反抗而非见到神明就投降的话，或许这个世界不会多出一尊新神。”
　　“特性：自由。”
　　真白觉得这与其说是自由，倒不如说是扭曲，特点就是可以改变很多规则。
　　“那渴望自由呼吸的蜷缩身躯。”
　　“那彼岸无情遗弃的悲惨魂魄。”
　　“全部给我。”
　　“全部给我！”
　　“负面效果：流离者之母，庇佑无家可归，饱受颠簸之人。”
　　真白看着，怎么看都好像在说，她庇佑的人都没有家。另外还有一个不知道该算是代价还是特性。
　　自由是火炬燃烧的效果，而火炬燃烧需要灵魂作为燃油。
　　真白开始准备去看这次的结局，不知道会有什么路线。
　　而在此时。
　　一个大新闻正在疯狂传播。
　　“自由女神像失踪了。”
　　“这不会是魔术吧，惊天大魔术，就像是把飞机变没一样的魔术。”
　　“我也是这么觉得的，不过现在这个时代，可是有超能力者的，也许就是某个超能力者做的。”
　　“什么样的超能力可以神不知鬼不觉的移走自由女神像？是空间转移的能力者吗？”
　　“也许只是什么超能力的把戏，其实也是魔术手段，也有可能，是真的有强大的超能力者，故意挑衅这个当前的世界第一大国，证明超能力者的强大。要是这样，接下来就有好戏看了。”
　　“这样的强者，不知道是不是美利坚的，也有可能是敌对国的啊，想要试探一下美利坚超能力者的水平，你们觉得是什么国家的？如果别的国家真的有这样强大的能力者，感觉我们的小日向根本不够看啊。”
　　对于普通人只是感到惊叹，而对于高层们来说，这是超凡者的威胁，直接就提升了好几个档次。
　　“之前的超凡者，实力就算是有进步，也没有这么快的，这根本不是慢慢升级，而是指数级别的强化。超能力者的进化水平被远远低估了！”
　　“如果空间转移存在的话，那么长生不老是否能够实现？”
　　一时之间，各种阴谋，企划，此起彼伏。
　　而在两个不同的世界，不同的时间线上。
　　“自由女神像消失？无法确定失踪时间？”
　　三谷裳千绪手开始在抖。“那个游戏，那个消失了的游戏……”
　　“无法确定失踪的时间吗？我一直就觉得似乎有代沟一般，果然，我们并不是在同一个时代吗？我之前就有这样的预感了，考试的题目，还有流行的娱乐方式，还有时间，虽然几点几分可以对上，但日期与星期却对不上。所以，我其实是在跟几十年前的同龄人一起玩游戏吗？她们现在，是否已经成为了大妈？”
　　朝田诗乃心情有些复杂，失去了游戏，想要找到那两个人，实在是太难了。
　　“SAO，不能一起玩了啊。”

241、曼德拉效应
　　美利坚的自由女神像不知何时已经神秘失踪了。
　　这个不知何时是真的不知道什么时候，连一个大概的时间段都没有，如果一定要说的话，就是从自由女神像建立到现在。
　　甚至很多人都怀疑，是否真的存在有自由女神像这件事情，这是否是一种曼德拉效应，就是大家都有了集体的错误记忆，所有人都认为世界上有一个自由女神，而历史上，是没有自由女神的。
　　而且，在网上有人开始请人描述自由女神的形象，但是，一描述就出现了巨大的偏差。
　　所有人都记得女神一只手拿着书，一只手拿着火炬。
　　但是有人认为是左手高举，有人却认为是右手高举。
　　“如果真的有这么知名，怎么可能会出现这种错误呢，只能说明，这是一种曼德拉效应，而且从厉害上的记载进行研究，也会发现根本没有自由女神这样一个神，也没有她的过去和发展情况，怎么可能忽然就变成了一个最强国家敬仰的神明了呢。”
　　“不，这也许其实是国家的一种舆论手法，一直在制造一个根本不存在的神的形象。说不定国家还给人植入了各种其它的思想，借此控制人类的大脑。”
　　各种奇葩的猜想，阴谋论，在网上四处传播。
　　……
　　三谷裳千绪十分心虚。
　　在她所在的世界，自由女神的失踪一样也被人调查关注着。
　　她就像是一个逃课没有被老师发现的学生，心里非常害怕，害怕老师发现。
　　但又有一种得意感，全世界都不知道的事情，自己却是知道真相。
　　“不过，这个游戏这么诡异，不会有什么问题吧？”
　　她有些怀疑。
　　早上去了学校，她甚至都没有像往常一样翻墙，反而是走到的，自然而然的迟到了，被老师给抓住了。
　　“喂，你怎么回事，看你心事重重的样子，是家里出了什么事情吗？算了，快去上课吧。”
　　健壮的老师也看不下去，挥手让她进入了教室。
　　到了教室，她又因为迟到加不认真听讲，被罚站在教室外面。
　　就那样站着，她还是迷迷糊糊的睡着了。
　　一瞬间，噩梦袭来。
　　她梦到自己仿佛成长了，化身为一个身材依旧不火辣的女孩。一身随性的穿着，有一些雇佣兵的味道。
　　接下来，是劫掠与厮杀。
　　她冲进了珠宝店中，对着店里的保安开枪了。
　　那一枪命中了，并没有电影中看到的那种口吐鲜血或者血液喷溅的效果，对方甚至没有立刻就死，只是蜷缩着身体想要活下去。
　　看着那个画面，比看到了什么恶毒的眼神还要让人不舒服。
　　三谷裳千绪陡然惊醒。
　　可是，她还是没睡好。
　　午间的时候，再次进入了睡眠之中，她又进入到了梦境之中，这次梦中有了她人，开始在街道上随即的抓人，抢车，在路上乱撞着。
　　电影中刺激无比的追车大战，在梦中变成了撞来撞去。
　　不过那体验算不上什么刺激，只有想吐。
　　“你昨天又通宵了吗？”
　　她的朋友刚走过来，就被她吐了一身。
　　“我们绝交了！”
　　噩梦并没有就此结束。
　　反而越来越严重了，一旦入睡，就会进入梦中。
　　将曾经游戏发生过的事情，再次演变之后灌输过来。
　　“算了，我原谅你了。”
　　“呕……”
　　“你这是故意的吧！没得谈了！”
　　“对不起，我刚梦到喝了很多的酒，全是名酒。这个梦境太真实了，各种味道都好像映在脑海里面一样。”
　　可惜，三谷裳千绪是个高中生，现在没有资格喝酒，而且，她也买不起那些梦中随便买的名酒。
　　所以她根本无法验证梦境到底是不是真实的。
　　她只是知道，梦境中的体验，不仅仅是单纯的做梦，那些记忆还是刺激到她了，不仅仅是枪战这些不愿意接受的记忆，还有梦境中的行为。
　　“中等偏下，中等偏下，这就是我的生存之道，我要低调，绝对不可以像游戏里面那样张狂。”
　　她不断的劝着自己当一个普通人。
　　但游戏与梦境的记忆让她越来越无法正视普通人了。
　　就像是原本霸气无比的不良从自己身边走过的时候，以前她只会小心翼翼的避开，然后称赞自己的身法好，就好像是完成了一个了不得的成就。
　　现在她毫不在意的就会撞过去，当不良瞪了她一眼的时候，她下意识的就准备一枪爆掉他的头。就算她的手里没有枪，刀，棍子，板砖，甚至就是拳头，所有的一切在需要的时候都可以变成武器，她脑海中一瞬间就浮现出各种各样的攻击方法，在她的眼中，那个不良脆弱的就像是一个婴儿一样。
　　她本来就是游戏脑，中等偏下的哲学不仅仅是中二，也是有自知之明，她不会花心思在学习上，因为更加喜欢游戏，不惹事也是尽可能的为游戏节约时间。中等偏下不引人注目，这样游戏脑中二病的特性就不会被人给发现了。
　　不过现在，她平常的想法，经常想着在现实中模仿游戏的做法，就有些危险了。
　　“绝对不能胡思乱想了。”
　　但越是这样劝着自己，就越是忍不住会想，自己是不是真的能够做到呢，这是不是只是一种幻觉呢？
　　她现在的梦境之中，她已经一个人单挑军事基地了。
　　梦中的她，虽然长大了些，但依旧不是美艳型，只是，即便那样，在一个人对上整个军事基地的时候，那种帅气的样子，让三谷裳千绪无比的向往。
　　她想要成为那样。
　　正在她走神的时候。
　　她的眼前出现了一个金发暴走族青年，本来应该是非常嚣张的样子，但他接下来却是低声下气，因为他的面前是一个满身纹身的男人。
　　看起来厉害的暴走族，对上真正的黑道，一下子就变怂了。
　　黑道正在希望暴走族青年可以加入黑道，他非常看好青年，但青年虽然认怂，却并不想加入黑道。
　　“听说你在这一片有鬼神的名号啊。要不要加入我们组。”
　　“我只是喜欢开机车而已，不敢跟大哥们比。我已经想要隐退了。”
　　“隐退，隐退你做什么？你有学历吗？你除了给老爷爷老奶奶送报纸送牛奶，去便利店打工，你能够做什么工作？你没有好好学习过，又当了暴走族，人生已经结束了，只有混黑道才有出路。你难道不想让鬼神的名号成为真实，如同鬼神一样横行霸道？”
　　“噗噗。”三谷裳千绪没忍住笑了出声。“不好意思，打扰了，你们继续。”

242、刃牙，背锅的司别克
　　身为一个黑道人士，却被一个JK给嘲笑了，大哥的面子非常过不去。
　　他举起手准备给这个女孩一巴掌，让她知道什么叫做社会的毒打。
　　然而下一刻，他的身体被摔了出去。
　　这一下就已经很过分了，但三谷裳千绪在惊讶之前，已经冲了上去，对着大哥的脸就是猛击。
　　这是游戏里面的连招习惯了。
　　又在梦境之中转换成了这样的招式，而在现实中，她也是下意识的一套用出来了。
　　社会的毒打没出来，JK的毒打却是已经出来了。
　　尤其是在一个后备小子的面前，这对大哥来说太伤面子了。
　　混江湖的，面子是最重要的，哪怕是断了手指依然是黑道，但被JK打到爬不起来，太丢人了。
　　他终于怒了，从身上掏出了一把手枪，指向了这个女高中生。
　　暴走族青年安藤大惊失色：“大哥，这个不行的啊！”
　　三谷裳千绪却没有任何恐惧，反而一脸不屑，继续对着大哥的鼻子毒打着。
　　打得他鼻血流了下来。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“格洛克，不过是个假货，你一身纹身再拿把枪吓唬人的确很有用，但对我没有任何意义，我比你懂太多了，还有，就算这是真枪，我也死不了，如果这是真枪，死的就该是你了。”
　　三谷裳千绪冷冷的说道，顺手从黑道大哥的手中夺过了手枪，对着他的脸就砸了下去。
　　她心里却在叫苦。
　　“为啥会变成这样啊？我现在认怂，不不，我现在认怂才是死定了吧，必须得吓住他啊！”
　　她回忆着游戏和梦境中自己的嚣张，用着大哥的西装衬衣擦了擦自己的手。很自然的站起了身。
　　她长长的舒了口气。
　　连续数天的紧张，噩梦之下的压力，在发泄过后，一下子就消失了。
　　那种爽快感，如同雨后的泥土一般散发着清新味。
　　暴走族的青年看得目瞪口呆。
　　“看到了吧，混黑道，穿西装打领带，有什么用啊？”
　　三谷裳千绪不屑的指着所谓的大佬说道。
　　而那个已经混到带了一个组的大佬，却是翻过身来，五体投地一般的姿势趴在地上。
　　“大姐，我以后就跟随您了！”
　　这个大哥不仅没有任何要报复的意思，反而彻底的服气了。
　　他进入黑道，也想要做出一番事业来，所以才想要拉有着鬼神之名的安藤进自己的组，算是招兵买马。
　　他觉得自己智勇双全，又有格局气魄，他本身体格就还可以，再加上身上的纹身，本来一般人就会害怕，他还会时常给人一种暗示自己有钱，哪怕他其实带着的只是一把假枪而已，也能够给人巨大的威慑。
　　但面对三谷裳千绪，他被打了，而且心理上也输了。
　　那种暴力，再加上对他性命丝毫不在意的冷血，还有对枪无视的狠与观察力，他认定了这是一个超级大狠人。
　　安藤的心中也是这样想的，他本来还在犹豫要不要加入黑道，以后自己是做一个普通人还是从暴走族转职到黑道。
　　他在人生的转折点上，却是遇到了三谷裳千绪这样一个人，这种教育，太难得了。
　　之后，上学的时候，三谷裳千绪进入学校，校外就有一群穿着西装的人送她。
　　她的朋友再次震惊。
　　“其实我跟你的青梅竹马是假的，你其实是个黑道千金，为了防止被敌人暗杀所以才在普通家庭里养大的是吗？”
　　“不，他们是我的亲生父母。”
　　“那怎么可能会变成这样？”
　　“这个说来就有些话长了。”
　　“那我们还算是朋友吗？”朋友这样问道。
　　三谷裳千绪犹豫了。
　　她感觉到自从梦境之后，她就越来越不一样了，那些喝过的酒，对枪械武器的熟悉，就仿佛是真实一般。
　　这样的话，也许不将朋友卷进去来比较好。
　　“不过我只是一个高中生，总不可能再去与美军为敌了。所以，应该还是没事的吧。”
　　“喂，你为什么不说话？你是不是真的想丢下我一个人啊。”
　　……
　　SAO。
　　刀剑神域即将发售。
　　朝田诗乃却已经没有心情去玩游戏了，她最近的状况有些复杂，接连不断的噩梦，让她梦到了之前游戏中的事情。
　　“这倒是跟虚拟现实差不多。SAO也会是这个样子吗？这样可难保不会没有问题呀。”
　　她在梦中再次杀了人，而且人数还不少。
　　再加上噩梦这样的情况，按照道理来说，她的心理阴影将会更大，但实际上她原本的情况却是好了很多。
　　或者可以说是一个新的问题把原本的问题给盖住了。
　　不过，对于心理医生而言，只会感觉到她的问题比以前严重多了。
　　她看起来是不再害怕枪械了，实际上，是彻底的觉醒了。
　　不过，此时的她却是很冷静，这或许是狙击枪带来的，成为狙击手，需要的就是冷静的素质。
　　她不断的调查着关于自由女神失踪的情况，想要从中找出真相来。
　　……
　　而在某个同样非常自由的世界，刃牙世界。
　　美利坚的自由岛。
　　一个长相怪异的大汉站在了自由女神像的面前。
　　他叫司别克。
　　今天，他要做出一件让世界都震惊的事情来。
　　他要破坏神。
　　说是破坏神，实际上便是以人类的身体，破坏自由女神像。
　　要知道自由女神像本身就那么高大，何况她还是一个大国的象征。以单纯的拳头来破坏自由女神像，可以说是疯狂到极致的行为了。
　　司别克就是这样的一个疯子。
　　他可以连续五分钟不呼吸，在此期间还不阶段的进行攻击。
　　无呼吸连打。
　　作为一个格斗家，他已经算是身体机能达到非人的境界了。
　　此时，他高举双手，简直像是投降的姿势一样，但这却是他无呼吸连打的起手式。
　　接下来，他的拳头落在了自由女神像上面，一个个拳印清晰可见。一道道裂缝开始产生。
　　他竟然以人类的身体，将自由女神像打的崩坏了。
　　“哈哈哈，我仿佛能够听到自由女神的悲鸣了。”
　　他将一张纸盖在了自由女神像上，得意的转过了身，现在的自由女神像，已经要坏掉了，仅仅只能靠这么一张纸维持着稳定。
　　一旦有人好奇的揭开这一页纸，就能够看到纸下的拳印，而是，自由女神像也会彻底崩溃。
　　然后，他真的听到了女神的悲鸣。
　　“血涂蝶，诗乃，九折坂真昼……”
　　他转过身来，发现，整个自由女神像，已经消失无踪了。
　　“拳法？器材？魔术？”
　　“这些名字，到底是什么人？”
　　忽然，灯光照在了他的脸上。
　　“什么人？自由女神不见了，他有重大嫌疑！抓起来！”

243、横行霸道的结局路线
　　清晨，真白从床上起来。
　　感觉神清气爽。
　　明明晚上几乎通宵，玩了很久的游戏，但是第二天的时候却不会有什么后遗症。
　　轻车熟路的洗漱着，真白还专门对着镜子看了看自己的眼睛，大大的，很水灵，纯真而又不会显得太天然呆萌。
　　完全没有一直玩游戏之后的眼睛干涩或者红着眼睛的样子。
　　连发质都没有受到影响，还是非常的柔软顺滑，犹如绸缎一般。
　　真白简单的梳了下头，还好她现在是有点偏姬发式的感觉，发型并不复杂，看上去就是乖巧少女的风格，打理起来也算轻松。
　　之后是做菜，一直很少出去，真白也不是只在玩游戏，剩下的时候中，也研究了一下料理。
　　她本来就继承了原身的厨艺，对于日式的料理她以前从不知道，但现在做起来也并不费劲，一般看一下就能做了，她不断的学习着东瀛的料理，本来是试图找出真白擅长和喜欢的料理，结果一路学下来发现原身可能真的很爱厨艺，不管是学习什么料理，一旦上手，真白就会发现自己有一种好像以前做过的感觉。
　　就这样她现在也算的上是掌握了不少日式的料理。
　　她现在的食量非常小，倒是反而更契合这边的做菜法。
　　吃着料理的时候，别人或许会有一种因为是自己做的所以才更好吃的感觉，但对真白来说，是感觉更像是前身在为自己做的，有一种萝莉老婆给自己做菜吃的感觉，比起前者来，更有满足感。
　　吃完了早餐，真白也顺便看了一下新闻，想要知道灵异方面又有什么新的进展。
　　当看到新闻上自由女神像失踪的时候，真白一下子愣住。
　　她连忙去看了看自己有的新的怨念物品。
　　“可是之前并没有这种效果，难道说这个东西是世界上唯一的，或者说是根源什么的吗？”
　　可是她之前就拿到了号称是旧约圣经的一章，但是世界上的圣经似乎并没有出现什么问题啊。
　　不过怎么看这都是自己的问题，她的心里也稍稍有些心虚。
　　她去看了看《横行霸道》的结局。
　　“结局：自由照耀世界。”
　　“你在这个自由的世界里横行霸道，成功的完成了将自由女神像搬运走的犯罪。与此同时，你和你的队友，完成了以下各种犯罪：谋杀总统，进攻军事基地，抢夺核弹，抢劫银行，绑架华尔街，盗窃银行，抢劫珠宝店，抢劫金店……背叛。”
　　下面列着真白在游戏中的犯罪行为，还有等级和评分。
　　背叛在里面非常不起眼，积分也不高，只是涨了基础的积分。
　　真白也不觉得奇怪，因为她和血涂蝶曾经组队和其它人一起抢劫，然后在最后干掉所有人拿走钱财。
　　看来这就是背叛了。
　　她也看了看其它的路线，结局路线并不多，一个是没有去管自由女神的正常结局，叫做罪恶之都。
　　“结局：罪恶之城。”
　　“你和你的队友们，在这座罪恶之城中，就是罪恶的代言人，犯罪者的传奇。你们无恶不作，却并不只是为了获得财富。对你们而言，犯罪就是生活的一部分。这座城市，需要更有品味的罪犯。”
　　“结局：梦游。Sleepwalking 。”
　　“财富，地位，犯罪。这个世界就如同一场梦，不知道是所有的人都生活在梦中，还是只有你在梦中艰难的游动。你在与同伴一起犯罪的过程中，终于感到了厌烦，一切终有其结束之时，梦醒了。你向FBI告发了你的队友。然而，这似乎才只是梦的开始。从此，你一直在做着一个噩梦。那是你无法释怀的罪恶。”
　　“结局：再见。see you again。”
　　“你们在这座城市里横行霸道，终于，你们也成长了，也对这样的行为感到厌烦了，你们决定金盆洗手。你们干掉了追击的FBI，成功脱离。隐退之时，你们道别离开。或许，有一天可以再度相遇。”
　　看到后面的内容，真白才觉得，这个背叛可能并不是背叛其它的犯罪者，而是背叛自己的队友，不过自己算不上背叛，可能是她们死了，触发了这个背叛的判定条件。
　　很有可能是最后结局结算的时候，判定条件是有几个人，而当时的任务不管完不完成，逃离都不是那么容易的，两个人应该都死了，于是判定自己是背叛，但结局已经被覆盖，所以算是多了一个背叛的成就。
　　罪恶之城的结局感觉就像是没有结局，还是可以继续玩一下，只是声望在游戏中已经无敌的高了感觉，成为了传奇人物。
　　梦游的话则是主角感到厌烦于是背叛了另外两人，把她们送给了FBI。
　　再见则是和平的分道扬镳，曲终人散了。
　　真正称得上是有结局味道的，也就是再见了。
　　这个游戏里，有些特别的地方是并没有真结局，可能是因为毕竟有玩家，又或者是故意这样设置的。
　　如果不是直接把自由女神给干掉，应该还可以玩很久。本来真白都是做好了没事就玩一玩，跟《骑士》一个待遇的。没想到直接就通关了。
　　自由女神像，有些类似于《饥荒》中的火箭，算是强制结局的象征。
　　只不过两个游戏恰好相反，《饥荒》是最后才会出火箭，强制结局，而《横行霸道》是一旦前面触发了自由女神，就一定会结局。
　　真白看了结局之后，又看了下新得到的道具，发现能力描述果然很逆天，简直就是开挂一般。
　　不过后面的副作用，怎么看都像是在说开挂的是孤儿？
　　真白犹豫了一下，觉得还是尽量不要用这个道具。
　　“不过，流离者之母，庇佑无家的孤儿的话，我不给自己用，专门给别人开挂的话，庇佑的是别人，负面效果应该不会算在我的身上吧？”
　　虽然有这样的想法，真白却是不敢随便尝试，既是不知道如何试，也是不知道该给谁用，用出什么样的效果来。
　　总之，这个道具实在很强大。
　　就算放在那里当收藏品也是很好的。
　　再看看其它的道具，发现以西结书里面的信仰有所增加，畏惧却是又大增。真白觉得可能是因为在《横行霸道》之中无比嚣张，犯罪分子也是很令人感到恐惧的吧。
　　不过信仰居然也会增加，不知道信徒是怎么来的。

244、我就是罪恶
　　美利坚。
　　大街之上，就有人正在开始抢劫。
　　这是一个无比自由的世界，不过有的时候也需要付出一些代价。
　　这里是自由之城。
　　表面上看起来是纽约，其实背地里却是芝加哥，哥谭市，洛圣都……
　　一个酒吧之中，这里是附近最好的酒吧，更是众多的犯罪者们搜集情报的地方。
　　“听说了吗？最近来了几个亚洲人，新面孔，非常狠。已经干了好几起案件了。”
　　“我也听说了，只不过是被人给吹嘘起来的，不过是几个亚洲的小妞，亚洲人，还是女孩，估计都是小孩子。”
　　“你是萝莉控吧！她们应该算成年吧。”
　　“我看亚洲人都是小孩子。在这里混的人，不知道多少连名字都不会写，更别说是认人了，亚洲人的面孔在我们看来都一样。”
　　“那你得记住了，那几个人就是。”有人努了努嘴，却是不敢伸手去指，那样的动作太明显了。
　　“对不起，完全认不出来。”
　　三个女孩走进了酒吧。
　　女孩子出现在酒吧，尤其是出现在这种充满了犯罪者的酒吧，可以说是一件非常不安全的事情。
　　三个人都没有害怕的表情，不过在众人看来，其中有两个人的表情非常呆板，看来其实还是很害怕，只是强装出来的镇定而已。
　　有个黑小伙似乎想做些什么，在吧台这里撒着酒疯。
　　“给我酒。不然我就说你是歧视。”
　　“我没有歧视你的肤色，我只是歧视你的口袋。哥们儿，不是我不给你面子，是你的口袋里太没有面子了。”
　　“我知道你们肯定在歧视，绝对在歧视。我小的时候，被老师带过去郊游，说是摘棉花玩，结果摘的棉花全被收走了，要不是我在口袋里藏了棉花被妈妈发现，我都不知道我被歧视了。”
　　“这么说，要是你不偷点棉花的话还不知道被歧视了，难怪你现在会变成偷车的，算了，酒没有，喝点葡萄汽水压压惊吧。”
　　小伙接过了汽水也不管，就大口大口的喝着。
　　周围的人却只是憋着笑。
　　“为什么大家要憋着笑呢？”血涂蝶，此时的确应该要算是血涂蝶，因为她算是成长了的三谷裳千绪，但又跟三谷裳千绪不同。
　　因为三谷裳千绪就算是长大，身体素质也不会成为这样。
　　她的确天生的身体好，但这个血涂蝶的身体素质却是特种兵级别的。
　　可以将这个血涂蝶理解为身体资质优秀的三谷裳千绪，抛弃了游戏因缘际会的加入了军队一直训练，不再是追求中下哲学而是坚持训练的情况下，才能够达到现在的身体素质。
　　此时，因为这个问话，她的眼睛里多了一丝神采，不再是那么的茫然。
　　“没什么，只是一个尼哥笑话而已。”
　　真昼摆了摆手。
　　“我听到了！”
　　黑小哥愤怒转身，然后就迅速露出和善的微笑。
　　因为一把枪正指着他的头。
　　几人丢下了大把的钞票，然后出门就拦截了一辆车，一脚把车主踢下了车，扬长而去。
　　小黑正准备去拿走钞票。
　　酒保拦住了他的手。“对不起，这是给我的小费。”
　　“难道不是给我的精神损失费吗？”
　　“我觉得你去要事业损失费更靠谱，看到那个满脸怒气进来的人了吗？问问就知道是为什么了。”酒保笑呵呵的说道。
　　小黑走了过去，好奇的问道：“哥们儿，你怎么了？有什么倒霉的事情吗？说出来开心下。”
　　“真倒霉，遇到了几个女人，车被抢了。”
　　小黑顿时大怒。
　　“我说我的工作为什么这么不顺利，不是车卖不出去，就是被警方调查。原来是因为这几个家伙。”
　　“你是卖车的？”那人疑惑问道。他还以为几个抢车的就影响到了汽车销售的行业。
　　“不，我是偷车的。”
　　“靠！”
　　酒保提醒道：“先生，凡事应该看到好的一面，现在，这里有一位偷车的，而你正有需求。”
　　那人点了点头：“给我来一辆吧。”
　　酒保一脸微笑：“你看，你现在又有活干了。”
　　“问题是现在不好偷呀！”小黑诉苦道。
　　“那是你的事情，不是我的事情。”他敲了敲吧台，指着上面的钱说道：“你看，有能力的人，永远都能做好，这是你还不够努力啊。”
　　……
　　从路人那里抢来的车上，真昼正在开车。
　　“我一直都想要买酒，我好像当个坏女孩，抽烟，喝酒什么的。”血涂蝶说道。
　　“再等等吧。”真昼摇了摇头。“现在的你，连酒是什么味道都品尝不出来。”
　　“你的意思是说我太嫩了吗？不过我有些奇怪，我一直想要试试抽烟，但是明明有这样的想法，为什么我从来没有试过呢？不过就是一个抽烟的小事，我竟然一直都有这样的念头，这有什么困难的吗？”
　　“也许是因为一直没做才有这样的念头，一旦做了就反而没了念想。因为知道是这样，所以才不做的吧。又或者其实你已经做了，因为很失望，所以就故意忘记了这段经历，但又会暗示自己没有做过，于是你自己将自己催眠了。”
　　“你这个说法也太荒诞了，你还不如干脆说我们都在梦中呢。”
　　真昼停住了。
　　血涂蝶又看向后视镜，问道：“那个家伙，为什么一直不说话，装高冷？”
　　“她小的时候有了一些心理阴影，所以长大也依然有些怪。”
　　诗乃明明一直睁着眼睛，却有一种茫然之感，此时竟然有一种睁开眼睛，悠悠醒来的感觉，她坐在后排，原本是身体无力躺着的姿势，此时先是看了看四周，却又惊呼：“这速度太快了，开慢点。”
　　真昼却是丝毫没有停车的打算。
　　“有红绿灯，是红灯，要撞上了。”
　　果然是撞上了。
　　血涂蝶大呼小叫着，却是兴奋居多。
　　而诗乃总算是多了一些生气，却是被吓的。
　　连续撞了好几次，车已经撞的破破烂烂的了，里面的部分没坏，但是外面应该是坏了不少。
　　汽车驶进了一栋别墅豪宅的车库。
　　车库里还有好多的车，却并非是烂的，都是崭新的豪车超跑。
　　“你明明有这么多更漂亮更值钱的车，为什么还要去抢车呢？”诗乃看着满车库的豪车不解的问道。
　　“我不是为了获取金钱才抢劫，也不是因为没车所以要抢车。对你们来说，犯罪只是生活的一小部分，就如同人们在玩的游戏一样，只是小小的娱乐，对我来说，犯罪就是一切。我就是罪恶。”

245、‘长大了’的朝田诗乃
　　酒吧之中。
　　血涂蝶的眼睛越来越明亮，她随意的玩耍着这些名酒，每一瓶都是非常贵，还有很多是什么收藏品，不过却是被她随意的混在一起。
　　她喝得酩酊大醉。
　　真昼却只是在不远处坐着，拿着酒杯，摇晃着酒液，却是从来不喝。她选酒不是看名气品质年份或者味道，只看酒的颜色好不好看。
　　诗乃看着她的行为，只觉得酒很漂亮，人也很漂亮，她甚至觉得，明明没有喝酒的人，其实是醉着的。
　　诗乃自己却并不喝酒，她也算知道了，血涂蝶也不是喜欢喝酒，每次喝完就吐，吐了就说难喝，但明明难喝，她却每次有了钱，到了酒吧，又会继续喝下去。
　　诗乃并不像血涂蝶，她也觉得自己失去了记忆，她无法知道自己是什么人，或许是个涉及了某个秘密组织，是个地下组织的杀手，脱离了组织，所以才会失去记忆。
　　所以自己才会有狙击枪的天赋技巧，才会有抑制不住的举枪杀人的冲动。
　　她只能跟随着真昼，一方面，她感觉到血涂蝶这样的行为是不好的，而真昼完全不压抑她的做法也是不对的。
　　但她却也没办法敌视真昼。
　　真昼滴酒不沾，但她恰恰不是禁欲之人。
　　她心中有一种猜想，或许是因为害怕有危险，是为了保护她们两个，毕竟两个人之前似乎还没有从失忆状态中回归正常，还是迷迷糊糊的状态。
　　不过，这样的想法她也只是在心底想想而已，眼前这个真昼，强大，而且可怕。
　　她感觉，离自己找到真相的路还很遥远。
　　酒吧里，黑小哥真在抱怨，因为最近有人抢劫了银行，而且是连续不断的抢劫，导致近期流通的钞票有些不足，路上的人也没有多少带钞票的了，去偷钱都少了很多。
　　“你不是偷车行业的吗？”
　　“我顺便而已。”
　　“做事情要专心，一心一意才有成就啊。”酒保劝说道。
　　“那她们不是又抢珠宝店又抢银行还抢车的？”
　　“这不都是抢劫吗？而且，她们是一心一意的搞犯罪的，这是极度的专注，你要好好学习啊。”
　　“你别想教我。我知道的，上次你给我葡萄汽水，那是歧视我。”
　　“对不起，我不知道。”酒保耸了耸肩，又劝道：“作为道歉，来来来，吃西瓜。我这里还剩下的西瓜，都送给你了。”
　　真昼又是忍不住要笑。
　　“怎么了？”血涂蝶问道。
　　诗乃也有些不解。不过她大致猜到了，西瓜也是酒保专门用来整人的。
　　果然，真昼一边走出酒吧一边告诉她们，棉花，葡萄汽水，西瓜，炸鸡，都是有着同样歧视的意思，酒保只是又耍了小哥一次。
　　这一次，醉着的血涂蝶主动抢车，并且要求开车。
　　“你会开车吗？”
　　“无所谓，反正随便学学就好了。我之前看真昼开过，也就这样。”血涂蝶毫不在意的说着，身上还一身酒气。
　　她走上公路，拦住了一辆车，直接抢劫了。
　　“她开不行吧。”诗乃还很冷静的劝着，心想真昼一个那么谨慎的人，能够单人潜入银行偷掉整个金库，还不会被人发现，能够找到所有监控并且破坏，就连在酒吧也从不喝酒，这样一个人应该不会让血涂蝶一个从没学过开车而且还最是喝醉了的人开车。
　　但真昼什么都没说，只是坐在了副驾驶位置上。
　　“上来啊，等什么呢。”血涂蝶扭头对着诗乃喊道。
　　“希望她是有把握在出事的时候抢过方向盘踩下刹车。”
　　诗乃看了一眼真昼，坐在了后排。
　　然后就看着血涂蝶一路撞着车，最后直接飞了出去。
　　“这次应该死了吧。”
　　从昏迷中醒来，诗乃有些意识模糊，只记得好像出了车祸，什么都记不清了。真昼正在她的面前。
　　“只是轻微脑震荡而已，很快就恢复了。”
　　“血涂蝶呢？”
　　“她稍微严重一些。脑子可能更不清醒。”
　　“她的脑子就没有清醒过。”诗乃轻轻舒了口气，还好没有出什么问题，当时都以为自己已经死了呢。
　　结果只是脑震荡，连皮肤都没有擦伤，看来安全气囊的作用还是很大的。
　　“有安全气囊吗？当时好像没有看到，安全带系好了吗？似乎也没有，那还真是命大啊。”
　　她感觉无论是这个世界，还是自己，都是无比的荒诞。
　　她的心中，萦绕着一种恐惧感。
　　……
　　那种恐惧感，也直接传递给了朝田诗乃。
　　朝田诗乃从梦中醒来，长长的舒了一口气。
　　在梦里她感到无比的恐惧，心中觉得自己是一个正常人，但是身边有一个强大而且疯狂的领导，本来应该作为同伴一起反抗逃走的血涂蝶又偏偏是个傻子。
　　她想要调查血涂蝶的名号，这样一个名字不可能是正常人的名字，只可能是杀手的代号，可是怎么查也查不到这个名字。
　　自己叫做诗乃，但叫做诗乃的人实在太多了，而且应该是在日本，但她们所在的地方可是美利坚。
　　梦中的她一直有着巨大的压力，对自我的不明确，对过去的好奇，对身边那个疯狂的犯罪者的恐慌。
　　虽然她是那个人信赖的部下，但那个人实在是太可怕了，执行任务谨慎却又疯狂。
　　最重要的是，跟随着她，前路只有永远的犯罪，从此就是生活在永无止境的罪恶之中。
　　如果是为了财富，再怎么贪婪的人也可能会有尽头。
　　可那个人已经抢了银行那么多次，她已经是超级富翁了。
　　但她依旧还会犯罪。
　　这个世界上有毫无目的就犯罪的愉悦犯，那种都是最恐怖的人。可她不是，她还要恐怖，对她来说犯罪不快乐，犯罪是就是活着的价值，是人生存在的意义。
　　梦中的诗乃，不断的传递出这样的信息。
　　朝田诗乃从床上醒来，不得不去浴室一趟，她需要擦拭身体，毕竟，身上一身的冷汗。睡衣也要换掉，她顺手丢进了洗衣机里洗干净，免得被母亲发现自己每晚都做噩梦而担忧。
　　母亲对女儿这样的行为有些担忧。
　　“之前的女儿有过杀人的经历一直很不安，最近，却好像是晚上做了什么早上要清理。睡衣也是天天换。还不让我来洗。果然，是长大了吗？可是，这种事情，到底该不该劝一劝她呢？”
　　母亲犹豫不决了。

246、混乱
　　朝田诗乃开始换着衣服。
　　“还好只是梦而已，这就是之前的游戏造成的吧。梦里的那种恐惧感如此真实，不过梦就是梦，到了现实中，自己一想的话就不再恐怖了。”
　　“自己觉得过去不清晰，其实只是因为那是游戏角色而已，当然没有过去。自己觉得没系安全带，没有安全气囊，那是因为游戏里还是犯罪游戏，谁会系安全带啊，自然也不会有安全气囊这种东西。至于自己感到的那种恐惧感，其实是死了啊，我记得血涂蝶第一次开车就是撞了的。不过现实中的她没有喝酒，那只是纯粹在乱开撞了。”
　　因为比梦中的人多了分析的能力，又知道过去的记忆，又知道游戏的存在，朝田诗乃倒是安心了很多。对她而言，梦境中的一切冲击力都很大，但最大的地方在于杀人的真实感和快感，每一次扣动扳机的时候，那种触感，甚至还能够感觉到子弹从枪口喷出射向了敌人。
　　她的手现在感觉非常的痒，好想要握枪，好想要扣动扳机，明明知道那种感觉只是梦，现实中没人能够感应到子弹，那只是游戏里给出的一种错觉，但她就是迫切的想要验证一下。
　　也许，当自己在现实中开枪而并没有这种感觉的时候，她的噩梦就再也没有感觉了，她就能够以一种轻松无比的态度去看待噩梦了。
　　她现在就是一种感觉自己已经天下无敌，正想要试剑的感觉。
　　她强行将这种感觉压下。
　　吃完早餐，离开家门前往学校，本来，在她的眼中大家就已经是很脆弱的人了，现在她更是有一种打开了限制器的感觉，梦中的感触太过于真实，即便知道那是犯罪的行为，她在现实中也要不停的压抑着自己。
　　忽然，一个看起来很文雅的少年走过去问道：“诗乃，最近我看到你又去了医院，是最近的情况严重了吗？”
　　“不，倒是情况好多了。”
　　“那真是太好了。”
　　说话的算是朝田诗乃仅剩的朋友，性格也是极好的那种。他是一个医院的继承人，所以对诗乃的情况也有所了解。有这样一个温柔的高富帅当朋友，本来应该是一件令人羡慕的事情。
　　但是最近的诗乃，不知道是不是在梦境中经历太多了，现在看谁不是可以一枪爆头的目标，就是各种坏人，最少也是那种碰到一下之后就会立刻开打的暴力狂。
　　她当然知道这是游戏的设定，可游戏变成梦境之中，真实感完全不在一个级别上，很多很普通的设定，更是变得又诡异又恐怖。
　　此时，有人跑了过来，却是将手作手枪的样子，想要吓唬一下诗乃。
　　“啪。”
　　就像是小孩子玩游戏那样做出这样的动作并配音，他看到诗乃愣住，顿时大喜：“不会吧，这都害怕的吗？”
　　此时的诗乃，心中却是想到了游戏的画面。
　　有人开枪，那么另外一个人一定会还手。
　　如果可以像游戏一样开枪就好了，她的心中忍不住这样想着。
　　……
　　随着噩梦的持续，在梦境之中的感觉越来越真实，现实中的人也越来越难以分清梦境与现实。
　　三谷裳千绪也好，朝田诗乃也好，在梦境中越来越清晰，在现实中却反而有一种模糊感了。
　　梦中，她们终于已经抢劫的差不多了。
　　“不如去抢独立宣言吧。”血涂蝶说道。“因为考试刚好考到了。”
　　因为这个，玩游戏的朝田诗乃感觉到了不同。
　　而现在，梦境中的朝田诗乃更加惊讶。
　　“考试，独立宣言。这仅仅只是很低水平的历史题，提到考试，应该就是普通高中的样子。可是，血涂蝶这样一个疯狂的犯罪者，一个杀手，怎么可能会是高中生？可是，她之前想要抽烟喝酒，觉得这是变坏，但说实话，就算是抽烟喝酒，对于成年女子来说，根本不存在坏这个概念。这只不过是普通的行为而已。就算是有人不喜欢，也称不上是坏，只有未成年，只有高中生才有被这样认为。”
　　一瞬之间，她仿佛清醒，又好像是更沉醉了。
　　“要离开，要离开这个世界。”
　　那个时候，真昼看了她一眼，一下子，仿佛什么都看穿了。
　　“大家都已经厌烦了吧。那就干了最后一票，然后分道扬镳吧。”真昼沉声说道。
　　她的声音似乎有些萧索孤寂。
　　让现实中的朝田诗乃也不仅思索。
　　“那个九折坂真昼是一个痴迷于游戏的人，或许，对这个游戏是有很深的感情，才能够在游戏中研究的这么彻底，她就是那种沉迷于某个游戏十几年的人吧。抛开梦境，在游戏里面，她可能是真的将我们当成了朋友，也希望有人可以一直喜欢这个游戏，一直这样玩下去吧。”
　　朝田诗乃叹了口气。
　　“可惜世界上没有不散的宴席，游戏虽然有趣但终究会厌烦的。不过，梦境中的我们毕竟不是真正的我们，跟游戏的操作也有所不同，反而更有一种游戏的角色在玩家要离开之时的失落了。”
　　游戏要结束了，梦境也要结束了，朝田诗乃终于松了口气，再这样下去，她真的有些坚持不住了。
　　接下来的梦境之中，如同她们所经历的那样，开始见到了独立宣言，在游戏中很普通亮相的东西，在梦境之中更有奇幻中跟魔鬼交易的契约书的感觉了。
　　也就是在那之后，梦境之中的世界变得混乱无比。
　　所有人都在以她们三人为目标。
　　“亚洲人，不要放过一个亚洲人！”
　　黑小伙大步走进了酒吧。
　　“今天我没带钱。”
　　“没事，酒没有，我这里只有炸鸡了，你吃不吃？”酒保温柔说道。
　　“砰。”
　　小哥一枪爆掉了他的头，顺便拿走了炸鸡大口的吃着。
　　“现在我们不需要带钱了。警察根本不会抓我们了，因为我参加了我们的命比较贵的运动。我偷车进入了一间豪宅，然后从那里我学到了一些新的道理。我之所以贫穷，就是因为我还不够坏。而现在，我得到了犯罪导师的指点。借着这样的机会，正好可以随便犯罪。这可真是最好的时代啊，买什么都不用花钱了。”
　　街道之上，原本的游行变成了混乱，不同肤色人种的冲突开始了，两方斗争的十分凶狠，但结果最惨的，却是他们一边在明面上斗，一边刻意针对的亚洲人面孔。
　　游行实际上是在调动所有人，让他们都到街上去看守住三个人。
　　在不知道自由女神的人眼中，这却是无比荒诞的情形。
　　所谓有组织的运动，最后不是变成抢劫，就是变成了围攻三个少女的行动。

247、成为我的圣徒吧
　　高楼顶层的餐厅。
　　这是一间豪华无比的餐厅，是只有富贵人士才有资格出现的地方。
　　此时，诗乃已经将餐厅中的所有人都给控制了起来。
　　完事之后，她架好了狙击枪，摘下了头套，即是透一口气，也是因为这样戴着头套让她无法集中精神。
　　她只有一发子弹的机会，必须一发命中。
　　还好，这里是顶层的餐厅，还设计有专门的瞭望台，专门供人在顶楼高高在上的欣赏着下面的景色，能够看到那些穷人跟自己有着天与地一般的高度差。
　　下面的人只能仰望，也绝对无法发现上面的人。
　　此时，这种设计却是最好的帮助了诗乃。
　　她趴在了餐桌之上，调整好了位置，看向了远处对面的楼下。
　　而在远处对面的那一栋楼，是一家酒店，正是那位总统的酒店，总统正在自己的酒店前作着演讲。
　　“这是一场阴谋。是某个亚洲国家策划的阴谋，三个特工潜入了美利坚正在做着巨大的破坏，而且她们明显是生化改造人，克隆人。”
　　“根据情报，我们的警察都是好小伙子，他们做的很棒，没有人比我更了解他们的优秀，他们已经击杀了那几个特工好几次了，但每一次，特工都会没有丝毫损伤的复活。”
　　“这是复制人，这是他们窃取了我们的资料所开发出来的量产化改造人，用在了军事领域上。”
　　“你问为什么我们有资料却没有改造人？那是因为我们不会侵犯人权，我们做不出这么没有人性的事情。”
　　“他们现在已经对士兵完成了克隆，他们来是为了杀掉我，克隆一个总统，克隆你们所有人，代替你们活下去。”
　　“就算不克隆你们，也会为你们安上控制程序，将你们所有人洗脑并且控制下来。”
　　“为了不让他们的阴谋得逞，为了守护我们的自由，我们要不惜一切代价，哪怕是我的生命。”
　　耳麦中传来了手下的报告声。
　　“核弹已经准备好了，真的要用吗？”
　　“当然，都说了不惜一切代价了。”这话总统当然没有大声说出来，只是看向了台下的那些代价们。
　　他挥了挥手，微笑着准备离开。接下来他就要乘坐飞机离开了，前往下一个地点，惊闻核弹爆炸，是军方高层已经被克隆了。然后整个世界又将震惊于他的聪慧，竟然提前‘预见’到了这一切。
　　然而就在此时，一发子弹命中了他的天灵盖。
　　他成为了这个代价。
　　然而手下们也并不是很惊慌。
　　有人嚎啕着大哭出声，一边挡在了他的身体面前：“他是一个好总统，他为了守护自由，以自己的生命作为了代价。你们这些恶徒，向我开枪啊，杀了我，不要带走他啊！”
　　一时之间所有的人都很激愤，有害怕的，也有想要冲上来保护他们的。
　　而有军人，已经迅速的去了餐厅那边。
　　无数的人已经阻拦住了诗乃的去路。
　　一个狙击手，被围困住了。
　　诗乃举起了手枪，准备做最后的垂死挣扎。
　　但是，她感觉到了自己的身体，忽然开始裂开。
　　……
　　军事基地前。
　　血涂蝶恍如疯狂一般，但明明如此疯狂，她却十分冷静，随手切换着抢来的枪支，并不像诗乃那种执着于狙击枪，她不论是什么枪都用，虽然在特长上不如诗乃，但胜在不受限制。
　　“人都已经变少了，还是这么困难吗？”
　　终于，她杀进了军事基地中。
　　她并不知道该如何关闭核弹，只能是随便丢着炸弹，炸到什么算什么。
　　而在外面，不断的用士兵前来。
　　她身上被击中的越来越多。
　　别人的血，自己的血，通通在身上。
　　她成为了真正的血涂之蝶。
　　可是随着身上的血越来越多，这只蝴蝶终于再也无法飞舞了。
　　最后，只有一声爆炸的声响。
　　……
　　终于，朝田诗乃做完了所有的噩梦，她也感受到了梦中诗乃最后的绝望与愤怒，不过现实中的她倒是松了口气，很明显，她们是认为自己算是被出卖而杀死了，不过现实里的她知道那时候就是玩游戏，本来就不会在乎性命。
　　那也应该只是一种游戏变化噩梦之后的转化，是正常现象。
　　她只是松了口气，噩梦结束，之后应该就不会有这样的噩梦了，精神状态也能够得到恢复。
　　而三谷裳千绪也是做完了噩梦，她反而思路不同。
　　因为她玩游戏的时候就是先背叛了那些抢劫者，玩的就是黑吃黑。
　　她和她那个朋友，两人虽然是死党，但也可以说是臭味相投。
　　“如果你和我一起抢劫，抢过银行，金库，甚至还对军队出手，最后你死了，你认为我做了什么呢？”
　　“你肯定是卖了我，一个人独占了所有的钱……”
　　“是了！战利品啊！”
　　三谷裳千绪跟朝田诗乃不同，朝田诗乃没有将游戏的钱当成现实，而对游戏脑来说，那跟真钱没有区别。
　　“我被骗了，她在做人设啊。不愧是你，像是污泥一般低劣的绝对邪恶。一眼就看穿了。”
　　“那是什么？我只是太懂你了而已。话说回来，你现在这样，已经不能维持中下之道了吧。”
　　好友了解她的人生哲学，此时却是疑惑问道。
　　虽然从来不声明，但是三谷裳千绪的身份，在学校中已经变成了黑道的大小姐，人称血涂蝶公主。据说将来是要称霸黑道的。
　　这样的小道消息，一部分是黑道里的人传出来的，但他们可不知道三谷裳千绪的名号，知道她对这个名字情有独钟的人，自然只能是她的青梅竹马。
　　能跟她当朋友的人，自然也是一样卑鄙，她跟黑道的那位组长达成了合作，同时也是宣扬了血涂蝶的名号。
　　这样，将来三谷裳千绪是黑道公主，她至少也是黑道名媛了。
　　她可是极其懂得如何蹭热度的，甚至不惜先给三谷裳千绪更高的热度。那个拱火之人就是她了。
　　听到她的话，三谷裳千绪则是说道：“没关系，我现在终于明白了，不管我怎么努力，终究只是中下，因为天才会把上限拉到你想象不到的高度的。”
　　……
　　而在纽约自由岛。
　　真昼骑着摩托冲入了其中。
　　在她的耳畔，有着威严，慈祥，却又温和的声音。
　　“九折坂真昼，成为我的圣徒吧。”
　　“那样你将成为这个世界上最自由的人。”
　　“我可以允许你为所欲为，你可以随意杀人，法律将会视为精神疾病者。你喜欢女孩子，同性恋将会成为所有人都无法歧视的高贵选择。抢劫，则是最酷炫的行为艺术。”
　　“只要你同意，世界将可以如你所愿，更加疯狂。”

248、小黑，上酒
　　“来跟我签订契约吧。”
　　“总统死了，你可以成为接下来的总统，正好，没有亚裔的总统，没有女人的总统，你的存在，可以变得很正确。”
　　“国策由你而定。想要怎么样的国家，不，我们可以发动战争，将这个世界都变得更加自由。”
　　“所有的规则，都由你来主宰！”
　　九折坂真昼面色平静，似乎对于神的许诺一点也不感到奇怪。
　　反而是神的声音带着一丝激动的颤抖。
　　终于，九折坂真昼站在了自由女神像的手掌之中。
　　“来，签下你的名字吧。”
　　真昼俯下身，在契约上写下了名字。
　　“自由的时代终于来临了，上帝不过是有了个耶稣，现在，我也有了！”自由女神激动无比，即便拥有神的名号，即便在这个世界里才算是唯一真神，即便已经成为了世界警察，但她依然有着无法控制的国度，影响力也比不上上帝。
　　即便在这个世界，上帝没有一丝一毫的神秘体现。
　　她觉得自己所欠缺的就是耶稣这样的圣人。
　　一个能够跟神联系，并且将神的力量，神的思想完全带到人间的人。
　　五大委员所签下的契约，也只能保证人间有着自由女神的影响，但终究来的不够直接，也不够自由。
　　而且，背叛了自己的伙伴，让她们去死了，真正自由且契合了流离者之母这个自由女神的原始神名的真昼，就是神之化身。
　　能够与她三位一体。
　　而且，九折坂真昼的身体本就特殊，绝世的美貌，强大的身体素质，天赋绝伦，最重要的还有那种极致的自由。
　　这是能够让她到达新的高度的人类，即便是几百万几千万的人去死，对自由女神也没有任何影响，他们的灵魂只会被自由女神吸收，点燃自由之火，而且这样也才更契合她真正的神名，流离者之母。
　　混乱对于正派的宗教来说有着巨大的影响，但对她这样的邪神来说，只会更好。
　　哪怕她有着正神的地位，被视为正神，她的本质依旧是邪神。
　　她的目的只是九折坂真昼签下契约，为此国家再怎么混乱，有多少人去死都没有关系。
　　或许九折坂真昼会有什么诡计，可是跟魔鬼签下契约的人没有一个能够赖账成功的。
　　她会比魔鬼差吗？
　　只要九折坂签下契约，不管她耍什么把戏，都会被自由女神附身控制。
　　然而，当她想要附身的时候，却感觉到了非常的不妙。
　　“抱歉啊，我骗了你。我都说了我就是罪恶，你还觉得，我不会诈骗吗？”真昼从容说道。
　　“九折坂真白。这是谁？假名？你以为这样的方式，就可以戏耍我了吗？别说我可以用自由的力量改写规则，就算不这样，只要那个签下名字的人是你，你用什么名字都无所谓。”
　　自由女神想要继续投身下去，却感觉自己的神体似乎有些不受控制。
　　“这是怎么回事？你这个没有心没有信仰的人，你对我做了什么？明明你签下了契约，为什么没有成为我的圣灵，我不应该是你的神吗？你就是这样对待神明的吗？这是亵渎神明，不可饶恕！”
　　“没有信仰？抱歉，我有的信仰，你不是已经看到了吗？还有，签下契约的并不是我。而且，契约虽然还是契约，但是，你已经不再是甲方了。”
　　“甲方？你在说什么？”
　　“还不明白吗？所有跟魔鬼签订契约的人，都喜欢耍各种小把戏，需要用花招来欺骗魔鬼，最后无一成功。这说明了，实力才最重要啊。我的意思是，你现在，才是那个需要想办法耍花招的人类啊。”
　　“你的意思是，我比较弱？我可是神！”
　　一股强大的力量，将自由女神彻底的从这个世界上剥夺。
　　那不仅仅是带走了自由女神像，更是连一个神都彻底拔了出来。
　　“这是，献祭！你竟然敢，献祭一个神！你这是背叛，你本该是我的圣徒。无法原谅，不可饶恕，我会将你们的名字彻底记住，千年万年，终有一天，我会将这仇怨报复回来……”
　　“血涂蝶，诗乃，九折坂真昼……还有那个九折坂……”
　　真昼打了个响指。
　　“别这样没有格调。”
　　“人类也好，神也好，人生本就只是一场游戏罢了。至少，体面一点吧。”
　　落在地上，身边已经没有了摩托。
　　九折坂真昼拍了拍身上的灰尘，看了看天色，已经是傍晚了。
　　她走在街道上，看到围着的军队和警察们有些茫然。
　　“这是计策，是总统保护被调离的阴谋，总统已经被害了。”
　　他们正在撤离。
　　也有车辆准备离开。
　　她走了过去，拦截了下来。
　　“哇哦。”
　　一看是这样的大美人，哪怕肤色种族不同，对方的审美也是在线的，他立刻打开了车门。
　　然后他就被丢了出去。
　　真昼坐进了车里，一路以极速奔驰在公路上。
　　她打开了电台，听着一首已经有些老了的歌曲。
　　明明是最快的速度，明明是最差的状态，却依旧是十分顺畅的到了别墅。
　　巨大的别墅庄园，几百平方米的超大房间中，堆着一叠又一叠的钞票。
　　那是所有的战利品。
　　无数次抢劫而来的成功。
　　除了钞票还有金银，珠宝……
　　打开电话，里面有着留言。
　　“谢谢你，我们的珠宝店这次赚翻了，我们已经提前买好了保险，而且，仅剩下的珠宝因为被藏起来变得更加的传奇，钻石并不珍贵，珍贵的是故事。”
　　“谢谢你，我们的保险公司，因为签下了几次的天价保单而声名鹊起，股市上涨，抢劫之后因为亏损又会大跌，一涨一跌之间，又割了一波韭菜，马上就是下一波了。”
　　“谢谢你，总统已经死了。让FBI没有任何办法的犯罪者们已经死掉。民众们可以安心，FBI可以安心，我也证明了自己的能力，现在可以成为代理总统了，也许下次大选，我就有资格了。毕竟我现在很得民心，这次的选票稳了。”
　　“谢谢你……”
　　九折坂真昼将手机摔了出去，摔得彻底粉碎。
　　然后她随意的从钱山里拿了一捆，走过钱山，走过地下实验室，走过数具一模一样的泡着的尸体。
　　“再见了，朋友。”
　　她从车库里随便开了一辆超跑，来到了酒吧。
　　黑色皮肤的酒保小哥，微笑着开口了。
　　“谢谢你，我有了新的工作。当然这只是表面上的……”
　　“那么，小黑，上酒。”

249、死刑犯前往东京
　　终于，在身边没有一个人之后，真昼第一次喝酒了。
　　她喝了很多，不过，却没有任何反应。
　　小黑还在试探着问道：“我们什么时候行动？我可不想只当个酒保，接下来是要抢银行还是珠宝店？”
　　他曾经为了偷车，进入了一个巨大的宅院，然后见识到了无数的豪车。
　　而那个豪宅的主人也是一个犯罪者，却并没有杀了他这样一个小小的偷车贼，而是教他犯罪。
　　趁着全国闹各种抗议活动，他是顺带的来了一次抢劫，等到活动结束，这样做肯定是不行了，不过他觉得自己已经证明了自己。
　　他杀了那个一直瞧不起自己的酒保，他已经成为了大犯罪者了。
　　他有资格跟着大佬混了。
　　不过，这个大佬却只要他当一个酒保。
　　“你杀了酒保，而我现在只想要喝酒。所以，酒保的工作，就由你来担任了。”
　　“那我们什么时候干活？”
　　“等我哪天不想喝酒了吧。”
　　真昼说着，又将一瓶瓶名酒混在一起，随意的喝了起来。
　　这样混酒没有什么名堂，就是酒的种类越多越容易醉。
　　不过，不管喝多少，对她来说都没有任何作用。
　　终于，喝到厌烦了，感觉跟喝水一样喝得撑了，她起身开车回到了豪宅之中。
　　在空旷的大房间里，坐在巨大的沙发上，客厅里正在放着新闻，她却只是看着天边的夕阳。
　　“孤独啊……”
　　……
　　刃牙世界。
　　这是一个疯狂无比的世界，有着各种各样的格斗家，能够将一叠新的扑克牌直接用手指碾下来一排缺口。有能够打死西伯利亚虎的空手道家。
　　当然，这样的世界里这样的格斗家有比较守序的，也有不在乎道德观念，更加狠毒的囚犯。
　　而司别克就是其中的一员。
　　他有三大特点。
　　一个是明明已经是九十八岁，看起来却不过五十岁，力量更不必多说。如果硬要说原理的话，就是一种精神上的执念。
　　第二则是他能够连续五分钟不呼吸，同时还可以进行超剧烈的运动。
　　第三个，就是他比较卑鄙，能够使用各种器材，有现代科技，也有就地取材的各种物品，甚至是旁人根本想不到的物件，对他来说，身边的一切都是武器。
　　此时，他正被关在一个潜水艇监狱中。
　　在水下两百米。
　　他的死刑已经很快到来。
　　忽然，他的耳边响起了声音，那是一个女孩子的声音。
　　“曾经有一个寻宝猎人，已经是八十八岁的老爷爷了，但他看起来却如同中年，身体也是十分健康，甚至是健壮。可是1976年，他从沉船圣鹤号中发现了数百亿的宝藏，然后，他就死了。所有人都觉得这是一个阴谋，但最后检测的结果显示他是衰老而死。实际上，他为了找寻了那个沉船，已经三十年了。”
　　“你也是这样吧。为了某个目的，已经等待了数十年。”
　　“你知道我的秘密吗？”一张怪异无比的脸，这连就跟跟明明没什么伤疤刺青，却比怪物还要怪物。他正坐在监狱之中。
　　“东京，血涂蝶出现在东京了。”
　　“啊，出现了啊。”司别克激动的站起身来。“数十年了，终于知道了这个名号的信息了。”
　　他直接看向了通风口。
　　那很小，而且关的很牢，但对他没有任何作用，外面还有锁，就算是逃出去了，这可是潜水艇，哪有人可以从两百米深的水下游到海面的，呼吸都不够。
　　但这些，对他而言都不是问题。
　　他看向了走过来的律师。
　　“为什么人要镶金牙呢。”
　　他直接从通风管道中袭出，抢走了那颗金牙，然后随便捏捏，就可以用来开锁了。
　　至于最后的两百米水深。
　　他的体能，强大到可以不呼吸一口气直接游上去，然后在海上，对他来说也不是问题。
　　他正在从潜水艇往上游。
　　与此同时，世界的其它地方，另外四个死刑犯，有正在游海的，有袭杀了守卫的，有从一百五十米的导弹发射井爬上去的，还有以空气为武器打破了防弹玻璃的。
　　他们都各自留下了信息，要前往东京。
　　……
　　而此时，正在东京的德川财团第十三代的当家，正在东京巨蛋地下竞技场，等待着五个逃走的死刑犯。
　　“真期待啊，五个最强的死刑犯对上五个最强的格斗家的话，不限地点不限时间的战斗，会是怎样的精彩呢？”
　　他一直在等。
　　“他们应该是被抓了吧。”手下人怀疑的说道。
　　“不可能，他们是最强的五个死刑犯，而且他们以血为书，写下了要来东京的话语，五个在世界不同地点的死刑犯，同一时间，全部宣称要来到东京，你知道这是什么情况吗？你知道什么叫做命运吗？这就叫命运。”
　　又过了一个小时。
　　“他们应该是不会来了吧。”
　　“不可能，他们只求一败，这种执念不是你能够理解的。而且他们绝对不会有半点儿畏惧的。”
　　又又过了一个多小时。
　　他看了看表，天色已经玩了。
　　“他们去哪儿了？”
　　“可能堵车。”
　　手下猜测着回答道。
　　德川当家看了他一眼，很是无奈。
　　“情报网应该也靠不住，五个死刑犯就算来了，你们也找不到，可是，他们应该一定会来找我的啊。不来找我，他们去哪儿了呢？”
　　“德川家的血脉在数天前就已经向我示警了，如果要找寻强者的话，就只有在此地了。他们也的确确定东京为目标出发了，那么，他们去的东京，到底在哪儿？”
　　……
　　东京。
　　海岸。
　　司别克从海水中怕了出来，也懒得换衣服，虽然不是那么明显的囚衣，但看起来也就不是好惹的人。
　　如果是在刃牙世界的话，警方早已经通报了他的照片，他这样大摇大摆的走必然会被发现。
　　当然，他也不会在乎，普通的警察来多少对他都没什么区别，一两个小队的警察基本上等于送菜，正好让他热个身。
　　不过，这里的警察似乎对他毫无兴趣。
　　“看起来不像是有高手的地方啊，我听说的东京应该有很多高手的，至少，有个德川家的当家很厉害。德川家在哪里？好像是东京巨蛋地下竞技场。”
　　他来到了东京巨蛋体育场。
　　“大家跟我一起，妮可妮可妮！”

250、《学园》
　　高木秘书的家。
　　这是一栋高级公寓，非常适合她这样的人。
　　她虽然算是比较工作认真严肃的那种人，房间也算是比较简洁的，但既不是极简主义，也不是那种工作狂人的作风。
　　本来，这样的房间挺有生气，还让人觉得很舒服。
　　但现在却是幽色的光彩。
　　整个房间仿佛是萤火虫一般。
　　那种光芒，如果能够接受的话，还是很梦幻的。
　　但若是不能接受的话，就会感觉很恐怖了。
　　而此时的高木秘书，就是属于非常能接受的人。
　　她本来的审美就很喜欢这种风格，更何况现在的她恐怕难以察觉到这种改变，只会觉得是自己理所当然的选择了这样的风格。
　　这里让她觉得很舒服。
　　她感觉自己的工作状态变好了，甚至可以夜晚不休息，而且适应力也变强了，听到鬼故事之后不会害怕了。
　　实际上她并不是很怕鬼，她是一个比较理性的人，以前是不相信鬼魂的，就算是怕也只是寻常人的正常反应。
　　后来知道有鬼之后，因为先遇到了小日向唯这样的巫女，心中也不是特别的恐慌。
　　不过那样的她，要到处收集鬼故事，看着鬼故事也的确会害怕，这些故事大多是假的，可假的还能传出来，就说明真的比较可怕。一般都是能够引发人心中的某种恐惧才会被传播。
　　这种就算是明知道是虚假的，人也会控制不了的感到恐慌。
　　反而是那些真实的鬼故事，因为真实，所以反而不可怕也不离奇，反而有些索然无味的意思。
　　而现在，她却已经连正常人的恐慌都没有了。
　　不管是看到了什么鬼故事，她都不会感到害怕，真实的鬼不害怕，妄想出来的鬼也不害怕。
　　都只会让她产生兴趣。
　　而且，她一眼就能够分辨出来哪个是真实哪个是虚假。
　　真实的鬼故事她对鬼感兴趣，虚假的鬼故事她对故事感兴趣。
　　当然，她自己丝毫没有察觉自己的变化，只会觉得理所当然。
　　不休息是加班，说明了她一个社畜是多么的勤奋工作，每天都可以加班。
　　不害怕是因为她适应了。
　　能够分辨出来鬼故事的真假是她的智慧，能够一眼看出那些故事的真伪。她可是高智商人才，要不然怎么能够当秘书，管理那么多事情呢。
　　她一边处理着各项事务，一边还能够分心管理着论坛，看着上面逐渐多出的人与情报，她做着统合。
　　真白虽然拥有最高的权限，但是什么都不管也不做，全部都甩给了高木秘书。
　　此时的她，却感觉是莫大的信任。
　　而且，她也觉得这项工作真是太合适她了，看着鬼故事就是工作的话，让她觉得非常的舒适。
　　……
　　真白虽然建立了论坛，但并没有去做什么。
　　她其实也上去看过，不过里面的内容也是很没劲，让人提起兴趣来的故事一看就知道是编出来的，而那种的的确确有鬼的情报，事情都是非常无聊的。
　　甚至连恶灵都出现过，恶灵的恶也是真的，可故事既不感人也不悲痛，有时候只会让你觉得这是纯粹自找的。
　　什么考试不好就自杀了的人死后化作的幽灵之类的，看起来倒是挺可怜的，但实际上还是心理适应能力太差了。
　　她正在尝试着玩新的游戏。
　　她选择的是学园。
　　毕竟剑仙姐姐说自己要多读书，不能说话不算话。
　　这跟《饥荒》算是比较相似的游戏，不过在这个里面有着主角的形象会出现，而且是什么身份都能够当。
　　最主要的身份就是学园的理事长。
　　但是在演示的过程中，基本上自己是当工具人一样用的，很多工作，都可以由主角来完成。
　　图标就是一个学校的样子。
　　点开进入其中，首先看到的就是学校要被废弃了。
　　然后由主角成为了学园的理事长，前来管理学校。
　　但学校已经没有学生了，首先是必须经营下去。
　　剧情的介绍动画中，真白只是看着自己的角色，虽然很好看，但是，这可是学园的理事长，一个美少女来充当理事长，实在是太不合理了。
　　不过在游戏之中都无所谓，各种动画小说里也不知道出过多少个萝莉理事长，年龄都不是问题，真白的角色至少看起来至少是接近成年了。
　　一出来的时候没有什么资金，也就无法开启建筑，甚至连修理操场都做不到。
　　真白先是检查了一下，发现不愧是即将废弃的学校，说是即将废弃，实际上已经算是废弃了。
　　教学楼，图书馆，食堂，操场，到处都有问题，而且都是需要钱来进行修理的。
　　“教学楼最为重要，会影响教学质量，而且教学楼还根据各个房间不同都需要进行管理，社团的房间影响社团活动，还会影响社团成绩，甚至长久下来还会影响学校名声，可以说非常复杂。教职工办公室会影响师资力量。”
　　“图书馆影响优等生自学，也是图书馆差了，优等生成绩上限会受到影响，优等生考出好成绩的几率下降，食堂也会影响学生和教职工，操场影响身体，会影响体育生和体育比赛成绩，包括运动会等等。”
　　这还只是已经拥有的最简单的各项设施，实际上会越来越复杂。
　　不过目前对真白来说都用不上。
　　“你目前最重要的任务，是找到学生，并且赚钱。”
　　“要在开学之前。”
　　“所以，你需要办一个补习班。”
　　游戏提示道。
　　这也很正常，目前的学园，肯定招不了学生。没老师没设施。来了都要饿死的。
　　但是只是办个补习班，赚些钱是可以做到的，这样能够有收入，资金链就可以运作起来了。
　　她考虑着怎么办补习班，首先是要招点补习的老师来。
　　……
　　三森美铃在空荡荡的教室中欲哭无泪。
　　“我的学生呢？我只是想教课啊。我想做个好老师的。但是我的学生怎么都不见了呢。”
　　“三森老师啊，他们去听大师的讲座了。”
　　“大师？什么大师？老师才是真正的大师。怎么可以不学习呢？”
　　“你能够教他们什么呢？你能够教会他们超能力吗？做不到的话就只有放弃了。”
　　“就算是超能力者也不能不学习啊。”三森美铃说道。
　　“是的，不过孩子们可不会理解这个道理。他们都想成为超能力者，不过没关系的，大师的讲座不会有多久，迟早会回来的，不过最近是没课上了。学校也在准备要裁人了。”
　　“什么？”
　　“三森老师你做好准备，你长的那么漂亮，之前却跟主任关系弄僵了，他可能会找你的麻烦。”
　　“我的教学没有问题吧。”
　　“是的，不过，你的班上，以前就有一个人旷课。现在，主任要把所有的罪责都推到你的身上。三森老师，如果不快点嫁人的话，就准备好去找下份工作吧。”

251、教师招聘
　　三森美铃在回家的路上。
　　实际上这个时候还没有放学，而且就算是放学了，一般也不会那么轻松下班，身为老师的话还是会有些事情要做的。
　　要检查学生的作业，要看看学生的情况，甚至还要联系一下一些家长准备走访。
　　不过最近实在是没有事情做。
　　首先是班上已经没有学生了，因为有所谓的大师传道，经常会有学生离开，甚至有一些已经悄悄加入了某些宗教组织了。
　　东瀛宗教问题也是很严重的，虽然没到掌控政权或者说拥有大量资产这种地步，但小型的教派，乃至于在政治上社会上拥有不小的影响力却是常见。
　　最近的灵异事件，却是让这些本来只能在小家庭环境里传教的家伙们，再次获得了机会。
　　三森美铃看了一眼街道旁边的海报，那是穿着巫女服很漂亮的小日向唯。
　　因为小日向唯，大量的青少年都是崇拜了小日向，要入教也算是入了小日向这边的宗教。
　　毕竟官方认定，能力强大，还是美少女，还有各种大佬背书，背后有着各种资源。
　　但这还是有问题，就算入教，实际上也没几个人能够真有所领悟，但所有人都不会觉得是自己不行。
　　小教派就会以权贵不会将真传交给下层的话术诱骗一些家伙，再就是通过一些家庭，传教父母捆绑孩子。再通过好看的子女来诱骗更多人。
　　三森美铃近期也走访了不少家庭，各种家庭的状况都算是见识到了。
　　现在，大家都处于狂热期，东瀛又是一个特别看氛围的社会环境，有人公然不学习，然后有人对学习无感，自然跟随过去旷课，其他人也是渐渐被裹挟，不去反而落伍了。
　　至于那些所谓大师，又有几个有真正的水平呢。
　　不过，现在大家都在狂热状态中，就算三森美铃冷静的劝说也没有意义，甚至父母都不会支持，没有人会觉得自家孩子没有资质。
　　三森美铃叹了口气，这样下来，学校就没了学生，原本紧张的师资，现在却是一下子空缺了出来。
　　以前缺老师，校方只会想办法让一个老师顶更多的课，是能不加人就不加人。
　　现在老师不空缺了，却是立刻就想办法让老师走人，少发点工资。
　　偏偏在所有老师里面，三森美铃资历浅，是女性，而且长的漂亮。
　　这却是职场上极大的劣势，就算是你再怎么辛苦，有了成绩别人只会怀疑，升职就会黑你，连带着升你职的人都要被黑。
　　除非你真是他们所说的那样，那样你升职顺利，他们反而不敢嚣张了。
　　想到那个明明有了家室还对自己有想法的主任，三森美铃心里更苦，想要当个老师实在是太难了。
　　“这都是我最初的错误，如果当初我能够坚持梦想就好了。我果然还是忘了初心。”
　　三森美铃虽然垂头丧气，但想法却有些大龄中二。
　　“第一个学生旷课，我没有用心去关怀她，而是在前辈的劝告下放弃了，所以现在就遇到了那么多的学生旷课。”
　　她曾经梦想成为一个好老师，结果一成为老师就遇到了一个不上学的家里蹲，她前往那家也遇到了那个超可爱的大小姐。
　　可爱家里蹲，社恐，性格有问题，这简直就是热血老师当主角的王道漫画的经典配角。
　　她这个主角就应该去努力关怀那个可爱大小姐，让她好好读书回到正途。
　　可是她太没用了，连个律师都解决不了，明明漫画里面主角随便嘴遁两下就没问题了的，结果现实里面她被个小反派就给说的反驳不了了。
　　“果然我是成长了，沾染上了大人的气息，在那个死律师说什么巨额财富的时候，我的心里只有羡慕，已经忘记了自己的身份，我竟然认为一个人有了巨额的财富就不需要学习了，我太失职了！”
　　三森美铃不断的反省着自己。
　　“这便是因果，这便是报应。我忘记了初心，就应该受到这样的惩罚，我现在领悟了，如果再给我一个机会的话，我一定不忘初心，我要成为一个真正的好老师。”
　　她正走着，一路上看到各种各样的广告，全部都是大师讲座。
　　她一时之间十分生气，一路撕下那些广告，忽然，她的手停下来了。
　　“补习班招聘老师？”
　　“需要的不是什么超能力者话术人才，竟然是有责任心的老师？”
　　她感觉到这是自己的一个机会，能够让自己暂时的找到工作不至于没有房租而回到乡下嫁人。
　　同时，这也是自己重拾初心的一次机会。
　　她小心翼翼的摘下了那张小广告，折叠好放进了口袋中。
　　“准备去看看。”
　　……
　　三森美铃按照广告上的地址，找到了那所学院。
　　本来以为只是一个小补习班，顶多是有教室而已，没想到她看到的是一所巨大无比的学校。
　　她之前所在的高中已经算是名校。
　　偏差值也是很高的那种。
　　而现在所在的学园，却是丝毫不逊色。
　　当然，这只是规模大小。
　　这学园很是空旷，里面却是衰败不堪。
　　“难怪从来没有听说过。”
　　这感觉就是旧校舍的那种感觉，简直就像是鬼故事里面一样。
　　很多教学楼都有些破旧，最重要的是没有人，这里面是空荡荡的。
　　终于，她找到了理事长办公室。
　　进入办公室里，看到的却是一个银发的女性，单纯的长相有些亚洲人的味道，但发色却又不像是染出来的，身上的气质乃至于整体的感觉都有些外国人的气息。
　　具体的她也说不上来。就是感觉很有气场，却也不是那种OL的感觉，跟她所遇到的算是女性的成功人士高木秘书完全不同。
　　大概，就是那种老板唯我独尊的特殊气场了。
　　“你应该看到我们学园了，没办法，学校其实早已经被废弃了，最近本来是想要重修之后成为学校，但是最近……”
　　她叹了口气。
　　三森美铃却已经脑补出了情况。
　　这是一个继承了家里学校的大小姐，想要把废弃掉的学校开起来，但是没想到，最近却是出了灵异现象，学校招不到学生了。
　　“我只能改成补习班，先把几个比较好的地方给用起来。”
　　三森美铃看了看，点了点头，至少这理事长办公室还是挺好的，教学楼也不是都坏完了，开学大量招生做不到，开个补习班那是绰绰有余，最多也不过是收拾出来几个教室就好了。
　　“接下来带你认识一下目前有的几位老师吧。”

252、鬼与丧尸
　　银发的理事长领着三森美铃到了教职工办公室，很快就见到了这里的几位老师。
　　“这两位算是你目前的同事，这位是唯我先生。他是一位在教育方面很有经验的老师了。”
　　三森美铃看向这个人，这是一个大叔，看起来倒是很温和阳光，一看就能够感受到教育者的经验。
　　另外一个是个女性，看起来也很漂亮，而且一看也是个温柔的人，不过明明那么漂亮，却给人一种没有存在感的感觉。
　　三森美铃很奇怪，这样的老师，光靠颜值就肯定被人给记住了，怎么会没有什么存在感呢。
　　“这两位的风格有些不同，不过都是比较温和的老师。”理事长介绍道。“唯我先生擅长对普通学生的教导，这里的普通不是说学生不够特别，而是说资质普通，他擅长于鼓励那些资质普通的人，让他们努力学习成才。”
　　三森美铃点了点头，这就是她曾经最向往的存在，不过成长之后，却往往觉得这只是在打鸡血而已，现在，她或许能够从这个老师这里学到很多。
　　“这位女性教师的名字是佐仓慈，你可以称呼她慈姐。”
　　三森美铃正要从善如流，佐仓慈却是连连摆手。
　　“不行啦，我之前最大的问题就是太过于亲切不够严肃，还是叫佐仓老师比较公式化一点，不然又会被学生们学去，一点儿威严都没有啦。”
　　她不出声的时候很是低调，一点儿存在感都没有，但一说话就感觉到了那种软软的感觉。
　　三森美铃却感到羡慕。
　　她不如对方漂亮，也不如对方有亲和力。
　　她也软弱，却跟学生们怎么都弄不好关系。
　　她觉得这两人对自己来说都有很多可以学习的地方。
　　而且，这两位同事也比之前的同事好多了。
　　学校里当然不是只有这样两个老师，不过只是办一个补习班的话，并不需要多少老师。
　　“唯我老师算是班主任，你们就听他的安排吧，慈姐是国语老师。”
　　“怪不得声音这么好听。”三森美铃说道。
　　佐仓慈有些疑惑：“这个跟国语没多大关系吧。”
　　“住处呢，这个需要安排吗？我们目前都是住校的，学校有教职工的宿舍。”唯我老师提醒道。
　　三森美铃本来没有考虑留下来，她只是来看看而已，就算是应聘成功也还需要一段时间才会上班的，至于住宿更不用考虑了。
　　毕竟应聘的只是一个补习班老师而已，这种哪有住宿提供。
　　但现在这里是个大规模学校，住宿的地方并不缺。
　　“不过，这里虽然不缺房间，但是并不能立刻入住，今天的话，不如去我的房间吧。”
　　佐仓慈温柔无比的说道。
　　看了一下天色也不早了，三森美铃也有些吃惊，明明来的时候感觉还不是很晚的，没想到天色黑的那么快。
　　理事长也是说道：“是的，你骑着小电驴来的，又不能坐公交车，这么晚回去也不安全。现在宿舍楼住下吧。”
　　她准备向理事长道谢，这虽然只是一个看起来很年轻的女性，但却不像之前的那些上级那样根本不在乎她这种普通老师。
　　然而理事长已经离开，似乎朝着自己的办公室去了。
　　理事长离开，三森美铃反应过来连忙向着前辈道谢：“谢谢你了，佐仓老师。”
　　三森美铃心中再次反省，这事是佐仓慈提出来的，又还提供了自己的房间，本来应该先感谢她的。但她还是被社会给教坏了，先感谢的是理事长而不是前辈。
　　“嗯嗯。”佐仓慈似乎对这个称呼很是满意，连连点头，明明这个称呼更官方也更疏远的。不过，不管是什么样的称呼，在她这里都感觉很亲切的样子。三森美铃也只能承认对方的亲和力的确很强，当然，给人的感觉也同样很软。明明是前辈，还被人称呼为慈姐，但看起来有些童颜的感觉。就算是知道她年纪不小，也容易轻视她的威严，这的确也算是有利有弊了。
　　两人一起前往了教职工宿舍楼。
　　宿舍楼倒是很大，现在又没有多少人入住，房间肯定是够的。
　　三森美铃没有看到那个唯我老师，不过他是男性，男女老师的宿舍不在一起也是正常的。她并没有在意。
　　“房间是不缺，不过房间里面没有东西，都是空的，并不能直接入住，所以就委屈你到我的房间一晚，每天收拾出来一个房间你就可以搬走了，这里的房间很大，其实就是几个人一起住都不会嫌小的。”
　　佐仓慈介绍道。
　　三森美铃点了点头，跟着佐仓慈进入到了她的房间中，房间果然很大，比起之前学校的宿舍楼好多了。
　　要知道在东京，土地是非常珍贵的，所以教职工的宿舍就算是有，也绝对不会很大。
　　现在这个速度，让三森美铃很是满意。
　　而房间内部也很不错，这倒不是房子本身自带的效果了，很明显是佐仓慈打理的很好，房间很是干净，布置的也很整洁，甚至让人觉得舒适。
　　房间里甚至有种闪闪发亮的感觉，这可是从外面看不出来的。
　　然后就是房间里面有着很多的花，让房间里充满了花香，虽然都不是什么名贵的花种，却打理的非常好。
　　这样的房间，女子力十足却又不会显得刻意装扮，三森美铃十分羡慕。她知道，就算自己有着同样大小的房间，甚至就是完全照搬模仿装修，甚至就是搬过去盆栽插花，也肯定没有这个感觉的。
　　“这真是打扰了。”
　　接下来，佐仓慈便为三森美铃准备饭菜。
　　“我的厨艺很是一般，尤其对于调味料这种精细的处理不擅长，而且也不知道你的味道喜好，所以做的味道怪了不要见怪啊。”
　　“不过是调味料多一点儿少一点儿根本不重要啦。”三森美铃吃泡面已经习惯了，食堂的饭菜也会觉得不错，并不会挑剔。
　　而佐仓慈看起来也是比较谦虚的那种，这种礼仪性的说话方式，放在这种人的身上，三森美铃有预料，这就跟学霸说自己学习天赋很一般差不多，就是用来打击普通人的。
　　果然，佐仓慈的料理水平很是不错，在三森美铃看来就是超高水准，她只在不久之前吃过一餐比这个好的，那是在那个旷课的学生那里。
　　一想到这里，她的心里有些委屈，泪水一下子就落了下来。
　　“有那么难吃吗？”佐仓慈大惊失色。“我是不是没有放好盐，是不是放多了太咸了。难道说，我是把盐和糖给弄错了吗？不应该啊。”
　　“没有没有。”三森美铃连接摆手，“是太好吃了，让我想到了一个人，那是我的一个学生，可我吃过了她的料理，最后却没有将她带上学习之路。我很愧疚。”

253、由比滨结衣想要补习
　　“这种愧疚我懂的，因为我也有，我也很遗憾，不知道之前的学生们过的怎么样了。”佐仓慈也是很怅然的说道。
　　想不到这样一个有亲和力的人也会有觉得自己做的不好的地方，不过或许正是因为如此她才这么有亲和力。
　　三森美铃这样想着，这时才注意到佐仓慈自己好像并没有吃饭。
　　“你也快吃吧。”
　　佐仓慈点了点头：“是啊，差点忘记了。”
　　她连忙去吃着饭菜，不知道是不是太饿了，三森美铃总觉得她吃的有点狼吞虎咽的感觉。
　　然后是两人洗澡，佐仓慈让三森美铃先洗，三森美铃推辞了几次，没办法只能先去浴室。
　　她是那种很快就能洗完的人，生活并不细致。
　　而佐仓慈这种洗浴细致的人，很明显会花很久的时间洗澡。
　　“女子力真高啊。”
　　三森美铃越发羡慕，她其实年纪算小，刚出学校，步入社会，但已经关注嫁不嫁的出去的事情了，佐仓慈这种，很明显就是非常容易嫁出去的人，即便是有些玩笑般的自嘲与羡慕，三森美铃心里也是真的感觉佐仓慈很好。
　　洗完澡的佐仓慈身上，还有着一股香味，不知道是不是擦了香水。
　　“果然是很精致的人啊。”
　　对这样的点，三森美铃倒是不太喜欢了，总感觉太作太假。
　　宿舍之中的床非常大，别说两个人，再来几个也能够挤得下，这种大床三森美铃还从未使用过，因此越发的期待起之后自己的单人宿舍了。
　　佐仓慈是那种睡相非常好的人，睡姿非常乖巧。
　　而三森美铃就很狂放了，她不仅卷着铺盖还到处乱滚。
　　等到第二天早上醒来的时候，她发现自己抓着佐仓慈的手，一种冰凉感将她刺激得醒来。
　　她刚刚一动，佐仓慈也睁开了眼睛。
　　“对不起，我睡相不好，抢了你的被子，害得你着凉了，身体这么冰凉，还没有睡好。”
　　“不，我一直都睡的比较浅而已。”
　　佐仓慈收回了手，只是柔声说道。
　　三森美铃还想确认一下，但是佐仓慈已经起了身。
　　三森美铃一眼看去，似乎看到了佐仓慈的身上隐隐有着疤痕。
　　本来香软可爱的姐姐，身上竟然有着伤疤，这要是暴露出去，大概会让人觉得很丑陋，三森美铃有些惊讶却不敢询问，这种事情对于佐仓慈这样一个精致的人，肯定是很不开心的。说出来只会让她更不舒服。
　　早上，佐仓慈先是带三森美铃去领了校规。
　　她提醒道：“我在之前当老师的时候，没有认真对待学校发的手册，结果让学生们陷入了危险之中，我也很愧疚。所以我对校规手册什么的，现在都是要牢牢记住的，绝对不能松懈了，一旦大意就可能会出问题的，绝对要记下来啊。”
　　佐仓慈忽然变得絮絮叨叨起来，就是一个校规的事情，竟然提醒了无数遍。
　　三森美铃本来都还以为校规多么重要，结果发现基本上没什么内容，大致上可以说是理事长的霸王条款。
　　从头到尾就只有一个意思，全部人在学园里都要听理事长的，然后就是，成绩就是最重要的，只要能够提升成绩不管怎样都好，不惜一切代价提升成绩。
　　“这还写的真是明白。”
　　这样清楚明白的霸王条款，三森美铃反而不知道该说什么了。
　　首先服从理事长，实际上，一般的学校虽然不是理事长独大，但对于普通老师而言，说到底也只是奴隶而已。
　　只不过是其它的学校不会这么明说而已。
　　终于对成绩的绝对重视，这话属于反派话语，绝对不符合三森美铃看过的王道教师漫画的三观。
　　但她却觉得这样也未尝不可。
　　“我虽然不认可成绩就是一切，但既然校规都已经这样写了，那我们也要努力帮助学生们提高成绩。”
　　佐仓慈坚定无比的说道，仿佛校规就是圣旨一般。
　　“这也是没办法的，我们目前要打出特色来，而且，我们目前要办的是补习班，是专门针对那些学习成绩非常差，怎么都提升不起来的学生，所以只能对他们进行这种魔鬼训练，才能够迅速提升他们的成绩，成绩优先是必须的。”
　　唯我老师不知何时冒了出来，开口说道：“佐仓老师，你带着三森老师去安排住处，今天收拾一下房间，我要准备去迎接一下新生了，理事长说今天就会来的。”
　　……
　　千叶。
　　由比滨结衣十分苦恼。
　　她的成绩很是一般。
　　想要考上总武高的可是很困难的。
　　总武高算是重点高中了，她家又不是什么名门，没有什么门路可以走。
　　“完全靠运气的话实在行不通，大家都去参加补习班了，我要不要也参加一个补习班，临时抱一下佛脚呢？”
　　她知道自己并不是那种努力学习的孩子，其实也只是报着能让自己在考试之前努力一把，这样以后就算是尽力了，就算是考不上，也没有遗憾了。
　　她选择了一个补习班，不是因为那个补习班夸耀自己绝对能够帮人提升成绩，而是因为这个补习班挂着魔鬼的名号。
　　魔鬼训练虽然恐怖，但是这样以后没考上也不绝不会有什么话可说了，我都上了魔鬼补习班，结果还是考不上，那肯定是我的天赋不行。
　　她只是想要这个似乎努力过了的安心感。
　　她回到了家中，向着父母要了一些钱。
　　拿着魔鬼补习班宣传单的她，虽然父母并不是很相信她能够承受的起真正的魔鬼训练，但还是给她拿了钱。
　　“你要小心点，毕竟是个女孩子。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　由比滨结衣说着，朝着补习班出发了。
　　找了很久，她才终于找到了补习班，她也记着父母的话，并不敢随便进入补习班里面，不过站在那个地点一看，这并不是那种小规模的补习班，竟然是一所巨大的学校，论规模竟然比总武高还要大，就是没有什么人。
　　“竟然有一种那种充满七大不可思议的校园的感觉。倒是挺神秘的。”由比滨结衣心里有些毛毛的。
　　她都有点害怕了。
　　“怎么了？你不是来补习班报名的吗？”
　　忽然，一个声音问道。
　　由比滨结衣回过头看，看到一个银白长发的小姐姐，明明是白发，看起来却并不是染的，有一种公主，精灵般的感觉，又高贵又优雅。
　　“好漂亮。”
　　她心中不由自主的评价道。

254、五等分的学伴
　　在东瀛对美女有两种称呼，一种是不管怎样都可以的可爱。另外一种是属于有气质的美人。
　　这个银白发的女子，似乎就连美人这种称呼都不足以形容，由比滨结衣觉得自己还是学渣了一点，心里就只能感叹漂亮，却想不出什么形容词来。
　　对方似乎是学生会长这样的身份，应该也是一个学姐，由比滨被她领着进了学园。
　　先是见了一下班主任唯我老师，接着就是前往了宿舍。
　　见到学生宿舍也是让她大吃一惊。
　　“这个宿舍的房间也太大了吧。”
　　“是的，不过这么大的房间要住，你也是要自己收拾的。”对方提醒道。
　　这对由比滨结衣来说不是问题，她辛苦了很久，才终于将房间收拾好，然后给父母打电话表示要留下来。
　　父母有些担忧，她又不得不介绍了一下自己的状况，才总算是让父母稍微安心。
　　等到电话打完，料理的香气传来。
　　银发小姐姐给她做了饭菜，她吃过之后，立刻就被征服了。
　　“这也太好吃了吧。”
　　“有吗？这只是普通的素材，而且用的也是普通的厨艺。”
　　“你这也太谦虚了呀，我就什么料理都做不好。”由比滨结衣一边将食物塞进嘴里一边说道。“这个那么好吃，怎么能够算是普通的素材呢，再说，就算是普通的素材，能够做的这么好吃，不正是说明你的厨艺并不普通吗？”
　　“我所说的普通可不是这个意思。算了。”对方想要解释一下，却又不再开口。
　　“想要洗澡的话，这里只有淋浴没有浴缸，倒是没有办法泡澡，不过以后可能会设计澡堂，到时候就会有专门泡澡的地方了。当然，为了能够有澡堂，你也一定要努力学习，提高成绩才行啊。在这所学园里的话，只要努力提高成绩，什么要求都能够被满足。也可以过的很轻松惬意，但如果成绩上不去的话就危险了。很危险的。”
　　忽然，门外传来了叽叽喳喳吵闹无比的声音，似乎有好几个女孩子过去了。
　　“这里还算不错，就是太偏僻了吧，真不知道父亲为什么要让我们来这里学习。”
　　“我都不想称呼他为父亲了。”
　　“没办法呀，我们的成绩太差了，还说什么一定要努力学习，这样才不会后悔，说不定会在这里遇到熟悉的人。结果还不是把我们赶出来，该不会他真的准备去找新的妈妈了吧？”
　　“他的确还挺年轻的，找一个新夫人也不算意外，但是，这样的话不是很对不起妈妈吗？”
　　“什么，还要自己收拾房间？这个房间收拾起来也太麻烦了吧。”
　　那群人开始收拾起房间了。
　　她们似乎是姐妹，但传来的人声可是很多的，由比滨结衣也很奇怪，双胞胎什么的就已经很少见了，这听起来似乎比三胞胎还要多啊，到底是怎么生出来的。
　　……
　　中野丸尾是一个成功人士，名下有着一家私人医院，不过他也有苦恼，那就是五个女儿的成绩都非常不好。
　　此时，他看了一眼空荡荡的房间，倒是一点儿吵闹都没有了，非常的安静。
　　他叹了一口气，面上却又露出欣喜的表情，看向了手中的相片。
　　那是他的死去的妻子的。
　　“零奈，她们五个都已经长大了，但是我并不是一个合格的父亲，没有能够将她们教育成优秀的孩子，所以只能拜托你了。如果是你的话，一定可以将她们教育成又美丽又优秀的大人的。”
　　他抚摸着相片，神情温柔。
　　照片之中，是一个端庄优雅却又显得有些英气的女人。
　　……
　　由比滨结衣听到的声音，正是来源于中野姐妹的，她们是五胞胎。
　　五个人此时正在房间之中打扫卫生。
　　“为什么你不帮我们打扫卫生啊？”
　　五个姐妹对坐着的那个银发女十分不满。她们五个人都有些喜欢戏耍别人的习性，这不仅仅是性格原因，也是因为她们家里很有钱，但母亲很小的时候就过世了，她们的父亲也不是天然有钱。
　　能够白手起家到拥有一家医院，这是实力，当然也很辛苦，所以父亲不可能照顾她们，母亲又不再，她们从小就有些缺失父爱母爱。
　　在加上五个人一起生活，自然就有了相同的习性。
　　而且，她们五个虽然学习不好，但各个都是美女，但在这个银发女面前，她们却感觉有被打击到。
　　“你不是我们的那个什么奴隶吗？为什么不来帮我们？”
　　银发女坐在沙发上，揉了揉额头。
　　“那个不是奴隶，而是学伴。”忽然，她嘴角浮现出微笑，“当然，想要我当你们的奴隶，也不是不行，校规你们有看吧，成绩就是一切，只要你们成绩提升到了那个条件，我就是给你们当奴隶，也不是不可以哦！”
　　五个人听到这话却没有什么动静。
　　她们很有自知之明，提升成绩太难了，至于说这个能够获得奴隶的成绩要求，她们估计她们五个就是加起来都恐怕完成不了。
　　“不要这么垂头丧气的嘛，这里是魔鬼补习班，你们的成绩肯定能够突飞猛进的。”
　　反而是银发少女此时要鼓励起她们来了。
　　“还有，这个房间，其实并没有什么脏东西，打扫起来也挺简单的。”
　　五人只能打扫着房间。
　　确实，房间里只是有些灰尘，并没有满地的垃圾，不过打扫灰尘也不是轻松活吗，对五个人来说都很吃力。
　　“不行了， 这样的房间要打扫出来五个的话，我们要累死，这房间太大了，我看这个床这么大，我们五个人挤一挤就可以了，这样的话，我们就只需要打扫一个房间了。”五姐妹中忽然有人提出了这样一个偷懒的想法。
　　“没错，就这么做，你可真是太机灵了，反正我们住在一起也没关系。”
　　其它几人也是点头认可。
　　还有人看向了银发少女。
　　这又有五姐妹的优势了。
　　这个床睡两个人绰绰有余，三个也很宽敞，但是五个的话就很挤了。
　　绝对不可能睡下六个人。
　　而按照规矩，这个人似乎是要跟她们一起睡的。
　　现在，床上已经没有空间了。
　　五姐妹打扫完了房间，又是冲澡铺床，五个人一个接一个的飞扑到了床上。
　　“太累了。”
　　“这下位置满了。”
　　“诶，她人呢？”
　　“不会是去别的地方了吧。”
　　忽然，五人被一股香味给吸引了。
　　“她会做料理？”
　　“她应该本来就是厨师的吧。就是给我们服务的。会做料理不是很正常吗？”
　　“这个闻起来好香啊，真的要赶走她吗？”
　　“你不要为了一点儿吃的就变节了，这只是因为我们太辛苦所以饿了，绝不是因为她的厨艺有多好，料理做的有多么好吃。我们可是有二乃的。你说对吧，二乃。二乃……”
　　中野二乃虽然学习差，厨艺却非常不错，但此时的她，早已经率先冲进了厨房。

255、逃学的常木耀
　　中野二乃最先去了厨房，她的厨艺非常不错，也是几人中比较喜欢做家务的，五人整理房间，她和四叶最为辛苦。
　　本来她是想着休息之后再做饭的。
　　理论上来说，是学姐带她们来的房间，她们自己整理房间，之后给学姐做一餐晚饭算是回报。
　　不过总感觉这学姐一直在欺负她们，所以她虽然还是会做饭，却并不是那么着急。
　　现在看到学姐做饭，她有些担心学姐的厨艺不怎么样，又觉得这样毕竟失礼，最重要的是，她闻到了一股香味，闻起来就很很不错。
　　她来到厨房，注意到了银发的真昼学姐正在制作料理，她看起来很是熟练，一副游刃有余的样子。
　　旁边还有已经做好的饭菜。
　　“这个好香啊，应该很好吃吧。”身为吃货的五妹中野五月在二乃看着真昼做菜的时候，已经尝起了菜式。
　　“好吃，二乃，我觉得她比你做的好诶。”
　　“那我以后不给做饭了。”
　　中野二乃冷淡说道。
　　不过，作为一个厨艺高手，她能够看出来，这样的真昼做菜已经很不错了，但是她还是很轻松，而且那种游刃有余的感觉，仿佛还能够做出更好的来。
　　但事实上，料理再怎么做的好吃，也只剩下了细节上的研究，要么改变调料，要么开发新菜式，而这些家常菜再不改变的情况下，差不多是到厨艺的极限了。
　　“食材，餐具，细节，口味掌握，这些不会有巨大的差异的，顶多是刀工火候的掌握，但现在的设备，也不至于有那么大的变化，而且这些菜也不是那种专门用来进行厨艺比赛的菜，只是熟能生巧所以轻松了吧。”
　　她心中想着。
　　真昼却是很谦虚。
　　“我的厨艺很一般的，我有一个朋友，她开了一家深夜食堂，她是那里的店主也是厨师，那里选择的食材也是非常之好，我这点水平，跟她不能相提并论。我就是跟她随便学了两手。”
　　中野二乃摇了摇头，不能相信。
　　只是随便学两手就是这个水平，那那个人厨艺得是多么高明。
　　“怎么可能。”
　　“真的，如果是她来做料理的话，你们就闻不到香味了，而是能够见到光。”
　　“那以后一定要去尝尝。”
　　“有机会的话一定。”
　　本来似乎还在五人一致对外，因为有了美食，二乃变得很奇怪，五月已经直接叛变。
　　不过，到了睡觉的时候，终究是没有办法。
　　一张床睡五个人实在是太挤了，六个人怎么都容不下了。
　　不过真昼并没有在意，只是表示自己可以睡沙发。
　　“这里这么多房间，随便再打扫一间就可以了吧。”
　　四叶忍不住说道。
　　二乃也点了点头，两人准备动手。
　　真昼却是阻止了她们。
　　“陪着你们是我的责任，你们的责任的话，就只有提升成绩。其它的资格你们是没有的。你们要遵守校规。”
　　“校规校规，难道学校让你去死你也会吗？”一花冷声问道。
　　“会。”真昼看冷淡的回答道。
　　一时之间，五人都愣住了。
　　“已经不晚了，睡吧睡吧，顶多就是一天而已，明天就分，一人一个房间，倒是床肯定够大了。”二乃做出了决定。
　　……
　　客厅之中，真白正在策划着学校该如何晋级，不过看着那些高级设施，目前是一个也买不起建不起。
　　她只能从简简单单的补习班开始。
　　为了确保补习班的事业万无一失，她是精心设计。
　　游戏里面还有对教育方针，学校建筑，校规等等各种设计。
　　这些设计还要考虑老师和学生的水平。
　　真白也有考虑因材施教，根据老师和学生的不同做出最优解来。
　　不过目前学生还少，等到之后算起来就太麻烦了。
　　“先把初期好好设计过去吧，不知道后续是怎样的。首先是确定成绩优先的方针，学习成绩是第一位的。”
　　“接下来是学生的自由度，零。”
　　真白直接把自由度拉到最低。
　　“励志程度，拉满。”
　　“动力，拉满。”
　　“压力，拉满。”
　　基本上不是最低就是最高，真白的选择都是非常极端。
　　最后为这个补习班命名，魔鬼补习班。
　　之后，她又去看了看招生来的学生。
　　“连续重考的浪人生。不知道是几浪啊。”
　　浪人生就是复读生，一次就是一浪，两次就是二浪。
　　“这种要采取最严苛的态度。保证她们补习之后能够考上去。”
　　“还有想要逃学的。你在做什么梦呢？我的天，竟然想翻墙逃跑，你找死！”
　　看到有个小人竟然翻墙逃出了学校，然后正准备从树林溜走，真白直接就是用了道具，用鹿头把对方给困了起来。
　　然后把她给抓了回来。
　　……
　　常木耀小心翼翼的割断了绑在手上的绳子，看了看窗外。
　　“哪有父母把孩子送到这样一个破学校来的啊。”
　　她不由抱怨道。
　　她的学习成绩非常糟糕，所以被自己的父母直接给绑到了一个魔鬼补习班。
　　还好她靠着身上带着的指甲刀，终于把绑自己的绳子给剪断了。
　　对于别人来说，这里是补习班，对她而言更像是需要逃出去的地方。
　　还好关她的地方挺大，而且是在二楼，，大门出不去了，走窗户却是没有问题。
　　她跳窗下来，虽然只是二楼，但还是让她的腿脚一麻。
　　她忍着痛，迅速的逃向校外。
　　“这学校还挺大的，就是很空旷，感觉是当初想要办学校，但是发展的不好就放弃了，现在竟然沦落到只能做一个补习班了，真是活该啊！”
　　看到学校这么凄惨的样子，她心里十分开心。
　　到了墙边，她开始爬墙。
　　对于别的女生这样的行为可能有些粗鲁，但她浑然不在意。
　　爬墙比较轻松，要跳下来的时候，她却是心里一颤，最终选择了用双手抓着墙，然后再松掉翻墙。
　　“出来了！”
　　她回头冲着学校比了一个中指，然后转身就走。
　　不过随即她就愣住了。
　　“我虽然是被绑了来的，但是记得这里还算是市区吧，怎么还有树林。”
　　“没事的，不用怕，这里是市区，不可能有什么很大的树林的，顶多就是一小片丛林而已，穿过去就好了。”
　　她已经做好了走个几百米穿过树林就看到街道的心理准备。
　　可是她不断的沿着树林走着，却是怎么都走不到街道。
　　而且，她还看到眼前有着一双双发亮的眼睛，她定睛一看，竟然是一群鹿。
　　“你们在开玩笑吧，这是市区吧，怎么可能会有鹿的？”

256、你还不能休息哦
　　鹿群丝毫没有给常木耀面子，直接就追了过来。还好常木耀虽然被评为圣诞小姐亚军，但她还算是比较喜欢运动，身体素质也不错，在树林之中躲来躲去。
　　“别撞了。我的胸，我的肚子。决定了，从今以后，我最喜欢吃的肉就是鹿肉了。”
　　终于，鹿群安静了下来。
　　常木耀起身想要逃走，却又听到有了动静。
　　“不会吧，还来？”
　　但出现在她面前的是一个银发的女孩子。
　　此时又正好是夜晚，虽然还不到半夜，但天色也已经黑了。
　　忽然来这样一个看起来就不普通的女孩子，常木耀心里非常的慌。
　　“你是什么人？”
　　“我是你的学伴，你可以理解为舍友。”对方回答了又反问道：“你想跑？”
　　“当然想跑了。你熟悉这里的路吗？”
　　“我倒是熟悉，不过想跑出去是不可能的，之前的话就已经不太可能了，现在的话，是绝对不可能了。”
　　“为什么这里会有这么多鹿啊？”
　　“理事长放的。”
　　“这是有什么心理问题吗？为了让学生不逃跑，有必要做到这种程度吗？”
　　“你逃不掉的，还是快点回来学习吧，今天晚上早点休息，明天正式开始授课。要不然的话，我就要把你给绑回去了。”
　　“哼哼，我才不回去。”
　　感觉到鹿群已经走远了，而自己被撞的疼痛感也消失了，常木耀陡然起身，按住了真昼，把她按在了大树旁，似乎要来一个大树壁咚的样子。
　　“想要抓住我，没门儿的。”
　　她在真昼秀气的鼻子上刮了一下，抢过了真昼手里的绳子。
　　“还想要玩捆绑游戏？”她笑了一下，压制着真昼，将真昼绑了起来。
　　绑完之后，她拍了拍手：“我的技术还真是不错。当然，这也是因为你够漂亮，你要是来我们学校的话，你肯定就是圣诞小姐的冠军了。我没有给你绑死，你可以自己解开，就算不解开，我也没有绑住你的腿脚，你可以回去。”
　　常木耀看了一眼，特别喜欢恶作剧的她，还想要拍着照留念，却又发现自己的手机早已经没有了，早在被绑来之前，手机就已经被父母给收走了。
　　“真遗憾，还想要拍照……”
　　咔擦，是手机快门的声音。
　　还有闪光闪了一下。
　　常木耀的眼睛被晃了一下，等到适应过来，才发现自己竟然成了被绑住的人，而那个银发女孩子还是自由的，正在看着自己。
　　再看那个银发的女孩子，已经戴着骷髅的鹿头。像是面具又像是头盔。
　　她就这样牵着绳子，领着常木耀回到了宿舍。
　　……
　　而在宿舍里，还有一个人也是处于被监禁的状态。
　　“你可是浪人生，必须要最刻苦才行。”
　　“这可是监禁，这是违法的。”一个萝莉音的少女坚决的反驳着。“而且别说什么浪人生浪人生的，我就是感冒了才考试失误的。”
　　“是吗？不过你这失误可真是有点儿严重啊，基本上就没有什么得分可言啊。”
　　“我努力学习的话，成绩是可以提升的。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　“那你让我出一下房间吧。我想跟同学们认识一下。”少女打开了房门，看到一个少女，手上绑着绳子，正在无奈的前行。
　　她穿过了走廊。
　　“这是在做什么？”少女疑惑的问道。“难道是鬼怪？太可怕了。”
　　“不，这不过是一种主从游戏，那个女孩子就是喜欢被捆绑了之后被主人牵着在校园里散步。”
　　真昼一边解说着一边捂住了她的眼睛。
　　“你别骗我，我只是萝莉音，我不是萝莉的啊。不要把我当小孩子骗！不过，这个世界真是太可怕了额。”
　　“是啊，外面的世界很可怕的，你就在房间里只要好好学习就可以了。”
　　……
　　第二天，唯我老师讲众人带进了教室。
　　很微妙，众人只是一看，就认识了彼此。
　　大家的存在，似乎应征了一句话，胸大无脑。
　　目前出现在这里的女孩子，基本上是胸一个比一个大，但摸底考试的成绩一出来之后，也是一个比一个低。
　　“虽然只是一个补习班，不过还是有个班长比较好吧，轻井泽惠，班长的职务就给你了。”
　　“诶？”
　　比起由比滨结衣更辣妹风的少女微微有些惊讶。
　　“你的成绩目前看来是最好的，所以就由你来担任班长，这也是理事长的规矩。”
　　“为什么不是真昼呢？她的成绩应该很好吧。”轻井泽惠疑惑问道。
　　“怕不是其实一直重考，不知道是多少浪了吧。”常木耀抓住机会立刻取笑道，也不管实际情况是怎样。
　　“真昼的话不参与你们的学习成绩比对。她跟你们无关。她是你们的学伴，也就是你们的学习助手，你们可以看成是学校的工作人员。”
　　“好的。”轻井泽惠看了看四周的同学，若有所思的点了点头。
　　这些都是临时的同学，并没有一个认识的，但此时的简单小测验下，众人的成绩都显现了出来。
　　除开成绩外就是性格，五胞胎们因为有五个，所以不仅仅是成绩差，五人一起的时候，自然而然的就会很热闹。
　　她们算是学生中最为活跃的。
　　由比滨结衣则是跟着风向走的那种。
　　吉田麻子是想要好好学习但成绩不行的比较乖巧的笨学生，而常木耀就是有些不良的意思了。
　　而且，竟然有传言她喜欢捆绑游戏，在深夜里将自己绑起来在宿舍的走廊里散步。
　　而等到晚上的时候，因为学习正式开了，真昼学习助手的作用也启动了。
　　“我好困，我想要睡觉了，给我做饭吃了我们睡觉吧。”
　　“学习还没有完成，现在还不能休息哦！”
　　真昼的声音，非常柔和，但是那声音却是深入骨髓一般。
　　“真昼学姐，我现在真的很困了。”由比滨结衣打着呵欠。“就让我先睡觉吧。”
　　“结衣，你还有好多的学习任务没有完成，你还不能休息。”
　　由比滨结衣晃了晃脑袋，毕竟这是学姐的要求，她勉强打起精神来。
　　而常木耀就没有这种心情，她想要嚣张一下。
　　“我就是不想完成学习任务……”
　　“我们来吃鹿肉吧，听说你很喜欢。”
　　至于五姐妹，她们又打扫了几个房间。
　　“好累啊。终于可以一人一个大床了。”
　　“你们还不能休息。还有学习任务没有完成。”真昼劝学道。
　　“我们今天可是很累了，你以为是为了谁，都是为了让你有床可以睡，对了，你今晚跟谁一起睡？”
　　五个人忽然对望了一眼，然后齐齐看向了真昼。
　　“你们不住一起了啊。”真昼点了点头，走进了厨房，拿出了一把菜刀。
　　“你要做什么？”
　　五姐妹有些惊讶。
　　而这个时候，真昼已经一刀砍在了自己的脖子上。

257、幽灵教师
　　宿舍的房间之中，真昼拿着菜刀，日式的菜刀样式不同，刺起来比较轻松，看起来也比较危险，当然，实际上的话，砍不动排骨。
　　但真昼这一刀下去，脖子竟然直接就断了，头从脖子上滚落了下去，血液到处乱喷。
　　五姐妹还在打闹着，根本没反应过来，此时都是惊吓无比。
　　而接下来，就是惊恐了。
　　头明明已经掉在了地板上，但依然还在动着，而没了头的人，还在继续寻找着方位，在自己身上拿着摸索着。
　　如同庖丁解牛一般，找到了合适的地点，一刀刺了进去，就像是分豆腐一般，整个身体就开始被分解着。
　　一块，又一块。
　　大块的肉掉在了地上，最终是五大块肉。
　　几人都被这个给吓住了，身体动都动不了。
　　而地上的肉块还在蠕动着。
　　五姐妹看着肉块，发现上面好像有着肉芽在生长着。
　　一点一点的肉芽在逐渐的长出来，像是触须一般向着外面探寻着。
　　五月本来是想要阻止真昼的，距离真昼最近，她此时却是动都不敢动，身体在颤抖着。
　　因为肉块就落在了她的脚边，而她能够感觉到，肉芽在不断的生长着。
　　因为她的腿上有着肉芽生长而向外探索时传来的触感。
　　她穿的是白丝过膝袜，此时，已经被不知道是血还是肉，又或者是身体内什么稀奇古怪的体液给弄得黏湿了。
　　她更感觉到那些小肉芽，就像是动物的触须一般是有着生命力的，不断的拽着她的丝袜，向上攀爬着。
　　终于，和肌肤接触过之后，她仿佛回忆起了小时候在海边触碰海洋生物的感受，那个时候她还将海星当成了头饰，现在头上也是戴着海星的头饰。
　　她的身体僵硬不动，身体其它部位的触觉似乎都消失了一般。
　　此时的她，感觉都集中在了腿上的触感，那种感觉变得无比的敏锐，那也不知道是源自于恐惧又或者是好奇心。
　　直到一只手的触感传来的时候，她才恍然惊醒。
　　再低头看时，地上的已经不是肉块，而是真昼了。
　　一个完整的真昼，正抓住她的腿想要站起身来。
　　“放开我啊！”中野三玖则是迅速的逃到了床上。她的身边也有一个真昼。
　　此时，房间之中，已经有了五个真昼。
　　“既然要五等分的话，那就只能这样了，完美的五等分吧。不管是分开身体的时候，还是分开之后，都是五等分的，非常公平。我分尸的技术，来源于解体新书。专业，非常专业。”
　　一只真昼说着，另外一只真昼则是抓住了中野三玖的黑丝，拖着她的腿。
　　“你的学习任务还没有完成，听说你喜欢战国历史，那我们今晚就先学习战国史吧，我对战国史可以说是略知一二。”
　　一人一个真昼，一人一个房间，真昼带着五姐妹各自进入了一个房间。
　　五姐妹互相看着，却连反抗的勇气都没有，身体素质最好的是四叶，但她偏偏是个内向的人，也不敢做出决定站出来反抗，当然，她觉得自己就算是反抗也没有作用。
　　而在其它的房间之中，轻井泽惠是最先感觉到异常的。
　　她看着身边的真昼。
　　“我之前从由比滨结衣那里也得到了一点儿情报，她无意中说自己跟真昼住在一起。而那五个咋咋呼呼的五子们，也提到了房间里面六个人住不下。所以，那个第六人是谁呢？是你吧。”
　　“你的学习任务已经完成了，惠，做的不错。”
　　真昼只是平静无比的说道。
　　“通过她们的话语，我是否可以判断，她们的身边也有一个真昼，只是我看不到而已。那么，你到底是什么，幽灵，鬼魂，怪异？”
　　“你想要怎么样理解都可以，因为怎么理解都不会错，就是把这些想法都混合在一起也不会错，不过在这里的话，我是理事长真昼，也是你们的学伴真昼，是辅助你们的学习助手。我只是在帮助你们学习而已。目前的你，应该看不到旁的姿态了，不过不要松懈，她们已经感觉到了压力，想必很快就会努力学习追上来了。”真昼为轻井泽惠做着分析。
　　“你的成绩在其它学校只能算是平均水平以下，但在这里算是顶尖，但是由比滨结衣的成绩并不比你差多少，至于其它的人，只能希望压力可以激发出她们的潜力吧。”
　　第二天，午休时，教室里，轻井泽惠注意到五姐妹已经分居了。
　　但她们的表情一直凝重，五个人都是一夜没睡的样子。
　　“你们怎么了？”
　　轻井泽惠问道。
　　五个姐妹也有些不统一，四叶朝着远处看了看，三玖和五月都默不出声。
　　二乃站了出来，说道：“你知道怎么逃出学校吗？”
　　“你们想要逃出学校吗？太好了。”常木耀听到，立刻凑了过来。
　　“不要想要逃出学校。”忽然，唯我老师的声音从背后传来，他突兀的浮现出来。
　　“你是幽灵吗？没有一点儿脚步声的。”常木耀嚷嚷着。“我之前想要翻墙出去，结果遇到了鹿群，然后还遇到了灵异现象。”
　　五姐妹都愣了一下，四叶看向了唯我老师，朝着他的脚下看去。
　　“没有。”
　　她轻声说道。
　　“什么没有？”
　　唯我老师还在劝着她们。“我了解到你们每个人都有自己喜欢的科目，我并不是那种唯成绩论的老师。不过，你们现在都在关键的时间，就算是有喜欢的科目，也应该先努力提高成绩，这样至少才能够被其他人认可，就算是为了自己喜欢的科目也好，请努力吧。”
　　常木耀还想要跟老师辩论一下，四叶却是悄悄拉住了她。
　　“这是真的幽灵老师啊！他没有影子的。”
　　“只是因为在教室吧。”常木耀说着说着，越发的不自信了。“那慈姐呢？慈姐那么可爱，不会也是幽灵吧。这个学校到底什么鬼。”
　　四叶也不知道该如何回答，昨天晚上她被迫学习了很久，之后被要求睡觉，但她知道身边躺着的是一个分成五块都能活下来的怪物，一闭上眼睛就感觉身边只有肉块触须。
　　她也想要逃。
　　她看向了二乃。
　　二乃开口说道：“光靠我们自己是不行的。”
　　她们五姐妹的优点在于有五个人，天然可以信任，而且一旦有了五个人，拉拢其他人也比较方便，这里的人不多，日本的学生又是跟风习惯了的，她们五个人就等于直接占据了多数党的票数，引导之下，其他人也很容易就会跟风的。
　　“光靠学生也不行，或许，应该找老师问一问。”
　　二乃正在研究着，回过头来，却是发现三玖和五月都不见了。

258、数学老师中野零奈
　　“三玖和五月呢？”
　　“已经走了。”四叶说道。“至于慈姐的话，我看到她有影子了。”
　　“好，不过三玖和五月到底什么情况，这么重要的时刻，为什么跑了啊。”
　　远处的轻井泽惠听着她们的话，虽然没有听到多少内容，但也知道了她们想要逃跑，还说什么有鬼，她蹙了蹙眉。
　　她还是跟由比滨结衣关系比较好，一方面是由比滨结衣正在学着向辣妹风转变，虽然并不是完全的辣妹，但是她想要学会打扮，想要变得有人气些，而轻井泽惠在形象上是她心目中理想的形象。
　　而且，轻井泽惠的学习成绩也算是不错，虽然放在外面不够看，但在这里足够优秀了。
　　“你不会觉得怪怪的吗？”由比滨结衣打着呵欠，“我昨天晚上被要求一直学习，好累呀。”
　　“我的话还好，说是我的学习任务完成了。”轻井泽惠回答道。
　　这种做法她虽然有些惊讶，但也不意外。
　　她知道的有些学校是会以分数来决定一切的，甚至都不在乎分数是怎么来的，所以她也学会了不择手段。
　　她本来属于那种需要依赖他人的人，但在这个学校里，她竟然因为成绩最好而没有可以依赖的人了，这让她有些欣喜，又很不适应。
　　“成绩好的话会受到优待，所以她们想要逃走啊。”
　　……
　　而此时，中野三玖正在图书馆中。
　　“真昼说过，在图书馆里会有很多书，记载了战国的历史，而且这些书可不是那种能够在外面书店买到的书，搞不好都是绝版的类型。”
　　她是一个历女，是对战国历史非常感兴趣的人。
　　她的兴趣到了，昨天晚上，她本来十分恐慌，被真昼拉着进入房间之后，更是害怕的抖个不停，可随着真昼的讲解，她对那段历史提起了浓厚的兴趣。
　　抛开怪物这个特点，真昼当真是完美契合了她的理想，对历史有着充足的了解，讲解起来也很风趣，能够不断的说一些战国历史中人物的小故事小段子，讲的如同亲身经历一般。
　　而且，她还表示，在学校的图书馆里，存着许多战国留下的书籍。
　　当然，三玖没觉得那是古董，这只是对着战国书籍做的誊抄版。
　　这种书在外面没有人会买，书店也就不会刊印，她就是想买也买不到。
　　“而且我也不算是乱来，图书馆，应该会有很多记载，包括这个学校的历史，包括逃出去的方法，说不定还有怎么掌控这个学校的方法呢。”
　　很快，她就找到了真昼所说的书籍。
　　“虽然她说的信誓旦旦，但她所说的历史跟我所知道的已经有了区别了，这些历史，难道是跟目前的主流方向认定的历史有区别的吗？那到底哪个是真的呢？如果我把这个拿出去，是不是会引发历史学的争议啊。”
　　本来只是个历史爱好者，但三玖现在觉得自己简直要成为历史学家了。
　　忽然，她愣住了。
　　“这是什么，放在历史里面，难道是什么传记吗？《太阁立志传》。这个作者，竟然是真昼吗？”
　　中野三玖的心中一抖，看着那个九折坂真昼的名字。
　　“她不会是从战国时代活下来的老怪物吧。”
　　当她看了内容之后，才松了口气。
　　“原来这只是一本小说啊。我还以为是真的历史，吓到了。她是自己写了这么一本小说，知道内容太过荒诞在外面没办法出版，才放在这里自我满足的吧。”
　　里面的内容说的根本就不是织田信长，而是以她为原型的一个女孩子，然后讲述这个人怎么天下布武的。
　　她一时之间也没有来得及看到后面去。
　　作为一个历女的她，之前说不过真昼，就有些不服气，现在终于找到了真昼的黑历史，她准备将这本书留下来。
　　本来，身为历女，这么喜欢战国历史，看到这种书籍可是要唾弃的，但知道是真昼写的，她就觉得应该好好看看。
　　“这就跟看中二日记和小时候的照片一样，被别人看到很羞耻，看别人的那真是超有趣。”
　　她抱着书籍就离开了，现在的图书馆，竟然连图书管理员都没有，人手实在是不足。
　　她脑海中又浮现出了真昼对自己一刀的画面。
　　“不会再分裂出一个图书管理员真昼吧。”
　　中野三玖去了图书馆，她是对历史感兴趣，也不是那么想离开，而对五月来说，她不知道为什么，她也有些不想离开。
　　她觉得自己是五人中最笨最没有存在感的那个，平时就是一个吃货。
　　只是吃过了真昼做的饭菜，她就喜欢上了。
　　所以当时真昼出事，她是距离最近的，也是被吓的最狠的。
　　但对她而言，又不是简单的吓到了。
　　那种触须肉质的触感，那种软体动物带来的感觉，让她回忆起了童年，她似乎很喜欢那样的感觉。
　　她在教室外面走着，忽然看到有个熟悉的身影。
　　“不对，那不可能的，那怎么可能呢？”
　　看到那个身影，她眼中的泪水一下子就溢了出来。
　　那是一个跟她很是相似，可以说是成年版本的她，也是她最崇拜向往的人，她的母亲中野零奈。
　　她的母亲是一个教师，是专门教数学的，还很是严格。
　　她们的继父就经常会说，如果她们的母亲还在的话，肯定不会把她们教成这样的。
　　也正是因为她们没有了母亲的严格教导，父亲又工作繁忙，才会让她们对学习不感兴趣，混成了现在这个学渣的样子。
　　五月跟着那个疑似母亲的身影，发现她进入到了理事长的办公室。
　　……
　　办公室里，中野零奈走进了房间。
　　“你现在要担当数学老师，没问题吧。”
　　“没有问题。”
　　“那里面可是有着你的五个女儿，你没关系吗？”
　　“这就是我希望的，死亡让我无法教导她们，才让她们变成了这样，我无法安心下来的，但是现在的话，我不仅能够再次成为老师，还能够补上她们缺失的教育，这真是太好了。”
　　“那么希望你坚持你的风格。”
　　“我只会更加严格。”中野零奈回答道。
　　真昼看着中野零奈的肚子。
　　“理事长，我有什么问题吗？”中野零奈疑惑不解。
　　“不，我只是好奇，人类的身体，到底是怎么能够生下五胞胎的啊。”

259、已经死去的教师
　　中野五姐妹，在一群学渣中，因为有五个人，算是掌握了话语权。
　　尤其她们认为自己见到了真昼的真面目，知道这个校园是个恐怖世界，所以想要联手她人一起逃走。
　　可就在五人之中，想法也是不统一的。
　　三玖是个历女，而学园里的历史，既丰富又跟外界不同，她想离开又舍不得，她目前的想法是先看看，如果到时候要走的话，就想办法把书籍给带走。
　　而五月因为是个喜欢吃肉的吃货，本来就因为真昼的料理而对真昼有好感，她又是一个想要成为教师的人，也算是想要学习。
　　而且，她还有特殊的爱好，所以她哪怕是见到了那个肉块的姿态，她也不是那么的恐慌，或者说，在恐慌之余，她还有别的情感。
　　而在现在，她不能离开的理由又多了一个。
　　她分布的向着教室奔跑而去。
　　“我看到妈妈了。”
　　她向着其他的几个姐妹喊道。
　　“你在开什么玩笑？妈妈都已经去世那么多年了。”二乃率先说道。
　　“真的，我在学校了看到了妈妈。”
　　五月正想要解释。
　　教室的们已经被推开了。
　　“哇。”由比滨结衣首先惊叹出声。“竟然是宝冢系的。好帅气。”
　　所谓的宝冢系是指宝冢歌剧的装扮风格，里面的歌剧很是夸张，而且男角色也是女子伪装而来，所以带有特别的干净帅气感，跟铁汉子和伪娘风都有所不同。
　　这样的女孩子，犹如少女漫画中的角色一般，在少女眼中是王子殿下一般的气质。
　　当然，在舞台上演出还好，正常人这么穿着，会显得很是浮夸，但这位新来的老师，却是把握好了那个风度。
　　如果教国语的佐仓慈是软软的姐姐形象的话，那这位就是帅气的御姐。
　　“我是你们新来的数学老师，我是中野零奈。”
　　众人看向了中野五姐妹。
　　五姐妹除了五月早已经知晓了情况外，其他人都是彻底愣住。
　　叫着中野的名字，而且虽然气质不同，但形象很是接近，要说跟中野五子没有关系，没有人会相信。
　　而就在刚刚，五人还提到母亲早已经死去。
　　“你跟中野同学们是什么关系？”
　　“母女哦。”中野零奈回答道。“不过我不会因为这个关系就放松的，在这里，只有老师和学生，记得叫我老师。”
　　“妈妈……”中野三玖刚想开口，就被母亲给打断了，她只能不甘的抿着嘴。
　　“老师你为什么会来到这里？”四叶问出了关键。
　　“就当是缘分吧。我会在这段时间内，好好的教育你们的。”中野零奈说道。
　　五人表情很是复杂，有的伤感，有的激动，有的还有些怀疑，但她们想要逃走的心是一下子就没了。
　　毕竟她们最缺少的就是母爱，而现在母亲就出现在她们面前了。
　　当然，她们心中还是有着怀疑，怀疑母亲的真假。
　　所以她们五人之中就开始争论。
　　常木耀看到叹了口气，她刚以为找到了可以一起逃出去的伙伴，现在这个联盟就已经分崩离析。
　　而轻井泽惠也是挖到了自己想要的情报。
　　中野零奈可是一个已经死了的人，现在这个人竟然作为老师出现了。
　　这所学园在她的心中越发神秘，只不过她还是没有亲眼见证过。
　　她的一切都只是推理，推论出有其他真昼的存在，通过对话得知中野零奈已经死去的事情，可谁知道这是真的假的呢？
　　她暂时也没有什么想法。
　　而就在几天之后，她有了一些危机感，不是来源于灵异，而是来源于成绩。
　　在中野零奈出现之后，她果然用了严格的方式，这其实也是非常适合数学的教学方式，数学有两种，一种是属于天才的，一种是属于凡人的，即便是天才也还是需要大量做题，至于凡人就更别提了，填鸭教育虽然教不出数学家，但至少能够让人的成绩好看很多。
　　而五姐妹中，也有人开始认真了，虽然笨了一些但想要当老师，而且最为在意母亲的五月学的最为认真，其他几人中也有数学天赋不错的，再加上还有一些其他的科目成绩也提升了。
　　在一群学渣中，压力开始诞生了。
　　如果是一群优等生，天然就会争强好胜，可对于学渣来说，努力考试去争取高分并没有什么意义，哪怕是在一群学渣之中，按理来说大家的胜算都增加了，应该是学霸跟学霸竞争，学渣跟学渣竞争。
　　但实际上，她们并没有那么强的争胜之心。正因为在学习上的争斗心不强才会成为学渣。
　　毕竟，能够学渣到底层还是很有难度的。
　　以中野五姐妹的情况来看，失去母爱之后的报复性不学习的心理也是很重要的因素。
　　而此时，几人在填鸭教育下，成绩有所提升了。
　　而常木耀却是一直想着怎么跑出去，对抗心理越来越重。
　　原本她的成绩还不算最底层，但此时却是在下滑。
　　竞争开始激烈起来。
　　连由比滨结衣的成绩也不稳了。
　　……
　　傍晚，中野三玖在宿舍中拿出了那本《太阁立志传》，她仿佛不在意一般的说道：“我最近看到了一本书，也不知道是谁写的，只知道夸张无比，而且好像还是个信长粉，在故事里把信长都给娘化了，娘化也就算了，历史还乱编。这信长连天皇都杀掉了。哪有战国这样玩的啊，知道什么叫做万世一系吗？怪不得只能被丢到角落里拿不出去。”
　　真昼给她端着汤过来了。
　　“最近刚好考到了战国历史，你成绩上升所以飘了啊。至于那个作者，我知道，那可是大作家写下来的。”
　　“噗噗，大作家。”中野三玖笑了，觉得真昼这个自吹自擂真是很有趣。写下这种黑历史小说也就算了，还自称大作家。
　　“是的，诗人，作家，史官。”
　　中野三玖笑的越发厉害了，在床上直打滚。
　　忽然，她感觉到真昼接近了她，抓住了她的腿。
　　她的心头一颤，又想起了被那些触须碰触时的情景。她下意识的就要蜷缩。
　　“这是图书馆的书，你这是盗窃的行为。”
　　“我违反校规了吗？”中野三玖心中十分害怕，这几天真昼都是那么可爱的样子，尤其是只在自己房间中，让她产生出一种这只是一个漂亮女孩的错觉。
　　而真昼现在的话，又让她回想起了那天的经历，真昼不是人类，而是怪物。
　　只是，就算是知道她是怪物，只要想起了她的面容，只要她还维持着那个人类的形态，甚至哪怕就是稍微怪物一些，人外的状态，恐怕大多数人都能够接受。

260、我的同居室友是肉块
　　中野三玖觉得自己就是被怪物的人类形态给欺骗了。
　　“就算陪我睡觉聊天，有同样的话题，还给我做饭，但怪物始终就只是怪物吗？”她的心中不由想到。
　　真昼却是说到：“虽然那不是我写的，但是，放在这里我也有管理权，就送给你好了。”
　　“为什么？”
　　“你不是很喜欢战国吗？而且，有个前辈曾经说过，读书人的事情，能够算是偷嘛？”
　　……
　　五月在宿舍中，大口大口的吃着肉包。
　　“这个肉包真是好吃，肉包又大又软，而且还很多汁，最重要的是这个肉，好鲜美软嫩啊。这是什么肉？”
　　五月一边说着，一边看着真昼的胸。
　　“你的目光是什么意思？”
　　“没什么，我就是以为，这会是你的肉呢？既然是可以无限分裂增殖的话，那肉不也可以随便切下来吃吗？而且这个口感这么嫩这么软。是你的肉吧！”
　　“是。”真昼没好气的说道。
　　“真的是吗？我猜对了？”五月大吃一惊，她是个认真的人，但也是个很迟钝的人。只是最近她先是率先发现了母亲，接着又是发现了这个巨大秘密。
　　真昼却是伸出手指：“要吃吃看吗？我的肉到底是什么口感。你自己咬下来不就知道了。”
　　五月咬住了真昼的食指，先是舔了舔，随即，似乎准备好了，准备咬下来。
　　但最终她松开了嘴。
　　“感觉不对，这也太像是人的手了。就没有像是那天的那种感觉吗？”
　　“我还以为你会害怕呢，你的几个姐妹们，最近都不吃肉了。看到肉都有了不好的反应，你却每天都要吃肉。”
　　“我也不知道为什么，不过，大概是没那么觉得害怕讨厌。反而觉得，那个样子，那种触感，也挺可爱的。”
　　“果然，对东瀛的女孩子而言，可爱是万能的，这个世界上存在着万能的可爱。”
　　真昼说道。
　　“如果你考试成绩足够优秀，能够以优的评价完成这次的补习的话，那我给你介绍一家店。”
　　……
　　由比滨结衣感到很害怕。
　　真昼一直在催促着她学习，这就已经有很大的压力了，而最近，她的成绩没有上升反而下降，一方面是她不适应，另外一方面也是大家上升的太快，就显得她没有进步，而且给了她更大压力。
　　三玖是历女，现在考到历史，她本来就学习能力不错。
　　五月足够努力。
　　轻井泽惠的底子不错。
　　由比滨结衣却感觉自己就是那种不会学习的人。
　　她越是想学就越学不会，过于在意过于紧张，失去了平常心。
　　最近几天她噩梦连连。
　　晚上，她总感觉跟自己一起睡着的人是个怪物，根本没有人类的形态。
　　而常木耀在开始尖叫。
　　因为在她床上的已经不是人类而是彻头彻尾的怪物了。
　　她已经无法形容那是什么生物了，那纯粹就是肉块和黏液的混合，黏液还在从床上滴落。
　　第二天早上醒来，真昼似乎还是美少女。
　　但床单依旧是湿掉的。
　　比常木耀还惨的是浪人生吉田麻子，她不仅仅是声音像是萝莉幼女一般，似乎连智商也是受到了影响。
　　而且，她具备天然呆的属性，其实这里的学渣们，大多都有类似的倾向，像是由比滨结衣，对于料理十分苦手，非常羡慕能够给她做好吃的真昼，自己也努力想要学习，但怎么都学不会。
　　当然真昼也不会让她学习做料理，所以才会对她进行处罚，增加她的压力。
　　吉田麻子的天然之处就在于，她哪怕是学会了，一到考试的时候，不是紧张忘掉了，就是写错了，再不就是出各种各样的状况。
　　她的硬实力其实没有那么低，也不像常木耀那样为非作歹就是想跑，她什么都不是学不会，就是各种出状况。
　　结果她的成绩是最差的。
　　……
　　因为有了常木耀和吉田麻子，其他人总算是好受了一些。
　　她们也逐渐明白，在这个学园里，学习成绩的确是最重要的。
　　目前成绩最好的轻井泽惠，就从来也没有见过真昼的另外的形态。
　　在她的眼中，真昼是乖巧可爱，听话懂事的美少女。
　　但她虽然成绩好，其实只是外界的中下水平。
　　如果能够考到优的话，怕不是真可以对真昼为所欲为。
　　不过，现在的众人心里未必有这个心态了。毕竟就算外表是那样的美少女，本质上也依旧是怪物。看过怪物的形态之后，恐怕没人会把真昼当成美少女。
　　……
　　真白在房间之中看了一下自己的努力成果。
　　补习班的情况现在相当不错。
　　她看了一下，大家的学习状态都是很好的，都在努力学习着，教师的花费也不高，基本上没有什么付出。学生之间的竞争性很强。虽然只是一群学渣，但成绩都在提升着。
　　“学渣没有关系，从零开始，慢慢来就行了，只要你们足够努力，我作为校长、理事长，一定把你们送进东大。看，我对你们多好，学伴制度都给安排上了，白天好好学习，晚上还能有学伴同床共枕，有我这样的理事长，你们这些学生岂不是要幸福死了。”
　　“要不是你们是第一批，关系到我的第一桶金，我会舍得连学伴都给你们安排上？人要知道感恩啊。哇，这个吉田麻子，你就这么回报我的吗？我看你素质也不错啊，虽然是个废物，但大家都是废物，你在废物中数据都挺好看的，怎么一到考试就垮了呢。”
　　……
　　这一次，小测验结束。
　　三玖五月已经逼近了前列，轻井泽惠的紧张感越来越强，她不知道成绩掉下去会发生什么，但是她不想看到。
　　不过，大家看她的眼神，似乎又不是嫉妒，而是嫉妒中带着同情。
　　“她们同情我，同情我什么？”
　　到了晚上，她趁着真昼做饭，悄悄一个人潜入到了常木耀的房间外。
　　“没有感觉有什么奇怪的啊？”
　　她正在等待着。
　　常木耀应该跟自己相似，要趁着真昼做饭的时间行动了。
　　忽然，她看到常木耀似乎也出了门，想要离开，但忽然她就被绊倒，却又没有摔下去，已经要落到地上的时候，却仿佛被什么给接住了。
　　然后常木耀的身体就在地上被无形的某物拖行着。
　　常木耀伸出手，想要抓住地面，想要向前爬行。
　　“只要能够到那个转角，只要能够到那个地方去。就能够抓住墙角，然后逃掉啊！”
　　终于，常木耀被拖回了房间。
　　房间之中，真昼正在哼着歌做着菜。
　　她连身体都没有转过来。

261、我玩的是经营游戏
　　轻井泽惠什么也没能看到，她只能看到常木耀被某种无形的怪物给拖拽了回去，那种感觉，就像是深海之中的大章鱼捕捉食物一般。
　　她捂住了自己的嘴巴，没有出声。
　　她并不是胆小，而是不愿为了常木耀多事。
　　虽然意识到了恐怖，但她依旧还是什么都没有看到。
　　她也不知道这种看不到到底算不算是一件好事。
　　现在就好像是在一片闹鬼的区域之中，大家都能够看到鬼，而常木耀和吉田麻子都是已经被恶鬼给缠上了。
　　但她却非常迟钝，对鬼怪一无所觉。
　　她倒不是电影之中那种愚蠢的女角色，相反她很很敏锐。
　　她是那种很容易就察觉出自己的处境，并且会想尽办法为自己找到安全的生存之路的人。
　　现在对她而言最重要的是，看到鬼到底是不是一件好事。
　　如果即便看不到，鬼怪灵异依然能够伤害她，那她的行为就是找死，但如果看不见就不会发生灵异，这样反而更好。
　　在轻井泽惠思索的时候，常木耀却是已经无法思考了。
　　她被拉进了房间之中，听着真昼柔美的声音。
　　如果是个男人，不，哪怕事身为女人，常木耀也觉得，有真昼这样一个极致的美人，还是那么擅长厨艺的人给自己每天都做好吃的，那是一件无比幸福的事情。
　　真要有这么贤惠好看的妻子每天在家里等着自己，那自己当老公老婆都不重要了。
　　问题是，她现在看到的真昼，虽然大体上还是人，但是裙子下面，已经是海洋生物的姿态了。
　　这已经是人外了。
　　当然即便是这个姿态，可能也有勇士觉得他可以，但常木耀显然不是这样的勇士。
　　此时，真昼走了过来，与其说是走，倒不如说是蠕动，爬行。
　　她端着的饭菜中，初看还是美好的样子，但仔细一看，似乎有着脑子，眼珠，甚至还有别的在动的东西。
　　“这是专门给你补脑子的。以形补形。你听说过这种食补的方法吗？”
　　常木耀还真听说过，毕竟她是个餐厅打工的，虽然她打工乃至于想学的料理制作手法是西班牙料理，但这个世界上有跳不过去的料理之道。
　　“吃脑补脑吗？就算是这样，我见过猪的脑子，也不是这样的啊，这不会是人的脑子吧。不，搞不好是更离谱的东西。”
　　常木耀很想拒绝。
　　但是真昼已经凑了过去，像是恋爱的高中少女给男友喂食一样让她张嘴，“啊！”
　　这张脸真是太具备欺骗性了。
　　常木耀下意识的想要张嘴，又反应了过来想要闭上，但无数长条状的触须已经按住了她的下巴，真昼将一勺一勺的汤给她喂食了进去。
　　“太好喝了。”
　　常木耀不得不承认，即便这是怪物用怪物般的食材做的料理，但味道是真的让人无法拒绝。
　　即便是一颗眼珠被喂进了嘴里，她也是既感到恶心却又觉得美味。
　　想吐出来，又怕被真昼针对，也有些不愿浪费食物。
　　她以前很喜欢西班牙料理，喜欢的是西班牙墨汁海鲜饭。
　　那也是一道有些黑暗的料理。
　　而现在，她感觉自己吃到的料理，就是心目中最好的墨汁海鲜饭全方位强化了一百倍的感觉。
　　更黑暗更美味，甚至更加的深海墨鱼。
　　这个世界上怪人那么多，也许这种样子的料理也会有人喜欢的。她甚至心里都忍不住这么想了。
　　……
　　学园之中的竞争越发激烈了。
　　因为有学生终于在不断的考试后找到了关键。
　　“你听说过san值吗？那个的意思是理智，那是克苏鲁中的设定，看到了怪物的形态，就会掉理智或者说是精神，然后就会精神崩溃错乱。”
　　“而在这所学园之中，这个数值可以说是跟分数挂钩的。当然，这并不是精神上的降低，而是我们要承受更大的精神压力。”
　　“这所学园中的确存在怪异，不，应该说这所学园本身就是怪异，所以学园的规则才是最优先的。”
　　“只要我们遵守学园的规则，即便学园里有再多的鬼怪怪异也不会伤害我们，因为我们是学生。但是学生也会受到惩罚，除开违反校规外，最糟糕的状况就是学分低了。”
　　“学分就是理智。我们的学分越低，就越是能够见到这个世界的真实。”
　　而见证了这个过程的人，是由比滨结衣。
　　她的成绩排位在下降。
　　原本是美貌少女的真昼，开始是觉得她行为怪异，但这也依旧只是有些奇怪的，属于怪咖。
　　成绩再下降之后，就感觉真昼不只是怪人，甚至有些病娇黑化的味道了。
　　即便如此，依旧是在人的行列。
　　再下降的话，虽然看到的是人，但总是开始做噩梦，幻想着某时某刻身边的美少女会变成怪物。
　　再往下，是时常见到阴影，奇异的存在，肉块，血液，泡沫。
　　由比滨结衣感觉到压抑的阶段，是她睡在床上，身边的触感不是美少女的身体，而是某种海洋深处的软体动物的。
　　不过，即便如此，她也知道这不是最底层，她并没差到落到最后。
　　她之所以如此，是因为这个学园中开始有些黑暗森林的味道了，不过比起黑暗森林来，或许更像是宫斗剧中的后宫。
　　学习成绩就是帝王，安全的第一名只有一个，每个人都要提升自己，一般情况下所有人都是自己的敌人，但将所有人当成敌人的话，自己的提升速度也会受到影响，所以又需要联盟起来。
　　成绩实在太重要了，直接关系到自己的生存状态。
　　轻井泽惠在学渣中拥有优势。
　　中野五姐妹的优势在于每个人都有特长，而她们是五个人，可以联合起来。
　　由比滨结衣并不是擅长交际的人才，自身又没有学习的天赋，所以越发难以追上别人的进度。
　　当然她自己其实是在飞速提升的，只是这一点，她现在已经没有精力去注意到了。
　　……
　　真白看着游戏的界面，终于补习要结束了。
　　自己也算是费了一番苦心，把能够提升成绩的办法都给用上了，花费也是不少，这都只是为了打出更好的评价来，要是这样都失败的话，那感觉以后根本没办法玩下去了。
　　她也玩了这个游戏一段时间，感觉并不算多有难度，总的来说还是一个运营游戏。
　　跟《饥荒》那种要间接控制不同，可以总体上提供大的战略方针，也可以在细节上针对每一个同学都做出调整。
　　这是一个模拟经营游戏，在这方面，相当不错。
　　但是，真白没有忘记，这个游戏还是恐怖游戏。
　　只是，到现在她还没有发现任何恐怖要素。
　　“这个游戏的怨念道具没有吗？好像一点儿都不恐怖啊！”

262、你们玩的是恐怖游戏
　　真白觉得自己非常用心了，她甚至根据每个人喜欢的食材不同而制定了不同的食物方针。
　　喜欢吃肉的安排肉食，甚至连喜欢吃西班牙料理的人也安排上了西班牙料理的风格。
　　真白还特意的去看了一眼西班牙的料理，找到的都很是怪异而恶心，什么如同血一样的冷汤，还有各种内脏杂碎，还有什么蒸熟的羊脑，还特意要求要留着大脑和眼睛，要让客人看到羊羔幽怨的眼神。
　　“真是可怕啊，这样的食物竟然都会有人喜欢，这角色是个重口味啊。”
　　不同人喜欢的科目不同，真白也有意识的先选择了从兴趣出发的方针，当然这是为了先吸引她们学习。只是提升一门课的成绩的话，对于最终的成绩提升可不大，之后还是得全面发展。
　　这毕竟是第一次，真白才玩的这么细致入微。
　　终于，到了最后的考试。
　　成绩出来了，并没有什么意外，轻井泽惠获得了第一名，她一直都是第一名，虽然只是学渣中的优秀学生，但在真白看来，她跟学霸一样可爱。
　　“这就是好学生吗？真乖。我现在理解老师们为什么都喜欢好学生了。”真白看着轻井泽惠的成绩非常满意。
　　之后便是中野姐妹，以军团的地位统治了中坚阶段。三玖五月的成绩最为优秀，三玖有最强的历史，其它成绩也是追了上来，而五月比较全面，基础扎实。
　　由比滨结衣混入其中，真白也比较满意，她并不是迅速就能够提升的人，不过总算是有所收获。
　　就连常木耀都不算是让真白失望，毕竟她一直都很差，而且是很不喜欢学习，属于有些不良的学生了，能够有所提升已经不错了。
　　唯独让真白失望的是吉田麻子。
　　从数据上来看，吉田麻子非常优秀，所有的反馈都很不错，按照道理来说，她就是考了个第一名，真白会感到惊喜却不会震惊。
　　但她偏偏就是最后一名。
　　考试结束，真白发现还有给人写评语的部分，她开始写评语。
　　首先是夸奖了轻井泽惠，要她再接再厉，中野姐妹们也是根据不同人的特点各自写了不同的寄语。
　　由比滨结衣，常木耀，最后终于到了吉田麻子。
　　真白叹了口气，明明应该成绩很好的，却是一到考试就不行，不知道是不是有考场综合症。
　　“也许是心理问题吧，应该变得更加坚强点才行。”
　　而到最后的时候，真白发现提交有点问题，或者说，有可以操作的空间。
　　她的任务评价并非满分，理所应当，因为吉田麻子的成绩太差了，最后显示她出现了意外，迟到了一门考试，一门成绩为零。这也就算了，还有一门忘记写名字了。
　　这样的话，评分就不是S而是A了。
　　不过，如果不加上吉田麻子的话，那么总体评价就是S。
　　真白毫不犹豫了选择留下了吉田麻子的档案。
　　……
　　终于，考试结束了。
　　三森美铃扭了扭脖子，最近对她来说也是非常辛苦，虽然学生并不多，但是学生都是差生，想要应对起来很不容易。
　　而且，这个年纪的学生们，各个都有自己的想法，中二病，叛逆期，一个比一个麻烦。
　　比如将认真负责的唯我老师称呼为幽灵老师，就因为唯我老师关心学生总是出现在学生们想要做坏事的时候，这对唯我老师也太不公平了。
　　可每次唯我老师都只是微微一笑，从不反驳批评学生，这人性格也太好了吧。
　　佐仓老师性格那么软那么好，也是经常被非议。
　　中野老师还有五个女儿，她也十分震惊，不过，似乎是因为五胞胎的关系，明明母亲那么聪明优秀，女儿们的成绩却很糟糕，还好最后能够救回来。
　　但三森美铃关心的不只是成绩。
　　“她的女儿们似乎都很害怕她，跟她很疏远。”
　　最终，只有离开的时候她们似乎才流露了不舍的情绪，尤其是那个五女儿，悄悄跑来见了母亲。
　　“这就是教师的家庭问题啊。”三森美铃也是叹了口气。就连中野老师这么优秀的人，也会被女儿们恐惧，就因为她是老师。连母女都被疏远了。
　　这样看起来，自己在学生之中被疏远，就是无比正常的事情了，虽然有些失落，但看到学生们的成绩提升，她心中涌起了一种成就感。
　　“好了，这次的考试还算不错，补习班很成功，接下来我们需要招收更多的老师和学生，还有钱也应该到账了，学校的规模要再次扩大，三森老师，最近真是辛苦你了，现在可以给你一个休假的时间，下次回来的时候学校应该就会变成正式的学园而不是补习班了。”
　　“那我真是太期待了。”三森美铃点了点头，她也知道学校现在这个状况肯定不能招生，教学楼宿舍楼全部都需要清理改造，还需要添加很多设施，自己是帮不上什么忙的，而且，自己也需要去处理学校里的后续了。
　　她的辞职还没有彻底办下来呢。
　　或许，是时候辞职到这个新地方了，这里的环境还算不错，身边有着自己梦寐以求的伙伴，热血温柔的老师，甚至还有仿佛奇幻后宫漫画一般的美貌理事长，这是适合自己工作的地方。
　　“那么再见了。”她骑着小电驴离开了学园。
　　……
　　而对学生们来说，解脱了，不仅仅是那种从学习的苦海中逃脱了，也从怪异之中逃脱了。
　　能够从学园中逃掉的唯一方式，就是完成学业。毕业也好，完成补习班课程也好。
　　终于，她们逃掉了。
　　中野五姐妹其实已经开始内讧了。
　　原因是母亲。
　　“妈妈早就已经死了，那个是假的，只是怪异而已，难道因为哪里有一个跟妈妈一样的鬼怪，我们就要留在这里吗？我们可是互相帮助才找到一条生路的，这次只是补习班而已，来的都是学渣我们才能安全的生存下来，如果是正常的学校，如果有更多人被卷进来，你觉得我们是完全的优等生还是倒霉的吊车尾？”
　　有人害怕母亲。
　　有人怕鬼。
　　有人则是完全不相信这个母亲是真实的。
　　总之她们不想留在学校，只有五月迟疑了。
　　她最为崇拜母亲，又想要效仿母亲成为教师。
　　“在别的地方，我没办法实现梦想。在这里，我才有提升的希望。而且，即便是成为吊车尾，对我而言，那也并不是多么可怕。”
　　“肉块是吗？我最喜欢肉了。”
　　五月心中暗暗下了决心。
　　她要报考学园。
　　她要再回到这所学园，和母亲在一起。
　　那个时候这里或许会有很多学生，或许她会成为吊车尾。
　　但没关系，就算是与肉块同床共枕，她觉得似乎也并不是多么恐惧的事情。

263、被永远囚禁在学园中的少女
　　学园之中，考试结束，学生离去。
　　学校又变得空空荡荡。
　　而在宿舍楼中，还有一间宿舍中住着人。
　　吉田麻子站在床边，惨兮兮的看着窗外，其他的学生们都已经离开了，学校里就只剩下了她。
　　“喂，还有人呢！”
　　“我也好想回家啊。”
　　“我只是倒霉所以考的差了点啊，不用还继续补习吧。”
　　可是她那弱弱的萝莉音根本没有人听到。
　　她回过头来，整个房间犹如深渊。
　　阴暗，潮湿，墙壁如同活物，甚至能够看到墙壁在蠕动，天花板上有着某种黏液在落下，地上满地的肉块，床上遍布触须。
　　她是成绩最差的人，所以她的压力也是最大的，所看到的景象，也是最为恐怖的。
　　对她而言，所能够看到的世界已经跟其他人不同，而且不存在什么醒来变得美好。
　　无论是视觉，触觉，味觉，全部都是怪异化的世界。
　　对她而言，这个房间，就是彻彻底底的地狱。
　　反而是外面的学校要稍微好一些，每天的学习时间，都是最快乐的时间。
　　一旦学习结束，回到宿舍，就等于进入了深渊之中。
　　她感觉自己都已经想不起来真昼之前的样貌了。
　　现在她眼中的真昼，唯一称得上是可爱之处的地方，在于衣服。
　　虽然是怪物，但还是穿着很漂亮的衣服。
　　最初的时候，她也十分恐慌，想要逃也逃不了，她也努力学习了，但就是人又笨，还又倒霉，一到考试就出意外。
　　后来的话，她已经习惯了。
　　虽然是怪异，但也只是看起来怪了一点儿，并不会真的伤害自己。而且做的料理，虽然看起来很恐怖，有的时候要么十分恐怖，要么有十分怪异的口感，但吃起来却感觉还不错。
　　这种感觉，大概就跟普通人吃了鲱鱼罐头，最后竟然喜欢上了这种味道差不多。虽然少见，但也不是没有。
　　何况，家里的怪异，虽然那么的恐怖，但性格是真的很好，不仅包揽了所有的家务，而且还每天都会催促她学习。
　　样子是异种生物的样子，声音也不是人类能够发出的声音。
　　但，抛开这些点，真昼就是人们最理想的伴侣。
　　她每天都会陪着自己，有什么问题都会请教，就算是怎么冲她发脾气也不会生气，不论形态的话，就是最完美的老婆。
　　甚至，吉田麻子渐渐觉得，这种形态习惯了也还好，并不是丑陋。
　　怪异的样子虽然初开惊恐，但如果代入进去，以怪异的角度来衡量的话，也能够算是美丽。
　　就好像那些艺术家们创造出来的怪物也会让人令人着迷一样，真昼的姿态虽然是怪物形态，但依然有一种美。
　　至于声音，虽然不是人类的声音，但依然有一种柔和在其中。
　　吉田麻子越来越习惯了。
　　当然，也是因为反抗与逃跑都没有用。
　　……
　　轻井泽惠终于回到了家中，她松了一口气。
　　在这一次的经历中，她是收获最大，牺牲最小的。
　　她应该算是这次冒险的最终胜利者。
　　她从来没有见到过真昼的怪异姿态，虽然她到后面也知道了真昼可能存在着某种恐怖的形象，她心里也很不舒服，跟真昼同床的时候根本无法入睡，但她所受到的惊讶都是源自于自己。
　　她全程都是以优秀的成绩过去的。
　　此时，她终于松了一口气。
　　“安全了。这就是我的安全之道。”
　　其实，包括她在内的学生们不是没有考虑过解决学园，杀死怪异，终结这个噩梦。
　　但她最终没有付诸于行动。
　　她自认为自己是一个自私的人，她不会去冒险降低成绩见证真昼的怪异形态，她只要保证自己的安全就好。
　　此时她也的确做到了，她不是英雄，她什么也没有做。
　　一般故事里主角遇到怪异，历经危险最终解决怪异的桥段，在她这里什么都没有上演。
　　“这样就好，我不是什么英雄。也不想经历什么风波。”
　　这是她选择的路线，但此时结束，却不免有些遗憾。
　　她眼中的真昼，不管幻想出多么可怕的身姿，实际上她都未曾见证过，在她的记忆里，真昼一直都是那样貌美如花温柔如水的姿态。
　　反倒是她心中充满了猜忌与怀疑，也从未帮助过其他人。
　　如果这是一个故事的话，那真是一个毫无亮点的故事。
　　在认识到自己是这样一个俗人之后，她的心中自然不可能彻底平静。
　　她低下头看着自己的身上的伤疤，那是她曾经被欺凌的证明。从此以后，她就只想要变得安全就可以了。
　　她抚摸着腰腹处的伤疤，强迫着自己忘掉这一段经历。
　　同床共枕的美貌女孩子，完美的妻子一般的人，这所有的经历，都应该与她无关了。
　　可是，当再次到了学园所在的位置，却只看到一片废墟的时候，她的心情有些复杂。
　　……
　　中野家。
　　五姐妹终于回到了家中。
　　她们心情复杂。
　　有逃出生天的喜悦，也有离开了那个母亲的伤感。
　　不过，她们也要渐渐适应新的生活了。
　　父亲在继续工作着，对于她们的经历，那个人一句话也没有问，仿佛一点儿也不关心她们的样子。
　　就算是问起来，也只是关心她们的成绩上涨了没有，还特意找来了试卷进行测试，最后非常高兴她们的成绩全面提升了。
　　家中，中野一花一副非常懒散的样子，她随意点评着二乃做好的食物。
　　“二乃，你的厨艺不行呀。”
　　“哈？你有本事自己做啊，最懒的你居然有脸说这种话。”
　　“我不是瞧不起你，只是，有些遗憾啊。”一花叹了口气。“我感觉自己的演技有了巨大的突破，在学园的时候，可是千方百计的想办法让人忽略自己，还要在怪异面前完成扮演，可真是高难度演出啊。现在结束了，不禁有点自豪自己的演技进步，又有点遗憾，以后再也没有那样的室友了。”
　　二乃虽然跟一花吵着，但是她也在的确在试图重现真昼做过的料理。
　　在学园里她都一直没有机会做菜，但她也一直在暗中观察真昼做过的菜，食材手法步骤她都记下来了。
　　“不行，没有那个味道，我的经验那么丰富，又是看着她做菜的，我应该学会了啊。不对，我们的口味不同，真昼给我们做的菜又不同，你怕是都没尝过我这几道菜，我要问问她们，对了，她们人呢？”
　　“不知道都跑到哪里去了，真奇怪。”一花也是疑惑不解。

264、盗墓者
　　中野三玖跑遍了所有的书店，博物馆。
　　最后，她找到了一位历史教授。
　　“我有一本书想要请您看一看。您是战国历史的专家。我这里有一件物品，是我从家里带来的，想要请您品鉴一下。”
　　中野三玖旁听了那位历史教授的课之后，想要他来研究一下。
　　教授看到一个美貌的少女，觉得这样的人对战国历史感兴趣的很稀有，也便点头同意了。
　　中野三玖拿出了自己的书。
　　那书显得有些旧了。
　　跟中野三玖之前见过的样子完全不同了。
　　中野三玖是带着书离开的，而等到归来之后，她首先是找不到学校了，接着就是发现自己拿走的书，竟然变成了古籍的样子。
　　当时在学园图书馆里看到的时候，这书还不是那样，简直跟一本随便就能够买到的厕纸轻小说差不多，还是没插图的那种。
　　但现在一看就像是古物。
　　不过中野三玖稍稍的翻看了一下，发现里面的内容却没有多大的变化。
　　教授看到书籍的纸张就楞了一下，表情严肃。
　　他小心翼翼的打开看了看：“有点奇怪，这好像是战国时代的古籍，但是我没有听说过这个，而且，这个保存的不错，看起来一直是被精心收藏着。”
　　中野三玖反而有些尴尬，她一直都是随便拿着的，发现书籍变成古籍之后才稍微谨慎了些。
　　“其它的可能需要更多的证据，还有一点儿比较奇怪的就是内容了，这有点像是传记，但又有些像是小说，毕竟历史上可没有女性的信长，这样荒诞的故事，放在现代才显得正常，难道那个时候就已经有这样的小说家写这样的故事了，因为故事里面太过荒诞而且大不敬，所以才被封杀了？”
　　三玖也点了点头，别的不说，先是娘化信长，这算是得罪织田家，之后又算是吹嘘信长，这样信长倒了之后别家的人也不会容忍这样的书流行，最后更是连天皇都杀了，这书中的信长，简直是真正的第六天魔王，被当成禁书封杀也是正常的。
　　不过，如果这本书真的是战国时代就有的，难道真昼真的是战国时代就活下来的老怪物了么？
　　三玖想到了真昼不断的以那种亲身经历一般的口吻给自己讲睡前的战国小故事。
　　“这本书，即便是当成战国时代的小说都很特别，而且它还有类似传记的风格。”教授解释了起来。“即便只是小说，对历史也是非常有价值的。小说中写的内容虽然是虚构的，但往往能够反映现实。就像是西游记，从里面难以看出唐朝时期的生活，却能够找到明朝时期生活的痕迹。而这本书就更特别了，它就是同时代的作品。所以，它真的可以当成另类的传记来看的。这部作品，可以说是非常珍贵的文物。”
　　教授向着三玖不断解释着这小说的意义。
　　三玖表情严肃，只是解释说这是从家里带来的，必须要带回去。
　　她心里却是非常微妙。
　　当初她可是把这个当成真昼的中二黑历史收藏的，结果现在竟然变成了意义重大的文物。她这被打脸的也太惨了。
　　“这算是你的报复吗？不过，这么贵重的东西，就这么送给我了么？算了，想这么多也没有用，毕竟再也不会回去了。可是，这到底代表着什么呢？”
　　如果只是单纯的中二黑历史，三玖也就是当朋友的黑历史收藏了。
　　但如果这真的是五百年前战国时代的东西，谁写下来的，为什么也叫九折坂真昼这个名字，为什么要写下这样的故事……
　　身为历女的中野三玖就无法忽视了。
　　这可是真正的历史啊。
　　“教授先生，您真的对这本书这个作者没有任何印象吗？”中野三玖不甘心的问道。
　　“书我真的没有任何印象，没有任何旁证可以证明这本书是在战国时代就出现了的，不过这个作者的名字，我倒并不是一无所知，但是我劝你不要去试图了解。我曾经遇到过一群人，他们是盗墓者。他们就似乎在试图寻找九折坂真昼留下的古籍物品，据说其中隐藏着什么秘密。甚至还跟八百比丘尼有关。被认为是长生不老的秘密。我是完全不相信的，但他们可是盗墓贼。如果让他们知道你的手上有这样一本书，你会很危险的。”
　　教授善意的提醒着。
　　……
　　中野零奈的坟前。
　　四叶和五月相对站着，此时此刻，两姐妹虽然都只是默默看着母亲的墓，却有一种分道扬镳的感觉。
　　“四叶，你是被轻井泽惠给利用了。她自己不想承担风险，才会唆使你在学园里留下线索的。”
　　“五月你才是，不要想着再回去了，那个学园都已经不存在了，我所留下的信息也不一定能够被后来人发现。你就算知道了也没办法回去，更找不到留下的的线索。我其实也没有做什么，只是把我们分析出来的情报留了下来，希望后续的学生能够从中找到线索，最后解决掉学园这个怪异。”
　　“我一定会回到学园的，我要再去见到妈妈。”五月坚定的说到，转身离开了。
　　“不只是为了见到妈妈吧。”
　　四叶看着五月的背影，低声说道。
　　……
　　千叶。
　　“太好了，结衣，你考上了总武高。”
　　“可不只是考上了总武高，是第一名呐。”
　　“这个补习班也太强了吧。”
　　由比滨结衣的父母十分震惊。
　　他们也希望由比滨结衣能够考上总武高，但也只是勉强挤进去就好，没想到一个补习下来，由比滨结衣竟然直接第一名入校。
　　看着父母期待的表情，由比滨结衣吓了一跳，生怕他们要自己再去参加补习。
　　“我也只是运气而已，而且是刚好考试的题目都会做而已。”由比滨结衣连忙解释道，的确是有运气的因素在。
　　但，她的实力也是确确实实的提升了，在补习班她的名次并不怎么样，而且这是一群学渣，人还就那么几个。所以她完全没想到自己的提升会这么大。
　　她没想到，一群学渣们的提升都那么大，导致她就算是实力进步了，名次也没进步，甚至是下降了。那不是她没进步，而是其他人进步的更快。
　　“这下算是高中出道了吧，即便是在总武高里面，我也可以抬头挺胸……”
　　由比滨结衣正得意的想着，忽然又想到了几件事情。
　　一个是自己稍稍辣妹风的形象，似乎不太适合优等生。
　　另外一个则是，自己的成绩能够维持吗？
　　她确确实实是运气好才得了第一名，优等生水平虽然算是实力，但那也只限于她学过的内容。
　　她并不是天赋高人聪明有这样的成绩。
　　所以，继续学下去，她的好成绩就会荡然无存。
　　“不想回去也无法回去的话，我要怎样才能维持住这个第一呢？”
　　至于就这样混下去丢掉第一名的想法，她想都没办法想下去。
　　她再也不想掉名次了。

265、学校换皮肤
　　真白在以完美评价过了补习班的任务之后，回报十分丰厚。
　　有了足够的资源，接下来就可以对学园进行改造。
　　游戏里有各种各样的风格，算是皮肤，不过不是英雄的皮肤，而是学校的皮肤。
　　“地狱学院，末世学园，僵尸学院，夏日校园，魔法学园，机甲学园……”
　　这算是学校的装修风格，或者可以说是mod。
　　可以给学校搭上各种mod。
　　地狱学院是地狱恶魔魔鬼风，末世学园自然是末世丧尸风，夏日校园类似于手游里的泳池皮肤，相对应的还有冬日雪皮肤。
　　甚至还有未来科技风的学园。
　　不过一看价格真白就要哭了，即便是有非常丰厚的奖励，这些皮肤也是基本都用不起的。
　　她只能选择了一个非常廉价的叫做新的开始的皮肤。
　　这个皮肤的介绍是可以将学校换成新的，画面上也是十分干净，看起来就是一所新学校。提供一个buff名字叫做新的开始。
　　从效果上来看，没有多少给力的效果，但是对于想要改变的人可能比较有用，可以清除从前的debuff，一切重新开始。
　　真白用这个替换掉了原本的皮肤，原本的皮肤叫做废校风格。
　　废校风格的效果是历史沉重感增加，神秘感增加，爱校情感增加。分别是增加历史学科兴趣已经学习速度，增加学校的神秘属性，增加学生对学校的认可。
　　而至于其它真白买不起的皮肤，那加成是越来越恐怖。
　　有些则是让人眼馋不已。
　　不仅仅有加成，还非常好看。
　　比如军事类的学园，对军训和军事科都有加成。增加军服。音乐类的学园，偶像风则是对音乐课有加成。增加偶像演出服。
　　夏日的话会提高学生泳装数量，增加跳水，游泳等课程训练及比赛效果，泳池修建价格大幅度减少。
　　冬日是获取新式冬装，增加雪景。
　　换上了新皮肤。
　　真白又修了一下教学楼，剩下的钱，就用来修了一个理事长办公楼。
　　接下来的工作就是招收老师，真白也是从应聘的角色中选择了一些数据不错，又适合真白策略的老师。
　　每个老师都有自己的基本数据，还有性格特征和爱好。
　　但是并不是所有老师都适合用的。
　　首先就是有那种追求个性化的老师，数据一般，描述的性格看似很好，待人亲切，十分温柔，跟佐仓慈这种比较类似。
　　但是他们完全不考虑成绩，名言就是这也是你的个性，对学生只会无脑认可。
　　其次就是有些老师还有出身问题，有出身不良的，还有出身律师的。
　　这些都还好。这些老师就算是招来了，也不会出什么大问题。
　　最坏也不过是不契合学园的方针而已。
　　但还有些老师就很糟糕了，有的已经是教授了，但爱好里面竟然有萝莉，女儿。
　　还有的当的是老师，喜欢的却是学生。
　　一看就是老色胚了。
　　这种糟糕的角色，真白当然不能收了，否则学校会出大问题的。
　　最终，真白又招收了几位感觉还可以的老师。
　　终于轮到校园再开，这一次的学生倒是招了不少，没有千人也有好几百人了，当然，这成绩对于一个正常学校来说其实很一般。
　　不过放在游戏里这已经是有非常大的进步了。
　　真白也没有办法一个人一个人的去管了，只能统一大方针之后定下大致战略。
　　总体的方针政策暂时也是没有多大的变化，依旧是以学习成绩为主，努力提升学生的成绩，争取最后考试的时候都能够有好的成绩。
　　……
　　学园之中。
　　除了吉田麻子所有的学生都已经离开了。
　　就连三森美铃也已经离开，只剩下了唯我老师和佐仓慈。
　　吉田麻子正在房间中，忽然感觉到房间在开始微微震动。
　　“是地震吗？”
　　“不是。我吓到你了吗？不会有事的，只是做了一些小小的调整而已。”房间之中传来一个怪异却柔和的声音。
　　这形容有些古怪，吉田麻子却就是这样的感受，她也不明白是自己的听觉或者喜好异常了，又或者这个声音的确就是这样。
　　毕竟，怪异的声音大多恐怖，但这只是恐怖片给人的印象，没人规定怪异的声音就一定是可怕的。
　　一般古代的鬼怪出现总会提到感觉是婴儿啼哭，猫或者狐狸的叫声，又或者是美女的呼唤，虽然这也吓人，却只是心理感受，单纯的这些声音本身都不算恐怖，甚至还蛮好听的。
　　此时，那声音解释着，吉田麻子更是感觉到自己的身体被什么东西给抓住了，就算是房子晃动自己也不会摔倒。
　　她仔细的感知着，感觉整个房间，乃至整个宿舍楼，甚至整个学校，都像是有着生命一般，正在蠕动着。
　　这种现象，就像是蛇在蜕皮一样。
　　这座学校正在蜕皮。
　　过了一会儿，震动停止了，她站在窗边一看，发现外面已经变了样。
　　体育类设施没有多大的变化，但是教学楼明显就不同了，原有的教学楼直接就变成新的了。
　　“这是怎么做到的？”吉田麻子惊讶的看着，虽然自己身边就是怪异，但这还是让她很吃惊。毕竟之前的一切，都只是局限于房间里，局限于自己身边的这个人。
　　而现在，整个学校竟然都可以变化。
　　唯我老师和佐仓慈都站在学校里，看着学校又有了新的大楼。
　　他们却是面色紧张。
　　因为他们所看到的新的大楼不是推倒了再重建的，而是砍了再重新长出来的。
　　不是砍了植物再长出来的那种，而是砍了手又再长出来的感觉。
　　他们亲眼目睹了，原有的大楼缓缓裂开，就像是某些动物蜕皮一样，蜕掉的死皮会被动物吃掉，原有的教学楼就这样被溶解。
　　而一栋新的大楼缓缓长了出来，伸展开来。
　　唯我老师和佐仓慈都低下了头，不敢去看。
　　他们现在就已经算是怪异了，一个是鬼魂，一个是丧尸。
　　但他们都受限于学园，必须要遵守学园的规定。校规对于他们来说也是铁则。
　　三森美铃刚来到学校，佐仓慈立刻就带她进入自己的房间，其实也是想要保护她，避免她跟理事长接触。
　　她实在是害怕三森美铃跟真昼住在一起住出问题来，虽然跟她这个丧尸住在一起似乎也不是什么好事。

266、怪谈学校
　　此时佐仓慈看着面前发生的事情，明白自己当初的小动作没有任何意义。
　　“学校的校规才是最优先的，只能遵守校规再想办法，即便是理事长也无法违反校规。”
　　她只能寄希望于校规。
　　学校的校规才是最有力量的东西，是这个世界的准则。
　　忽然，中野零奈现身于操场，
　　她开口说道：“我倒是觉得，这并没有什么不好，至少从目前的情况看，并没有谁受到实质上的伤害，一些严苛的教育是应该的。我想你们来到这里，也是有自己的愿望的吧。只有在这个学园里，你们才能存活，才有可能实现自己的愿望。”
　　总体上来说，这依旧是教学理念或者说是性格上的区别。
　　唯我老师虽然擅长教普通人，但也不是特别强调严苛教育，不算是严师，而佐仓慈更是软到极致。
　　只有中野零奈本身就比较严格，还是讲究数据的数学老师。
　　而且她进入学园的目的是女儿，她的五个女儿都变成了废柴，她自然是希望使用一些比较过激的教育法。不然五个孩子就废掉了。
　　他们有不同的教育理念，采取的方针也是不同，对真昼的认可程度也不同。
　　佐仓慈听到中野零奈的话点了点头，说道：“我也并不是讨厌理事长，只是，我实在无法看穿她的心灵，她太让人感到恐惧了，真是令人不寒而栗。”
　　唯我老师则是说道：“至少目前的教育已经证明有效果了，那些学生们的成绩都飞速提升了。”
　　他毕竟是一个穷人，所以也明白，对于学生而言，或许各种爱好都值得被尊重，但成绩却才是他们改变人生最重要的砝码。
　　所以他哪怕心中不认可这种策略，却也无法否定拒绝、
　　这时，又有着一个老师到来，她穿着很是土气，看到拔地而起的大楼，不禁感叹道：“这就是死神的终极姿态吗？”
　　“你是新来的老师吗？”
　　“是的，我的名字叫做雪村亚久里。你们好。”
　　“你刚刚说死神？”
　　“是的，我曾经见到过一个男人，他就有着相似的能力，不过，似乎他的变化做不到这个样子。他就曾经被称为死神。啊，理事长在叫我了，她说环境有所变化，可能你们也不知道理事长的办公室在哪里了。所以她给我指示了道路。”雪村老师说着，朝着理事长的办公楼走去。
　　“死神吗？还真是很契合啊。”剩下的老师们互相看了看，忍不住感叹道。这里的每一个人都是亡者，那么管理他们的人，自然就是死神了。
　　……
　　三森美铃回到了自己的学校，她已经办理好了辞职。
　　走出学校的时候她心中其实很是感慨。
　　成为老师是她的梦想，她好不容易才走进了这家学校，结果短短时间内她的初心就经历了各种挫折变故。
　　此时还能够保持最初的梦想，对她而言就是很难得的事情了。
　　三森美铃走的时候，剩下的老师们也有些悲伤。
　　有老师不由问道：“你不是回老家结婚的话，新的工作，是在什么学校？有机会的话可以一起聚聚。”
　　三森美铃想要回答，却发现自己其实也不知道学校的名字，她只能回答道：“算不上什么大学校，只是一个补习班而已。”
　　“现在的补习班可不好做啊。”有老师很是担心。毕竟现在最抢手的补习班，都是超凡者补习班、
　　还有老师心底觉得三森美铃根本就是去了打着超凡者培训旗号的补习班，有高端的补习班是超凡者自己做的，但就是这种，讲述的课程也基本无用，至于低端的补习班更是骗子和宗教徒弄出来的，只会害人不浅。
　　超凡者的补习班，哪怕无法教人成为超凡者，一般也不会弄出什么问题来，因为他们清楚，没有办法把人教成超凡者，所以只能弄些没什么副作用的药物之类来卖，这种容易被揭穿那就用心诚则灵这一套。你得不到好处，也没有危险。
　　但如果是骗子，尤其是宗教徒弄出来的课程，那就是彻底的疯狂，因为他们不知道该怎么走，完全靠想，甚至乱七八糟的方法都编的出来，他们还会自我洗脑认为这是正确的课程。这种危害十分之大。
　　作为老师的话，去办这种补习班也是很容易的。毕竟他们教惯了学生。至于超凡能力，就只能靠欺诈骗过去了，大部分都是魔术手段。
　　三森美铃并不知道他们的推理，她终于再次前往了学园。
　　轻车熟路的就找到了学园的位置。
　　进入了学校之后，她也是看着新的教学楼惊呆了，还以为自己走错了地方。
　　“我好像没有离开多久的时间吧，学校为什么就大变样了啊？”
　　“学校进行了一些施工。”
　　“什么样的施工能够快到这个地步啊。”
　　“是花了很多钱的施工。”
　　“有钱真的可以为所欲为到这种地步吗？”三森美铃觉得自己是不是低估了这个世界的科技能力。但是政府修个设施不是要至少好几年的吗？怎么这半个月都没有，大楼都出来了。
　　不过，这番变化，对于她来说肯定是好事。这样的学校，更加有竞争力，也更有可能招收到新的学生了。
　　她看着崭新的教学楼，虽然脑子里觉得很奇怪，但心里只有一种情绪。
　　“过去的一切都结束了，新的地点，新的环境，新的开始。我要努力当一个好老师了！”
　　她舒了口气，询问了自己的新任务。
　　然后便开始和新来的老师们管理新生。
　　新的学期开始了。
　　三森美铃每天都在辛苦工作着，跟学生们的关系也是越来越好。
　　比起之前来，学生更多，让她更加高兴，这里的同事每一个都非常好，上司也不压迫人。
　　她觉得非常好。
　　而在她来到学校之后，原本的老师中，有一直很不爽她的人，悄悄跟在了她的身后。
　　本来，他是觉得三森美铃要么是弄虚作假，其实根本没找到工作，或者是只找到了打工的工作，在其他人面前不敢说。
　　这丢人不说，而且，对她这样梦想成为老师的人肯定是非常大的打击。
　　而他就是想要找到这种线索，然后满足自己的忌恨，更可以拿来威胁三森美铃。
　　而如果三森美铃真是去了什么超凡补习班骗钱了，他会很不爽，到时候就悄悄举报好了。
　　他做好了准备，跟踪三森美铃来到了一处废墟，然后，他就跟丢了三森美铃。
　　“这里似乎是个废校舍？不会是这种学校吧。”
　　他笑呵呵的走进了进去。
　　然后就再也没有出来。
　　而在怪谈协会的网页上，又多出了一个新的怪谈。

267、故事与事故
　　高木纪子正在自己的房间中刷新着网页，她在四处搜寻着灵异故事。
　　她也发现目前已经有好几家专门提供灵异情报的网站了，而且论信息量比起怪谈协会多了太多了。
　　灵异的情报说到底只是一些文字，连照片都少，更别说视频，有视频直接就发视频网站上了。
　　这样的情况下制作网站非常轻松，就是一个论坛就差不多搞定了，连个人博客都能够承担相同的责任。
　　灵异博主目前也是相当火的。
　　高木秘书看了一圈，发现这一类型的网站有几种方式，一种是疯狂的搜集资料，利用网络爬虫来获取海量的灵异情报，强大之处在于情报多。
　　但大多是没有价值的情报，虚假信息，无关情报。
　　这是有点技术的做法。
　　再有的做法就是编，尤其是通过一些看起来很灵异的照片，不停的编故事，与其说这是灵异情报网站，倒不是说是鬼故事网站。
　　还有一些灵异博主，则是只找少量的故事，然后亲身探索。
　　花费最高，效果最好。
　　鬼故事也不是什么都好，灵异博主只选择最吸引眼球的，然后亲自去探索，有照片有视频，哪怕什么都没有找到也很吸引人眼球。
　　连高木纪子自己都很痴迷好几个博主，甚至希望他们向着主播转型。
　　高木秘书心中渐渐有了想法，也许，可以不仅仅局限于已有的故事，没有故事，还可以创造故事。
　　目前，她的工作是从各种故事中找出真实的那种，她觉得自己跟其他网站的负责人不同，一方面是有钱有资源，另外一方面也是有关系，她的网站精良，更是能够联络小日向来分析那些故事究竟是真的是假的。
　　不过，她最近从来没有联系过小日向唯了。
　　看到故事的第一瞬间，她就有一种感觉，她能够感觉出这个故事的真假。
　　她也不觉得意外，她已经看过了许多的故事，又有小日向唯跟她一直进行讲解，她也已经算是对灵异有着相当高的熟悉程度了。
　　而且她也是一个擅长分析的人，她觉得自己分析鬼故事的真假这么轻松是理所应当的事情。
　　渐渐的，越是工作，她越是喜欢上了搜集故事，听到一个鬼故事，她就感觉很高兴，有的时候也会遗憾某个故事是虚假的，但那种遗憾也是一种乐趣。
　　而现在，她更是有一种想法，一个虚假的故事，有人去探索搜寻，这本身又可以成为一个新的故事，这样原本虚假的故事，也就有了另外一份真实。
　　就好像镜子里的花，水里的月亮一样，相较于原本的花与月是一种虚假，但镜中花水中月，从另一个角度来看又都是一种真实的存在。
　　随着处理怪谈协会的工作越来越多，高木秘书也是越来越熟悉那些鬼故事的套路，她对自己的判断越来越有信心。
　　但对于那些故事，她也是越来越不满了。
　　这种感觉就好像是一个喜欢美食的人，她开始吃到了一种好吃的食物，但吃了不少之后，她已经习惯了，她期待更好的故事。
　　但故事很难找到。
　　当前的灵异情报中，偶然是最多的。
　　某个人偶然有了超能力，某处出现了鬼怪，原因也是偶然。
　　所有的一切都只是概率学，是一种巧合与意外。
　　这种情报甚至都不能称之为故事，只是一条信息，最多只能当一个情报用，还几乎没有什么价值。
　　能抓住人心的故事都是虚假的，就好像泡面包装上画的牛肉。
　　那看着很好，但实际上不是那样，而这样的故事，对于高木纪子来说是完全没有任何价值的。
　　“真白大小姐的想法是将怪谈协会做成一个比较神秘的高端网站，所以情报的真实性必须要考虑，虚假的故事虽然吸引人，但却不契合网站的风格。真是太遗憾了。”
　　高木纪子只觉得这些故事不能放在网站上很遗憾，但她又不会违背真白的想法。
　　而后她渐渐想到了可以两全其美的办法，她不是去编造虚假的故事，而是去创造真正的故事。
　　“我可以将怪谈协会更加的神秘化。然后就是邀请一些博主，让他们转型为灵异主播，不断的去探索灵异现象。把他们朝着更加危险的地方派去。创造出新的故事。”
　　那样的故事一定很香。
　　她的心中忽然浮现出这样一个念头。
　　她回到了网站上，准备对网站进行一些调整，忽然她发现网站上多出了一个故事，故事的内容很是简单，是关于一个学校的。
　　说的是某地有一个所学校，学校里管理非常严苛，校规非常霸道，以学分为主。而去的学生们惊讶的发现，学校里的老师是鬼怪。
　　学校里有着永远也不会离开的某个学生，经常有学生发现她在窗边看着外面的风景。
　　当学生们去探索的时候却又一无所觉。
　　有的学生表示自己到了那个房间，然后惊恐的发现那个房间里遍地都是尸体肉块一般的东西，比起分尸的现场还要恐怖。
　　而那个学姐就在跟肉块对话，声音很温柔，就好像在和朋友说话一样。
　　传言四起，有人说这是那个学姐考试不合格，永远被困在了学校，也有人说她是杀了自己喜欢的男友，将她分尸之后彻底疯了，就连她疯了之后，还在跟男友对话，所以声音才很温柔。
　　但也有人表示，学校的宿舍不可能男女混合，所以那是她的室友。这是一个弱女孩被霸凌之后反杀的故事。
　　这故事因为太多太复杂似乎分不出真假，而谈到学校，这灵异又超越了当前的灵异体现水准。
　　当然灵异本身不讲什么规则，只是好像大家都在奴隶时代，这学校就跳跃到了现代社会一样。
　　“涉及的空间范围，造成的影响，学生的数量，教师何来……”高木秘书能够找到一个个反驳的点。
　　这个情报就是放在外面那些特别虚假的编故事的网站上，读者们都会怀疑，而怪谈协会的特点就是只玩真实。
　　但高木秘书此时却觉得这个故事非常真实。
　　怪谈协会是她在管理，她之外填写故事的人，就只有真白了。
　　“难道是因为是真白大小姐发的故事，所以我就无条件相信了？算了，反正我总不可能否掉大小姐的判断吧。我还想要继续干这份工作呢！”

268、贪污好色理事长
　　学校之中，许多新的学生加入了。
　　这些学生们开始的时候还觉得学校很不错。
　　学校有一种崭新的感觉，看起来就很舒服。
　　尤其对学生们来说，他们刚刚迈入高中，过去或许是被欺负了，但是在新的学校里面，都有高中出道的想法，想要改变自己的形象，想要在高中去有一个光明的未来。
　　原本中二的又或者是被霸凌的人，想要找到新的朋友。
　　原本默默无闻的人，想要出风头。
　　原本孤单的人，想要找到男女朋友。
　　一步入这所新的校园，他们就有一种想要开启新的人生的想法。
　　但是几天之后，他们就发现自己所开启的新的人生真是糟糕透顶。
　　“我为什么考了这所学校啊！我为什么不考其它的学校呢？”
　　当然，学习压力大也只是一点小问题，最终都会适应的。
　　校园之中也有一些怪谈，所谓的不可思议之类。
　　学生们在学校里生活很无聊，本来就会编一些这样的怪谈作为话题，有时候还会有一些高中生们比较好奇的话题。
　　比如女老师什么的。
　　学校里的女老师长的都挺不错，但中野零奈比较御姐，高中生们降服不了，根本不敢拿中野老师作为谈资。
　　雪村老师则是穿着太土气。
　　三森美铃长相气质都差了一筹。
　　跟学生们关系最好的，便是佐仓慈。
　　在学生们眼中，这是一个温柔亲切，看起来又比较嫩的老师，说不定自己就有机会。
　　不过，很快私下里就传出了一个让学生们气血上涌的传言。
　　传言之中，佐仓慈走进了理事长的办公室。
　　然后办公室中就传出了佐仓慈的叫声，据说有些凄惨痛苦。
　　然后，就有人说自己看到的佐仓老师，被学生们亲切的称呼为慈姐的佐仓慈，从办公楼里走出来的时候，身体有些虚弱，甚至都有些站不稳的样子。
　　而且，她的眼睛红红的，一看就很委屈。
　　佐仓慈被好色的理事长给用强了，这是听到这个事情的学生们心中确信的答案。
　　这已经就很让学生们痛苦了。
　　而更令人痛苦的是，每隔一段时间，佐仓慈又会去到理事长的办公楼。
　　今天，便又是佐仓慈去办公楼的时候。
　　几个学生悄悄潜伏在远处，看着佐仓慈报着一堆表格走进了办公楼。
　　“贪污罪，肯定是贪污罪，这学校很有钱的，但是体育馆不肯修，连篮球场和跑道都不肯修一下，却有钱给理事长一个人修一栋楼。钱全部让理事长一个人给贪了！”
　　有学生义愤填膺的低吼出声。
　　“慈姐。”还有学生心痛不已。“你为什么要去啊？”
　　“没办法的，慈姐只是一个普通老师，你听三森老师说过吗？她之前就是不答应一个主任的条件，就不得不换了工作了。你看三森老师现在这么拼命工作，就是被吓到了，她怕失去工作。慈姐如果不去，她就没了工作，连吃饭都吃不了，我听说慈姐把钱工作都给贫困的学生了，你们是不是也很少看到慈姐去吃什么好东西？”
　　“是啊，我感觉连慈姐吃东西的样子都没看到过。”
　　“她可能是吃的太差了不想让别人知道，怕人担心。”
　　学生们低声讨论着，心中更是充满了对佐仓慈的关切。
　　而此时，佐仓慈已经走进了理事长办公室。
　　她的眼睛隐隐有着赤红的颜色。
　　她的嘴里也有着唾液在不断的溢出来。
　　将表格放在办公桌上，佐仓慈看向了真昼。
　　“我最近发作的越来越快了，学生太多了，人的气息太多了，我越来越难以压制住自己丧尸的性情了。再这样下去会出问题的。”
　　她伸手用手背擦着自己的嘴角，眼中也有着泪水滴落。
　　“我现在的样子，一定又丑又吓人吧。”
　　她感觉自己一定是变成了丧尸没有理智的样子的，因为她都已经控制不了自己，口水直流。
　　这个样子比起那种智力有问题的病人还要糟糕，这形象一定很丑陋。
　　她并不只是在乎女孩子的形象，更是在乎老师的形象，不管是丑陋还是吓人，都不符合老师这个身份。
　　真昼摇了摇头道：“还好，有些呆萌，而且，这个样子，也不是没有趣味的。有些人，不仅仅是对口水有兴趣，甚至能够通过口水感知到口水主人的状态，包括心情与想法。这种境界，就如同高手对拳的时候，能够通过拳脚的交锋感知到对方的心理的心滴拳听的境界。但那实际上算是拳意的流露，人的拳术中带着自己的意念，越是高手拳中越是有神的存在，所以才能够被同为高手的其他人所感知。”
　　她伸出手指来，似乎想要沾点佐仓慈的口水尝试一下。
　　但佐仓慈看到手指的瞬间，就再也无法控制自己的行为，张口就咬了上去。
　　嘭。
　　佐仓慈就被按在了办公桌上，发出了凄厉的叫声，然后她失去了意识，只是不断的挣扎着，反抗着。
　　但她也被不断的摔着，鞭打着。
　　这声音，甚至传出了办公楼。
　　楼外的少年们啊，心如刀割。
　　只能听着桌子晃动的声音和佐仓慈的叫声，内心绞痛。
　　终于，他们看到佐仓慈出来了，手腕上竟然仿佛被绳子勒过的痕迹，还有鞭打过的样子，佐仓慈的脸上也有一道不明显的痕迹。她的眼中还有着泪水，那是刚刚哭过的痕迹。
　　“他竟然打了慈姐！他怎么能够这么做啊！”
　　这时有个学生忽然冲了过去，想要大声指责佐仓慈，但一到佐仓慈的面前他就什么话都说不出来了，只能说自己其实只是偶遇，他是散步走到这附近的时候正好看到了佐仓慈了。
　　而佐仓慈一看到有学生出现，立刻就擦掉了泪水，换上了一张亲切无比的笑脸。
　　她的笑容发自内心，却看得学生们心痛怜惜。
　　“明明才刚刚哭过，却要强颜欢笑。可恶的学园理事长，总有一天你会为自己的行为付出代价的。”
　　有学生在心底隐隐发誓道。
　　可是，如果不学习的话，光靠学生的身份，又有什么用呢？只有学习好，考出好成绩，才能够改变自己的命运，才有能力与理事长为敌，救出佐仓慈。

269、矢泽妮可
　　理事长的办公室之中，真昼站在落地窗前，看着学生离去。
　　“这下动力拉满了。”
　　真白给学生们的动力和压力都是满值。
　　因为喜欢的女老师被理事长所辱，愤而努力学习，这也是动力和压力的一种。
　　此后，学生们的成绩好，自然就没什么事情。
　　但如果学生们的成绩差，理事长的形象就会在他们眼中越来越差。
　　从年老体衰直到怪物来袭。
　　本来是个普通的少年喜欢的老师被老头子牛头人了的剧情。
　　如果他们学习成绩太差的话，就会变成魔法少女甚至口味更重的剧情。
　　当然，不管是怎样，最后佐仓慈都不可能跟学生们在一起的，毕竟学生们一旦毕业了，对理事长来说就没有任何价值了。
　　而佐仓慈还要为学园工作，一直一直的工作下去。
　　目前，这些学生们的成绩还可以，并不是最差的那个层次。
　　所以他们所感受到的压力也不会太大，只是普通的牛头人而已。
　　但学校之中必定有成绩很差的人。
　　而这些学习成绩很差的人，已经经常出现幻觉，开始认为学园之中有鬼怪的存在。
　　不过，他们只是差生，差生的话，对于掌握话语权的优等生来说，根本没有参考资格。没有人会相信差生说的话。
　　“这所学校真是太好了，就该这么做，你们这样的差生是没有资格成为第一阶层的。”
　　日本学园之中的阶层，长相帅气，家里有钱，体育生外加不良算是第一阶层，普通学生算是第二阶层，而被霸凌的人是第三阶层。
　　但在这所学校中，生态完全变了，只有学霸是第一阶层。
　　学渣们就算说了鬼怪的事情，也不会被其它人认可，这就让他们更加绝望。
　　大部分的学渣本身就是头脑不好，不然不至于落到最后，出现了这样的状况他们也没有任何办法，只会无脑的去找人证明，结果就是完全被别人不认可了。
　　大家都只会认为是学习压力太大有人疯了。
　　这其实已经见怪不怪了，浪人生就经常出现这种事情。
　　浪人并不是简单的复读，因为是要专门去考某一所学校的，只准备一所学校，也没有其它的选择，比起单纯的复读压力更大，而且浪人大多是集中在最优秀的大学的，竞争更加激烈。
　　比如准备考东大，没有考上，第二年重新来，压力会更大，毕竟本身考试就很难，而竞争对手的水平也全部都是高手。
　　这种高强度的竞争中输上几次，心态可能就会彻底爆炸。
　　尤其这些人本身就是只考某一所学校的学生，虽然是学霸，但在其它方面未必优秀，而且，他们能够以东大早稻田为目标，原本一定是个天才，只是要跟一群天才竞争，从原本的天才到连续的失败，巨大的落差造成的打击会非常大，承受不了自杀是常有的事情。
　　在一所强调学习成绩的学校里，有人因为压力过大而产生幻觉在大家看来是很正常的事情。
　　而如果有差生学习成绩有所提高之后，他的幻觉消失，他就算是知道了这个情况，他绝不会告诉其他人这个消息，只会默默加油。
　　因为他如果告诉别人，别人就会努力，而他原本只是一个差生，他只是在偶然的情况下提升了成绩，保住成绩则要靠自己的努力。
　　但如果大家都努力了，他的优势荡然无存，他未必还有现在的排名。
　　大多数差生都默认了，就当是一种霸凌了。
　　但也有极少数差生，试图寻找到证据，证明这所学园中的确有鬼怪的存在，而且这个世界上还存在一些相信灵异的人，他们极其想要证明这些怪谈到底是真是假。
　　他们也的的确确找到了线索。
　　“图书馆里有线索。”
　　“找到了日记，是曾经的学生留下来的日记。好奇怪。这所学校不是新的学校吗？难道它有某种过去，它又是因为什么原因被废除而且还没有任何消息泄露？”
　　他们在学校中就像是恐怖游戏那样收集线索，最终拼凑出了一些情报。
　　“中野，这是一个叫做中野四叶的人留下的线索。”
　　“中野，中野老师？这有什么关系？”
　　“母亲？去世？怎么可能！”
　　“总结出来的经验，老师是幽灵。喂，你们见到过唯我老师的影子吗？”
　　“室友是怪物？”
　　这些消息，仅仅在极少数人中流传，但猜疑的种子已经种下了。
　　这些线索，自然是轻井泽惠引导着中野四叶留下的，中野四叶不只是想要离开，也想要留下线索，她解决不了学园，便为后来人留下一些情报，希望后面的学生能够收集到更多的情报进而解决学园的问题。
　　不过，这些线索也是压力的一环。
　　因为有这些线索的存在，学园里的怪异传说有了证据，更加具备说服力了。
　　所有的学生们都在默默努力。
　　如果可以的话，他们也想要作弊和影响他人，甚至还有想要使用霸凌手段的。
　　强行逼迫一些人不能参加考试。
　　不过这样的行为就要遭受更加严重的惩罚，那个时候，在整个学校之中所看到的世界都不一样了。
　　此时，差生们都在奋勇争先，但也有人并不想学习，或者说她的心思完全不在学习上。
　　矢泽妮可。
　　原本音乃木坂的学校，生源不足已经被废校了。
　　废校之后，原本的学生便被打散到了其它学校。
　　而矢泽妮可就转入到了这所学校之中。
　　她是一个学渣，成绩很差，不过她的脑瓜子虽然有点笨笨的，却并不是那种完全学不了的人。
　　她虽然可以当差生看，但底层距离她还有一些距离。
　　但这是正常情况。
　　现在早已经不正常了，差生们十分努力。
　　但矢泽妮可却并不努力学习，她将自己的心思全部放在了偶像研究上。
　　而且她想要重建一个社团。
　　原本她在音乃木坂学院便是偶像研究社的社长，但到了这所新的学校，原本学校的社团自然就已经不存在了。
　　她的目标就是重建社团，然后继续她的偶像活动。
　　在她一门心思研究偶像的时候，大家都在努力学习，自然，她的成绩排名全部都下降了，直接一路落到了底层。
　　她的耳畔开始出现低语。
　　“好柔和的声音，这个声音，如果唱歌的话，会成为偶像！”

270、超级偶像
　　矢泽妮可听到了一个神秘人的声音。
　　她研究偶像很久了，这个研究并不只是单纯的去欣赏偶像或者追星，她是真的将偶像当成了一种职业并且研究其中的技术。
　　这其中唱歌的能力自然也是很重要的一环。
　　身为偶像肯定要能够唱歌，当然，这个歌声大多不是完美的。
　　更完美的歌声都是属于歌姬的。
　　她分析过偶像的声音，知晓偶像跟歌姬不同，虽然也需要舞台的感染力，但气氛需求完全不同。
　　歌姬唱歌，需要各种演唱的技巧，重点在于歌，要让听众被歌声感染了才行。
　　而偶像不同，比起歌好听，最重要的是人感染到观众，重要的是自己的形象。歌声只是一个辅助创造人设的工具。所以对演唱本身的要求没有那么高。
　　歌姬跟偶像，以演员类比的话，前者是演什么像什么的老戏骨，后者则是固定了角色形象，但在那个角色形象上演活了的人。换成声优，前者则是拥有各种声线的老牌声优，后者则是一种声线却让人一听到声音就想到她甚至想到角色形象的声优。
　　而那个声音，她觉得跟歌姬不同，歌姬能够唱各种各样的歌，能够将人带入各种氛围之中，而那个声音却只会将人引向声音主人。
　　好听，而且极其有辨识度。
　　这很适合偶像。
　　她都觉得自己的偶像研究终于找到了对象了。
　　一直以来，她研究偶像，也想要成为偶像，但她自己却又有些能力不足，更是没有同伴，导致偶像研究社的工作始终无法进入到新的阶段，她的理论无法进行实践，而现在倒是有了机会。
　　她四处找寻着，想要找到那个声音的主人，却是怎么都找不到。
　　她还想努力找寻着，却是忽然发现四周的环境变得有些不同。她所看到的教学楼，似乎忽然就开始流着血水与黏液。
　　她连忙跑到了自己的宿舍才稍微感到有些安心。
　　进到了房间，她就继续研究着偶像。
　　房间被她打理的很是精致，很有可爱女孩子的氛围，却又不会显得太杂乱，这也是矢泽妮可想要的形象，可爱的偶像角色。
　　经营出这样形象，也是她的心机。
　　她跟偶像宅一样狂热，但她狂热的并非是某个偶像，而是偶像这个载体。
　　偶像的好对她而言也不是需要追捧的东西，而是需要研究的技巧。
　　因为不是在学习，所以房间之中原本偶像味的房间，稍稍有了变化，不知何时，那些布偶们开始移动了位置。
　　布偶在动，甚至在闪烁的灯光下跳着舞。
　　这样的场面十分恐怖，稍不容易就会被吓到。
　　矢泽妮可也是被吓到了，她刚想要叫人，却有发现房间似乎又恢复了原样，这样的场面会让人更加感到恐惧，矢泽妮可心中也是惊惧不安，但与此同时她又不仅用起了自己的偶像宅的头脑进行分析。
　　“这些布偶的动作，似乎并不是常见的那种，是自己编排的吗？灯光，镜头，站位，编舞，感觉都很有技巧啊。”
　　她一边感到害怕，一边却又不断的分析。
　　这样压力加分心的情况下，她的成绩越发下降，所以她的幻觉也会越来越严重。
　　“这个，好像是在哼歌，这旋律似乎有点不错。”
　　“这个舞台的构建，虽然是怪异的风格，但是很好，如果不是怪异的话就更好了。”
　　她的学习成绩没有什么进步，但是在偶像研究方面，她感觉自己有着很大的长进。
　　她也不是不知道学习成绩关乎自己能够看到什么的情况，在那个中野四叶留下的日记中，学习成绩可以影响自己的眼睛，决定自己所能够看到的世界，这信息已经是确定的了。
　　矢泽妮可也不是不想学习，但她又要进行偶像研究，又要进行学习。
　　她本身又不是什么天才，反而是一个吊车尾的，而别人是全力以赴的努力，她自然没有办法跟他们比。
　　而且，她还有一个最重要的原因，她本身需要这种视界。
　　她需要看到灵异现象。
　　她并不是那些追求见到灵异的人，据说已经有人故意把分掉下去看灵异现象去了。
　　她并不是这样的人，但她需要灵异来给自己灵感，这并非是需要过的灵感，而是真正的创作灵感。
　　她研究了偶像那么久，但一方面是没有办法实际运用，一方面是她毕竟只是一个人，光靠她怎么研究都只能流于表面。
　　而且，这么研究，都只能算是学习，就算是知道了原理也用不了，最重要的东西是运用。
　　她一个人无法跟那些大的事务所相提并论，她也不可能直接学那些事务所的手段，那是抄袭。
　　而怪异的出现给了她极大的灵感，甚至可以说，她只需要照着怪异抄就好了。
　　难道怪异还能够有版权吗？
　　她就是抄了怪异的，怪异也不会告她抄袭侵权什么的。
　　而且，她虽然遇到了怪异，但实际上并没有损失什么。
　　所以她也越发的有勇气去见到怪异了。
　　至于为什么都到了这样的境地，她还是想要去见怪异。对她而言，偶像研究真的是一件很疯狂的事情。她在这里面投入了太多。
　　她就是想要成为偶像，而且是超级偶像，为此她一直进行着理论上的研究，她希望能够迈出一步，真正的走上偶像的道路。
　　可是，她本身的天赋一般，而且，她没有朋友，没有人能够跟上她的脚步。
　　她在音乃木坂学院的高中生活已经快要结束了，她都快要去准备考大学了。
　　可是她的青春她的梦想却连一步都没有向前迈进。
　　所以此时此刻，无论是什么，只要是可以强大自己的，只要是机会，她都想要抓住。
　　“我在音乃木坂学院等了两年，结果音乃木坂高中都已经废校了。我本来以为我已经再也没有机会了，但是进入到了这所学校。我感觉到了一种新生的感觉，那是一种新的开始。那么多人都要开启他们新的开始了，为什么我的开始到现在还没有开启呢？”
　　这是她的最后一天，她向着梦想的最后一搏。
　　无论是前方有着什么，都无法阻止她成为超级偶像。

271、学园祭，献祭的祭
　　真白看着游戏中的学校在她的手上不断发展。
　　学习成绩方面，大家还算是有所进步，虽然没有之前的补习班进步那么快，但还是有所成长。
　　不过这个成长速度并没有让真白感到满意。
　　之前的补习班，学生们的成绩提升的很快。
　　这可能有游戏初期的教程关放水的意思，毕竟游戏不会一开始就给你高难度。
　　真白觉得补习班里的学生，初始的成绩都被拉低了，就是前面的成绩很差，看起来很学渣，可能考个一二十分都很不错的那种，然后她们本身又被设定了很高的智慧。
　　想到这里真白思考了一下，这游戏中的角色天赋好，只能给自己减少难度，跟一般的AI难度衡量还不同。
　　总之，可以看成这群学生，起点低，天赋好，所以进步就很快。
　　但是现在的学生，大多数学渣的成绩也是四五十分的样子，他们想要进步难度要高很多。
　　在真白的眼中，他们的进步幅度很小。
　　如果只是从提升学生们的成绩这个角度看，真白的战略被很好的执行了，效果也是不错的。
　　但学生们提升这么一点儿成绩，没有任何影响。
　　就连真白这个玩家都没有什么成就感。
　　“想要有效果，至少要等到报考了学校才行，还好这群学生是三个年级都有。但就算是这样，也要游戏中的一年之后才出成绩。”
　　出了成绩，学校才有可能扬名立万。
　　但问题是，现在学校就已经有些撑不住了。
　　学校是要花钱的，之前的奖励来自于补习班，而现在拿不到任何奖励。
　　真白开始去研究各种活动了，当然，这是学园模拟，所以要参加的各种活动是比赛。
　　数学，绘画，钢琴，音乐，剑道等等。
　　每一个比赛获得了排名之后就会有奖励。
　　再有抵押学校物品，包括出售学校的一些商品，这个功能的出现主要是在学园祭里面。
　　学园祭的时候，学生可以向外界的观众出售一些学生们制作的物品。
　　这种情况也很正常，不过利用好这个机会就可以赚不少钱，如果买一个学园祭的皮肤，则可以永远维持学园祭的状态，就可以一直刷钱。
　　当然，这样的刷钱方法很慢。
　　学园祭皮肤本来就很贵，而学生们能够卖出去的东西是非常廉价的，就是把学生们当工人用也赚不到什么钱，可能还要亏损。
　　而且，这毕竟是一个学校，这样的话学业就会受到影响了。
　　真白也是僵住了很久，才终于发现了一个角色。
　　一个有着偶像资质且目标就是超级偶像的角色。
　　“偶像好像很赚钱的。这个角色学习方面提升的太慢了，或许可以在其它方面有所发展。看来这是在警示我，将学习看的太过于重要也不行，要全面发展。还要保证就业。不然只培养出来一群学习成绩逆天的书呆子可不行。我要为学生们的未来负责。”
　　真白先是在学园祭中让那个女孩子演出，结果好评度很低。
　　“好奇怪，她的资质写着很高了，她本身的目标也是超级偶像，怎么演出会不受欢迎呢？”
　　没有天赋，或者说角色对这个行为不感兴趣，这可能会导致角色做事失败，但明明一切都很完美，竟然成绩也不好，真白就有些疑惑，看来这个角色并不是捡到就能够用，还需要培养。
　　真白为此更是操碎了心。
　　又要为一个人专门去设计课程，想办法把她培养成超级偶像。
　　“你快点成为偶像吧，不然的话，学校要垮了，不对，不然的话，你这吊车尾的成绩，又不肯努力学习，将来怎么办呢？我是为你好啊。连一个吊车尾的学生都没有放弃，反而将她培养成为了超级偶像，我就是这么伟大的老师啊。”
　　真白自己都有点被感动到了，将一个吊车尾变成了闪耀之星超级偶像，让一个不爱学习的人被无数人膜拜，这也太励志了。如果不是遇到了自己这样的好老师好校长，这个学生的未来就废掉了啊。
　　……
　　学园中，学园祭。
　　“你不是想要成为偶像的吗？这次学园祭的压轴演出，由你来负责。”
　　有老师告诉了矢泽妮可这个消息。
　　她很是疑惑。
　　她想要成为偶像这件事情并没有到处说，她的梦想是压在心里的，毕竟她已经是高中生了，就连研究偶像也不是相信梦想什么的，而是更愿意去追寻其中那些获得成功的方法。
　　她心底虽然还藏着梦想，却不再相信意志论，而是追求方法论了。
　　在这所学校中，自己是吊车尾的学生，甚至已经到了受到影响的程度，她经常会见到一些古怪的东西。
　　这种以学习成绩为第一的学校，自己就是最合适的被霸凌的对象。
　　所以压轴演出怎么可能会让自己来呢？
　　这搞不好是一种新的霸凌方式，她是这么想的。
　　难道所谓的压轴演出，就是让全校的人看看这个吊车尾的人是什么样子的么？这是她的出糗大会？
　　不过，即便如此，她还是想要抓住这次机会去演出。
　　她精心准备了节目，演出的时候，也的确不是霸凌，甚至大家还觉得她的形象的确变了。
　　她的演出只从节目表演方面来说还是很成功的。
　　大家也会觉得她唱的不错。
　　但也就仅此而已了。
　　她只是没丢脸，没有让人觉得她不配站在舞台上，但也没有人喜欢。
　　她无力的站在舞台上，看着下面的观众，甚至在鼓掌，可那掌声也只是那种鼓励的掌声。
　　因为是你的同学，因为是你的老师，觉得你努力了，表演的也不错所以鼓励你。
　　“这不是我想要的，我想要的不是这种安慰的掌声，要更疯狂的，更闪耀的，更炽热的那种。”
　　踏上舞台，她感觉到了天赋的差距，她也意识到了偶像之路不是那么好走。
　　她的确研究了很多方法，也将那些方法用上了，但她只是用了出来，那不是属于她的招数，偶像对演唱并不强求，所以，需要更加强烈的个性。
　　而她的个性还不够强。
　　“为什么？”
　　她感觉自己对偶像那么痴迷，想要变得不平庸的心是那么坚决，而这样的人，对于观众们来说，竟然没有一点儿个性？
　　“因为，不想变成人群中一抓一大把的平庸女孩的姑娘，遍地都是。区别是，你愿意献祭什么？”
　　这便是，学园祭。

272、杀不死的杀老师
　　这是一个月球被炸掉了七成的世界。当然，这种情况虽然不是普遍现象，但也算不上有什么特殊的。
　　一个黄色章鱼样的生物宣布对炸毁月球负责，并表示自己将会在第二年炸毁地球，不过在这之前，他要成为一个吊车尾班级的老师。
　　为了保护地球，政府派出了精英专门教授这个班级的学生暗杀之术以求杀死章鱼老师，而这位老师也乐见其成，甚至主动教育。
　　在这个暗杀教室之中，两个学生正在交谈着。
　　“杀老师的秘密吗？最近，他似乎喜欢上了一个偶像。”
　　作为章鱼老师的学生，潮田渚是一个看起来很像女孩子的学生，他的身体能力并不强，所以喜欢书写记录，寻找杀老师的弱点。
　　“什么偶像？”问他话的是他的邻桌同学茅野枫。“是那种胸很大的那种吗？”茅野枫极其讨厌胸大的女人，因为她是一个超级平板，而她知道，那位所有人都杀不死的杀老师，极其好色。自然是非常喜欢那些大胸女人。
　　“不知道，我在调查，似乎并不是什么知名偶像，因为完全没有听过这个偶像的名字，应该没有什么名气，名字似乎是叫做妮可。”
　　潮田渚向着茅野枫解释着，“我也是在杀老师那里看到了传单才知道的。”
　　“把传单给我。”茅野枫说道。
　　“好吧，不过，你是想要杀掉杀老师吗？我觉得这个没有什么用，大概就是跟喜欢大胸美女的写真差不多的级别。”潮田渚一边说着一边递出了传单。
　　而茅野枫看到传单就瞪大了眼睛。
　　“这是犯罪吧！”
　　传单上的女孩子完全不是那种金发大胸的样子的吗，是个黑头发的女孩，看起来还很嫩，顶多是个高中生的样子。
　　倒是跟茅野枫差不多，无论是体型还是胸围，顶多只是比她大一点。
　　“所以我也不太明白为什么会追这样一个偶像。”
　　茅野枫看了看传单上的位置，决定也去看一看。
　　潮田渚便也跟她一起去了。
　　两人来到了传单上所在的位置，反而有些惊讶。
　　“这可不是什么地下偶像啊。”
　　这里已经有点座无虚席的感觉了，挤满了人，全部都是那种狂热的粉丝。
　　潮田渚更加惊讶了，他可是搜过了这个妮可了，确定并不是什么知名偶像，没想到竟然会有这么多人喜欢。
　　很快，节目便开始了。
　　“我的巡回演出并不能持续多久，很快就要离开了，但是，让我们大家一起牢牢记住，妮可妮可妮……”
　　全场观众似乎十分不舍，却又露出微笑重复着台词。
　　“好像很能够调动气氛啊。”潮田渚一边分析着一边忍不住研究为什么会有这么多人喜欢，为什么杀老师会喜欢这个偶像。
　　虽然这个女孩子挺可爱的，但是他并没有被什么音乐给感动到。
　　“或许是我无法融入到这种世界吧。”
　　他觉得自己理解不了，可能因为他是那种冷静旁观的人。
　　但当他一回头，就看到茅野枫的泪水从眼中滴落。
　　但她好像完全被音乐给吸引了，只是怔怔出神。
　　“这么感动的吗？听音乐听到流泪，而且还出神了，那个表情，好像很愉快的样子。”
　　潮田渚十分惊讶，茅野枫看似对人很和善，但他却感觉茅野枫其实很疏远他人，更不会是那种流眼泪的人，没想到这样的她竟然有这么感性的一面。
　　过了许久，茅野枫才终于醒转过来，听到潮田渚的话，却不知该如何解释。
　　她的心中其实更加震惊。
　　她的身体早也已经不能算是普通人类了，她的身上有着怪物的存在，这是她为了给姐姐报仇所准备的。她的真名是雪村亚佳里，是雪村老师的妹妹。
　　这种植入了异类身体的行为对她而言也是非常痛苦的。
　　但就在刚刚听到了那个偶像妮可的歌声之后，她感觉到自己身上的触手，变得安稳无比。
　　她立刻前往了后台。
　　然而，后台之中已经空无一人，妮可已经离开了。
　　同样前来的不仅仅有潮田渚和茅野枫，也还有政府的专业人士。
　　“计划失败了，不管是抓捕妮可引诱杀老师的计划，又或者是让妮可加入E班的计划都失败了。这个妮可，已经完全失踪了。”
　　“是间谍，杀手还是其它什么的？”
　　“不知道，完全搞不清楚，也许是什么杀手，也是冲着一百亿的赏金来的吧，所以才会被杀老师给盯上的。不过她应该也是失败了，不然不会离开吧。”
　　不管是茅野枫还是政府，都想要找出矢泽妮可的身份。
　　不过不管他们怎么找，都找不到一点儿线索。
　　而就在所有人都找不到的时候，潮田渚回到了家中，却是被自己的母亲要求离开E班。
　　“我已经为你准备好了新的学校，不会是E班这种差生班级了，在那里的话，是专门学习的学校。”潮田渚的母亲为潮田渚介绍着。“我还专门请了你的这位学姐来带你去，这样你就不会迷路，也安全很多。”
　　潮田渚母亲伸手指向的新学姐，正是矢泽妮可。
　　……
　　一个警察大叔，旁边还有一个女警察，不过，现在两人的身份稍稍有所变化。
　　之前女警察算是他的部下，但现在，女警察已经提升了职位，虽然在出警的时候还是辅助工作，但地位上已经算是差不多了。
　　当然，资历，能力，还有性别的差异都是存在的，女警察也绝不敢反驳这位老资格的巡查部长。
　　“一位教师失踪了，找遍了所有地方都没有找到。”
　　“实际上失踪的不只是一位。还有一位老师也算是失踪了，只是她的家人和同事都没有报案，所以警方也是就这么当没有案子了。”
　　巡查部长叹了口气。
　　“那位失踪的老师是谁？”女警察问道。
　　“三森美铃，是一个被辞退了的新老师，她刚到橘高不久，因为最近的灵异风潮而被辞退了，据说她已经找到了新的工作，但谁也不知道她去了哪儿，而且也到现在也没有联系上。”
　　“两人之间有什么关系吗？”
　　“他们都是一家学校的老师，而且，据说他们之间的关系很不好。不能排除谋杀的可能。”

273、嫌疑人三森美铃老师
　　之前，三森美铃的工作并不算多么忙碌，作为学校而言，目前所在的学园学生人数并不多。
　　不过随着学校的发展，要做的事情越来越多了。
　　学园祭这种只能算是小事，但在学园祭之后，学校的发展方向也算是有所改变了，虽然还是以学业为主，但也重视起一些其它的课外科目。
　　其中，那名叫做矢泽妮可的学生最为出名，成为了一个学园偶像，不仅在学校里很出名，甚至开始在校外各种地方演出，她的目标，似乎是能够在武道馆演出。
　　不知道多少偶像都有这样的想法，但矢泽妮可距离这个愿望是越来越近了。
　　三森美铃其实不懂什么偶像，她最初也觉得矢泽妮可虽然学习不行，但当偶像也是合适的，但不知为何，本来在学园祭的时候，她的演出效果也只是一般，大家称赞一下也就算了，但在那之后，矢泽妮可的狂热粉丝越来越多。
　　到后来，似乎这也成为了一种氛围，在日本便是如此，真的有明星什么的火了之后，其他的人不跟风也不行，所以出头难，但一旦出头，便火的一塌糊涂。金字塔的塔尖与第二层之间的差距非常之大。
　　“不过妮可还真是乖，都要登上武道馆的超级偶像，在学校里还是那么的乖巧听话，就凭借这个，也让学校非常有名望了。”
　　现在学校已经越来越忙，三森美铃也是好不容易才有机会回个家，她还专门弄到了矢泽妮可的签名。
　　这可是很值得炫耀的。
　　当她回到家中，没过多久，就有了敲门声，打开一看，却是有一群警察。
　　“你好，三森美铃吗？我们是警察，有一点儿事情要问一下你。”
　　“什么事情？”
　　三森美铃准备好好休息一下的，没想到却有警察找，不过这可不像应酬，根本没办法拒绝。
　　她只能将几个警察迎进了房间。
　　警察询问的是关于一个前同事的事情。
　　那个同事已经失踪了。
　　而同样失踪的还有自己。
　　“我只是没有跟人交流，我手机一直开机，嗯，或许出了一些问题，但我不是失踪啊。我在工作。”
　　“你在什么地方工作？”
　　“我在一家学园。”三森美铃报出了学园的地点。
　　警察查询了一遍。
　　“你所说的地方，没有任何学校的存在。”
　　“不可能。”
　　最终，警察们将三森美铃带到了那个地点，看到的只有一片可以说是废墟的存在。
　　“查到了，这里以前的确是个学校，但是已经废掉了，目前也没有任何人在这里有教学活动。”
　　众多警察进入了其中，开始搜寻着。
　　三森美铃却是越发震惊：“不是这样的，我所在的学校不是这个样子的。它的样子应该是……”
　　三森美铃很想说，那个学校发展的很好，现在完全不比那些私立的贵族学校差。这还只是环境与设施，而单论教学，效果不比那些名校差了。
　　很快，警察们从废墟中找到了那个老师的尸体，早已经开始腐烂了。
　　“确定身份了，是他，主要是没有什么隐藏，尸体虽然腐烂了，但是身上的证件还在。”
　　“他是怎么死的？”
　　“暂时还不知道，不过看起来似乎没有什么伤口。”
　　领头的一个文质彬彬的年轻警官说道：“这么说，应该跟三森美铃脱不了干系了。她跟死者是同事，但是关系不好，据说嫌疑人三森美铃之所以失去工作，死者的小报告也有很大的作用，所以三森美铃完全有杀人动机。”
　　“但根据我们这几天搜集的情报，三森美铃是一个很认真负责的老师，而且一心想要成为好老师。”女警察连忙提供了线索。
　　“这才对，这才有杀人动机。”年轻警官反而拍了拍手，“一般人就算是失去工作也不会杀人，但她是个好老师，所以失去教师这个工作，打击才会更大，所以她就算是没有找到工作，都还要去告诉自己之前的同事，自己还是教师。而这件为了面子装出来的事情，又被死者给戳穿了。我承认，这个死者不是什么好人，说不定尾行了，还有些龌龊的想法，是自己找死，但这改变不了三森美铃杀人的事实。”
　　有经验的大叔却是说道：“我之前也是这样怀疑，但是见到三森美铃之后觉得她不是这样的人。也许是其他的人。”
　　大叔开始也曾怀疑凶手是三森美铃，但之后见到三森美铃就改变了想法，觉得她不会是凶手，不过，三森美铃这种年轻，还算是貌美，而且还是一个好老师的人，很可能会存在一两个暗恋她的人，为了她出手杀人也是有可能的。
　　三森美铃脑子里却只有学校：“明明不是这样的，我从这里离开的时候，这里还有校门啊。”
　　“难道是灵异现象？”女警察不禁说道。“要不然学校怎么会神秘消失？就算是真的没有学校，嫌疑人为什么要说这种一眼就能拆穿的假话，而且还把我们引来找到尸体？”
　　啪的一声，年轻警官摔了什么东西。
　　“是了，就是这样，这才合理。又是一个伪装灵异杀人的案件，故意装作很蠢的样子，先是将手机关机断掉联系假装神秘，再正常出现假装不知道死者，最后将我们带到了杀人现场，死者尸体上也的确找不到什么证据，最后靠着这个一眼就能够拆穿的口供，故意给人一种正常人说不出这种蠢话，这一定是灵异现象的感觉。”
　　年长的大叔点了点头，他虽然觉得三森美铃不像一个凶手，但这只是他的经验和感觉。从推理的层面上分析，年轻警官的逻辑是站得住脚的，不愧是东大毕业出来的，这案子一旦这么定下来，他马上就能够升官了。
　　至于警官为什么有些愤怒，这是最近警察经常遇到的问题了，以前的凶手为了脱罪，往往是故意装出精神病人的样子。
　　而在现在有着更好的办法，那就是假装成灵异，先说是灵异杀人，就算是有监控这样的铁证，也要表示自己只是被鬼魂附体杀人，什么犯罪行为都不是自己干的。
　　这给警察带来了极大的麻烦，等于所有的案件要多翻一倍，全部要再加上一个对是不是灵异案件的审核判断。
　　没有警察愿意这么忙，就是之前的案件，不知道多少警察也是抱着摸鱼的想法，尽可能的偷懒不立案。
　　现在工作量翻了番，谁愿意承受这种苦，而且警察又不是除灵专业的，想要验证是不是灵异现象，实在太难了。

274、寻找学园的存在
　　在灵异被证明存在之后，所有的罪犯都等于多了一条狡辩的路。
　　而且警察还没有办法验证，甚至就是验证了也无法证明。
　　尤其是无罪推定的情况。
　　一个人犯罪只要没有证据就定不了罪。
　　现在，如果罪犯咬定是灵异现象，那么警方要先证明没有发生灵异现象，然后接着还要证明自己的证明有效。
　　证明没有灵异现象就已经很难了，这还可以通过证据和推理做到，但如何证明自己的证明有效，这太难了，就算是找来专家判定，专家也是可以被收买的，而且是很难去证明的。
　　所以，这对普通的警察而言，还只是工作增加了，需要更加辛苦，对于高层警官而言，这是法律都有了问题，很容易就被利用，而且，警察力量的权力也受到了影响。
　　所以这个年轻警官才愤怒。
　　他如此努力的学习，考上东大，成为警官，出来就是警视，再立几个功劳，很快就会升职，加上自己的同学关系，马上就是警界明日之星。
　　但现在，他辛辛苦苦得到的权力，搞不好就会大贬值。
　　他当然很愤怒。
　　三森美铃被带走了，当然，东瀛审核死刑非常困难，号称十三层阶梯，要经历十三道手续，一年也死不了几十个人。而且这个案件也不会这么轻易就结束，不用太过于慌张，但就算这样，对三森美铃来说也是非常紧张的，她只是想回家休息一下，没想到直接就成为杀人凶手，至少是个嫌疑犯了。
　　很快，她就被关押了起来，
　　“早知道不回来了，我还不如就呆在学校里呢。”
　　在房间中，三森美铃长长的叹了口气。
　　现在她并没有被定罪，也只能算是调查，调查期满了之后她就可以离开了。
　　但就算这样，她还是很担忧。
　　女警察和那位巡查部长都表示会去找专家来做出判断的，三森美铃却更加担忧了。
　　一方面是的确担忧那些人找不到证据，无法证明这是灵异现象最后把凶手定为自己。
　　另外一方面则是有些担忧学校。
　　如果真的被除灵师们发现，也许那个学校会就此被毁掉了。
　　她心中很是怅然，虽然那个学校是怪异，但那个怪异给她留下的印象非常之好，她所有的不幸都是来自于现实中的校园，没想到灵异中的学校却给了她很好的体验。
　　“我是因为灵异失去工作的，却又因为灵异得到了工作。说不定这份灵异的工作才更适合我。也许，灵异的世界才更好。”
　　她的心中，渐渐对灵异的世界有了认可感。
　　……
　　警方也是找寻了几个灵异专家，专门到废墟的位置查看了，不仅仅是走个过场，也的确是存在怀疑之处，死者的死亡原因难以验证。
　　几个专家检查了一番，都是十分确定，这里没有一丝一毫的灵力或者超能力，只是一处普通的废弃的旧校舍而已，看起来像是灵异场所，但没有任何特殊的。
　　也就是女警察心中还有些不甘，想要找最具盛名的巫女来做出判断。
　　“算了吧，现在的巫女小日向唯，那可是超级大人物，不是我们这样的小警察可以请来的，就算是警视也不会答应的。请动那样的人，需要付出的代价太大了。”巡查部长劝道。
　　女警察却并没有放弃。
　　“去神社无法遇到的，我会在直播上询问的。”
　　一番准备之后她进入到了巫女的直播间，发现到处都是弹幕，屏幕都已经被填满了。
　　她想要发弹幕却发现自己完全没有资格。不仅仅需要注册，还需要一定的等级才有发言资格。还好，这个资格的设置并不是很难，不过设置了发言资格之后竟然还有这么多人，女警察越发震惊了。
　　她好不容易发言成功，却也是混在了大量的弹幕中以极快的速度被刷掉了。
　　她不像是真白，真白是在小日向唯还是小主播的时候就找到小日向唯的，而且她比较有钱。不管小日向唯喜不喜欢那种做法，至少那么多的钱让对方记住真白了。
　　而且，就算是不喜欢的人，砸钱也让人砸到心疼了。
　　这也算是真白的做法，好人会有愧疚心，坏人会想要更多的钱。
　　女警察显然是没有这个资格这么玩了。
　　她只能将自己的警察身份暴露了出来，这却是引起了不少人的注意。
　　毕竟警察加上遇到的灵异现象，表明这个灵异比较真实。
　　而小日向也有了好奇心了。
　　就像真白当初吸引小日向的是灵异，现在小日向虽然已经拥有了灵力，却依旧还是很在乎灵异相关的事情，只是一般的灵异无法吸引她了。
　　她跟女警察交流之后，约好了时间。
　　很快，小日向唯便也来到了废弃校舍所在的位置。
　　小日向唯检查了一下。
　　“怎么样，有发现吗？”
　　“没有。”小日向唯回答道。“这里的确没有任何灵力，也没有任何灵异现象会发生的征兆。”
　　“那么可以结案了，三森美铃就是杀人凶手，她也只是想用灵异为自己脱罪而已，接下来的重点就是找到她是怎么杀死死者的了，这个需要的是法医。”年轻警官在得知了小日向唯会来之后，也是亲自赶到，此时他一边道谢一边问道，“谢谢您的帮助，我冒昧的问一下，有没有什么办法可以验证是不是灵异现象呢，比如什么道具符咒之类的东西。最好是改进成现代的工具，就像是测量血迹一样的道具。”
　　“好像并没有。”小日向唯摇了摇头，这种想法，她也只是才有想，但她不会制作这种东西，一方面能力不足，她只擅长自己身上的一点儿东西，而且她虽然理论上懂一些，但要做到改造工具她还没有那个积累。
　　至于其他人，还在追求能力的阶段，想都想不到有这样的做法。
　　“那么巫女您有没有可能加入警视厅，成为顾问呢？”区区一个警视竟然敢说这样的话，基本上就是背后有人只充当传话筒了。
　　小日向唯也是摇头拒绝了。
　　她要离开了。
　　年轻的警视叹了口气。
　　他转过身，对女警察却没有好脾气。
　　“你做的好事！竟然把案件的情况给泄露出去了。连网上都已经在传警察无能向巫女求助了。”
　　女警察连忙打开手机一看，发现案件果然已经外泄了，但却不能算是自己的原因，自己只能说是导火索，因为有求助的消息，吸引来了记者，之后所有情况都被挖出来了。要说泄露案情，却是其他人泄露的多。
　　而此时，高木秘书也是看到了这个消息，连整个情报，包括尸体发现地点所在的位置都知晓了。

275、死魂虫
　　高木秘书看到了三森美铃的消息，警方无能求助于巫女，又一件灵异事件的发生。
　　这新闻实在太有噱头了。
　　如果只是单纯的教师死亡没什么，但加上警方无能和灵异的标签，案件立刻就引人注目了。
　　这样的新闻自然有无数记者去追，三森美铃的身份性格，废弃校舍的过往，全部都被挖掘出来了。
　　高木秘书看着新闻，再看看网站上的消息，手指微微颤抖。
　　三森美铃的事情才爆出来，而且已经有很多消息巫女已经出现，而且已经证明了没有灵异。
　　但网站上的情报却显示，这个案件很可能是真的灵异现象。
　　“大小姐知道是三森美铃的事情所以想要保护她，于是编造了假消息？”高木秘书想到这个可能却立刻否决了。大小姐如果要保护三森美铃的话，应该会通知石岛忍和自己，石岛忍是顶级的律师，完全可以帮三森美铃解决问题，以他的能力，别说没证据，就是证据确凿也能够让三森美铃无罪释放。真白完全没有必要舍近求远用一个没什么用的假情报来救出三森美铃。
　　“而且这个时间是更早的，三森美铃的案情都未必有人知道。”
　　高木纪子立刻拨打了真白的电话。
　　真白倒是立刻就接了。
　　“高木小姐有什么事情吗？”
　　“大小姐有在怪谈协会上发布什么消息吗？”
　　“没呢，我还没怎么用过。”
　　“那么大小姐你知道三森美铃的事情吗？”
　　“谁，那是谁？”真白完全忘记了自己老师的名字。
　　“就是您的老师。”高木纪子无奈的回答道。
　　“我的老师，哦。”真白想起曾经来过自己家中的老师，长相还算可以，在大众眼中可能还要算美女，她的印象还算是比较好的，性格上也挺认真的，还劝自己要去上学。“她怎么了？”
　　“她遭遇了灵异事件。”如今，高木纪子已经可以无比确定的开口了。“不过，你的那个朋友，却似乎判断并没有灵异。”
　　她顺便给真白讲述了一下自己最近的操作，“我最近准备拉一批博主和主播进来，之前是想要将他们培养成为灵异直播的主播，当时是准备直接以官方名义去拉拢签约，现在考虑是不是隐蔽一点，只用暗中引导的方法？”
　　“嗯，就用暗中引导的方法，没有必要签约。”真白点了点头，签约只是为了最大化利益，所谓的利益也就是钱而已，但真白根本不缺。
　　这就是将网站变成了一个高端小众群体的交流场地，论赚钱能力，是肯定比不上更加大众化的网站的。
　　“要不要将小日向巫女也拉进来呢？”高木秘书问道。她之前也是考虑过的，借着真白的关系，拉拢小日向很容易，有小日向的名声，网站自然很容易火，毕竟小日向现在就是最火的灵异专家，有她给网站站台的话，网站的名声立刻就能够打出来。
　　不过高木秘书也是越来越不想小日向加入了。
　　小日向毕竟是个巫女，跟怪谈协会这个组织一看就不契合。
　　跟真白交流了一番之后，高木纪子再次看了看网站上所出现的那个信息，她又想到了小日向，难道小日向真的也不知道这是灵异现象吗？她对此一无所知？
　　……
　　此时，神社之中。
　　身着巫女服的小日向唯，解开衣服，走向了池水之中。
　　这里算是她锻炼的所在，这里并不是温泉，而是有些冰凉的水，以前的据说有修炼的人在这种地方浸泡磨炼意志。
　　中二时期的小日向唯也曾经在这里锻炼过，结果感冒了好几次。
　　现在的话，她已经完全不用在意了。
　　进入到寒冷的池水中，她的表情没有丝毫动容。
　　而实际上，这里的池水比起从前来更加冰凉了。
　　那已经不仅仅是一种温度上的冰冷，更是给人一种感觉上的冰凉。
　　小日向唯招了招手，半空中有着许多小小的像是蛇一样的东西，抱着一个个光亮的小圆球飘来飘去。那是一些淡白绿色的长虫，头部稍稍显得怪异，光靠这个头的话，会觉得这是什么恐怖的妖怪，但整体上，这种像蛇的虫子却是给人一种可爱乖巧的感觉。
　　至少，在小日向的眼中，这虫子非常乖巧。
　　它们也不会伤人。
　　但是，却有一个特性，它们喜欢收集灵魂。
　　它们所捕获的那些小圆球，就是人的灵魂的体现。
　　当然，灵魂成为这个样子，基本上已经要等同于胚胎了，根本不会存在什么记忆，就是再放回人体内，人也不会复活了。
　　而高人的灵魂的话，不会固定于这样的形态，就像是那个女鬼，虽然可以变成这样，但她也能够维持人形。
　　这种死魂虫，也是小日向所修行的功法中记载的一种东西。算是妖怪或者说是式神的一种，并不强大，却是很好使唤。
　　打架肯定不行，顶多能够欺负一下普通人，或许对采集超凡者有一些用，但基本上不能有什么期待的。
　　不过在日常生活中，倒是可以帮忙拿一些东西。
　　比如可以帮忙拿衣服，毛巾，还可以拿手机等等。
　　此时，有几条死魂虫就拿着换掉的巫女服飘了过来，还有的则是捡起了地上的衣服胖次什么的，运到洗衣机那边去。
　　小日向擦了擦身体，用食指戳了戳了一只死魂虫。
　　“没有发现有灵魂残留的痕迹吗？”
　　“而且还是那个样子。”
　　她虽然只是去了现场，但是也看到了现场尸体本该留存的位置，她没有见过尸体，不能确定那个死者的情况，但是按照这种情况来判断，尤其是死魂虫的反应，那个死者的死因大概率是失去了灵魂，灵魂直接被吸走了，身体上自然检测不出来死因。
　　“那也是死魂虫做的吗？可是有死魂虫的应该只有我所在的魂巫女这一脉，不应该有别的人。死魂虫竟然会显得高兴，那会是谁做的？是师匠吗？我要说出来的话，一旦死魂虫的形象和能力暴露，我还能当巫女吗？师匠的形象是否也会受到影响呢？”
　　小日向唯在现场的确没有找到什么灵力反应，当时的现场也的确没有任何灵异现象会发生的征兆，但这不代表就不能有灵异发生，也不代表她没有什么发现。

276、我的工具人呢？
　　小日向没有向警方说明情况。
　　很大的原因是死魂虫，这种存在一旦向民众宣布，那她神圣的巫女身份立刻就会没有了。
　　而魂巫女的力量源自于灵魂，再经由灵魂影响身体，与单纯的恢复或者防御的灵力并不同，本体也很难直接强化。
　　以小日向的见解，就是将来灵体会非常强，拥有不死的能力，但身体本身依然会很脆弱，法术上也并不强大，并不具备什么毁天灭地的力量，但即便是遇到强大无比的鬼怪，也不是没有胜算。
　　毕竟灵魂的力量，对其它的力量很可能会直接造成克制，尤其是让自己的力量接触到了对方的核心，那很可能就是秒杀。
　　这也是小日向没有什么招数，面对鬼魂却一点儿都不怕，甚至直接用灵力接触就能秒杀的原因之一。
　　她灵力的质和量都很高。
　　当然，这只是相对于目前的那些所谓的高手。
　　以前，小日向会觉得，自己的力量来源于自己的心，追求灵力的勇猛精进，掌控人心的亲近算计，观察分析事物的智慧，还富有爱心。
　　但那样的灵力也是有极限的，一个人的力量再怎么强大都是有尽头的。
　　而在得到了天之羽衣之后，小日向自身也在不断的转化，她的领悟越发深刻，也掌控了死魂虫这种存在。
　　这是专属于魂巫女的妖怪或者说式神，看似是弱小的妖怪，却类似于鬼差一般，是世界规则的一环。
　　而一旦掌握了死魂虫，即便是真的身体死了，也可以用其它人的灵魂来补充自己。
　　换而言之，不管是力量的空虚还是身体的残破，甚至就连灵魂的残缺都没有问题，全部都可以补回来。
　　小日向受伤虚弱之后补充的很慢，是因为她没有做出这种举动。
　　在东瀛，阴阳师的式神是妖怪是很正常的，就算是拥有死魂虫也代表不了什么，依旧可以算是正义的一方。
　　但这种补充力量维持不死的手段，一旦暴露出去，不仅仅是会被视为邪恶，更可能会被无数想要不死的高官财阀所盯上。
　　小日向不说却不仅仅是如此，还是因为对自身力量来源的恐惧。
　　单纯的修行自然有其极限，她之前唯一能够加快修行速度的方法就是跟真白在一起，她认为那是因为真白不仅仅是体质特殊，灵魂也很特殊，是纯洁到极致的灵魂，甚至让人感到积极，亲切，这样的灵魂理论上来说修行起来极其容易。
　　得到天之羽衣之后，小日向有些害怕，她的功法，似乎吞噬他人的灵魂也能够加速修行。
　　她最恐慌的是，那么那个记忆中温柔亲切的师匠，是否也会做出这种事情呢，那个所谓的灵异现象，是不是师匠把他的灵魂给吸收了呢。
　　所以小日向近乎是选择了说谎。
　　真白那种纯洁无暇的小孩子才是真正的善良之人，就是那种漫画之中的公主角色，傻白甜。可她不是什么圣母。
　　她的父亲跟那么多高官财阀混过，她也有过各种各样的见识，她也算懂得人心。
　　她不会有跟师匠决裂搞什么师徒反目的想法。但如果师匠并非好人，她的心情也会变得很复杂。
　　终于，从冰冷的池水中走出，月光映照于池水之上，仿佛结了一层淡淡的霜。
　　那层白霜就像是池水长了洁白毫毛一般。而若是仔细去看，似乎又已经融化了。
　　小日向低头看了看，胸前很是平坦。
　　而且，不知道是不是因为修行了灵力的关系，她的身体已经不再发育了。
　　原本她还以为自己修行之后，身体会变得非常完美，到时候胸也可想变多大就变多大，她曾经还犹豫自己大胸了是不是会被人认为太无脑了，现在看来，是没有机会了。
　　小日向没有自己穿衣，只是伸了伸手，死魂虫就开始为她穿上巫女服。
　　不得不说，死魂虫在这个方面还很是好用，尤其是穿上那种古代的衣服，换成现代的衣服就不是很好穿了。
　　“不知道真白看不看得见，应该是可以看得到的吧。她会不会喜欢这种虫子呢，其实还是蛮可爱的，要是她喜欢的话，送她几只好了，可以照顾一下她，也能够保护她，还可以当宠物用。虽然这看起来像是妖怪，但更算是规则的化身，是精灵的一种。”
　　小日向刮了刮死魂虫的头，心中想到。
　　……
　　真白这边，也是看了一下新闻，她看到了三森美铃的情况，她对这个老师不是很了解，但之间见过时的印象并不差。
　　目前三森美铃还只是被怀疑，确定还需要很长的时间，而至于判罪，那就更久了，十三级的阶梯一路下来，需要很久的时间。
　　死刑并不是那么好判的。
　　她考虑着之后如果三森美铃情况比较糟糕的话，就给忍先生一个电话，让石岛忍去给三森美铃当律师。
　　她很快就再次回到了自己的游戏。
　　外界的灵异现象竟然这么恐怖了，她必须要掌握更多更强大的力量才比较安全。
　　游戏之中，还是顺利进行着，但真白却是注意到自己好像少了个角色，而且是个老师的角色，她还记得那个老师教学数据虽然不怎么样，但责任感这方面的数据却挺高。要她做成什么可能很难，但充当一个工具人却是尽职尽责。
　　“角色死亡了还是出bug了？”
　　真白找了一圈，还是没能够找到那个角色。
　　“难道是卡在墙里面了？还是说，这其实就是灵异的一环？”
　　这个游戏一直都没有灵异，现在真白却是忽然发现了灵异现象，忽然消失的老师。
　　“如果这是灵异的话，我要怎么样才能够让她回来呢？”
　　“毕竟，她可是我非常重要的工具人啊。”
　　……
　　而在警局之中。
　　来自东大毕业的年轻警视，看着网上的言论烦躁不已。
　　女警察已经连续数次提醒他三森美铃不太像是凶手，她是纯粹直觉，自然不可信。
　　巡查部长毕竟经历了多年实践，有一套判断凶手的标准，可惜那套方法也只能辅助用，并不能充当判定。
　　年轻的警视并不是无能，毕竟是从东大出来的高材生。
　　只是，他现在的情绪已经严重干扰到了他的判断。
　　而且他也太不想三森美铃无罪。
　　女警察终究只是女警察，并不能站在更高的角度看待问题。将三森美铃打成想要伪造灵异脱罪的凶手，对于目前整个警方都是有利的。

277、怪谈缪斯
　　年轻的警视官看着卷宗，考虑着如何将事情的发展掌握在自己的手中。
　　他是东大高材生，所以自认考虑问题绝不像那几个下面永远爬不上去的人。
　　三森美铃被他认定为凶手，但他也会让灵异专家去调查。
　　之所以这样做，一方面是向上面和民众证明警方的价值，表示不相信灵异。
　　另外一方面，也是如果证明有问题之后，表示自己其实还是有先见之明，让灵异专家过来了。
　　女警察去请巫女，他开始的时候不会反对，也不是提醒女警官不要做，而是让她去请人之后，表示这是她的问题。
　　巫女来了，他又立刻请巫女成为顾问，一方面是低头，另外一方面也是在替上层的人物问话。
　　小日向也很明白，不过她本来就没有兴趣，以前还要给面子，但现在她已经不需要给人面子了。
　　此时，警视一边看着案子，一边思考该怎么做，案情是一方面，另外一方面是高层的意思。
　　正在他想着的时候，一个警察拿着一堆证物过来了。
　　“这是嫌疑人的物品。”
　　他看了看，都是一些寻常无比的东西，手机上也没有任何跟疑似的杀人凶手交流过的情报，没有陌生人的电话，甚至连警方打过去的电话记录也没有。
　　当然，这也可以解释为对方为了布这个局所以删除了记录。
　　至于剩下的，竟然是一些教学的备课记载。
　　最后，是一张签名。
　　“矢泽妮可。”
　　“这是什么明星偶像的签名吗？好像没有听说过。”
　　“没有找到矢泽妮可的存在，不过，嫌疑人却表示这是马上要登上武道馆的偶像了。”
　　送来证物的警察忽然说道。
　　“武道馆？”
　　“应该只是地下偶像的那种梦想宣言吧。”
　　“身为一个老师还是偶像宅吗？还登上武道馆的梦想，怪不得精神都出了问题。那都是一些没有智力的人才会喜欢做的事情。”警视不屑的摇了摇头。他不喜欢偶像宅，甚至连偶像都瞧不起。
　　来的那个警察顿时愣住。
　　瞧不起偶像宅的人很多，不过连偶像都瞧不起，还表露的这么明显，实在是太过于傲慢了。
　　但他不过是个小警察，并没有资格教训别人，只能低头离开。
　　……
　　低着头的警察从身边走过。
　　女警察和巡查部长一边交谈着一边走进办公室。
　　“你要记住先道歉，不能留下把柄。”巡查部长还在提醒着女警察。
　　他经历太多人情世故，自然知道要是顶撞上司，就算是没问题也会被弄出问题来。女警察这么冲动，出了事都得她背锅。
　　女警察虽然不爽，也只能点了点头。
　　她垂头丧气的走进了办公室中，却愣在了那里。
　　“妮可，妮可，妮……”
　　警视官的双眼翻白，一脸茫然。
　　两人只感觉房间之中一种诡异阴森的气氛，仿佛有着什么怪异降临了一般。
　　“他说的是什么？”
　　女警察好奇的问道，“妮……”
　　巡查部长已经立刻捂住了他的嘴。
　　“别说话，别说那个。不要重复他的话。一个字都不要说！”
　　他也不知道发生了什么事情，但他直觉很不妙。
　　“我听人说过，这很可能是什么邪教的仪式，不断重复的咒语，你要是万一模仿了，很可能也会变成这样的。”
　　女警察后怕不已的点了点头。
　　“准备报告给专家吧。你还有那位巫女的联络方式吗？”巡查部长问道。
　　女警察摇了摇头，说道：“我只有网络之上的联系方式，但是私信，不知道有多少人会联络她，现在她未必能够注意的到了。”
　　“先联络别的人吧，我去看看三森美铃。”
　　女警察双目大睁。“没错，她应该知道什么。”
　　巡查部长立刻冲向了拘留的地方，当他赶到的时候，却看到房间之中已经是空空如也。
　　“监控呢，这里应该有监控的吧，马上调出监控来。”
　　他迅速指挥着。
　　很快，监控就已经被调了出来。
　　房间之中倒是没有，这不是审讯，需要保持隐私。
　　但房间之外，监控里始终没有任何人经过。
　　“但人却消失了。这下糟糕了。”
　　……
　　怪谈协会中，高木秘书发现又多出了新的情报。
　　“缪斯。”
　　“这不是艺术的女神吗？这也可以算是怪谈吗？”连巫女小日向都不适合进入怪谈协会，关于缪斯的传说如果放在怪谈协会里那真是百分之百的不适合。
　　但高木纪子继续看下去，发现这并不是常见的缪斯介绍。
　　“缪斯，艺术与音乐的神明，亦是象征灵感，常有人类艺术家为了追求灵感而呼唤缪斯。”
　　“缪斯，曾经被酒神所主宰，因此亦是疯疯癫癫的女神，见到缪斯或者是听到缪斯的声音，亦会导致疯狂。直到被太阳神阿波罗所主宰，缪斯的力量才恢复正常。”
　　“缪斯本身并不强大，灵感本身也不带来力量，缪斯的音乐却具备力量，她全身心的信奉着自己的主神，不断的歌颂着自己的主神。”
　　“若其主神的力量为疯狂，她便传播疯狂，若其主神的力量为光明，她亦将歌颂光明。”
　　高木纪子看着缪斯的栏目，却觉得这有点像是海妖一般像是邪恶的化身了。
　　“毕竟都是唱歌的，说不定海妖就是波塞冬的缪斯呢。塞壬还曾经跟缪斯比赛音乐被拔掉了翅膀呢。”
　　同样看到这个消息不只是她，还有几个刚刚来到怪谈协会的人。
　　他们是高木纪子邀请来的，但并非是明面邀请，而是悄悄将账号资格发给了他们，让他们能够申请账号进入网站中。
　　并不是所有人都进来了，有一些人觉得这是广告没有搭理，也有人觉得这是想跟自己合作的人在故作高深。
　　剩下进来的，有的人是好奇，有的人是打着先看看合作方怎么样的主意来的。
　　网站的风格还是让他们很震惊的，单纯的制作就很精良，跟当前所有的网站风格都不同，而给人的感觉更是非常的紧张刺激。
　　进入到网站之中，竟然有一种心跳加快的感觉。
　　但网站内的情报并不多，相对于其它的情报网站，这已经不是用稀少可以衡量的了。

278、怪谈协会的扮演游戏
　　“这个网站的东西也太少了，完全就是一个新网站啊。”
　　一个灵异博主看着眼前的画面说道。
　　这网站的画面很有灵异味，做的很精良，他都已经考虑要常驻这个网站了。
　　网站里最重要的东西就是情报，可以通过情报获取积分点数，这是网站的货币，可以用来跟其他人交易，也可以用来直接从网站购买东西。
　　至于网站内的权限，也是需要参与活动，参与的越多，就越能够提升等级权限。
　　这个博主考虑了一下，准备提交一些自己以前就发过的文章，反正也就是复制一下。
　　高木秘书开始审核，她只是看了一眼，脑中就自然而然的生出了一种感觉，香，普通，或者无味。
　　而在博主眼中，就有些怪异。
　　有些情报的，毫无趣味，但却是审核通过了，也有很多，明明很恐怖很有趣，却是根本无法审核通过。
　　“这是什么算法？人工审核又是什么标准？”
　　作为一个博主，对于这些自然是有所研究的。但他短时间内并没有看懂这个网站的标准。
　　他只能再去看看目前存在的那些情报，想要学习一下。
　　“这是目前那个新闻，根据新闻来编的，所以需要的是热点？但看这个缪斯的情报似乎又不是这样。”
　　他跟几个同样来到这个网站的人也是稍微交流了一下，又试图联系网站中的负责人，并没有收到回信。
　　对于这个网站的意图，他也是不明白。
　　不过，这样一个网站，哪怕并不准备做什么，没有什么前途，他也决定建立一个账号留下来，就当是休闲也好。甚至，就是将这个网站本身当成一个灵异怪谈来讲述也是可以的，毕竟这个网站看起来还挺神秘，加入的人挺少的。
　　网站中的其他人也是这么觉得的。
　　不愧是一群博主，很快，就有人以这个网站为素材，写了一篇情报。
　　“怪谈协会。”
　　“这是一个收集怪谈的场所，而在怪谈协会中，其实幕后是各种真正的怪谈。怪谈协会的本体，就是各种怪谈。”
　　“这个说法真是太酷了。咦，竟然通过了，看来站长版主也对这个主意很感兴趣啊。”
　　因为那不仅仅是通过了，还获得了很多的积分点数。
　　一时之间，其他人也是开始扮演起来，不断的为那个情报添砖加瓦，完善这个设定。
　　被叫来这里的，基本上都是灵异类的博主，他们本来就有习作的功底，对于灵异又特别感兴趣，无论是脑洞或者探索能力都很强。
　　目前的网站又是一个小众网站，人也不多，所以氛围就很友好。
　　就好像某个网友写了一个设定，然后大家群策群力，完善设定，并且为自己加戏，一起跑团扮演这个背景设定中的角色。
　　这就变成了这个网站当前的第一个活动，比起单纯的情报更加吸引人，毕竟看看情报扫一眼就可以，而加入这个活动，就需要自己为自己写设定并且开始扮演。
　　高木纪子倒是没有想到这一点，不过这也算是符合真白的要求，她便只是默默旁观。通过审核与给予积分的操作也不是她完成的。
　　而无论是怪谈协会的情报，还是那些人的扮演行为，都让她感到无比的愉快。
　　倒不是扮演角色和在幕后看着他们玩耍的快乐，而是一种看到了故事发展的快乐，她很是期待这个故事的将来。
　　而这个怪谈协会的报告，虽然是才写出来的，却让她感觉无比的真实。
　　……
　　真白还在玩着游戏，她正在准备读档，不过在这之前，还需要尝试一下退出游戏。
　　她退出了游戏重新登录。
　　再次进入到了游戏之中，她发现老师已经回来了。看起来这并不是什么灵异现象而只是个小bug，现在老师又已经刷新了。
　　真白看了看，继续进行着游戏。
　　大量学生们的学习成绩都在稳步提升。
　　而那个成为偶像的女孩子，为学校带来了大量的收益。金钱和知名度都在迅速提升。
　　学生的人数也在增加。
　　要是正常的学校这肯定不合理，开学都已经很久了，就算是有转校生也不会有多少人。哪里会有人数增加的情况呢？
　　不过这是在游戏中，这种情况就没有什么可意外的了。
　　真白开始调整策略，也从学生中不断的寻找着有资质的人。
　　偶像的效果很好用，这倒是真白之前没有想到的。或许可以建立一个学园偶像团队。
　　除开偶像资质的，真白也找到了一些其它的人才，比如体育，演艺事业。
　　看样子社团活动也不能落下，在这方面的评分也要提升才行。
　　总体来说，学校是在逐渐变好的，接下来的发展就只是时间问题了。
　　……
　　三森美铃睁开眼睛，发现自己再次回到了学园之中。
　　她虽然惊讶，却已经了解，所谓的学园并不是正常的学校，这里是怪异的所在。
　　她的心中也很害怕，不过她没有选择，在外面的世界，她会被认定为杀人犯的，或许可以被证明无罪，但她是个穷人，又请不起好的律师。
　　而要将她定为罪犯的人，是未来可期的职业组警视，连巫女小日向都已经判断了那里没有灵异，她根本没有办法证明自己。
　　而且，学园之中，也有她难以割舍的同事和学生。
　　“佐仓老师，好久不见啊。”
　　“有很久吗？”佐仓慈歪了歪头，她已经没了什么时间观念。“不过你来的正好，这边是新来的学生，三森老师麻烦你交接一下。”
　　“咦，竟然有不少是熟悉的面孔啊。”
　　“她们可能是怀念在学校中的生活，实在是舍不得学校，所以又回来了吧。”佐仓慈微笑说道。
　　三森美铃心情复杂。
　　她有些想要提醒这些学生这是一个充满怪异的学校。
　　但她看到了那么多的学生，又看到了档案上再次回来的学生。
　　“中野五姐妹，由比滨，没想到她们都想要回来，想当初她们离开的时候还很高兴呢。”
　　三森美铃开始的时候还有些这些学生们懂事了的想法，后来却是想到，或许这些学生们并不是害怕补习所以离开很高兴，她们是发现了这所学园的秘密。
　　可是，即便如此，她们也需要回来。
　　“看来大家都有必须要回来的理由吧。”
　　想到这里，她的心情更加复杂了。

279、烟鬼老师
　　由比滨结衣想要再次回到学园。
　　她的成绩正在飞速下降着，尽管她已经非常努力了，可跟雪之下雪乃这样的天资出众的优等生相比还是差距太大了。
　　为了学习她已经竭尽全力，甚至为了保持自己曾经的压力状态，她每天都先去看恐怖片。
　　结果这一连串的操作下来，她精神压力大增，成绩却反而越来越差。
　　她明白，自己的学习状态，大概只能够在那所学园才有效果。
　　她其实自己并没有那么的想要非常好的成绩。
　　可学校里有着排名，还有很多人知晓她的过去，一看到她的成绩下降就会阴阳怪气。
　　一个王者跌落谷底的剧本，不知道有多少小人看的欢呼雀跃。
　　而成为了优等生，她也接触到了跟从前完全不同的舞台。
　　看起来这个世界还是那样，老师也并没有不同，说的话也还是那些老调重弹，但气氛与深度都完全不同了。
　　“平冢静老师，我是渡边，我找一下由比滨结衣同学。”
　　一位老师拉开门，站在侍奉部的门口，敲了敲门。
　　身着白袍的平冢静看向那个身影，的确有些熟悉。
　　她点了点头，让开位置。
　　那位老师顺手掏出了烟盒，非常帅气的抖出了一根香烟，又抖出一根露出半截。
　　“要抽吗？”
　　“这里有学生呢。”平冢静蹙了蹙眉。
　　“没关系的，这烟没问题的，对人体没有影响的。而且很难入手的。”
　　他很是自满的说着，说得平冢静都有些好奇了，她也是老烟民了，家里又很有钱，什么样的香烟都抽过，却好像从未见过这个牌子的香烟。
　　她下意识的接过了香烟。
　　那位老师已经点了烟，满意的抽了起来。
　　平冢静看了看教室里的两个少女，她还是没有点烟。
　　如果这里坐的只有比企谷八幡这种不听话却又跟她很有默契的男学生的话，她当然是毫不犹豫的抽烟了，但这里的是两个美少女，在她们面前抽烟就很不好了。
　　雪之下雪乃看到这个陌生的中年大叔，她蹙了蹙眉。
　　她是很不爽这种事情的，尤其讨厌抽烟，还在不抽烟的学生面前抽烟的人。
　　但别人怎么都算是老师，她要直接不满也不好。
　　她尽可能的让自己的语气变得平和：“老师，抽烟有害身体健康，可能会导致肺癌的。”
　　那老师很无所谓的态度：“没事，我不怕。”
　　雪之下雪乃气急。
　　比企谷八幡低下了头。脑内已经开启了吐槽。
　　“呜哇，大小姐的说教癖好又开始了，这种行为，就叫做好为人师吧。她心中真想骂那是担心你不怕吗？是她怕啊！看她的脸色，说不定已经忍不住想要诅咒这个老师得了肺癌死掉好了呢。要真是这样可真恶毒呢。”
　　雪之下雪乃见劝说没有效果，本就不满，看到比企谷八幡的样子，更是敲了敲书桌，盯着他看着。
　　不过，当老师点燃香烟之后，她的愤怒倒是没有那么大了。
　　袅袅的烟雾散开，透着一种淡淡的香气。
　　那种气味是一种很好闻的味道，仿佛是一种花香一般，让人觉得很舒心。
　　这可比那种呛人的味道好太多了，至少不抽烟的人不会觉得二手烟难闻了。
　　连雪之下雪乃都觉得舒心，平冢静更是捏住了自己手中的香烟，没有要还回去的意思了。
　　由比滨结衣也觉得自己的压力仿佛得到了舒缓。
　　“渡边老师，您找我有什么事情吗？”
　　“是关于进路希望的事情。”
　　这是非常正常的事情，最近也的确是要填写进路希望表了。
　　不过雪之下雪乃却还是疑惑发问道：“渡边老师，我似乎没有听说由比滨结衣班上有你作为老师吧。你应该不是由比滨的老师吧，就算是进路调查，似乎跟你也没有关系。”
　　“本来也是这样的，但有一些别的原因。”渡边也不过多解释，他找了一个椅子，并不是正向坐下，而是看起来很随意的反向坐下。
　　那样的姿势，有些像是警察在审讯犯人一般，颇有压迫力。
　　由比滨没有紧张，倒是比企谷八幡却好像被吓到了一样，更加畏畏缩缩了。
　　“这个样子更像是警察了，这气势也太可怕了。是准备让人去吃猪排饭吗？”
　　渡边开始询问了起来，由比滨却是沉默不语。
　　“你的条件，我很了解。你的长相也算是可爱了，就算是考的不好，将来也可以找到不错的工作，就算是不找工作，结婚当新娘也是一个出路。”
　　“你可以跟这个房间中的其他人对比一下。那位雪之下雪乃，家里可是议员。而且学习成绩也很优秀，未来完全不用担忧。”
　　“如果你完全学习不了的话，那么其实老师也完全不会找你，所说的话也都只是空话。什么努力学习改变命运之类，老师虽然说给你听，自己也相信，但却从没有相信过你会信。”
　　“但你能够学习的话，老师说的话，就完全不同了。”
　　平冢静很不满，这样的话，是对普通学生很不公平的，不符合她的观念。
　　比企谷却是点头，像平冢静这样的老师毕竟是少数，甚至连渡边这种愿意说实话的老师都是少数了。
　　老师劝学，说的是真话，却是真话假说。说的只是空话，不会深入，不会落实。
　　由比滨结衣深有感触。
　　在她成绩很差的时候，老师对大家也会说一些鼓励的话，但没有学生会相信。
　　而等到她成绩特别好的时候，老师虽然还是说这样的话，却开始为她铺路，让说的话都逐渐变成了真实。
　　她的成绩下降，就为她补课。
　　不仅仅是学习上，生活上也是很照顾。
　　还会介绍她去参加各种比赛活动。
　　无论是比赛还是考试的经验都会传授。
　　所以，她才越发痛苦。
　　她以前只是一般差生的时候，老师不会期待她，也不会对她有什么帮助。父母也不会对她有多高的期待。
　　但她一次考试，却是给了大多人虚假的希望了。
　　父母觉得她有机会了，觉得她只是从前没有认真学，现在终于开窍了，现在还只是高中，未来一切都有可能。
　　他们在家里也会尽可能的让着由比滨，什么都满足她。本来就已经很宠她的，现在更加过分了。
　　而新学校里的老师，更是对她期待满满。
　　那些期待，都转化为了由比滨的压力。
　　可在这里，那些压力只会将她压的喘不过气来。

280、抽烟有害身体健康
　　由比滨结衣害怕自己优等生的假象被戳穿，害怕自己回应不了那份期待。
　　她是一个想做别人心目中好人的人。她会迎合别人对她的期待。
　　可学霸这个期待，她真的做不到。
　　现如今，这位老师又聊起了未来，这也是以前的老师对学生们说，学生们却完全不会相信的。
　　在学生们眼中，他们还在青春，未来有无限的可能。
　　但实际上，在他们肆意挥霍青春的时候，无限的可能早就已经消失了。
　　由比滨结衣知晓雪之下雪乃是优等生，本来成绩竟然会在自己之后，但后来只是第二次考试，自己就已经开始落后，再几次考试之后，由比滨已经落后雪之下很多了。
　　这样的人还比自己长的好看，家庭条件还比自己好。
　　通常这样的教育是你怎么可能跟别人一起玩，别人家里富裕，就算是玩也没事，将来照样继承家产，而你什么都没有只能学习。
　　而现在，由比滨结衣是全线溃败。
　　她不想输给雪之下。
　　“可是，渡边老师，我没有办法。”
　　由比滨结衣有苦说不出。
　　她已经尽可能的努力了，可光是维持排名就已经很难了，何况提升。
　　“我知道，我这里有一份传单。那应该对你有效。”
　　渡边老师说着，拿出了一张传单放在了桌子上。
　　虽然相距很远，但众人都大概能够看出那是一所学校的样子。
　　“补习班，其它学校？”
　　剩下的三人心中都有了猜测。
　　渡边老师跑来这里，大概是为某个补习班做广告，或者是为某个学校抢学生的。
　　比企谷八幡在心中吐槽着没想到现在的学校竞争这么激烈，挖学生到了这种地步。
　　雪之下自然很不满这种行为，就算这个老师以前是总武高的老师，不管是给补习班拉人还是抢学生，这行为都不符合规矩。
　　不过她并没有说话。
　　由比滨的压力很大她也知晓，正是因为这样平冢静才将她引入了侍奉部，虽然雪之下也尽可能的辅助了由比滨，却只让雪之下更加奇怪。
　　由比滨这么笨的脑瓜，如果没有作弊的话，当初到底是怎么考的比自己好，而且只靠那些底子，现在还能够勉强维持一个优等生的人设的。
　　而由比滨也一直压力很大，甚至到了需要疯狂看恐怖片来缓解压力的程度。
　　这样的她，自己劝说她不去补习班，反而未必合适了。
　　而由比滨却是露出了很复杂的表情，至少，她有一种踏实了的情绪。
　　看到那张传单，她似乎就已经相信了渡边的话，甚至都不需要什么过多的说明。
　　那是对由比滨来说，一张很熟悉，又很痛恨的传单。
　　虽然画面上的学校有所不同，介绍的词句也有些不同，但是她知道那就是那所她害怕却又期待的学校。
　　她迟疑了一会儿，拿起了传单。
　　“我知道了。我会去的。”
　　平冢静劝道：“校外的补习班很不安全，如果想要转校的话，你更需要好好考虑。”
　　由比滨却是看向了雪之下。
　　“之前真是麻烦你了，不过，我现在有一个不情之请，我想要跟你比试一下。”
　　雪之下稍稍有些愣住，想要跟她比的人，她知道三浦便是如此，现在连由比滨也想要跟自己比么。
　　“我不希望自己只在胸这一个方面胜过你，家世的话我是没有办法了，学习，我想要在这个方面赢过你。”
　　本来平淡的雪之下微微握拳。
　　“由比滨同学，其实，我也很想跟你比很久了。”
　　渡边老师送完了传单便离开了。
　　他看了一眼平冢静也是劝道：“你的学生说的没错，抽烟有害身体健康，小心得了肺癌，那是很痛苦的。可不要成了烟鬼了啊。”
　　本来还想要询问香烟牌子的平冢静也没有心情拦他了。
　　她准备去向校方报告，找同事问一下那个渡边老师已经去了那个学校了，至少也要了解一下由比滨是要去补习班还是别的学校，她要帮学生确定一下那个地方到底好不好。
　　“渡边老师？他不在了。”
　　同事听到渡边老师的名字立刻回答道。
　　“我知道，所以我问，他去哪儿了？被挖到哪个补习班去了，还是去了哪个学校？”平冢静追问道。
　　“不，不是不在我们学校了的不在了，是人已经不在了。他已经死了，早就已经去世了，就在几年前，因为抽烟太多，得了肺癌。”
　　“不可能的，怎么可能，我今天还看到他了。”平冢静大惊失色。
　　“那是你认错人了吧。”同事笑道。
　　平冢静却知道，那绝不是认错人这种小事，她并不是在路上遇到了一个跟渡边老师很像的人。
　　她低下头，眉头皱起。“如果渡边老师已经死了，那跟我们交谈的是谁。如果渡边老师都去世了，那张传单是什么学校的，由比滨，由比滨结衣去的是哪里？”
　　她急急忙忙的去找着由比滨结衣。
　　如果只是正常的去补习班和转校虽然急也没有这么紧迫，但现在这个情况，可不是补习班这种小事了。
　　她先是去了侍奉部。
　　“雪之下，你有看到由比滨吗？”
　　“她已经回家了。”
　　雪之下雪乃看着急匆匆赶来的平冢静疑惑不解。“是那个学校有问题吗？”
　　“大问题，很大的问题！”
　　雪之下也不安了起来。
　　她以为那是什么问题学校，手续不齐或者的教学不规范。
　　平冢静却又是立刻去找了家庭的联络方式。
　　这很容易，老师本来就有学生家里的联络方式，何况由比滨家里现在非常重视由比滨，跟老师的沟通也是一个方面。
　　“平冢静老师吗？找由比滨是吗？她已经走了，去了学校了，不知道是不是补习班，不过，她说她上次去过，就是去了那家学校，她的进步才那么大的。老师你有什么问题吗？”
　　“不，没有。”平冢静本想怒吼斥责，却什么也没有说，她再次拨通了电话，向着同事询问着。
　　“渡边老师的墓地吗？你想要去拜祭一下他是吗？”
　　平冢静雷厉风行，她立刻就要出发。
　　“等等我！”雪之下也是追了上来，她以为是要去那个补习班。
　　比企谷八幡也还能追上来，坐进了平冢静的跑车里。
　　跑车疾驰着。
　　很快，就到了一处墓园停了下来。
　　“学校在这种地方吗？”
　　雪之下疑惑不解。
　　比企谷拍着自己的脑袋。“这是什么情况，我该怎样吐槽才好？”
　　平冢静却是已经在一块墓碑前停了下来。
　　“渡边。”
　　墓碑上刻着这样的字样。
　　而在墓前，丢着一截烟头，最后一缕香烟，将将散去。
　　平冢静弯下腰，捡起了烟头。
　　那根烟头，跟她手中完整香烟的烟头，一模一样。

281、可怕的好心
　　一根香烟。
　　这是平冢静手中唯一的线索。
　　她家里非常有钱，雪之下雪乃家里又是议员，找人对香烟进行一下鉴定很容易。
　　“材料有点奇怪，似乎是彼岸花，但彼岸花却不可能变成这样。”
　　“现在有哪一家烟厂在做这个香烟，或者说，哪里能够找到这种香烟？”
　　“没有，我从未听说过有彼岸花的香烟。”
　　……
　　平冢静并没有报案。
　　连由比滨结衣父母都认定了由比滨没有事，其他人自然没有资格去管。
　　学校生活依旧十分寻常的度过着，除开有那么几个人记得由比滨结衣所以会聊到以外，其他人基本上很快就忽略了由比滨。
　　也就是侍奉社的几人依旧记得由比滨，并且想要找到由比滨结衣。
　　“安心吧，平冢静老师，由比滨都已经约定好了，她一定会回来的。”雪之下安慰道。“现在我们还有其它的事情，据说我们学校的人有人成为了调酒师。这件事情对学校的影响很大的。”
　　平冢静听到只能叹了口气。
　　她已经失去了一个学生，不想见到又一个学生沾染上了不好的东西最后离开学校。
　　……
　　中野家。
　　五姐妹的神色各不相同，却都显得很是惊讶。只是有的人是惊喜，有的人却是惊恐。
　　许久没有露面的继父中野丸尾一见到自己的五个女儿就扔出了一叠宣传单。
　　“我已经安排好了，把你们五个都送到这所学园去，你们上次回来进步都那么大，再去读书的话成绩一定会飞涨，也会成为优秀的人了。”
　　中野一花一口水喷了出来。
　　“不要，那里只管学习，我的未来是要进入演艺圈的，我去不了。”
　　“没关系，那里最近有了向演艺圈发展的计划，目前已经培养出了偶像，再培养几个明星也不是问题。”中野丸尾毫不犹豫的说道。
　　中野一花眼巴巴的看向其他几个姐妹，希望她们也能够一起吵闹，要是五个人一起闹的话，就算是父亲再怎么坚定也会考虑一下。
　　可她一看过去，众人的反应不一。
　　三玖五月这样的，竟然已经先拿起了宣传单看了起来。
　　“这不是用了PS修图的吧，这是之前我们去的哪儿么？完全不一样了啊。”
　　三玖一边说着，还有些毒舌。
　　五月则是不说话，只是看着宣传图整整出神。
　　二乃有些惊喜：“我明明已经将料理的手法都记录下来了，但怎么做都不是那个味儿，我这次去，一定要学会她的那些菜。”
　　四叶则是有些后怕，但心中也有些期待。
　　当初离开的时候她留下了很多线索，可是她当时并没有做出什么事情来，当时的她很是害怕。
　　现在她也想要看看，经过了一段时间之后，学校变成什么样了。
　　五人很快出发。
　　她们之前也找过学校，却是怎么都找不到，但这一次一出发，没过多久就到了学园，只是当她们进入学校的时候，却是为学校的变化感到惊讶。
　　“这么多学生，这也就算了，为什么学校会变成这样？”
　　由比滨结衣更为感到震撼，她甚至都有些分不清这是不是那个学校了。
　　她对真昼的感觉，总体上还是在错觉上，不像是五姐妹直面了那种恐怖。
　　所以她尽管害怕，心底却总会觉得，是不是自己弄错了呢，因为到了一个陌生的地方所以有恐惧心理，进而做了噩梦产生幻觉都是很正常的。
　　她想要再见到真昼确认一下。
　　不过，她在学校中并没有找到真昼。
　　五姐妹也是回到了自己的房间，没想到都有这么多学生来了，房间竟然还是有空余的，而且还是维持着她们离开之时的样子。
　　之时房间里面空荡荡的。
　　二乃看了看厨房，开始在这里做着饭菜。
　　而剩下的几个姐妹，大多都还在等待，直到许久之后，才注意到已经没有人做菜了。
　　由比滨结衣也是只能自己做饭菜。
　　她在家的时候就很受宠，从来不做饭菜，所以才导致了她的厨艺非常之差。
　　现在她给自己做饭，等到吃到的时候，差点吐了出来。
　　她之前吃过真昼做的饭菜，哪怕是她产生了幻觉的时候，看着饭菜很恐怖，甚至味道也很恐怖，却依旧是让人吃的欲罢不能。
　　轮到她做的时候，就只是纯粹的一团焦黑。
　　“好难吃，如果这两个比起来，说不定我这个更加没人愿意吃吧。”
　　她真切的体会到了厨艺的差距，现在如果把真昼的饭菜拿过来，哪怕是一团血肉，眼珠滚动，她也肯定是毫不犹豫的吃真昼做的菜。
　　在料理的恐怖上，她更胜过真昼。
　　……
　　渡边老师一边咬着烟一边走进了办公室。
　　“不要在未成年的学生面前抽烟。”真昼说道。
　　“我这不是烟，是棒棒糖。”
　　渡边老师狡辩道。
　　“好。”真昼看了他一眼。
　　“不过我很奇怪，我来到这所学校，是毕竟自己已经死了，由比滨结衣本来并不是什么好学生，也没有想要救人的圣母思想，甚至连好奇心都没有，她这样的人，随遇而安，就算是被欺负霸凌都不会反抗，为什么她会来这样一所在她眼中非常可怕的学校呢？”
　　渡边问出了自己的疑惑。
　　他也是一个有经验的老师了，他自然能够看出来由比滨的性格。
　　如果是雪之下雪乃来到这所学校他不会意外，雪之下如果无意进入又没能解决学校的问题就离开了，她一定会想办法再回来，她会想要解决学校的问题。
　　由比滨却不是这样的人，她只会想要逃走，只要自己安全就好了，她肯定优先自保。
　　她本身是一个差生，就没有雪之下雪乃那种我要承担一切的优越感与责任感。
　　从身份上来说，雪之下是将自己当成武士来看待，而由比滨只是农民，只要能够种好地就心满意足了。
　　而比企谷八幡这种人，不愿意上战场，却也不愿意当普通的农民，便是想要用自己的指挥，在安全的地方当个军师。
　　当然，他的主君不靠谱，就逼得他只能亲自上阵用奇谋了。
　　用出这样的招数来，其实已经是落了下乘了。
　　真昼听到渡边的话，却是解释道：“这个世界上还有很多更加恐怖的东西，相比较起来，这里反而不是那么的恐怖了。真正的鬼域并不在这里，外面的世界才是鬼蜮的所在。一个想要满足别人期待的人，对她的期待越高，压力就越大。鬼并不可怕，人心才可怕。”
　　“可是除开一些嫉妒的学生外，并不是所有人都是坏心吧。”
　　“谁说好心就不可怕了呢。坏心可以反抗可以逃避，好心却连反抗逃避的空间都没有啊。我只需要将她稍微的推到一个本不属于她的位置就够了。”

282、被败坏的风纪
　　“竟然真的有演戏的课程？”
　　中野一花有些惊讶，这次回到学校，学校不仅仅是外表大变样，连课程也是变化了。
　　不再是从前那样只有学习，但学习依旧很重要，或者说，即便是课程改了，也只是学习的内容变了，态度却没有变化。
　　她因为有演戏的爱好，并且有想要朝着这个方向发展的意图，就被带入了演艺课程。
　　她本以为也就是之前学校那种演艺部爱好者的水平。
　　没想到居然也是有模有样的。
　　目前演的剧目是非常熟悉的罗密欧与朱丽叶，她所扮演的是朱丽叶，而罗密欧的扮演者，却是一个看起来很正太的人。
　　“我叫潮田渚。”那人落落大方的自我介绍着。
　　笑容看起来很有亲和力。
　　但中野一花有志于演艺圈，一眼就能够看出那是演出来的笑容。那个人对自己非常不爽。
　　而不爽的目光，尤其集中在自己的胸口。
　　“喜欢的是贫乳类型的女孩子吗？不，不是这样的感觉，倒像是非常讨厌胸一样。”
　　很快，剧目开始。
　　两人都开始了扮演。
　　不过演戏一直不顺利，明明两人的演技都非常不错的。
　　而在演戏的过程中，中野一花还感觉到自己的胸被对方趁机袭击了好几次。
　　如果是一个男孩子，哪怕是一个看起来很可爱的正太这么袭击自己，中野一花也要恼怒了。
　　但此时的她并没有生气，反而眯起了眼睛。
　　等到演戏结束，她到了后台，就默默坐在了对方的身边。
　　对方连续数次的并拢着双腿，脸也是憋的通红。
　　忽然，她站起身来。
　　中野一花也是跟着起身。
　　“你要做什么？”
　　“你呀做什么呢？”中野一花没有回答反而反问道。
　　“我去洗手间。”
　　“真巧，我也是，不过没关系，我去的是女生的，你去的是男生的。”
　　对方没有回答，只是走向了洗手间，在男性洗手间的门口站了一会儿，她想要走进去，却最终退了回来，走进了女孩子的洗手间。
　　中野一花也跟着走了进去。
　　茅野枫打开了一扇门，走了进去，中野一花却也是跟着进去了。
　　“你叫什么名字？”中野一花再次问道。
　　“茅野枫。”茅野枫说出了自己的这个名字，当然这依旧不是真名。
　　“你可真平啊。”中野一花看着茅野枫贫瘠的胸，微微笑着说道。
　　茅野枫冷冷的瞥了中野一花一眼，中野一花陡然感觉一寒，她感觉到了一种凝聚的杀意。
　　她连忙转换了话题：“那你为什么要装成男孩子进来呢？”
　　“我是顶替了某个男孩子的名额进来的，他不想来这里上学。”
　　当然，所谓的不想是被动的。
　　茅野枫在知晓潮田渚有了来到学园的名额，而她又弄不到的时候，她就想办法顶替了潮田渚，跟着妮可一起来到了学校。
　　路途中矢泽妮可自称是变装大师，还吓了茅野枫一跳，结果发现妮可的变装中最有效的方式是换发型。
　　茅野枫本以为这里是某个研究触手的秘密基地，矢泽妮可也是改造人。她对触手明显有着影响作用，也许这就是专门用来控制触手的。
　　她也在跟妮可打好关系，就是想要那种能够控制触手的能力，那不仅仅能够帮助她更好的控制触手，更能够打败死神也就是杀老师。
　　不过，当她越发了解学园之后，她见到了一个让她震惊的人，那就是她的姐姐。
　　已经死去的姐姐，竟然再次出现了。
　　还在这里充当老师。
　　她的目标一下子就变得混乱起来。
　　潜伏得到力量，表明身份，带走姐姐，种种选择让她难以抉择。
　　而学校更是知晓她的身份一样，竟然给她安排了一个演艺的课程，这到底是意外还是暗示，让她更加在意。
　　本来，她还想要继续潜藏下去的。
　　没想到学园算计如此精心，竟然专门安排了一个大胸的女孩子给她当搭档，她实在是看那个大胸怎么看怎么不爽，怎么都管不住自己的手。
　　两人从洗手间中走了出来。
　　一花整理了一下仪容，又恢复了那种从容的态度。
　　接下来，两人的关系变得和谐了许多。
　　演戏也变得顺利了起来。
　　两人更是一起上课，一起上了雪村老师的课程。
　　“雪村老师是你什么人？”
　　“这你也能够看出来吗？”
　　“这主要是因为我已经了解你了，你的一切都是演出来的，并没有真正的情绪，但是在上雪村老师的课的时候，你的情绪却都有些控制不了了，这绝对不是你的水平，如果这都是你的演技的话，我只能承认是你比较强，而如果这不是演技的话，那就肯定是你跟雪村老师有什么关系了。”
　　“我的真名是雪村亚佳里。雪村老师的名字是雪村亚久里。”
　　“哦，是母女啊。”
　　“不是，这怎么能够算成母女的啊，这很明显是姐妹呀。”茅野枫怒冲冲道。本来这不契合她习惯演戏的风格，但她就是不想在这个很懂演戏的人面前演戏。
　　“这样的名字是母女很正常啊，我们的妈妈就叫做中野零奈啊。”
　　茅野枫一下愣住。
　　中野老师她自然也知道。
　　“你的想法我大概明白了，放学了跟我来吧。我可以带你见见我的妹妹们，说不定你们有共同话题，我们可以联盟，一起找出救人离开学校的方法。当然，她们除开母亲以外，还有一个想要救的人。”放学之后，中野一花将茅野枫带到了自己的房间，很快，她又找来了其它的姐妹。
　　茅野枫也庆幸与自己在这样一个陌生的地方可以找到同伴，就算是多个可以利用的棋子也好，多个人多份力量。
　　可是，当五人到了她面前的时候，她却是坚定的说道：“不合作，不结盟。我不会和你们结盟的。”
　　她的姐姐胸挺大的，所以她感觉是自己的姐姐夺走了自己胸的养分。
　　但一看人家的姐妹，五个都一起了，各个都那么大。这样太打击人了。
　　……
　　真白在家中玩着游戏，学园正在稳步发展着。
　　又招收了新的老师。
　　真白看了看那个老师，正在咬着棒棒糖，不过就是跟那个大叔脸画风有点不搭。
　　忽然，真白发现自己的学校的声誉评价降低了。
　　“什么？我做错了什么？”
　　“声誉：风纪极差，道德败坏。”

283、腿壁咚
　　“我做了什么违反风纪的事情？还是我什么选择做错了？我没有教坏学生啊，我三观正，道德好啊。”
　　真白一遍又一遍的检查着，却还是找不出风纪变坏的问题。不知道为什么声誉变差了。
　　她决定一个个的查过去。
　　可是过了许久，什么问题都没有找到。
　　她已经决定严查风纪，短时间内将风纪都变成了抓的最严的点。可就是这样，风纪指数也是没有半点儿提升。
　　最终，当她看到在一个厕所里的两个人的时候。
　　“你们在做什么！”
　　“居然在厕所！”
　　“居然还是小正太和大姐姐！”
　　中野一花从卫生间中走出，脸色绯红的样子。
　　真白看着简单的图案，这小人很是模糊的样子，但就是这么一些像素点，真白已经足够脑补出足够的剧情了。
　　真白盯着这个小正太，这小正太先是跟好多大姐姐见了面，接着又去跟踪一个老师。
　　“学生也就算了，你还想给老师放产假？”
　　“惩罚，必须惩罚。”
　　……
　　学园之中，中野一花的风评也是下降了。假戏真演，弄假成真什么的说法络绎不绝。
　　茅野枫却是已经告别了五姐妹，她准备自行探索学园。
　　从五姐妹的口中她得知了一个重要人物，九折坂真昼。
　　据说当初每个人身边都有一个真昼，而且五姐妹可是看到真昼自我分裂。但每个人又只能看到一个真昼。
　　“分裂的能力还有可能做到的，毕竟这是触手，隐身又是怎么做到的呢？不，考虑到她有这样的能力，现在也应该是隐身状态。”
　　她在学校之中探索各种传说，也找到了四叶留下的信息，可是当她找到四叶的时候，四叶却是否认了，她表示许多信息并不是她留下来的。
　　不过，有四叶在，却是可以帮忙解读。
　　“在学园里的传说中，有一个永远留级的浪人生，四叶曾经说过，她就是那个麻子学姐。传说里她永远都在，如果她没有离开学校的话，那她身边的真昼也应该在。”
　　茅野枫在深夜的宿舍中行走着，到处寻找着那个麻子学姐。
　　终于，她找到了有着吉田麻子名字的房间。
　　她敲了敲门，门并没有关。
　　她推开门，里面的房间很是普通。
　　她刚想进去，但她脑后的触手却是不断的警告着她。
　　绝对不要进入这个房间。
　　她的姐姐是一个老师，但是未婚夫却是一个研究者。
　　某天茅野枫去研究所找寻姐姐的时候，却发现自己的姐姐死了，她的身旁有着一个有触手的男人。
　　于是她潜入了研究所并得到了封存的触手，并将之移植到了自己的脑后，这是她报仇的唯一希望。
　　触手只会让她痛苦无比，普通人早就已经发疯而死了，她却还能够维持冷静。
　　但在听到妮可的歌的时候，她的那种痛苦却是得到了缓解，所以她想办法代替了潮田渚的身份，潜入了学园，没想到在这里又看到了自己已经死去的姐姐。
　　“竟然会给我这样的警告，它是在害怕吗？”
　　茅野枫转身就要离开。
　　忽然，一个壁咚。
　　并不是手的壁咚，而是腿壁咚。
　　一个白发的美少女，浅笑着挡住了她的去路。
　　被白丝包裹着的长腿，压在茅野枫的肩上。
　　茅野枫的心中禁不住一颤，她讨厌胸大的女人，眼前的这个胸也不小，但却让她生不出厌恶的情绪来，怪不得中野五姐妹都记着她，哪怕是看起来平淡的中野一花也是受到了影响。
　　不过此时她没功夫在乎这个少女美不美，只想着赶紧逃走。
　　她脑后的触手，都是已经处于了被震慑的状态。
　　如果不是她还能够维持理性，此时的她恐怕直接就要跪地求饶了。
　　“跟女孩子校内不纯同性交往，跟踪女性教师，半夜潜入女同学宿舍，你很不检点呐！”真昼低头看了一眼茅野枫的胸。“啧啧。”
　　“你看出来了么？”茅野枫知道自己的身份暴露了，更加紧张。但同时她也知道这是问话的最好机会。
　　“我有一个问题。”
　　“如果是想问你怎样才可以变大的话，对不起，我不知道该如何做。但是我可以给你介绍一个医生，她不仅仅精通各种外科手术人体改造，还能够进行人体合成，给你隆个胸是小事情。我可以让她给你打个九折……”
　　“去死吧！”
　　脑后的触手已经在一瞬间发动，甚至是以一种疯狂的姿态攻击着。
　　她本以为自己复仇的时候会是这样的歇斯底里，但现在却是先在这种场合用出了这样的姿态。她都搞不清自己是为了求生还是因为愤怒。
　　瞬间，真昼的腿便被缠绕着，然后只听到咔嚓的一声，一条腿就这样直接断裂。
　　茅野枫心中有些惊讶。
　　“只是普通人的身体强度吗？不，应该还要更加脆弱。不过要小心她分裂。”
　　她听中野姐妹说过，真昼只用菜刀都能砍下自己的头，如果不是有什么特殊的力量和技巧的话，那真昼的身体强度应该并不可怕。
　　“并不像是杀老师那样，速度也不够快，并没有他强。我能够逃掉。”
　　她心中做出了评价。
　　但下一个瞬间，她停下了动作。
　　整个大楼都传来一种让人很不舒服的气息。
　　而真昼只是垫着脚，拿着自己的腿，像是在倒水一样，反转着提着白色丝袜。
　　红色，粉色，血与肉，混合在一起，如同酱汁一样从丝袜中流出，但明明就只是一只丝袜，装的下的顶多就一只腿，结果流出来的东西，却是铺满了整个过道。
　　茅野枫仔细的看着，发现那所谓的肉酱，是许许多多的肉芽。
　　而每一颗肉芽都在生长着，长成了触手的形态。
　　“触手，像这样的触手，我随时能够拿出几十亿个出来。”
　　茅野枫下意识的摸了摸脑后。
　　“这数量完全不在一个等级啊。我可以投降吗？”
　　“当然可以，我可是学园的理事长啊，怎么可能会伤害我的学生呢。何况，你还是雪村老师的妹妹呢。”
　　真昼微笑着说道，开始虚空穿着丝袜。
　　并不是将丝袜穿到腿上，而是随着穿丝袜的动作，她有了腿。
　　地上的肉芽开始变成水迹，然后就像是蒸发一样渐渐消失了。

284、当身技
　　真白看着游戏中本来以为是正太的女孩，摇了摇头。
　　“这也太平了吧。可怜。怪不得我没有发现。”
　　不过，这样风纪应该就会变好了，她这样想着。
　　真白看向声誉那里，却发现风纪依旧是扣分严重的项目。
　　无论她怎么提高风纪，这声誉是怎么都改变不了了。
　　不过，除此之外，学校的发展非常之好，超级偶像成功之后，又有了大物女演员。
　　学校的考试非常成功，众多学生的成绩也都是很好。
　　真白又可以购买皮肤了。但能够买的依旧非常少。
　　之后，就应该是不断的重复的过程了，算不上多周目，但就是不断的培养着新的学生。然后就是不断的刷皮肤。直到自己的学校有着无数的风格。
　　她退出游戏，发现自己已经多出了一个新的怨念物品。
　　“学园。”
　　这竟然是跟游戏同名的怨念物品。
　　这是一个场景类的物品。
　　而且，还可以通过购买到的皮肤改变原有的场景风格。准确的说是必须要有对应的皮肤。
　　就比如在一个科幻风的世界里，就必须要有对应的科幻风皮肤，才可以在那个世界里建造学园。
　　根据描述的台词好像很厉害，可以在任意世界创造一个属于自己的学园。但实际上的效果类似于庄园。
　　就是在每一个世界里可以多建造一个庄园，效果是可以回城并进行一些相关的活动。但只能在安全区通过主城传送。
　　其实这种设施很常见，武侠网游中的庄园，魔幻世界观游戏里的藏身处，一个私密的场所而已。看起来很华丽，但对游戏平衡的影响完全没有其它的道具大。
　　而且，这个道具的副作用需要学力。
　　跟皮肤一样，也是需要刷才能够用的。
　　真白虽然对学园的各种风格皮肤都挺感兴趣的，但一看需求就明白这是一个专门坑人的玩法，不知道要刷到何年何月才能够刷出来所有的皮肤。
　　这也是网游的一贯做法。
　　直接卖装备，很容易就会数值膨胀。
　　卖宝石合成打造，通过宝石等级和成功率，就可以让平衡性影响变小，而玩家们更加努力的去氪金或者肝游戏。
　　而比宝石更优秀的做法，就是坐骑。
　　坐骑华丽又不影响游戏中的战斗，不影响平衡性。
　　但坐骑有了就不会买太多了，除非极少数有收藏癖的人，一般人都不会买很多车的。
　　而房子就不一样了，游戏中的一套房子，哪怕再怎么不影响游戏平衡，一样可以让玩家永无止休的去进行改造装修。
　　真白退出了游戏，看了一下游戏库。
　　她注意到游戏库里又刷新了新的游戏。
　　“《拳魂》。”
　　游戏的图标是一个拳掌相交的简化图案。
　　游戏的类型是格斗游戏，是一个看起来就容量很大的3D游戏。游戏的介绍则算是比较有趣，表示这个游戏强调的是乱入，也就是说，完全可能会有各种各样风格的格斗家出现，战斗的原因也不用在意，只为追求拳之极意。
　　点开之后，并没有创建角色的过程，甚至都看不到其它角色的样子。
　　一般的格斗游戏，出来都是要选人的。
　　但在这个游戏里，一出来自己的角色都定下来了。
　　主角依旧是九折坂真昼，不过是个武者姿态的女孩子。但武者的形态并不明显，也没有显得多么有肌肉。
　　而且，她的穿着，外显并不英武，甚至有几分柔弱神圣的味道，倒像是个修女居多的感觉。
　　她穿着一身白色的像是修女服的服装，但跟正经的修女服比起来，又暴露了些。
　　这个游戏并不是2D的画面，虽然只是格斗游戏，制作却也很是精良。
　　而这种格斗游戏的人物建模更是非常好看。
　　跟以往的角色风格又略有不同。
　　并不是那种完全没有肌肉的动画风，也不是那种强调肌肉的有着粗壮的大腿。
　　尽管被修道服所遮掩，但是还是能够看到腿部的肌肉，并不粗壮，却很健康。
　　不是罗圈腿也是小短腿，跟模特的腿也是不同。
　　而一旦选择了角色确定之后，她的眼神就会有所变化，原本的柔弱消失无踪，变得无比坚定，甚至可以说有一种冷漠神圣的感觉。
　　并不是那种纯真的少女，女格斗家的角色，不像是主角或者女主角，反而像是boss角色或者是隐藏角色。
　　她会摘下兜帽，连腿也会露出来，却是显得很有力。
　　真白立刻就爱上了这个角色。
　　她决定尝试一下这个格斗游戏。
　　一般格斗游戏都会有个剧情，但这个游戏似乎以乱入为主，怎么打的原因并不重要，遇到了便是战斗。
　　真白本以为一开始出来会打一个比较简单的教学关，但没有想到游戏里一出来便是一个看起来就很不好打的角色。
　　一个非常健壮的男人，开战之前还穿着衣服，不过一旦开战就会甩开衣服来，但衣服并没有直接被扔走，而是变成挂在腰间。
　　而这边真昼的开场动作却是柔柔弱弱的摘下兜帽，露出银白的长发来。
　　肌肉猛男对上银发小姐姐。
　　结果也的确如同大家所想的那样，银发小姐姐被吊打。
　　真白的手都有些按的生疼了，却是依旧打不过。
　　这仅仅是第一关的角色，竟然就是如此的高难度，让真白很是惊讶。
　　“这是返技？”
　　“竟然在第一关，就放这种耍赖的角色。”
　　返技，又叫做当身技，并不能算是攻击的技能，但在用出的时候，对方的攻击都会终止，然后就被它所反击。
　　这就是一个可以打断别人攻击还反击别人的技能。
　　而这个AI，使用当身技非常勤快，而且时机也是把握的非常精准。
　　于是真白的角色，就是被一次又一次的摔在了地上。
　　不管出什么招，对方一伸手，自己的招就停了下来，然后就是挣脱都挣脱不了的被摔过去。
　　而且，每次他打完之后，还会发出嘲讽一样的宣言。
　　“弱者死。”
　　这样的游戏也太劝退了，不过，真白却是咬着牙坚持了下来。

285、《拳魂》
　　学园之中。
　　茅野枫跟自己的姐姐终于对话了。
　　从姐姐的口中，她终于得知了姐姐死去的真相，她所以为的凶手实际上却是姐姐的朋友，甚至还喜欢着姐姐。
　　而雪村老师的心中也喜欢着那个现在变成了触手怪物的杀老师。
　　“离开吗？你应该应该知道了，我已经是死了，只有在这里才能够活下来，在那个世界，是要当鬼魂，还是转生呢。”
　　“至于在这个学园中的生活，也很好，至少我可以实现我曾经的愿望，可以当一个老师。”
　　“妮可去了我们所在的世界，那是我引导的，本来的话，我是想让潮田渚来到这里的。”
　　“矢泽妮可已经成为了真昼的信徒，跟我们这种打工的不同，她是狂信徒，她的歌声，我认为会对触手有所影响的。让她去，一方面是帮助死神，一方面是将潮田渚带过来。没想到你竟然扮演成了潮田渚，替代了他的身份。”
　　雪村老师的目标是让一个靠谱的人，来到学园调查真昼。
　　她并不是要击杀真昼，而是想要从真昼身上获取触手的秘密。
　　在她看来，真昼的触手，就是死神的极致。
　　原本在她的世界，杀老师代表着触手进化的极致，到了那个程度，就会自爆而灭世，唯一的办法就是被人杀死。
　　所以杀老师的寿命只有一年。
　　他在这一年里实现雪村老师的愿望，成为一个老师，并且教授学生暗杀之道，希望他们能够杀死自己。
　　而雪村老师当然不希望杀老师就这样死掉，真昼这种那么多触手的怪物，竟然完全没有要爆炸的意思，在她看来，就是触手进化到不仅可以隐身变形分裂，甚至连空间都能够控制了，如果杀老师掌握这样的技巧，那肯定就不用死了。
　　“我虽然发现了你的身份，但也不好跟你交流，是希望你能够慢慢有所发现的，没有想到你竟然也移植了触手，而且还直接就跟真昼动手了。”
　　在得知了妹妹也移植了触手之后，雪村老师也没办法继续隐藏下去，只能向自己的妹妹说明了一切，更希望妹妹的触手能够被解除。
　　当然，作为代价，就是茅野枫得成为学园的演员，为学园增加金钱和声誉。
　　……
　　现实之中，真白玩了《拳魂》的格斗游戏之后有些懵。
　　这个游戏，人物制作非常精良，不仅仅是颜值非常高，而且动作也是非常好。
　　2D好看的妹子很多，但制作成3D还让人觉得惊艳的就比较少了。
　　这个游戏中的每一帧打斗，拿出去都可以当CG。
　　人物好看，很多游戏厂家也能够做到，但是一旦落到实处，尤其是角色动起来后，那动作就是各种僵硬不自然。
　　而在这个游戏中，动作已经不仅仅是流畅了，更是有一种独特的气质。
　　如果没有那种气质的话，那这游戏又会让人觉得非常可惜，是遗憾这样好的建模画面与动作，竟然没有H。要是这游戏做H的话，那动作得是让人多有感觉啊。
　　动作游戏，动作流畅，有打击感，就已经很难了。
　　而在《拳魂》之中，已经不是那种感觉有一个真人确确实实的打出了那样的招式了。让人印象最深刻的，是精神。
　　那个虐了真白的角色，就是有精神的。
　　他一登场，就带来了一种压力，体格强壮，更有一种强者的意志。
　　他的嘲讽语句，也不只是一种嘲讽，更像是他精神的宣言。
　　他就是坚信弱肉强食这样的理念。
　　游戏中很多反派都有这样的设定，但在他身上，那种精神仿佛凝聚在拳头上一般。
　　尤其是当他使用当身技的时候，有一种你就是弱者，你所有的攻击都孱弱无比，根本伤害不了我，反而会被我抓住，彻底的摔出去！
　　而相比较起来，真白的角色，虽然非常的美貌，拳头也不是软绵绵的那种，明明是女孩子，打起来却也感觉非常有劲道。
　　但是，真白就是打不出那种强者的感觉来。
　　最终，当她发现时间已经到了深夜，不得不睡觉的时候，依旧是没有打赢对方，而且甚至还有一种自己越来越弱了的感觉。
　　“不行了，应该是手酸了，操作下降了。”
　　她将这个开局的角色视为了游戏的恶意，就是那种喜欢在一开局的时候给你一个非常难的boss。最后不是绕过去就是剧情杀。
　　但这是格斗游戏，没有办法绕过去。
　　她被杀了那么多次，也依旧没有新的剧情。
　　她只能放下手柄，洗浴之后睡觉。
　　等到放下手柄之后，她才发现自己的手指都已经按的有了凹陷进去的痕迹。
　　按理来说，这样的boss，以她现在的操作，应该已经熟悉了招式，凭借反应也可以过去了。
　　但是这个游戏完全就算是再怎么熟悉也没有用，完全无法背版，至于类似于目押这样的技巧，在这个角色上也是用不上。
　　判定极强的当身技，实在是太无赖了。
　　而且，真昼的角色有一个问题，没有任何招数，没有必杀也没有超必杀。她也怀疑是什么剧情没有触发，技能不全，但打了那么多次，看起来这游戏就是如此了。
　　第二天，真白醒来，如往常一样的，吃饭洗衣之后，开始玩起游戏来。
　　先是发现自己所得到的恐惧又是大幅度的增加，也不知道是不是学园带来的，或许，大家都对学习这件事情感到恐惧，也是一样能够增加恐惧。
　　管理了一会儿学园之后，真白再次进入到了《拳魂》之中。
　　这一次，游戏进去之后却是大变样了。
　　虽然还是格斗游戏，但是有点像是格斗游戏里面会出现的小游戏关卡。
　　一般游戏中会有打墙壁，斩草人，打汽车的行为。
　　而在这个游戏里面，却是需要打石头。
　　“最大的问题是为什么游戏变成这样了呢？那个boss怎么没有出来，我是怎么绕过去了？”
　　真白明白，这大概还是那种剧情杀，但不知道自己是怎么触发的。
　　不过这样游戏可以正常开始了，她也是很开心。
　　接下来游戏就变得简单多了，打的也不是boss而是一些看起来就很龙套的角色，大多数都是一些光头的武僧。
　　但打他们也获得不了什么。
　　真百玩了许久，依旧有些一头雾水。
　　直到傍晚的时候，她才忽然发现自己又触发了那个boss。
　　“竟然是现实的时间影响的。”

286、还是力量不够！
　　真白继续的玩了下，逐渐弄明白了。
　　这大概算是游戏的乱入系统。
　　白天的时候，是正常的修行，目的是要强大自己，应该是想办法学习各种技能的。
　　而等到晚上的时候，就是乱入的时候，去遇到各种强大的对手。
　　而在那个boss出来的时候，她注意到那个时候显示的是噩梦。
　　格斗游戏里面boss做什么名字，出现什么中二的字都很正常，可能是称号也可能是招式。
　　但现在她明白了，那其实就是暗示，这是类似于噩梦，只能在晚上才能触发的角色。
　　也的确是如同噩梦一般，强大到无解。
　　今天真白中间又回去玩《学园》了，毕竟《拳魂》如果有强大的boss，真白不服输就会一直玩下去，但白天的时候只有一群和尚，那玩起来就没什么意思了。
　　结果就是时间浪费了，并没有学到什么技能。
　　真白做好准备，早早的就休息了，等待着第二天到来，先去刷一些技能，也许有什么强大的技能就可以帮到自己。
　　第二天，真白再次开始打和尚和打石头。
　　和尚打的越多，打碎石头的速度也就越快，而且，真白发现这个石头也能够碎的更加彻底。
　　速度加快是在真白的预料之中的。
　　但是竟然连石头的破碎效果也是不同的，这倒是出乎真白的预计。
　　终于，格斗游戏中竟然出现了加点。
　　真白本以为自己没有技能学技能也就算了，没想到除开技能外，还可以加点力量。
　　并没有敏捷智力的其它熟悉，只有单纯的力量。
　　打这群和尚和石头，真白也学不了什么技能，只是加点了力量。
　　“力和技吗？”
　　这个游戏虽然是格斗游戏，但跟一般的格斗游戏角色一出来就已经固定了不同，这个游戏的角色是可以养成的，也就是说角色可以变强。
　　那么再强的boss也可以被攻略了。
　　当然，一天下来加的力量完全不够，依旧是被boss血虐。不过已经找到了方法，真白心里有数，拿下boss已经只是时间的问题了。
　　接下来，真白在格斗游戏里开刷了。
　　这个游戏里的角色有两条发展路线，一个是加力，一个是技。力很简单，只是单纯的加力量，目前来看，效果其实很全面，增加血量，防御，攻击力，甚至是判定。
　　判定的范围加大，甚至强弱都可以改变。
　　真白就发现一个角色开始可以对真白进行摔投，但是当真白加点了力量之后，对方同样的技能对真白同样的招数，就摔不动了。判定的优先级都改了。
　　至于技的方面，真白目前也学到了几个技能，但都是一些烂大街的招数，什么罗汉拳五行拳虎鹤双形之类的。
　　而随着不断的刷技能，真白也有些明白技这个方面该怎么用了。
　　技比起力要复杂的多，基础都是相同的，真白目前还没有发现基础招式有什么不同。
　　但游戏中似乎连基础招式都有可以改变的可能，因为基础招式的介绍格式跟必杀没有什么区别。
　　最简单的选择，就是选一个流派的技能，打起来各种功能不同，比较全面不会被克制，而且比较容易连招，属于官方给你的连招。
　　而不同的流派，很可能就有两个相似的招数，这样重复的技能就没有什么价值了。
　　选择同一个流派比较简单好用。
　　但如果自己的理解足够深，那就可以从不同的流派中选技能，为自己打造出一个全面且强大的套路体系。
　　但最好用的方法其实是临时调整，根据自己要打的boss，按照他的风格来制打造一个专门克制对方的套路，这才是技的真正用法。
　　“八卦，太极，八级，形意，流派还挺多的。应该还有空手道柔道泰拳瑜伽等等。”
　　不过，目前真白还没有找到能够对抗那个当身技的技能。
　　她也只能反复刷着力量。
　　继续打和尚。
　　五行拳也已经被替换成了崩拳。
　　崩拳本来就是攻击力很高的技能，真白又是不断的加力量，可惜，在boss无敌的当身技面前，还是没有办法。
　　“还是力量不够。当身技太过于无解，可能唯一的办法就是狂堆力量了。”
　　真白也不是没有想过找技能克制当身技，但目前并没有找到那样强大的技能。
　　这个名为噩梦的角色，当真是真白的噩梦，都已经强化到了这样的地步，竟然还是无法拿下他。
　　……
　　饿狼传说世界。
　　南镇。
　　这个世界的主角特瑞，现如今已经是击败了反派boss的姿态。
　　如果这是一个故事，那么故事早已经结束了，勇者已经击败了魔王。
　　他经过了努力，也获得了机缘，最终击败了南镇霸主吉斯。
　　在特瑞的眼中，吉斯是一个野心家，非常的狂妄。
　　但是当他在天台决战被击败从楼上掉下去的时候，特瑞已经伸出了援手。
　　对方却是毫不犹豫的放弃了他的帮助，大笑着从楼顶上摔下。
　　从此，特瑞的心中有了心理阴影。
　　他虽然击败了吉斯，但在精神上，他已经输掉了，他也不再有当初想要击败吉斯时的那种执念与自信了。
　　不仅仅是对方宁愿从高楼上摔下去也不接受援助的高傲，最重要的是，特瑞发现自己除开武道以外，并没有什么强大的地方。
　　如果这是一个经典的异世界故事，勇者击败魔王的套路故事的话。
　　特瑞是那个勇者，他的父亲被魔王吉斯杀死了，魔王有着征服世界的野心。
　　为了保护南镇，为了替父报仇，特瑞打败恶人吉斯。
　　可当勇者杀死了魔王之后才发现，没有了魔王世界并没有变好，相反变得更糟糕了。
　　吉斯是个大恶人，他是南镇的霸主。
　　可正因为有他的存在，南镇的无数小恶人只能遵守他的规则，尽管那规则对普通人来说非常残忍。
　　可当特瑞废除了那些规则之后，没有了一个霸主的存在，那些小恶人的行为也就再也无法控制了。
　　特瑞的心中总是忍不住会想，假如吉斯没有死的话，南镇的情况是不是会比现在要好。
　　身为勇者却开始对自己的行为怀疑，并且失去了自信心。
　　吉斯，便在他的心灵中再次出现。
　　噩梦吉斯，成为了他的心魔。
　　当然，外在表现上，特瑞没有表露出过分毫。
　　但在最近，他却总是感觉，自己在半醉之间，不仅能够梦到吉斯，还会梦到另外一个人。
　　他觉得那是自己心灵中的启示，是他击败吉斯的关键。
　　“还是力量不够！”
　　“这是什么意思？”
　　“是说我力量不够强吗？是说我已经松懈了吗？”

287、真白，给我加点
　　刃牙世界。
　　山中一座古寺庙中。
　　黑龙江白林寺。
　　一个浑身古铜色肌肉的和尚，刘海王看着眼前的水台。
　　这是一个如同台球桌一样的台子。
　　里面储存着水。
　　这是一个力量测试仪，但实际上，也充当着资质测试的作用。
　　“考核开始！”
　　有人喊道。
　　很快，就有一个个肌肉僧走了出来，他们一个个握紧拳头，对着台子出拳。
　　这就是力量的测试。
　　看拳头击打台子所传递出来的力量，激荡的波浪可以传递多远。
　　“才两分，不合格，太不合格了。你这一辈子没有练拳的必要了。能够做到两分的人，只会止步于两分。”
　　接下来又有一人，竟然能够击打出六分的浪，波浪过半才平静了下来。
　　“能够做到六分，已经算是很了不得了，这需要天赋也需要不菲的努力。但若只是确信自己做到六分，也就止步于六分了。”
　　最后，出场的却是一个欧美人。
　　“多利安。”
　　多利安轻松写意的挥动了拳头，砸在了水台之上。
　　一拳，一拳之下，激荡起的水花，已经如同海浪一般卷起，直接撞了过去。
　　“十、十分！”
　　围观的众多僧人惊叹不已。
　　“区区一个欧美人，竟然有如此强大的力量。”
　　“我们的武僧连一个六分都已经如此艰难，却有人可以轻易的做到十分，从他的表情来看，他看起来如此轻松，甚至还觉得不满足。他没有一丝一毫的成就感。”
　　“很好，虽然你是欧美人，但你有十分的资质，能够成为海王，我愿意传授你拳法。”
　　海王，在这里算是东方拳法的顶峰了。
　　可以理解为宗师。
　　这个时代，是东方与希腊两个国家举办格斗大赛，希腊被痛殴于是不再参赛的时代。
　　一个欧美人竟然能够在东方的武学祖庭一般的白林寺中获得十分，赢下了许多天赋惊人的武僧，这种成就，可说是十分震撼。
　　多利安看着周围的众多武僧，他们一脸羡慕。
　　身为欧美人却在比赛上赢过了他们，他们既有不爽，也有震撼。
　　但多利安心中却还是觉得空荡荡的，他没有找到胜利的愉悦感。他的拳头挥出去好像很有力量，但只有他自己才感觉到那拳是那么的无力。
　　这不是他心目中的胜利。
　　正在他想着的时候，却是发现身边多了一个人，一个在他这种猛男看起来很娇小的女孩子。
　　“白林寺不收女徒弟的吧。”多利安作为一个外国人能够学拳，靠的就是惊人的天赋。
　　但就算是再怎么有天赋，女人跟男人之间的力量差距也太大了。
　　不过，刘海王并没有直接赶人。
　　“挥拳吧。”
　　少女击拳。
　　纹丝不动。
　　“零分。两分就没资格学拳，零分，在普通人的力量中也是下等。”
　　本来就不准备收徒的刘海王挥了挥手。
　　“我还会再来的。”
　　那个少女淡淡说道。
　　数日之后，少女已经在白林寺有了名声，不只是零分的名声，还有少女经常挑衅人。那些来学武的武僧都跟少女打过，而且还全都被打败了。
　　她再次进入到了大殿之中。
　　她再次出了一拳。
　　水花开始波动。
　　“一分，以你的力量，打出这样的一拳，已经称得上是努力了。你能够击败那些只学过拳法皮毛的武僧，以极弱的力量击败他们，甚至从他们的身上领悟到了拳法的精髓，你很优秀了，但是，一分就是一分。资质太差了。”
　　刘海王叹了口气。
　　虽然说什么拳技是为了弱者而存在的，但拳法终究是力量越强的人用起来就越强。只有一分之力的人，就算是学了再强的拳法，也终究只是能够打败两三分力的人。
　　那名少女的拳法，在他看来，在凡俗之中自保已经绰绰有余，但要成为格斗家，那真是滑天下之大稽。
　　少女也没有说什么，又去挑衅人了。
　　多利安也看到了。
　　那个少女的悟性很高，但力量和技术是相辅相成的。那种力量，再怎么磨炼，也是被他一拳击败的命。
　　但他竟然感觉到一种畏惧，从未在刘海王身上感觉到的畏惧。
　　海王已经是拳法大师的称号，往往都是一种技术已经达到了巅峰，至少能够称霸一省的人。
　　不要以为一省之王就那么容易，要知道这里是拳法之国，一个省的拳王，去外面可能打遍几个国家没有敌手都是正常的。
　　而刘海王，在海王之中也是佼佼者。
　　他经历了许多场战斗都未曾败过，已经有了斗神的称号。
　　无论是力量还是技术，他都已经几乎达到了正常人类的巅峰了。
　　刘海王的判断是很有意义的。
　　这就如同学习，白林寺是重点大学，海王则是博士教授。
　　一个平常连及格都做不到的人，根本没有必要去学什么量子物理相对论。学都学不了。
　　而六分，就已经跟是普通人眼中的学霸了。
　　这样的人，拼了命，考入最顶尖的大学，也是值得骄傲的事情。如果稍微松懈一点儿，就没有缘分了。
　　但放在海王的眼中，这水平基本就是这所大学里的混子，拖后腿的。
　　一个少女从零分变成一分，就好像是一个超级学渣考了个全班第一，听起来很震撼人心。
　　刘海王表面上会鼓励一下，但也就是如此了。
　　一次小小的击水。
　　他看到的是命。
　　当然，就算是多利安这种天才，也一样有命，不过这样的人，才有挥拳改命的必要。或者说，才有意义。
　　而多利安这种不用努力就能够考清华北大，还觉得没有挑战性没有成就感的人，他看着少女的战斗，他也感受到了命。
　　他天生就有力量，这看似被命运钟爱，但他的人生却很痛苦，幼年失去母亲，父亲也是失踪不明。
　　他磨炼拳法，想要找到的是一种成就感，他对自己的命，其实非常不满。
　　但他无论怎么努力，都找不到那种成就感。
　　他看着少女一点点的努力，明明是一个柔弱少女，却在跟众多武僧战斗。
　　她在一点一点的变强，虽然这强度对于他而言微不足道。
　　“就算你再怎么努力，三分也已经是极限了。”
　　凡人努力，可以有一分，即便是再怎么特殊，两分已经值得惊叹，纵然天赋绝伦千年难得一遇，也不可能超过三分了。
　　“但为什么，我从你的眼中，看不到一丝动摇与痛苦呢？”
　　“她甚至，在笑？”
　　“她以为这样的努力会有用吗？”
　　他疑惑不解，又感到震撼。
　　而在远处，真昼微微一笑，低下头来。
　　“依靠我的努力，我又积攒到了足够的点数。”
　　“真白，加点！”

288、十分，我早已经不是了
　　真白白天的时候，都在刷和尚，打石头，获取点数。
　　力量也是在不断的上涨。
　　一点，两点，四点，六点……
　　夜晚的战斗中。
　　Boss的当身技效果已经越来越不明显。
　　开始的时候，真白是不管什么攻击都伤不到对方，甚至出招就会被判定无伤且被反击成功。
　　四点的时候，虽然还是能够反击成功，但对方的判定范围已经变小了。
　　到了六点的时候，对方的判定时机也变得严苛了。
　　准确的说，这个时候才有点像是正常的格斗游戏了。
　　正常的格斗游戏，当身技虽然也强，但又不是无敌技能，错过了时机都是没有效果的。
　　之前的真白，面对的boss简直就是全程无敌霸体外加反伤。
　　他继续努力的刷着，现在和尚已经不怎么刷新了，只能去刷石头。
　　“八点，十点。”
　　看到画面中的真昼，一拳打在一个水台上，波浪传递过去，直达最末端。
　　力量已经到达了十点。
　　真白有些疑惑。
　　“是不是力量满级了？”
　　游戏中，力量加点就是通过这样一个水台来展现的，一拳打出去，力量越大，波浪越远。
　　达到最末的时候就是十点，到了这种程度，应该就没办法再进步了。
　　“这个水平的话，感觉也就是强者，能够算是游戏角色了，但感觉还是有些遗憾啊。”
　　这个力量的强度，在真白的感觉下，跟boss也是相差不大了，至少应该算是一个起跑线上了。就像是格斗游戏的角色，大家的攻击力是差不多的。
　　十点，可以算是游戏平衡的力量线了。
　　这个强度再加上一定的技术，打败boss已经足够了。
　　但这不是真白想要的，真白还以为角色可以无限的升级，不断的加点力量。
　　她想要看到的不是经过努力之后打败了boss。她想看到的是boss无力的站在自己的面前，看自己就像是一个boss一样。
　　不过，在游戏之中，她倒是没有停留。
　　十点力量下，再加上专门搭配的技能，虽然boss的AI很厉害，但是真白终究是将boss击败了。
　　“可惜，还是力量不够。”
　　……
　　白林寺中。
　　多利安惊讶的吐着舌头。
　　“四分了。数天下来，她已经四分了。”
　　刘海王也震惊了。
　　两分这种超低分，在白林寺里满地都是，但拿出去都算是专业人士，能在武校当个老师，健身房里也能秀肌肉了。
　　一个零分之人，竟然只通过训练和战斗，就激发了自己的潜能，越来越强，达到了四分的境界。
　　四分这种水平，在黑道帮派里面都是很强的打手，红花双棍的那种了。没有天赋技术是绝对不行的。
　　刘海王看着这个叫做真昼的少女，她的进步有目共睹，也实在太不可思议了。
　　一个本来柔弱无比，无缚鸡之力的女子，经过了一段时间的锻炼之后，竟然有了四分的技量。
　　技术提升再不可思议还可以说是悟性，力量怎么可能会这样提升呢？
　　“她没有命吗？”
　　“或者说，她的命，没有被定下来。我本来以为她最多不过是去研习技的方向，没想到她竟然是先在力上有了突破。”
　　起初的几次，她只是不愿跟女子纠缠，放任真昼击打了水台，到了后来，他也想要看到这个零分之人究竟能够走到何种高度。
　　“六分！”
　　六分的水准，便是海王也不能无视，属于重点大学的学生。
　　“不可思议，命竟然可以改，力竟然可以增。太匪夷所思了。”
　　而围观的僧人，已经是惊叹了。
　　就像是看到一个乡村的小子，竟然考上了第一流的大学。
　　他们只有敬佩。
　　哪怕单单只是六分本身，也足以骄傲了。
　　“这会是终结吗？”
　　不是。
　　很快，真昼再次来到了水台。
　　一拳击出，水花溅起，水浪翻滚。
　　“八分，是八分啊，这已经有了冲击海王的资格。她，可以成为海王吗？”
　　多利安这种，海王几乎已经是在他手里了，而八分的力量，已经有资格去参与争夺海王的名号了。
　　海王的名号数额很少，但那是相对于那么多格斗家而言，就算是海王，也有强弱，八分之力，并不是没有机会拿到一个海王称号。
　　而更有人开始期待。
　　“这才多久，她已经是八分，再过上一段时间，她是否可以达到十分，是否有海王的命？”
　　这在众人眼中，已经是不可想象了。
　　而多利安与刘海王却都在思考。
　　多利安想的是，八分，已经足够称得上是对手了。他虽然还是能够击败，但也会觉得战斗有趣了。不过，他渴求的是败北。八分的真昼，尚不足以让自己败北。
　　而刘海王想到的却是，“十分，仅仅只有十分吗？你的内心，我看不到极限，只满足于六分的人止于六分，只满足于十分的人，一样会止于十分。多利安是十分以上的天才，但他的心灵限制了他。他到不了海王之上的境界，你有可能到达那个境界吗？”
　　终于，在过了很久一段时间之后，真昼才终于来到了白林寺。
　　这一次，众多的僧人都来看了。
　　“击水。这一次能够到达多少？”
　　“十分的话，就已经足够锁定海王了吧。”
　　多利安眼神发亮，若是十分，便是真正的强者，即便是自己，也是既有可能败北。
　　十分的真昼，可以让一生无败绩的自己尝到败北的味道了吧。
　　所以，当真昼离开了白林寺，他暗中追了上去。
　　白林寺外。
　　黄昏的山路上。
　　多利安从山崖上跳下，落在了真昼的面前。
　　“十分，已经可以称得上是未来的海王，但恰巧我也是。不如我们就先在这里战斗一番，争夺出海王的名号归属吧。”
　　“我对海王的名号没有任何想法。”真昼说道。
　　多利安还以为她只是不追求胜负，不求海王之名利。“这可跟你的行为大不相符啊。”
　　“多利安，满足于海王的人，只会止步于海王。海王也有三六九等，海王之上，还有海皇。”
　　“你想要的是海皇的名号？”
　　“不，我只是觉得，人的梦想是没有止境的，人的力量也应该是没有止境的。你听说过系统吗？我天生就拥有着名为真白的系统，在系统的帮助下，我的努力必定能够得到回报，我的每次战斗都会获得经验并且增加自己的力量。十分？我早已经不是了。”

289、打岩
　　“多利安，你是一个孩子。你永远都活在孩子的幻想中，永远也不曾长大。”
　　“童年丧母，父亲失踪，战争创伤，背井离乡。”
　　“你修炼拳法，只是因为拳法这种耗尽心力的东西，可以让你放空大脑，再也不需要思考。”
　　“你渴求胜利，于是击败了那么多人，获得了那么多成就，但是你的内心依旧是空虚的。”
　　“你渴求败北，是因为你虽然不断的胜利，也找不到自己的所求，于是只求解脱。”
　　“你本来天赋绝伦，就因为这种想法，让你永远也无法到达巅峰。”
　　“拳法，追求的是心技体的合一。”
　　“白林寺的水台，测试的不仅仅是力量，而是技量，你能够在那上面得到十分，但很可惜，水台测试不了心性。这就是你唯一缺失的东西。”
　　“我跟你不一样！”
　　“我九折坂真昼，虽然先天不足，娇弱无力，在水台测试中只有亘古未有的零分资质，但我心意坚定。”
　　“我依靠后天的努力，才有了如今的成就。”
　　“我能够打出十分，全都是靠我一步一步的努力！”
　　“而你，明明遭遇了那么多的悲痛，却没有恨天无把恨地无环的心意。甚至还在那里找寻什么幸福感。那不过是一种虚伪的满足，这样的你永远也成不了什么气候！”
　　没有心的技量，再强也只是一只可以随手捏死的小鸡子罢了，你连死在我手里的资格都没有。”
　　多利安呆呆的望着真昼。
　　“月亮已经升起来了啊。”
　　他的眼中，真昼仰望着月色。
　　而她的身体，也在月光之中消失。
　　于此同时，他的脑海之中，那些曾经被忘记的记忆，全部回想了起来，而且清晰无比。
　　……
　　四十年后。
　　白林寺。
　　刘海王看着这一届的弟子们，摇头不语。
　　“这些年，因为没有了希腊跟我们比试，海王的水平也是越来越下降，武学之国就要没落了啊。”
　　他站在水台前，一拳击出。
　　众多僧人有些呆滞。
　　水台之上竟然纹丝不动。
　　过了一会儿，才渐渐有着浪花，小浪，大浪，最后竟然有波涛汹涌的气势。
　　而就在此时，一个精壮的男人，也是一拳，却是在对面，以劲道将浪花传递过来。
　　双浪相争，爆发出嘭嘭的声音，直接在中央撞出了一道喷泉。
　　“烈小龙，你不是应该在禁闭之中吗？”
　　“老师，为什么不给我一次机会，为什么不让我参加海王的考核？”那个男人大喝问道。
　　众人大惊，怒斥他的无礼，却又对他的力量心生恐惧。
　　“跟我来吧。”
　　刘海王却只是淡淡说道，领着烈小龙走出了大殿。
　　路上，看到烈小龙打穿的大门和倒地的武僧。
　　“能够空手打穿厚重的栫木门，还能够打倒手持武器的门禁僧。”
　　“你很了不起啊！”
　　烈没有说话，心中却有着骄傲。
　　他不服。
　　就像是武侠故事中，有天赋的弟子竟然得不到真传，被认为是什么心性不足。
　　没想到他烈小龙也会成为这种角色。
　　终于，到了一处道路的尽头，刘海王以巨力拆掉了一扇门，原来，这扇门只是临时造出，目的是为了挡住一处山洞。
　　“烈，我之所以不让你成为海王，不是因为你的心性，只是单纯的，你的技量不足。”
　　“这里的洞穴，是一个叫做多利安的人，曾经的海王，在一夜之间，赤手空拳打穿的。”
　　“你知道打岩吧。”
　　“凡俗之中，喜欢秀什么打穿木板，砖石，来表示自己的修行成果。而对于高手来说，木板砖石脆弱无比，所以他们用石头来进行修行。”
　　“而对于海王们来说，就连岩石，也已经没有什么难度了。打岩对于海王们来说，比的已经不是强度，而是艺术性了。比如打的石头不一般，比如将石头打的更加圆润光滑。”
　　“就像是击水，十分就有海王之资，而对于海王们，十分早已经达到了，所以会有我那样，一拳打出，水波不起的慢劲。这是属于海王们的小把戏。”
　　“而这里，就是多利安的打岩。”
　　烈小龙看着那个山洞，他难以相信，这竟然是一个人能够用拳头打出来的。
　　光芒从山洞穿过，看着外面的世界，烈小龙心中感到震撼。
　　“那他人呢？”
　　“不在。”
　　“他死了吗？”
　　“不。你从洞中出去。”
　　烈小龙还以为能够看到多利安的墓地，毕竟一夜之间打穿山壁，人就是死了也正常。
　　他走出洞穴，看到一片美好的景色，阳光很明媚，草地很平坦。看起来很令人舒畅。
　　“他的墓地在哪儿？”
　　那样的高手，烈小龙心中敬佩，他即便是外国人，他也要去墓地前祭拜一下。
　　“没有墓地，他那个时候，从洞穴中走出。然后，也看到了同样的景色。”
　　“然后，他就疯了。”
　　“为什么？”
　　烈小龙无法理解。
　　这样的景色十分美好，即便他身为武者，算是很不识风雅。但依旧能够感觉到这种美好。
　　这景色究竟有什么恐怖之处，能够让一个堪称无敌的海王，竟然在见到之后就疯了？
　　“这景色哪里恐怖了？能够吓疯一个海王？”
　　刘海王缓缓从洞穴中走出，愁眉苦脸的看着这景色。
　　“这景色非常美好，也寻常无比。只是，这里，曾经有一座山。”
　　“山？那么，山呢？”烈小龙瞪大了眼睛，仔细的看着草地，试图寻找出山存在的痕迹。
　　刘海王长长的叹了口气。
　　“山，已经被人，用拳头打没了。那就是她的打岩。”
　　“不可能，那还是人吗？人可以做到这样的事情吗？”
　　“是的，那已经不是人了，那是魔。多利安被她引动了心魔，于是被监禁在了禁闭之中。但多利安心中的魔再也无法控制，他打穿了山壁，想要打死那个让他痛苦的人。可是，当他打穿了山壁……”
　　刘海王没有继续说下去。
　　烈小龙能够想象得到他的绝望。
　　他一夜之间，以赤手空拳，打穿了一座山的山壁，硬生生凿出一个洞穴来。
　　可当他走出洞穴，却来到了一片开阔土地上。
　　天地，是如此广阔。
　　曾经有一座山，挡住了路。
　　他打出了一个洞，已是宗师。
　　足以令万人景仰。
　　可是，又怎么及得上，将阻我道路的山彻底粉碎的气魄呢。

290、心滴拳听
　　饿狼传说世界。
　　南镇。
　　特瑞正在勤修力量。
　　他最近噩梦不断。
　　他已经找了医生，甚至专门找了弟弟的女友不知火舞询问了一些关于忍术相关的事情。
　　“忍术之中的确存在着幻术，甚至是让人入梦的忍术，但我认为，这不是你的问题。你能够击败吉斯，就是源于你的自信，你相信自己是个强者，不向弱者出手，弱者有难时提供援助。所以你能够打败吉斯，可是当你击败了吉斯之后，你的心中开始犹豫，开始思考自己做的是否对了。你的怀疑，才让你的噩梦中产生了一个吉斯。噩梦吉斯，并不是吉斯复活或者吉斯的幻影，恰巧相反，那是你的噩梦，是你的心理阴影，是你的心魔。”
　　不知火舞给出了自己的分析。
　　“而你梦中所见到的那个女孩子，其实也是你心灵的一种映照。她的胜利，就意味着你战胜了内心的噩梦。”
　　特瑞点了点头。
　　他也觉得这样的说法很有道理。
　　不过，那个女孩子也太弱了点，也许他的内心也是如此美丽而弱小的吧。
　　晚上，他在梦中又看到了两个人的格斗。
　　少女在逐渐的变强，他能够感受的到，或许这是因为他最近也在努力，在不断的增加力量，内心也慢慢找到了信念。
　　虽然少女的力量跟杰斯的差距很大，比起当初的他跟吉斯的差距还要大。但是少女从没有退却，一次次失败又一次次重来。
　　他被这种不屈的信念给折服了。
　　只要少女能够胜利一次，哪怕是很巧合的胜利，他也能够受到鼓舞，找回自信。
　　终于，少女将吉斯击败了。
　　他的脸上也露出了微笑。
　　他的噩梦终于要结束了。
　　可是，那个时候，少女的表情中没有胜利的喜悦，也没有击败强敌之后的感伤。
　　“还是力量不够。”
　　他只能听到少女这样说着。
　　……
　　多利安，缓缓走到了一家庄园的门口。
　　“梁山泊。这里，应该就是我要来的地方了。”
　　四十年前，他曾经试图与真昼交手，却先是被鄙夷。
　　于是他夺取了海王的位置，甚至试图去挑战传说中的海皇。
　　他的心魔被唤醒了，每天晚上都会梦到童年的阴影。
　　他越发努力的练拳，却被关了禁闭。
　　他在一夜之间打穿了山壁，却见到了一座山都消失了。
　　四十年，他的目的，始终都是击败真昼。
　　他想要拥有资格，进入到那个噩梦的领域之中，在夜晚之时的战斗。他想要迈入那个境界，在噩梦中杀死真昼，或者被真昼杀死。
　　为此，四十年来，他的武道变得不再纯粹，但他本人，却变得越发纯粹了。
　　风林寺美羽，是一个胸很大的武者，虽然论武艺她算不上什么，但她所住的梁山泊里，却是有着数个可以称得上是达人的功夫高手。
　　而现在，她又在自家的门口看到了一个。
　　“但是跟爷爷他们的气质都有些不同，感觉不是好人。”风林寺美羽心中有些害怕，却还是上前打了招呼。
　　“请问您是谁？是来找我爷爷的吗？”
　　多利安看了一眼，说道：“是的，我是来挑战这里的高手的。”
　　风林寺美羽却并不怕他挑战谁，梁山泊里尽是高手，每一个都是达人。
　　他将多利安带了进去。
　　“咦，不认识的高手。”
　　“从来没有见过的人，但是感觉很强啊。”
　　梁山泊中的几位高手也是惊讶不已。
　　多利安一个个的看过去，每一个都是顶级水准，足够成为他的对手。
　　而最后看到的一个温和却又粗犷的肌肉老者，却最是让他动容。
　　“你是哪里的高手？”
　　“我修行的是功夫。在黑龙江白林寺修行。”
　　“白林寺，没有听说过。不过看起来不简单啊。”那个老者看向了一个猥琐老头子。“马剑星，你是功夫高手，你能够看出他的来路吗？”
　　“我看不出来，但大致上的感觉并不是谎言，对方修行的的确是功夫。”
　　猥琐老头回答道。
　　“那么你来有什么事情呢？单纯的挑战吗？”
　　“我想要练成真正的功夫，而有一个高人曾经指点了我。先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一。本来，想要找这样的五个高手很困难，但是据说这里的高手众多，恰好可以满足。”
　　“有这样的说法吗？剑星。”梁山泊之主风林寺隼人问道。
　　“我有听说过类似的说法，想来是有一定合理性的。不过，我们这里似乎人都还多一点啊。而且，这里练习功夫的只有我，你们其它的都是什么空手道泰拳。”马剑星疑惑说道。
　　“正是这样，只局限于功夫之内，实在太小气了，我要挑战的就是最强的拳，最强的腿。擒拿王，兵器之王。”多利安笑着说道。
　　“先拳，那肯定是我的空手道了，我是逆鬼至绪，人称打架百段。那边的那个是泰拳的腿神膝圣。擒拿我们没有，但却有最擅长柔术摔跤的达人。兵器，我们这里没有兵器之王，却有一个号称剑与兵器之女的时雨。”
　　多利安却是看向了风林寺隼人。
　　这个老者，是唯独一个让他感觉到压力的人。
　　这样的人，就算不如郭海皇，也相差不远了。
　　“我想要请教你，你听说过心滴拳听吗？据说，高手对战，会产生一种时间错觉，就像是走马灯一般，让时间变得缓慢，还能够在那一瞬间进入到彼此心意想通的境界，甚至能够听到除了本人之外谁都不知晓的情报，犹如他心通的神通一般。”
　　“这样的说法，我有听闻。”风林寺隼人对于这样如同传说一般的说法，并没有斥为歪理邪说，反而点头认可。“时间错觉暂且不说，我们这样的高手经常都会有觉得别人很慢的时候。至于听到那些情报，其实也很简单，因为拳法，就是一个人的心意，蕴含了一个人的精神，因为我们有心，将自己过去，感悟，努力，通通汇集在拳头中，所以交手的时候，太过于强烈的情感和太过于敏锐的感知，就会达成这种心意相通的境界。”
　　风林寺美羽震惊无比。虽然她早就知道自己的爷爷还有这些达人们很了不起，没想到连这种事情都有可能做到。
　　但多利安却很平静的开口问道。
　　“那么，你知道，心滴拳听的极致，是世间所有的拳法家们，能够互通心意，印证拳法吗？”

291、多利安与司别克
　　多利安带来了心滴拳听的概念。
　　在这个世界，虽然没有心滴拳听这个词，但是相似的理论却是有的。
　　但那不管再怎么离奇，也没有到如此玄妙的地步。
　　风林寺隼人觉得，就算这个世界存在心滴拳听，也不可能有这种程度。
　　但多利安的说法，却让他的心中感到激动。
　　根据多利安所说，拳法的心技体到达巅峰之后，能够将自己的心意打入拳法中，招式就代表了自己的心意。
　　然后，自己的拳意就会留存于这个世界。
　　它们会汇集到一处。
　　这有些类似于于北欧神话英灵殿的概念。
　　武者们的精神意志，拳意将会再次战斗。
　　“我所追求的，就是达到那样的境界，将自己的拳意锤炼进世界的意识之中，为此，必须要有恨天无把恨地无环的精神。”
　　什么叫恨天无把恨地无环，就是恨不得天上有一个把，将天给拉下来，地上有一个环，就要把地拔起来。
　　多利安嘴上如此说，心中却知道自己到达不了。
　　但他很想去那个世界看一眼，哪怕是立刻就死掉。
　　他先求胜，后求败，都不能满足自己，但他觉得，如果能够到达那个世界，自己或许就能够获得幸福感了。
　　风林寺隼人并不相信这样的说法。
　　他准备去搜寻多利安的情报。
　　如果多利安只是想要挑战，他不介意帮助多利安。
　　格斗家们互相帮助是很正常的。
　　但多利安要的是既分高下，也决生死。
　　他无法接受，如果只是自己一人的话，他不介意让多利安知道什么叫强大，他有信心打败多利安之后还放过他。高手过招，可以点到为止，也可能是生死相决。
　　点到为止并不是随便能够玩的。
　　武者战斗本来就很容易出问题，一不小心就可能打兴奋起来了。
　　风林寺隼人可以收放自如，但是梁山泊中其它人都很难做到，逆鬼被称为打架百段，那打起来也是很容易疯狂的，踢腿的练的是泰拳，更是有泰拳界的死神的称号，泰拳本来就容易打死人，收不住手也是正常的。
　　时雨是个女孩子，听起来好像无力，但兵器是非常危险，而且很难控制的。
　　也就是练柔道和功夫的两人，都是以柔克刚，所以能够控制一下。
　　这还是他们是好朋友，又有风林寺隼人这样一个大高手在旁边看着。
　　他们的武技能够进步的如此之快，成为这个世界上最顶尖的高手，其实集群也是很关键的一个因素。
　　旁人就算是修炼也找不到什么对手，不可能像他们一样，有各种类型的高手喂招。
　　所以他们找了一个弟子，一群人教导下来，很快就将对方教成了一个高手，这看似夸张不合理，其实只是老爷爷比较多比较强。
　　而没有这种可以信任的道侣好友，一般人喊着点到为止，但说不定别人就是骗你的，你只是点到为止，别人却是要打死你。
　　没有多少人愿意冒这个风险的。
　　风林寺隼人，相对于其它高手已经高了一个大境界，就像是海皇跟海王的差距。所以他不在乎多利安怎么打，但其他人都没有这个实力。
　　而且，他从多利安的身上能够感觉到一种魔气，这当然不是什么恶魔邪魔。而是对方的心性已经变化的，犹如这个世界的很多黑暗武者。
　　这种疯子，实在难以处理。
　　不过，即便风林寺隼人阻止了，但他知道战斗终究还是会到来的。
　　逆鬼是打架百段，对于生死对决他不会害怕，只会更感兴趣。
　　而只要他一旦败了，那么其他的人，作为他的好友也一定会为他去报仇，而且会遵守那个顺序。
　　抢先出手，又违背他身为武者的原则。
　　他的心中也是很苦恼。
　　而且，关于心滴拳听的说法，也是传到了其他武者的耳中了。
　　“这个世界要不再平静了啊。”
　　他长叹了口气。
　　……
　　多利安是去挑战其他的高手了，但司别克的目标可不是拳法高手。
　　他只想找到血涂蝶。
　　来到东京，他很快就到了东京巨蛋。
　　他听说过，东京巨蛋体育场，表面上是个体育场，实际上是被德川财团所控制，其实地下是个格斗竞技场。
　　他准备在这里找当地的地头蛇德川家，让他们为自己找一下血涂蝶。
　　毕竟他只是一个看起来像怪伯伯的老头子，甚至不像是多利安，多利安跟他同样都是死囚，却是喜欢用科技。
　　他虽然也喜欢用道具，但是道具不是他的杀手锏，他最强的还是无呼吸连打。不管是钢管也好，闪光弹也好，对他来说，都只是百般武艺。
　　而多利安却是喜欢用各种各样的新式武器，在身体上安装炸弹，使用最新科技研究的材料作为武器，甚至连最后的必杀技，也是精神上的催眠。
　　所以多利安跟外界，跟科技圈子都有着练习，而他只是拿到什么用什么。
　　据他所知，血涂蝶也是这样的一个人，只是跟他想比，更加重视武器。
　　他是武者，而对方更像是士兵。
　　没有情报来源的他，想要东京巨蛋找德川家。
　　他看到现场有着许多的人，似乎是在听一个偶像唱歌，最后全场都在一起高呼妮可妮可妮。
　　他也毫不介意的露出笑容，距离舞台更近了。
　　他想要找到去地下的路。
　　“藏的可真好。”
　　他趴在地上，敲了敲地面，没听出来地下有什么巨大空间。
　　“能够容纳下格斗场的地方，怎么没有了？”
　　他趴在地上的行为，倒是被人以为是一种对偶像的膜拜，竟然有许多人学习，跟他一样趴在地上，而且用拳头锤着地面。
　　他们跟司别克可不同，他们是专业的粉丝，锤地的时候是有节奏的。
　　司别克在东京巨蛋怎么也找不到地下竞技场，只能是顺带听着歌。
　　那个少女的歌声，的确有着一种诡异的力量，即便是他，也很快喜欢上了她的歌声。
　　而他的独特行为艺术，也是被公认为顶级粉丝的象征，被粉丝团队拉着天天给矢泽妮可捶地打call。
　　当然，他也没有忘记自己的目的。
　　他很快就去找了德川家，可惜这里的德川家根本不干什么地下竞技场了。实力也根本不雄厚。
　　就算是被他胁迫着给他提供帮助，也找不到一个称号为血涂蝶的高手。

292、寻找血涂蝶
　　在司别克一边当偶像亲卫队，一边找寻血涂蝶的时候。
　　血涂蝶，三谷裳千绪，正在享受着黑道公主的待遇。
　　她自认为自己只是一个中下层次的人，就算长大了也只是一个小市民而已。
　　所以她也有小市民的缺陷。
　　她在遇到了黑道的时候，为了自保而动用了暴力，又为了吓唬住黑道而吹嘘了自己的名号。
　　之后，看起来是个组长的黑道大佬竟然臣服了她，经常开车接送她，时时刻刻把她当大佬一样对待。
　　小弟们想不明白，有的觉得是她可能真的很厉害，还有的觉得她其实是黑道大佬的私生女。
　　实际上这种私生女的传法，是三谷裳千绪的好友传出来。
　　跟三谷裳千绪相比，她的好友野野村真奈菜更是一个谋士的角色，而且还是那种专用毒技诡计的那种，类似于贾诩那种为了保全自己一人，就能够用下各种手段的谋士。
　　她知道三谷裳千绪只是个高中生，为了帮千绪坐稳这个位置，也让自己的地位上升，她就给三谷裳千绪捏造了一个黑道大佬私生女的身份。
　　而三谷裳千绪，也有些得意忘形了。
　　她明明追求所谓的中下之道，却又总是会想要出风头耍酷。
　　她不抽烟，却想要拍几张抽烟的照片，假装自己是个成熟的坏女人。
　　所以黑道大小姐这个身份，让她觉得很酷，很有坏女人的风范。
　　何况那个大哥也的确很会做人，总是对他毕恭毕敬。
　　出入有车子，有一群跟班。
　　这种感觉，只是经历几次，就有些无法忘怀。
　　她之所以还能够维持思考，一方面是因为她毕竟不追求成为真正的坏女人，另外一方面却是在梦中经历过纸醉金迷。
　　那些虚幻无比的回忆，却会带给她真实的体验和感觉。
　　那种喝了无数美酒，获得无数金钱却空虚无比的犯罪者体验，让她感觉的到那样走下去并不是一条好路。
　　司别克并没有简单找到血涂蝶，他倒也没有觉得奇怪，毕竟对方应该是一个很擅长隐藏自己的高手，又不是那种武者，只讲究效率，隐藏起来难以寻找是正常的。
　　而血涂蝶本来就不是传出去的名号，那个所谓的大哥，也只是一个地方性黑道小组织的队长，看起来开车有手下，但距离东京扬名还差的远。
　　只是，这天，被血涂蝶所劝，认为自己见识到了里世界的狠辣与黑暗的安藤，退隐了江湖，现在干着一些卖报之类的工作，终于赚到了一些钱，于是他给自己的妹妹买了演唱会的门票，带着她来听矢泽妮可的演唱会。
　　“不愧是哥哥，竟然带我来妮可的演唱会了。”
　　“我最喜欢妮可了。你觉得她非常可爱吗？”
　　“是挺好看的。”安藤也不得不承认，矢泽妮可有超级偶像的资质，光是容貌，就非常惊艳，也不知道是怎么挖掘出来，又是怎么忽然就红了的，似乎她一出道就可以在各种知名场所开演唱会。“我去上个厕所。”
　　安藤前往了厕所，厕所里还有另外一个高大无比的肌肉男。
　　安藤顿时就感觉有些不妙。
　　他自认为自己也算是能打的，但在这个人面前，感觉一点儿威慑力都没有。
　　而且这个人的身上，有着一种让人感到恐惧的气息。
　　不过他也没有太在意，虽然这个人很害怕，但跟他已经没有关系了。他又不是黑道人士，他只是一个普通人了。
　　他开始上着厕所，但是旁边传来的声响，那水流冲刷的声音，简直就像是瀑布一般。
　　“这还是人吗？”
　　对方还冲他笑了笑，只让他感觉到一阵寒意。
　　等到那人离开，安藤才松了口气。
　　他赶紧回去，却又看到那个人正在自己妹妹的身边。即便心中恐惧他还是走了过去。才看到地上还躺着几个混混。
　　“哥哥。”安藤的妹妹连忙喊道。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚你离开，这群家伙就不说好话。”
　　安藤顿时也很生气，他以前被称呼为鬼神安藤，也是很能打架的，听说自己的妹妹被欺负了怎么可能没火。
　　但当他看向那个男人的处理手法的时候，却没有怒火只有恐惧了。
　　司别克将几个混混的头按在地上摩擦着，他只有两只手，却能够抓住几个脑袋的。
　　“这下手也太狠了。”安藤心中感叹。安藤的妹妹都已经被吓到了，她虽然也说一些不雅的词语。但实际上还是贵族学校的学生，虽然不是大小姐，也是看起来比较优雅的那种。她会叫着让哥哥揍他们，但看到这群混混的凄惨模样，也是有些怕。
　　“你们可是在妮可的演唱会上捣乱啊，还不干正事啊。对了，你们是本地的黑道吧，麻烦你们给我找个人好吗？我拜托了好多人，却一个有用的黑道都没有。”
　　听到司别克的抱怨，那群混混却吓到了。
　　“你就是那个想要找什么血涂蝶的人。东京没有这样一号人物。”
　　安藤却是心中一震。
　　血涂蝶的行为浮现在他的脑海里。
　　三谷裳千绪当时狠狠殴打了黑道大哥，对于枪械非常了解也一点儿恐惧都没有。
　　他猜测三谷裳千绪是里世界的人，搞不好还是什么雇佣兵之类的。
　　而眼前的这个人也是里世界的人。
　　他的力量更强大，手段更残忍，而且他还是来找血涂蝶的。
　　“不能表露出来我认识血涂蝶，不能让他知道血涂蝶的所在位置。这个家伙简直不是人类，血涂蝶也赢不了。”安藤的心中不断的强化暗示着自己。
　　他很感激血涂蝶让他走上了正路，他要隐瞒着血涂蝶的情报，并且在之后去提醒血涂蝶。
　　而在此时，有个混混忍不住剧痛，拔出了刀胡乱的捅着。
　　他本来是打不到司别克的，但司别克却是一伸手，抓住了那个家伙的刀。
　　并不是扔掉或者双手掰弯，他只是随手的一抓，就那样握住。
　　一个球体就那样掉了出来。
　　一把小刀就那样直接被捏成了一个球。
　　安藤的妹妹完全被吓到了。
　　安藤这种被很多小弟崇拜的天不怕地不怕的人都有点儿手抖了。
　　而在此时，有个混混终于害怕的喊道：“我听说过那个名字，好像有人说是什么黑道大佬的私生女。”

293、爆炸案
　　司别克终于得到了血涂蝶的信息，他立刻动身去找寻血涂蝶了。
　　安藤也是立刻准备通知血涂蝶，可他并没有血涂蝶的手机。
　　他立刻起身，准备冲出去。
　　但司别克可是瞬间就能没了人影，他可追不上，而且，他的身边还有一个妹妹。
　　妹妹千春也是拉住了他的手。
　　“那个人好像要找的是那个女人吧。”嘴里说着女人女人的，但其实她不过是个小学生，而三谷裳千绪也不过是个高中生而已。
　　“是的，被敌人给盯上了吧。”
　　在安藤的眼中，血涂蝶是地下世界里的高手，擅长格斗技术，更对枪械十分了解。属于那种超强的雇佣兵。
　　但是司别克一出来，他就知道非常危险，司别克的身体素质就不是人类水准了。
　　而且对方手段残忍，是完全那种里世界风格的做法。
　　安藤认为自己虽然不是黑道，但也要讲黑道的礼仪，血涂蝶对他有指引之恩，他要为血涂蝶去通风报信。
　　这时，有人也过来询问司别克的去向。连那个偶像矢泽妮可都出现了。
　　“不用担心，他只是去完成我神所交付的命运了。”
　　安藤有些奇怪，这台词不像是偶像，倒像是传教的人了。
　　妹妹千春却是看着妮可眼睛发亮。
　　“我是你的粉丝。”
　　“是吗？”
　　“和我合影吧。”千春请求道，又向安藤说道：“你去做你的事情吧。”
　　“放心，我这里没有问题的。”矢泽妮可说道。“我也有两个妹妹的。”
　　安藤顾不上那么多，立刻开着摩托去找三谷裳千绪。
　　本来他已经放弃成为暴走族，甚至连车都准备卖掉的。
　　“没想到，竟然在放弃之后，又要再一次做暴走族才会做的事情。但是心里却比以前痛快多了。”
　　他知道自己有摩托，而且认识路，司别克毕竟是陌生人，理论上没有他快的。
　　现在是周末，千春才能出来，学校自然没有，不过安藤知道千绪的家，他本不想打扰，却不得不敲开了三谷裳千绪的家门。
　　一个看起来很不良的男人上门，三谷裳千绪的父母也是大吃一惊，顿时十分害怕。
　　三谷裳千绪正在玩着游戏。见到安藤也很惊讶，不过她倒没有畏惧，只是有些疑惑。
　　“有人找我？难道是黑道惹来的麻烦吗？终究还是惹祸上身了，必须想办法摆脱黑道了。”
　　其实，一直以来三谷裳千绪就知道黑道大哥对她的恭敬只是假装的。
　　到也不能说是虚假，只是，对方终究只是看中了她的价值。
　　对方混了黑道，需要勇猛无敌，但他本身又不是那种人，才需要刺青和手枪来吓唬别人。
　　他纹了纹身，再借助自己本来就是黑道的身份，只要让人‘无意’中看到自己有一把枪，都会以为是真枪而不敢跟他打。
　　这样一个人，找安藤就是想要打手，对三谷裳千绪好也只是同样的道理。
　　就如同侠客行中的贝大夫需要石破天来当帮主去侠客岛一样。
　　三谷裳千绪也知道，却终究还是被那种虚荣给勾引到了。而且，她的心理，并没有那么畏惧黑道。
　　她的好友也清楚，更以为她只是一个普通女孩子，所以给她编造了一个黑道大佬女儿的身份，也算是保全他。
　　此时，真奈菜放假的时候，倒是去接触那些黑道人士了。
　　一方面是沉迷于虚荣心中，毕竟她从来没有受过黑道尊崇的待遇。哪怕心里总是想着要想办法脱身，实际上却总是定不下来何时离开。
　　她想要找到那个大佬的什么把柄，觉得这样威胁对方比较能够保全自己和千绪。
　　正在她自认为与黑道大佬斗智斗勇的时候，司别克却是单枪匹马的冲进了事务所。
　　真奈菜在三楼，先是听到有人挑衅，尤其是得知只有一人，还以为这是某个傻子，但随后传来的消息，就是那人已经一路杀了上来。
　　正在讨好着真奈菜的组长，下意识的拿出了假手枪。
　　司别克没分辨出来真假，但无论是真假他都不在意。
　　“要送我礼物吗？”
　　“那我也送你一个。”
　　司别克说着，就掏出一个手雷放在桌子上。
　　正常逻辑来说，一个人拿出手雷必定是假的，就像是他一个黑道组长都没有手枪只有假的。
　　但他根本不敢相信自己的判断。
　　就像是那些人在看到他一个纹身大哥身上一把手枪的时候，也不敢赌命的去猜他枪是真的还是假的。
　　以前那些人被骗了，不过这次，组长并没有被骗。
　　那手雷是真的。
　　而且司别克拉开了拉环。
　　轰的一声手雷爆开。
　　司别克却是有些疑惑：“这威力有点小啊。”
　　虽然有他很强的原因，但这手雷的威力确实不大。“这里的警察装备这么差的吗？还好我也不需要这种东西，闪光弹和催泪弹应该更好用一点儿吧。”
　　随后他看向倒在地上还没有死的黑道组长，又看向了另外一边，躲在桌子后面的真奈菜。
　　“你反应判断还挺快的嘛，第一时间做出了最好的选择。”
　　真奈菜却是已经连话都说不出来了，要不是见机的快，她就已经死了。但就算现在没死，她的脑袋也是嗡嗡作响。
　　“我还以为你是血涂蝶呢。血涂蝶应该不会这么弱吧。”
　　司别克提起了地上的组长：“她不是血涂蝶，她是谁？”
　　“她是血涂蝶最好的朋友。”
　　“哦，那真是太好了，麻烦你帮我传个话，我在东京巨蛋等她。我们来一场无限制的战斗，既然是女性，而且擅长的是枪械的话，那么，带什么武器都无所谓了。也不必局限于格斗了。我想要知道，自由女神像究竟是怎样消失的。”说着，他就带着真奈菜从三楼跳下去了。
　　……
　　另一边，得知是个里世界的怪物来找自己，三谷裳千绪忍不住偷笑，什么杀手雇佣兵什么的都只是她给安藤的假象，没想到安藤还真的相信了。
　　她都忍不住要回到家里继续玩游戏，却听到父亲正在看的新闻中，警察局被抢劫了，丢失了一大批的装备。
　　“警察局也能够被抢劫的吗？”
　　“不止呢，而且就在我们这儿，还有爆炸案。你最近不要出门了。”父亲提醒道。
　　“爆炸案？”
　　“是啊，不是爆炸案，警察被抢劫的案件也不会暴露出来，本来还想捂着呢。真是不拿我们的命当一回事。爆炸案的地址……”
　　那个地址，千绪很熟悉。
　　就是她也常去的黑道的公司事务所。

294、横行霸道的代价
　　三谷裳千绪见到了黑道组长，准确的说，是对方主动要见她。
　　从组长的口中，她得知了那个消息。
　　“我没有告诉警方，因为我不敢，不管是你也好，还是那个怪物也好，都不是我能够企及的。”
　　组长本以为自己的算计下，就算是别人再狠也没有用，这个世界终究是要看智力的，像是以前的黑道追求什么力量与气势好无意义。
　　但这次遇到的怪物打碎了他的一切想法，强大无比的力量，完全不择手段与疯狂的做法。
　　他别说是用假枪吓唬别人，就是拿着真枪也没有任何作用。
　　“那根本就是一个怪物，哪有人随便丢手雷，而且还是在房间里面，还躲都不躲的啊！”
　　组长听过很多黑道的传奇人物的，什么砍了几刀中了几枪还能战斗的狂人。
　　但是跟这种怪物比起来，根本就不够看。
　　他费尽心思建立的组，也是一瞬间就没了，不是解散，而是人都没了。
　　“如果不是我费尽心思要巴结血涂蝶，我也不会遇上这种事情了，本来想要发展为组，成为会的。”
　　组就算是单独的组织，也只能算是分公司，他的目标是建立一家自己的集团。但现在，一切都化为乌有了。
　　至于仇恨的心思，他的心中只有恐惧。
　　安藤在医院中看到了那个想要招揽自己的人的惨状，他已经知道司别克的可怕，但还是没有想到会那么恐怖。
　　他就算是当暴走族，混黑道，也不过是这个组长的一个打手而已，而现在连这个组长都是这种惨状。
　　“这就是我没有踏上的修罗之路吗？如果我答应了他的招揽，现在躺在那里的可能就是我，不，可能连躺下的资格都没有。”
　　那些小弟们，去挡了司别克的道，可是死状凄惨，组长能够活下来，还是因为司别克需要一个传话的人。
　　“怪物一样的体格与力量，抢劫了警局，百无禁忌的态度，随意丢出手雷却连躲闪都不需要，身上还有抢劫警局所获得的装备，这不就是彻彻底底的怪物吗？”三谷裳千绪得知了司别克的情报，感觉这完全就是一个boss。
　　“我这个小拳头，不可能跟对方打的吧。报警，连那个组长都说，警方没有用，连警察局都是被直接抢劫的，可不是盗窃。连手雷这种东西都能被抢的。警察也太丢人了。”
　　“我应该跑的远远的，不该牵扯进去的，我早就不该因为虚荣而炫耀什么血涂蝶的名号的。但是现在，真奈菜在那个家伙的手里。我必须要去，可我连个武器都没有。”
　　这就好比魔王已经打上门了，勇者却连个初始之剑都还没有。
　　她现在唯一可能拿到的武器，可能就只有组长那把已经坏了的假枪了。
　　但是，过了一会，她看向了安藤。
　　“安藤先生，能够把你的摩托借给我吗？”
　　“你要去吗？可是你不会开车吧。”安藤说道。
　　“是啊。”三谷裳千绪很想说自己也开过，虽然只是在游戏和梦里，但哪怕就是在梦里，她开车也是摔的，不知道摔了多少辆。那种开车法，可能开不到东京巨蛋。
　　“我带你去吧。”
　　“不，好吧，但是，之后的事情我自己来，如果有人问起的话，你就说是被我胁迫的好了。”
　　三谷裳千绪知道，勇者要打败魔王都还需要武器装备。
　　她要赢司别克，就只能靠装备。
　　司别克本身的实力不谈，抢的装备也是来自于警察局的。
　　“比警察局武器更高级的装备才行，自卫队，不，那武器也没有提升多少，比自卫队还先进的武器装备，有的，而且，我不是刚好有经验嘛。那就是唯一的选择了吗？”
　　她所熟悉的有武器的地方，而且还是在日本。
　　拥有先进武器的地方只有一种，那就是美军基地。
　　抢劫警局都可能没问题，可是美军基地，一旦她动了手，在游戏里是死亡结局，在现实中也不会有什么不同。
　　“我该不会是游戏入脑吧，那可是美军基地，我有必要为了真奈菜做到这种地步吗？我们虽然是好友，但是那家伙坑我的字数可不少啊。而且我也不知道我有多强，也许一秒就死也说不定。可是，我居然还是想救那个家伙。这是友情吗？我不想要啊！”
　　在摩托车上，安藤也询问了三谷裳千绪。
　　“美军基地，武器装备。还是报警吧。只要警察确定了位置，就一定能够救出人的。”
　　安藤劝道。
　　以前的他只会用暴走族的脑子想问题，敌人打过来肯定就自己上，但最近开始转向正规路数，又见识到了司别克这种恐怖的力量之后，他就更想要稳妥的找警察解决问题了。
　　“就算警察会去，满足不了那个人，真奈菜也是一定保不住的。”
　　三谷裳千绪觉得自己能够懂司别克，那是她从游戏的世界中学到的。
　　而且，司别克传来的消息中有自由女神像的事情，那却是三谷裳千绪谁都没有告知过的情报，那是游戏中和梦中发生过的事情，甚至因此影响到了现实。
　　在听到这消息之后，她就知道对方的性格，必定是一个横行霸道之人。
　　那是她曾经在游戏中做到过的，也是现实中她向往无比的心性。
　　但现在，敌人是这样的，那就很难受了。
　　就像是在游戏里，她们谁在乎过警察，谁会害怕警察啊。为了自己的目的，杀个人那是再正常不过的事情。
　　司别克疯狂，但还比不上游戏里面的她们。要是她们，可能因为真奈菜长的不好看就杀了都有可能。
　　最终，想要救真奈菜，也就只有她自己上了。
　　而当她来到了美军基地前的那一刻，那种熟悉感再次浮现而出。
　　虽然只是梦境，但她却有自己喝过美酒的体验，但现在，没想到连在梦境中进攻的基地也出现在了她面前。
　　“这个构造，分明就是一样的。”
　　这却是让她至少不用迷路，也知道枪械武器在哪里了，就是不会有核弹。
　　而且，在游戏和梦境中她都是乱杀的，在现实里她却不敢这么做，悄悄潜入，迫不得已才会打昏美军。
　　“如果因此发生战争了，我是不是就成了千古罪人了啊。”
　　“横行霸道，并没有想象的那么快乐啊。横行霸道一次，代价就要这么大啊。或许，这就是我在游戏里横行霸道的代价吧。”

295、东京巨蛋中的演出
　　三谷裳千绪进入到了美军的基地之中。
　　这些设施与行走路线，包括美军的巡逻路线安排，她都觉得很熟悉。
　　也因此，本来是第一次进入的，她却连地图都不需要。
　　她开始还有些畏手畏脚的，哪怕心里很得意自己竟然潜入了美军基地，恨不得自拍上一两张照片，但终究还是从前那个JK。
　　可是当她拿起手机拍下照片的时候，她的心情却变得跟从前不同了。
　　以前的时候，她特别喜欢那种很酷的形象，想要当一个坏女人，甚至捡了一根烟头，都想要拍一张自己吸烟的照片。
　　那个时候，她心情激动不已，刚拍的时候特别兴奋，拍完又非常害怕，怕这个照片被别人给发现了。
　　现在她在美军基地中，这照片传出去她也是必死无疑，但她的心情却并不激动，越来越平静，渐渐没有了波动。
　　如同一个游戏中的角色一样，她朝着装备库潜入进去。
　　她没有刻意杀人，但如果真的有人发现，她觉得自己也不会留手。
　　一边潜入她还一边在心中吐槽。
　　“比游戏中的防守差远了。”
　　本来，她是觉得游戏不过是让人通关的，所以才会有漏洞给你。
　　可是现实一看，游戏里都是程序，不会偷懒也不会松懈，现实中根本不是这样。
　　“连防守的人都没几个，或许是真的觉得这些不会有事情吧。”
　　又不是什么战争之地，岛上也没有军队，没有强大武装。
　　这里的美军防守都非常松懈。
　　没人想到会有一个女孩子竟然敢潜入基地。以致于三谷裳千绪只是打昏了几个看门的就进入武器库里找到了许多装备，可她毕竟只是一个女孩子，能够带走的东西也是有限的。
　　她其实最馋的还是狙击枪。
　　她想到了自己的游戏好友，如果是诗乃的话，光是有狙击枪可能就能杀掉那个怪物了，但她是偏向突击手的身份，擅长的是近战。
　　“手枪，霰弹枪，高爆手雷，闪光弹，催泪弹……”
　　大威力的武器需要几件，但也不是只局限于威力，功能性的武器也选了不少。
　　拖着一袋武器，身上还背了许多，三谷裳千绪走出了武器库。
　　潜入很成功，但武器库毕竟是防备重地，有人晕倒自然就有防备来了。
　　千绪本来想穿防弹衣的，但结果没有她的型号。
　　她出去的时候，赶到的美军也是惊讶无比。
　　“这就是一个小孩子吧，竟然潜入进来了，还打昏了人。这也太丢人了。”
　　这要打死了这个小孩子，新闻恐怕又是一堆阴谋论，会以为是他们绑架了某个JK然后栽赃打死的吧。
　　他们很快就不用面对这种怀疑了，因为他们的火力竟然被压制了。
　　指挥官在基地之中看着监控怒吼：“你们在做什么啊？你们被一个女孩子火力压制，一个！女孩！你们平常都在训练什么？”
　　“你这是性别歧视。”副官在旁边提醒道。
　　“我歧视的是你们，你们居然让一个小女孩潜入基地还抢走武器，还扬长而去了。你们以后恐怕要被歧视一辈子了！”
　　监控器中，女孩已经出了基地，似乎上了一辆摩托。
　　……
　　摩托车上，三谷裳千绪很安静。
　　安藤也没有说话。
　　很像是疯狂之后的平静。
　　但谁知道，平静之后，疯狂会落寞，会很凄惨。
　　这就是黑道的末路。
　　不良会成为暴走族，会成为黑道，会活得很嚣张，会人人畏惧，也会死的很凄凉，没有任何可以称得上是人生的东西。
　　安藤感激三谷裳千绪将自己带上了正路，现在他却要看着自己的恩人走向末路。
　　金发的不良，暴走的摩托，戴着眼镜的JK，背后的枪支与挂着的手雷，风疾驰而过。
　　……
　　另外一边。
　　警方其实也注意到了东京巨蛋，黑道组长就是他们送医院去的。
　　不过对警方而言，进入东京巨蛋却很麻烦。
　　“现在东京巨蛋正在举办妮可的演唱会，里面的观众众多，还有矢泽妮可这种拥有巨大影响力的超级偶像。这些人都是嫌疑人潜在的人质，贸然救援太危险了。”
　　他们安排了一批批的便衣潜入。
　　然后就赫然发现真奈菜被挂在了舞台上空。
　　“妮可小姐，真是麻烦您了，借用了您的场地。”
　　“不，我也只是租用了这里的场地，算不上这里的主人，我想，应该问问这里的主人，有没有意见。”
　　“我绝对没有意见，能够为我的偶像提供一些帮助是我的心愿。”旁边一个中老年男子连忙说道。
　　“我也希望能够为我的粉提供一点帮助。能够帮到你的话真是太好了。偶像就是要为粉丝们带来微笑的存在，司别克先生能够微笑的话就好了。”
　　“我有意见啊！”真奈菜挂在上面喊着。
　　“你又不是我的粉，我为什么要在乎你有什么意见？”矢泽妮可冷声说道。
　　真奈菜先是愣住，随即大喊：“我粉你啊，我超粉你的，我从现在开始就粉你！从此以后，一辈子都是你的粉。”
　　“是吗？这可是你说的。我会保护你的。”矢泽妮可立刻变了颜色。
　　旁边的千春看的一脸震惊。“这就是大人的世界吗？”
　　司别克也说道：“我又不要她的性命，我只是想要找到那个让我背负了几十年罪过的人。”
　　台下，还有很多观众，都是矢泽妮可的狂人粉丝的，此时正在高声欢呼着。
　　连混入人群的便衣都很疑惑：“这些人，难道看不出来那是绑架吗？”
　　“他们也许认为这是什么新的节目。”
　　“这个矢泽妮可，要不要当成嫌疑人的同伙？”
　　“就算她是嫌疑人，以她的身份，也不是那么好抓捕的，就算是抓了，也很容易就保释出去。”
　　他们感觉到周围的人越来越兴奋，完全就是那种演出即将开始的意思。
　　演出也的确是开始了。
　　但矢泽妮可却不是在舞台中心，反而是稍微退了一些位置，到了舞台的后面。
　　这个位置，她简直就像是一个背景板了。
　　台下的人也感觉有些看不清，灯光焦点什么的都不在她身上。
　　不过当歌声响起，大家听着歌，也就不在意了。
　　“这歌声，好像有些古怪。”
　　司别克在舞台中央静静等待着，却是等到一首歌结束都没有等到来人。
　　“还没有来吗？”
　　正在这时，一首歌结束，有个女孩过来送花，先是给妮可送了一束，随后竟然给司别克也送了一束。

296、我神真昼
　　“现在的花，都是这么重的吗？”司别克有些疑惑的拿起了花。
　　那个少女却是瞬间翻滚下了舞台。
　　轰的一声，炸弹炸开。
　　而且是正在司别克的手上和脸前炸开。
　　一瞬之后，他的脸与手就血肉模糊了。
　　“这是见面礼吗？血涂蝶？真热情啊！”
　　“你们都让我很吃惊。”
　　他转头看向真奈菜。“身为高中生，是高中生吧，看到自己的朋友却没有丝毫的惊讶，不曾流露任何情绪的冷静。”
　　“还有你，血涂蝶，竟然是如此的年轻。是这一代吗？你的师长呢？或许会让我更加满足呢！”
　　“不过，就当是小菜品一品也不错。”
　　“我没有欺负小女孩的意思，所以，先提前说好，我们的战斗，可不是什么打架，是赌上一切的你死我活。偷袭，欺诈，使用武器，都可以。我以往遇到的对手，往往都只会使用单纯的暴力，遇到你这样类型的，倒也是第一次。”
　　而三谷裳千绪丝毫没有听他说话的意思，已经丢出了闪光弹。
　　同时，她还用着冲锋枪开枪了，直接就是全自动扫完。
　　并不算远的距离，对现在的她而言，并不会空。
　　舞台下方的，那些观众们，大多数竟然还是在欢呼。
　　只有极少数的人保持着冷静状态，他们大多数是警察，要不就是被朋友拉来的新人。
　　此时在人群之中，想带人离开也不行，自己逃跑倒是还可以，可来这里又不是妮可的粉的，不是有朋友就是有其它的目的，此时离开的也少，大多混在人群中。
　　安藤在台下抱着自己的妹妹。
　　“这就是那个世界的战斗吗？不择手段，没有输赢，只有生死。那样残酷的世界。”
　　警方也是大惊失色。
　　“嫌疑人，不，那个怪物比我们想象的还要可怕，这不是我们警察能够应付的。”
　　“所以一个女高中生就能应付了吗？”
　　台上，三谷裳千绪在闪光弹后用枪攻击。
　　她本来想的是手雷对方可能能够发现，毕竟因为重量，放在花束里面的炸弹并不是特别重，威力也不算巨大，对普通人倒是必杀，对怪物就未必了。
　　但是不管人怎么强大，眼睛总不可能也那么强，强光让对方失去视野，甚至连思考都做不到，之后再用冲锋枪就可以中距离打死了。
　　可是司别克对这种手段非常熟悉，这也是他常用的招数，所以迅速的就闭上了眼睛。
　　“真不错啊，虽然只是一个小女孩，但这种不择手段的做法，真有我的风范啊。”
　　他甚至有一种想要教教她的想法，毕竟对方实在太过于稚嫩，自身也太过于弱小了。
　　所以，他还有闲心的指点着对方。
　　接下来，三谷裳千绪又是动用了烟雾弹，想要隐藏身形，但这对于司别克毫无作用，他靠听力就能确定位置。
　　三谷裳千绪只能动用强力的催泪弹。
　　她自己则是戴上了防毒面具。
　　“虽然会伤害到其他人，但不使用这种方法不行了。”
　　此时，司别克只是屏住了呼吸。
　　而妮可的声音却是传了出来。
　　“想用这种方法是行不通的，司别克先生能够在几百米深的水下潜泳几分钟，他可以连续运动五分钟不呼吸。”
　　“这还是人类吗？”所有清醒的人都有了这样的感叹。
　　而警察们则更加敏感。“可就是这样的司别克，也没有说话，那个偶像妮可，虽然退了一点儿距离，但到现在，都还在催泪弹的范围内，她又没有防毒面具，不仅能够说话，甚至……”
　　甚至还能够唱歌。
　　此时，矢泽妮可向着下方的观众报幕道：“接下来我要演唱的是人鱼之歌，古代歌词，战斗之诗。”
　　所有人都感觉到自己的身上，哪怕是没有什么肉的人，也有一种肌肉鼓起，充满力量，甚至是想要打人的冲动。
　　三谷裳千绪也不例外。
　　她感觉到自己的身体素质似乎被强化了。
　　但问题是，对面也被强化了啊。
　　她拿出了霰弹枪，使用霰弹枪近距离打死对方，这是风险很高的选择，这是最后的招数了。
　　本来，刃牙世界中的确有着能够用肉身挡住霰弹枪的人，但司别克距离这个实力还有些差距，毕竟那人是专门练习肌肉的，甚至肌肉都有些活着的感觉了。
　　而现在，他就感觉自己的肌肉开始进化，甚至有了活着的感觉，只是，那并不是很好的感觉，如果自己的意志不够强烈的话，感觉自己的身体就要活过来。
　　人是一个整体，都统一在了一个意识之下。
　　但现在，司别克感觉自己的肌肉，每一处都拥有着意识。
　　此时，霰弹枪的子弹打在了他的身上，即便是肌肉无敌的奥利巴也会防御一下，但他连这样的动作都没有。
　　可即便如此的，子弹也是连他的皮肤都没有打破，虽然那不知道还算不算是皮肤了。
　　台下的人在震惊，三谷裳千绪甚至很是绝望。
　　可司别克也是非常苦恼。
　　“动不了，不，应该说，都想动。”
　　“我的身体要活了，每一块肌肉都要活了。”
　　“不再呼吸，深海，压力，海洋生物……”
　　司别克感觉自己仿佛又在游泳，就像是那次从潜水艇中越狱，从深海中逃出来的感觉一样。
　　他的脸上竟然开始长出了鱼鳃一般的东西，而肌肉上也生出了鳞片。也正是因为这鳞片才挡住了子弹。
　　虽然矢泽妮可在唱着歌，但明明歌声没有间断，司别克还是听到了妮可说话的声音。
　　“人鱼的歌，而在古代，人鱼就是海妖，说到底不过是缪斯的下位存在，以我的水平，这歌声的威力只会更大。我最契合人鱼之歌。”
　　“而你又被关在潜水艇中几十年，最适应海下的压力，再加上你的无呼吸连打，本来就接近深海生物了。活性化之后，有这样的转化也是很正常的。不过很遗憾，你的心灵不足以驾驭这个身体，所以身体已经失去了控制。”
　　“已经九十几岁的你能够保持最强的身体状态，靠的就是精神上的执念，可即便如此，还是不足以控制住这样的力量，就像是执念消除的人会瞬间老去一样。是精神的力量不足啊。这样的话，就算是献给我神真昼也是不合格的祭品啊。真是浪费了我准备了这么久的舞台。”
　　“你就不能为台下的粉们多考虑考虑，他们可是很期待啊！”

297、双叶萤的天翔乱姬
　　真白在游戏中有机会就刷和尚刷石头，看到石头都给打爆，力量也是在不断的增加。
　　她很快就将力量刷到了十点。这个时候游戏角色已经成型，跟其他的角色对战没有问题了。
　　不过真白的目的是创造出bug角色来，继续刷和尚打石头。
　　而在这样的情况下，力量竟然还可以增加。
　　十点之后，真白还是去水台测试过。
　　从直接的表现上看，水台依旧是波浪到达那边。但是仔细观察的话，波浪会有些不同，真白也无法确定这是自己的错觉，还是说这游戏里面的水花波浪是随机的。
　　她还一路刷过许多角色。
　　各种门派的拳王都是给刷遍了，技能真白也学了不少，不过都不是很满意，并没有特别强大的技能。
　　什么三合拳，金刚拳，招式描述台词倒是吹的不错，但实际上，对真白来说，就是根本没有什么华丽效果，因为只要加力量本身，攻击力和判定都是可以增加的，单纯的轻拳重拳对真白来说没有任何意义，顶多也就是过度用。
　　真白最想要的还是特效。
　　特效并不只是单纯的视觉效果，当然招数好看也是很重要的，最重要的是特殊效果。
　　白昼之中，真白很快就达到了剧情的终章，最后所打的是一个老头子。
　　这个老头子类似于夜晚的噩梦boss的bug技能。
　　噩梦吉斯的技能是当身技，单纯只说效果的话，类似于无敌并反伤。
　　但他也只是这一个技能无敌，而且还是需要你先攻击他找准时机才能出招，之所以强很大的原因是AI厉害，总是能够在最好的时机出招，真要是玩家手动操作这个角色，强度就并没有那么高了，就好像有些格斗游戏中存在着吸别人血回血的招数，可即便是有这样的技能这角色也不是无敌的。
　　而这个老头子根本就是无赖，所有的攻击都是零伤害，而且他就是一个沙包，是任你打的那种。
　　而且，最气的时候，随着打的次数越多，他原本看起来还有点肌肉，越打肌肉越没了，到了最后，瘦成了皮包骨的样子，看起来就像是一具干尸。
　　就这个样子，倒是符合这个游戏是恐怖游戏的设定了。
　　这个无解的boss，应该就是白昼的最终boss了。
　　真白也就只能慢慢刷力量，获得新的招式。
　　不过她也有些疑惑，这么无解的人，从技能机制上就是无敌的，根本就没有掉血的设计，就算自己的力量再怎么强，也只是数字的变化，不能够改变性质，到底要怎么才能打败他呢？
　　真白也只能期待在技能上找到什么强制掉血的技能了。
　　不过，真白已经跟这个老头子打出很多次的平局了。
　　虽然他的攻击力也很强，但是速度非常慢，招数比较容易躲掉，唯一需要担心的就是招数有些反常，第一次打的时候，非常难以预判，但熟悉之后就没有什么问题了。
　　在熟悉之后，真白甚至有一种猜测，这老头子可能不是boss，而是木人桩一样的设计，就是专门让玩家练习连招的。
　　因为他根本不会躲避，攻击又很缓慢，只是攻击力很强而已。用来练习闪避也非常不错。而且真白还获得了吉斯的当身技，可以用来练习弹反。
　　很多游戏中都有木人桩的设计，没听说那个木人桩可以被打死的。
　　真白实在是找不到方法了，也只能去试图通关夜晚的战斗。
　　白昼方面真白的进度飞快，但在夜晚的方面，真白进度十分之慢。
　　一方面是白昼更像是练习模式，是强化自己的，而夜晚才是真正的实战，遇到的也是高手，实力更强。
　　这毕竟是这个游戏主打的地方。
　　另外一方面，是真白自己始终不愿意打下一关，连续被卡关了好几次。
　　一个，是一个太极拳少女。
　　她的招数是太极拳，太极拳这么出名的技能，而且她的实力也不差，真白觉得比白天打的那些高手厉害多了。
　　但这不是真白卡关的原因，太极拳再强也是能赢的，问题是那个少女的最后的绝招，叫做天翔乱姬。
　　那一招单论效果的话其实很不错，有着对空的能力。
　　首先是一脚对空，冲天而起，敌人躺倒在地上，然后如同飞鸟俯冲一样，直接骑乘在他身上。
　　接下来就是女上位这种不可言说的姿势下的动作，最后她会因为用力过度而有些虚脱。
　　“这可真是个榨汁姬啊。”
　　为了享受这一招，真白被这一招虐死了无数回，每天晚上都被榨干到死。
　　因为一直耗在这个角色这里，真白夜晚的游戏进程根本没有推进。
　　要知道，这个游戏是超精细的3D风，之前遇到的都是什么肌肉猛男，就算是跟他们打也没有什么福利可言，唯一好看的角色是自己的。
　　这个角色，单纯的论漂亮肯定比不上真白的角色，但是是那种女性格斗家的风格，又不至于太过于有肌肉，外表看起来是个清纯的少女。
　　所使用的招数也是太极拳这种不会显得过于凶猛的拳法。
　　而在这一招下，那种反差感只会让人觉得更为动人。
　　而且，这中间的每一个动作都非常细致连贯，从飞起到扑下，甚至能够看到人被撞击而弹起的反应。
　　当然就是这样，真白也不会一直痴迷。
　　最主要的是她一直在加力量，而随着力量的增加，这招式的表现也变得有些不一样了。
　　在噩梦吉斯身上没有体现出来的变化，在这个叫做双叶萤的角色身上完美的体现出来了。
　　开始的时候，双叶萤是飞速扑下，在榨干真昼之后，只是一瞬间的无力，停顿一下之后就会立刻起身跳起。
　　慢慢的，真白加点了力量，即便依旧是丝毫不动的任由双叶萤攻击，双叶萤的动作却是需要持续更长时间，而且才有同样的效果。
　　再接着，双叶萤需要缓一缓才会跳起来。
　　再后来，双叶萤是撑着地面站起身来。
　　真白继续增加力量之后，双叶萤使用了天翔乱姬之后，并不是站起身来，而是用撑着地面，连坐在真昼身上都坐不稳的样子。
　　汗珠从她的脸上不断滴落，那张脸真是令人心动不已。
　　到了能打老头子的程度的时候，双叶萤打在真昼的身上，掉的血已经很少了。
　　而其它的技能更是基本无伤。
　　她只是不断的撑着使用这一招，还好真白站着不动让她打，让她可以不断使用绝招。
　　但到最后，当她打完后，眼中竟然噙满泪水。

298、女天狗，八稚女
　　真白最终还是击败了双叶萤。
　　毕竟，看着她打完都没有效果，哭泣的脸搭配有些绝望的表情，虽然很美，也的确让人很有欺负的想法，但真白是个有着正经三观的人，她没有继续采取这样的玩法了。
　　其实明明是真白一直在被虐杀的。
　　论时间的话，双叶萤让真白卡关的时间可比噩梦吉斯多太多了。
　　真白看着自己获得的天翔乱姬的技能。。
　　这个技能招式的范围大，毕竟是先冲上天，后又急速俯冲，速度也很快。
　　伤害本就不低，再加上真白的力量加成的话，这招效果很好。
　　不过真白下定决心绝不轻易使用这一招，主要是太色了。
　　就算是对女性角色，似乎也不好。
　　让别人在自己身上动有一种霸道总裁的感觉，但自己主动，感觉就莫名羞耻。
　　之后几个小角色轻松打过之后，真白又卡关了。
　　这一次出来的不再是人类的格斗家了，而是一只女天狗。
　　这个角色，简直就是为了胜利而生的。
　　因为她长的漂亮也就算了。
　　最重要的是她赢了之后会有一个舔嘴的动作。
　　这着实是太撩人了。
　　真白为了欣赏这个动作，又是卡关了好久，好不容易才狠下心来击杀了对方。
　　刚好，这个女天狗本身也有一个很好的能力，那就是飞行的能力。
　　单纯这个技能本身，在格斗游戏里面也算是比较特殊的了。
　　不过游戏的流程中双叶萤在前面，先从她的身上拿到了天翔乱姬这招，这招恰恰是对空技能，起手就会倒踢上天空。对于女天狗来说，简直就是天克。
　　打败女天狗之后，获得了飞行能力。
　　这个能力的效果并不是直接飞行，而是让真白的角色背后多了一对翅膀，但跟女天狗的黑色翅膀不同，真白角色的翅膀却是洁白的，如同天使一般。
　　一个本来穿着就像是修女的角色，现在还获得了天使一样的翅膀，实在是很像神明的使者。
　　之后，真白又学习了几个技能。
　　其中有一个，单纯的招数本身已经挺不错了，效果也很华丽，虽然没到真白期待的满屏那种效果，但至少已经手上有着火焰特效了，而且还不是普通的火焰。
　　这个技能叫做八稚女。
　　是从一个红头发的发狂的角色暴走八神身上学到的。
　　使用这一招的时候更是如同疯狂一般。
　　这一招本身就已经很强了，不过最重要的是名字。
　　这个名字听起来就很酷，更别说还有非常不一般的来历。
　　真白也已经对东瀛的神话传说有所了解，所谓的八稚女指的是献祭给八岐大蛇的八个童女。
　　就跟天狗类似，都是神话传说中的存在。
　　这样的技能就算是没有什么特效，真白也会学下来的。
　　不过，当真白学习之后才发现，自己虽然也能够打出这一招来，却并不像那个角色八神一样可以打出火焰来。
　　根据角色的不同，招数会变得不一样。
　　这一点之前从天狗的身上真白就已经体现出来了，天狗的感觉是魅惑，而真白角色的气质更接近于神使那种高远。
　　八稚女的表现初看只是缺少了点火焰特效，但实际上体现的才更加彻底。
　　在那个发狂的角色身上，这个八稚女拥有的气质是疯狂，令人无法想象这到底是八岐大蛇的疯狂，还是被献祭之时八位稚女的疯狂。
　　既仿佛是兽性的大蛇，又仿佛是被献祭的祭品。
　　如果用命运这一个词来注解这一招的话，对方的就是疯。
　　而真昼的手，再搭配上她的修道服，打出来的八稚女，更有一种仪式感。
　　暴走八神的八稚女是爪，招数是撕裂。
　　而真昼的手更像是印，每一次攻击都在结手印。比起爪的撕裂，更强调手指的变幻。
　　那灵动的手指连续变幻出七次不同如同手印一般的姿态，简直如梦似幻。
　　唯独的缺陷是最后无法点火，最后的收尾动作有些拉胯，本来应该是有一个暴力美学的收招，但真昼的八稚女就像是摆出了一个很美好的空架子，到了最后需要实际效果的时候，却是释放不出来。
　　当然，真白的力量很高，这一招的实际判定很大，伤害也很高，但看起来不好看，到底就差了很多。让人感觉期待拉满，最后却很丢人。
　　明明是应该是很有神圣感的招式，而且，还是很特别的，冷淡血腥的神圣感，但最后却缺少了仪式的感觉。
　　……
　　今天的夜晚对决中，乱入到的场所是一个演唱会的样子，而且北京里面也的确有穿着偶像服装的人，似乎是充当裁判的样子。
　　“这里，有点像是东京巨蛋啊。”
　　真白无法确定，毕竟她很少出门，也没有去现场看过。
　　目前，真白遇到的对决基本都是没有人旁观的，这次有人围观倒是有些特殊。
　　这里是舞台，舞台下来还有很多的观众正在欢呼。
　　看起来气氛很火热。
　　不过真白有些奇怪，如果这里是演唱会的场所的话，难道不是应该来看偶像的吗？
　　而且对手也是有点丑，真白本来还以为这次的对手是一个美少女偶像格斗家，自己又要卡关好久呢。
　　“你这丑样子，而且这个形象，有点像是海洋生物了，你就是在大海里面给我打我都觉得正常的，怎么会在东京巨蛋这种场所呢。”
　　这次的对手有点像是鱼人，而且招式极其的疯狂，防御力可能很高，而且还自带闪避。
　　之所以说可能，是真白猜测的。
　　毕竟真白现在的攻击，对手的防御力再高也没多大的意义了，除非老头子那种bug的不掉血，其它人就算不是秒杀，也是很容易打死。
　　而打这个家伙，竟然需要多用上几招，说明他的血量，防御都很高，而且对方的身体，有滑溜溜的闪避技能的效果。
　　可惜，真白的力量太强，带来的效果不仅仅是攻击力增加，还是判定强化。
　　海洋生物的鳞片皮肤，滑腻而有闪避效果，但这似乎并不是直接miss了伤害，而更像是减小了判定范围，从而达到了一种，看起来中了，但其实擦弹了的效果。
　　不过，真昼的力量太强，判定的范围也太大了，躲都无法躲开。别说是看起来中了，哪怕是看起来没中，隔着老远都能被打死，简直就是挨着就死，刮着就伤。
　　当然，虽然他丑，但真白也不是上来就打死对方，而是让对面演示了一番技能才将对面打死。
　　“没看出有什么强的来，不知道爆什么技能。无呼吸连打？这技能对现在的我来说，完全是个废啊。”

299、天使，拳风，腿风
　　三谷裳千绪的眼中，司别克停止了动作，但他的肌肉仍旧在不断的膨胀变化着。
　　面对这样的情形，三谷裳千绪想到的是那些boss的变身。
　　不过她并没有等待别人变身完成的意思，她走近用手枪开了几枪，却发现司别克的身体表层长出了的鳞片防御下，霰弹枪都没什么用，更何况是手枪呢。
　　手雷的储备也已经没有了，她看了看手中的匕首，只能用这个砍了几刀。
　　只留下了几道痕迹。
　　她沿着鳞片的缝隙，将匕首刺了进去，使劲的别着。
　　但她本身的力量并不够强大。
　　这个时候，安藤也是冲了上来，想要帮助千绪。
　　但司别克忽然动了，并不是很暴躁的反应，有人用刀攻击自己，再怎么凶狠的反应都不为过，但司别克的反应甚至连苍蝇落在了身上挥手都不算。
　　他只是好像看到了别人，于是转了个身。
　　就那么一个转身，安藤这种壮汉，就直接被摔飞出去了，妹妹千春立刻跑了过来，“哥，你有没有伤到。”
　　警察们也注意到了不对，但他们关心的不是台上的司别克，而是观众们。
　　台下的观众们都在欢呼，仿佛在欢迎什么超级巨星。
　　“他们怎么了？”
　　“不知道。”
　　“那台上那个呢？”
　　“他好像暴走了。”
　　唯有几个精明的警察，看到了矢泽妮可，现在，没有人会将矢泽妮可当成一个寻常的偶像，而此时的矢泽妮可，也仿佛是那些观众，在迎接自己的偶像。
　　在她的眼中，一个穿着修女服的女子出现在了舞台上。
　　她用一根食指轻轻摘下了兜帽，露出了雪白的长发和精致的容颜。
　　台下的观众在欢呼。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　演唱会此时才算是真正开始。
　　人鱼之歌，战斗之诗继续响起。
　　观众们的战斗热情也被激发，恨不得想要战斗一般，一下子变得十分狂热。
　　之前是看偶像，现在才有了武斗竞技场的感觉。
　　在现场众多还算是清醒的人眼中，司别克张了张嘴。
　　但现在的他说出来的只能是人鱼语或者海怪语。
　　台下的警察们是肯定理解不了的，只能当成是怪叫。这自然又是暴走的证明。
　　而接下来，司别克的身躯动了，在众人眼中只能看到残影。
　　这一点，对于警察对于粉丝们来说都是一样的。
　　不一样的是对面。
　　在疯狂粉丝的眼中，能够看到司别克的对面是一个人类的少女，此时，少女也发生了异变。
　　有着一对白色的翅膀从修道服的缝隙中钻了出来。
　　“天使！是天使啊！”
　　虽然是来自天狗的技能，但在真昼的身上展现出来就是天使的效果。
　　而对于司别克来说，他自己就已经变成了海怪姿态，自然明白这不可能是什么真正的天使，哪怕就是真的天使，他也一样无所畏惧。
　　对于观众们来说，这就是神话，这就是天使降临攻打恶魔。
　　而接下来的剧情也满足了他们的期待。
　　司别克的力量很强，速度也很快，虽然是在陆地上，并不是在海水中，但他一样灵活无比。
　　而且，他还有着无呼吸连打的技能。
　　无呼吸连打一个是身体素质，另外一个也是储存氧气的能力。
　　而变成了海洋生物的他，无呼吸连打的能力也是被极致强化了。
　　此时，有的警察非常懵，不知道发生了什么，但也有的警察已经精神恍惚，口中喃喃说着天使的字眼。
　　“你也是疯了吗？”有警察拉扯着自己的同事。
　　他们知道，有些人在某些场合，因为过于迎合别人，也就容易被催眠。集团心理产生了集体幻觉。
　　但领头的警察，却没有说话。
　　他的掌心里，有着一片小小的羽毛。
　　“我们看不见的某种存在，正在跟那个怪物战斗着，真的是天使吗？”
　　“天使，会需要这样的手段，这些观众们的姿态，真的只是对偶像的崇拜，对天使的喜爱吗？”
　　此时，司别克在舞台之上疯狂的闪躲着，与此同时，地上多出了许多的刀斩过的痕迹。
　　“你以为这是波动拳或者说气功吗？”
　　“不，这只是轻拳重拳而已。”
　　而重腿的时候，修女服下白皙的大腿如同斩出的刀一般劈下。
　　舞台之上立刻就有了深深的沟壑。
　　“挥拳的时候会产生风压，这并不是什么波动拳，这只是拳风而已。”
　　当然，还没有到远程攻击的地步，只是真昼的攻击范围，比起看到的要大的多。
　　但这只是那些粉丝观众能够看到的内容。
　　而在真奈菜千绪她们的眼中，看到的只有司别克将安藤打飞出去之后就狂化暴走了，正在疯狂的搞着破坏，舞台上也是多出了许多被破坏的地方，到处都是灰尘，也就更加看不清楚了。
　　这时，司别克忽然从裤子里面掏出了闪光弹丢向了天空。
　　那些观众们也是被闪到了，却是视而不见，被战斗之诗给影响了精神。
　　而警察们更是被弄的眼睛几乎要瞎掉了。
　　这时司别克最喜欢用的招数。
　　他也算是打架流，不择手段的人。
　　之前千绪用闪光弹，是自己躲在了舞台下面。
　　司别克只是单纯的闭上眼睛就防住了。普通人当然是没有这个能力的。
　　司别克一方面是瞧不起三谷裳千绪，毕竟千绪只是一个普通小女孩，在他眼中再怎么有天赋，也只是有天赋的孩子，而且这个孩子，放在他所经历的世界完全不够看。
　　毕竟世界不同。
　　刃牙世界里的人打架强大是常事，而千绪所在的世界里，千绪也就是身体灵活，却连运动员都及不上。
　　司别克赞赏千绪和真奈菜，更多的是赞扬她们所作出的选择。
　　他一直都只是当血涂蝶是一个称号，千绪只是这一代的血涂蝶而已。他之前只是想抓住千绪然后引出真正的血涂蝶，也就是那位把自由女神给弄没了的血涂蝶。
　　另外一方面，也是司别克的强大。
　　如果没有自由女神像的消失事件，司别克虽然也会被关押，但罪名不同，更重要的是他所见识到的世界不同，压力也不同。
　　刃牙中的五个死囚前往东京寻找高手。
　　他们追求一败。
　　但实际上，他们虽然称得上是一方高手，甚至跟一般的海王打都不会输，但他们绝对还没有到独孤求败的地步。
　　他们只是眼界被限制了。
　　而无论是多利安还是司别克，他们都是见识到了更强更离奇的力量。

300、司别克的尸体
　　在见证到了自由女神像的消失之后。
　　司别克的执念就变成了要找到那个让自由女神像失踪的人。
　　他被冤枉，被关在海中监狱，他却一直没有越狱。
　　目的只是因为，他觉得那样可以获得关于自由女神像案件最新的消息。可最终，等了几十年他也什么都没有等到。
　　终于，几十年之后，他才得知到了东京这个情报，于是他立刻越狱来到了东京，找寻血涂蝶这个相关人士。
　　至于说什么还求一败。
　　他连那个自由女神像怎么消失的都没弄明白，难道敢说自己不会败？
　　而对于他们这样的人，确认自己是弱者之后，就会更加追求强大。
　　曾经的多利安是赢了太多找不到满足感才从变强变成了追求胜利，直到最后的求败。
　　现在的他则是为了变强和追求胜利不择手段，至于失败，那是他已经预料到的重点，他是明知道自己会败，向着失败而去，甚至不择手段的去失败。
　　而司别克也在海下更加极致的锻炼自己。
　　他在战斗之诗的效果下变成了海洋生物。
　　一方面是战斗之诗来源于人鱼的歌声。
　　但另一方面，也是他跟海洋生物十分契合。
　　适应是人类最强大的力量，他在海洋下的环境太久，他已经逐渐的适应了那种环境。
　　所以，也许可以说是他激活了人类海洋生物的那部分基因，也许是他因为适应，身体已经逐渐向着海洋生物进化。
　　不管是返古还是进化，都是适应。
　　掌握了这种力量的他，对于闪光弹的效果，虽然不至于免疫，但也没有多大的影响了。
　　而此时，他也没寄希望于闪光弹将真昼的眼睛弄坏。
　　他都能适应，真昼绝对不会有问题。
　　但不管怎么说，总是失去一瞬间的视野和听觉。
　　他追求的就只是这么一瞬间的无法感知。
　　他成功了。
　　真昼挥手遮挡了一下视野，在他看来，这是高手本能。
　　普通人遭遇闪光弹，不管是拿刀还是拿枪，本能反应就是蜷缩身体，所以用来解救人质效果才最好。因为在这种情况下，他们很难反本能的去伤害人质。
　　而高手，像是真昼这样，速度太快，就会自然而然的去伸手挡一下视野，反正也只是一瞬间而已。
　　真昼的确这样做了。
　　但对于正在玩游戏的真白来说，这不是本能，只是游戏的设计而已。就像是闪光弹丢出，游戏里的角色会自动伸手挡眼睛。格斗游戏里面对方用了个闪光弹的技能，那么这边也必须要被控一下。伸手就是这样一个效果而已。
　　“闪光弹，这判定的话，挺大的啊。不过，格斗游戏里面没办法转身，就算是我冲过去，也会立刻转身面向他，岂不是百发百中，这么说，这个技能的判定有些强啊。”
　　不过，对于真昼来说，依旧是没有什么用。
　　就算是被打中，也只是掉一点点血量。
　　现在的真白，由于练级过久，有点已经过了等级再回到低等级区域打怪的意思了。
　　原本应该很难打的怪，变得非常轻松了。
　　司别克打中了真昼，但是，并没有什么效果。
　　相反，真昼打了一拳。
　　这不是拳风，这是真正的拳，崩拳。
　　这一拳的威力，已经在郭海皇之上。
　　理论上来说，郭海皇的消力，脱力状态下的崩拳才是最强的崩拳。
　　但真昼现在纯粹的力量就已经非人类了。
　　刹那间。
　　司别克的身体开始极具的收缩。
　　他的身体本来就维持不了稳定，不过之前的不稳定，是肌肉膨胀，是所有的肌肉都活性化，想要扩张。
　　而此时，所有的肌肉，在崩拳的力量下，都产生了生物的本能。
　　就像是人类在面对闪光但会本能的蜷缩一样，他的肌肉，鳞片，都在开始蜷缩。
　　只是一会儿，他就变成了一个老年人，一个九十几岁的老人。
　　身上的鳞片也变成了老人斑。
　　甚至很快就变成了尸斑。
　　千绪看了一眼，决定去救下真奈菜。
　　她担忧的看了一下台下的警察，警察们已经被闪光弹闪到了，此时就算是刚刚恢复过来，行动力也没有恢复。
　　她连忙带着真奈菜逃走了。
　　舞台之上，真昼看着地上老人的尸体。
　　“曾经有一个寻宝猎人，为了找一个宝藏而年轻了几十年，找到宝藏的那个瞬间，他甚至比新婚之夜还要感到刺激，但随后没过几天他就老死了。”
　　“因为有一个执念的存在，让你的精神刺激到了极点，而完成心愿的刺激，更是让你达到了极致。可惜，我还是太强了。强的让战斗失去了刺激。”
　　她转头看了一眼矢泽妮可。
　　“走了。”
　　两人的身影消失在了舞台上。
　　……
　　舞台下。
　　千春先是要照顾自己的哥哥，又想要带哥哥离开，反而没有被闪到，此时还有能力去叫救护车。
　　很快，更多的警察和医生都已经赶到了。
　　“法医呢？”
　　“法医正在检查那个尸体。”
　　“情况怎么样？”
　　“太奇怪了，检查下来，那个所谓的怪物，只是个人类，而且还是一个九十多岁的老人家了，你看这个尸体的样子，完全就是一个老人啊，这个，是老人斑，不对，是尸斑，死亡时间，真的是你们所说的十分钟之前吗？你们确定他不是死了至少几个小时了？”
　　“这么重要的事情，会拖几个小时才处理？”为首的警官说道。
　　“这可说不准。”法医摇了摇头。
　　“算了，说实际的。那个尸体还有尸斑是怎么回事？”
　　法医有些怀疑的说道：“我只能猜测，感觉就像是，生命力被耗尽，甚至连死亡之后的时间都被加速了一样。”
　　“活着的时候一夜白头忽然衰老我还能够理解，死了就只不过是一具尸体而已，一具尸体还有生命力吗？时间怎么消耗？这岂不是死亡时间也不准了？”
　　“这世界上，哪能找到这么多的这种人啊。你不用担心这个，要担心的是新闻，偶像小事是小事，JK闯入了美军基地抢劫的事情，要怎么处理啊。”
　　“现在这是外交事务，应该不归我们警察管吧。”警官也是在想着推卸责任的理由。

301、三谷裳千绪的逃亡
　　路上的电视里，播报着女子高中生闯入了美军基地抢夺了军火的新闻。
　　网络之上也在激烈讨论。
　　“这是什么魔幻事件！”
　　“我曾经以为警察局的装备被一个人赤手空拳的冲进去抢了已经很离谱了，但现在看到了这个，我原谅你们了。”
　　“这就是女子高中生的能力啊，连美军都抵挡不住。”
　　而即便是获取了第一手资料的美军也非常疑惑。
　　“一个女孩子到底是怎么做到的？忍者？武士？还是她有什么高贵而神奇的血统？”
　　他们对此十分感兴趣，表示一定要掌握三谷裳千绪。
　　“也许她是某个秘密组织的成员，要知道，她的身体素质虽然优秀，但并没有那个怪物那么非人类。她身上最难解释的地方，在于对各种军械的使用，一个普通的女子高中生，尤其是在日本这样一个禁枪的地方，一个女高中生怎么可能会懂得用枪，而且枪法还那么好。射击精准又稳定。”
　　“也许是某个潜伏起来要对付美国的组织。接下来的事情是不是该交给FBI什么的了。不会要我们去吧？”
　　司别克的尸体则是被疯狂研究着。
　　“从检测上来看真是太不可思议了，这个人已经九十几岁了，之前竟然能够维持那种强大的体魄状态，甚至连身体都会发生变化。可惜，他的肌肉已经彻底烧毁了。连细胞都是死亡的状态。”
　　当时，没有看到真昼的人，他们的眼中，是千绪在跟司别克战斗，并且最终杀死了司别克，所以千绪就需要来背锅，还要从她身上寻找线索。
　　而官方对外的解释，也已经从千绪的家中找到了。
　　“游戏，残酷血腥的游戏，枪战游戏。”
　　“诶，都是游戏害人啊。”
　　“根据三谷裳千绪的同学反映，这个人平时就是游戏脑，学习成绩很差，智力有些低下，痴迷游戏，并且将游戏当成了真实。”
　　“所以这个人在玩了游戏之后，试图扮演游戏中的内容。而日本范围内，大部分场所都没有持枪守卫，于是她决定像完成游戏中的关卡一样，潜入美军并抢夺装备。”
　　政府下令，将会更加严苛的管理游戏，禁止血腥暴力的游戏影响到上学的高中生们。
　　“她一个没有成年的女孩子，是怎么获得这些血腥暴力的游戏的。正是因为这些游戏，她才没有学习好。据说她每天都通宵玩这些游戏。正是因为长期玩这样的游戏，才导致了她有了暴力倾向，然后忽然精神失控。”
　　所有的锅当然都是游戏的。
　　至于一个玩游戏的女高中生怎么能够进入到美军基地还杀出来，那就没有解释了，问就是美军人道主义关怀，不忍心杀死一个女孩子。
　　而三谷裳千绪此时已经逃离。
　　她和真奈菜已经分开了。
　　真奈菜其实也想要跟她一起，毕竟自己才算是害得千绪这样的人，她的心中有愧疚感，但千绪知道真奈菜只是愧疚而已，她跟自己不同，性格上就不是那种游戏脑，喜欢的是出风头混上高层。
　　其实救下真奈菜的时候她就准备离开了，但终究还是太担心真奈菜的安全。
　　而且，她也有想要道别的话想说。
　　“跟我一起是不可能的，你的运动神经又差，现在我又很危险，你也只会拖累我。跟着我你会死掉的。”
　　“是呢。”真奈菜也叹了口气。“我听到警车的声音了，你快走吧，这又不是电影游戏，警察来的不会那么的晚的，我没事，我会去医院检查的。”
　　“再见。”
　　一声再见，却可能是再也不相见了。
　　真奈菜瞪大了眼睛，看着千绪沿着高楼的墙，直接蹬着迅速的就爬上去了，这换成她，根本就没可能做出来。
　　在一次次的幻想中，真奈菜以为的千绪会找上好老公，然后过上跟自己这种平凡女人不同的生活。
　　因为她一直都觉得，千绪虽然信奉的是中下之道，但她永远都是那么耀眼，迟早会丢下自己的。
　　她那么费劲的想往上爬，却终究是怎么都跟不上。
　　天空中好像有雨水落在了她的脸上，但明明一片晴朗。
　　“她也落泪了吗？”
　　真奈菜摇头看向千绪，却发现千绪正顺手把一个冒头刷牙漱口的人踢回了房间。
　　“踢死他。”真奈菜在下面喊道。
　　千绪看了一眼，翻身上了楼顶，才取下自己的眼镜，擦了擦。
　　“眼镜，不方便啊。而且，形象也该变一变了。”
　　然后，她助跑，冲刺，跳跃……
　　到了另外一栋楼上，顺便开始转变自己的形象。
　　那个形象，别的不说，光是气质，便是越来越接近她的游戏角色。
　　……
　　真白依旧在玩着自己的游戏。
　　一般也会看看《学园》的情况，只是将重点放在了《拳魂》上。
　　新的boss又打了几个，年轻人也有，老者也有，美女也遇到了，值得留意的有两个美人角色一个算是金发大小姐类型，另外一个则是一个御姐。
　　两个角色真白都还算是喜欢。
　　这两个角色却并不都是对手，其中那个金发大小姐，是陪着一个人一起来的，来的时候时时刻刻要放狗粮的样子，但那个角色被真白打败之后会变成二段，原本是个比较温和的青年形象，就会变成一个中年凶狠大叔的样子。
　　倒也算不上是变丑，气质上更加霸道了，说不定反而算是更好。
　　将大叔击倒之后才算是彻底击败对方。
　　而另外一个御姐角色，
　　她则是使用雷电的力量，不过她的雷电打不打的中全看运气。
　　最后所习得的技能也叫做命运之雷矢。
　　这是一道从天而降的雷电，但是攻击的范围非常小，你以为是满屏幕打下来的AOE伤害，结果却是一道不精确制导的雷电，这竟然还是随机进行攻击的。
　　也就是说哪怕两人不动，打中的是谁也说不定，也许还有运气这种选项。
　　即便如此，这技能依旧是真白非常想要的技能，毕竟这是控制雷的力量，而且看起来非常的帅，至于能不能打中人，那无所谓。
　　除此之外，击败的有硬汉角色，还有比较像是孩子的角色。这两人一个是土，一个是火。

302、采补之术
　　双叶萤。
　　一个精通太极拳八卦掌的拳法家少女。
　　她正在四处找寻着自己的哥哥。
　　而在最近，她在梦中，总是会梦到那天，那天母亲死了，兄长和哥哥都失踪了。
　　而一个人影正在等待着她。
　　她不断的向着那个人发动攻击。
　　可是那个人却是无比的强大，几乎是无视了她的攻击。
　　现实里的她越发努力的锻炼，她想要击败那个人得知线索的心情越发强烈。
　　而梦中的她也是越来越强。
　　但是敌人强化的速度却是更快。
　　开始的时候，她还感觉自己能够伤到对方，后来对方越来越强了，竟然连稍微的防备都没有了。
　　可即便是这样，她也能够感觉到自己的攻击是那样的无力。
　　她的天翔乱姬这样的绝招，一次又一次的打在对方的身上，对方却是丝毫无损，甚至还在享受。
　　“告诉我，这里是哪里？是不是你杀死了我的母亲？”
　　“告诉我，我的哥哥在哪里？”
　　“求求你，告诉我！”
　　她知道自己的力量如此弱小，她虽然是骑乘在对方的身上，却知道今晚的梦在这个时候就会结束，然后明天又会看到对方。她是无法杀死对方的。力量上做不到，精神上。她也不觉得自己算是强者。
　　她有些腿软，而且因为天翔乱姬的这一招，是要将气打入敌人的身体里，她的消耗是非常大的。
　　汗珠混合着泪水从她的脸上滴落。
　　她坐在真昼的身上，感觉随时都要倒下。
　　“好吧。”
　　忽然，真昼说道，下一个瞬间，她就被直接摔投在了地上，剧烈的痛苦传来。
　　“这里是噩梦的世界，算是意识的空间，这里潜藏着许多人的噩梦，或者说，心魔，执念，向往或者恐惧的东西。而你能够进来，来到这里，是因为你的心魔就是你母亲去世，你父亲和兄长消失的那天。”
　　“这里有很多拳法家的意识，对于拳法家而言，也是很好的磨炼场所，可以磨炼自己的精神，也可以跟很多的强者对战，最大的好处就是这里不会真正的死去，不像是现实中，输了就是死了。你把这里当成游戏的世界就好了，这里的时间跟外界也是没有关系的，是比起加速世界那种加速一千倍更加强大的东西，当然，所需要的也不是一群小孩子的心之伤，而是更强的心魔。”
　　双叶萤明明在被打，却是道了歉：“对不起，我因为有这样的场景，所以心情很不好，还攻击了你，还对你使用了天翔乱姬。”
　　“没关系，你不攻击我我还无法学会你的招数，而且你的攻击不是福利吗？我只知道八卦手黑，但是我还不知道，太极拳八卦掌里面，还有通过榨干敌人而击败敌人的招数，这就是阴阳协调采阴补阳的采补之术吗？我学会了。谢谢你教会了我。”
　　“采补之术？”双叶萤并没有反应过来，好久才想到了自己的姿势，她很少用上这一招，这一招都是面对强大的敌人才会用，使用这一招的时候，都是带着极强的杀意的，那个时候自然不会想到采补这种东西，现在被真昼提起，倒是也意识到了这个动作不是很雅观。
　　尤其是她对着真昼一次又一次的使用。
　　“那不是采补之术，我没有教你这样的东西，那不是我的天翔乱姬！我的天翔乱姬是向敌人的身体里注入气。”
　　她还费尽心思的解释着，但真昼的人影已经消失了。
　　……
　　山林之中，千岁的女天狗，想要击败人类之中的高手。
　　倏然之间。
　　她的意识到了某个场所。
　　相比于意识到了自己的执念，却分不清噩梦吉斯，将吉斯当做敌人，将真昼当成自己的特瑞，还有完全没有意识到，开始只将梦境中的一切当成线索，甚至想要击败真昼获得真相的双叶萤，女天狗毕竟是妖怪，从一开始就感觉到了不凡。
　　“是对手吗？”
　　对手是一个人类，而且同样是一个女子，还是非常年轻美貌的女子。
　　“意识的战斗吗？我会让你认识到，即便是在意识的领域中，我的天狗道也不是你这样的人类可以战胜的。”
　　很快，她就击败了那个漂亮的对手，只是，她也逐渐感觉到了对方在不断的放水。
　　自己的胜利不是天狗道带来的，而是容貌带来的。
　　最后，对方终究还是击败了自己。
　　而且。
　　“我的力量，气，连天狗道都被榨取了。那个招数，太过于邪道了。”
　　那一瞬间，她只看到了对方忽然飞踢而起，并不是简单的踢出来，而像是弹射起来的。
　　她什么都没有看清，只看到了对方修女服的大腿。
　　真昼穿的是修女服，还是比较暴露的那种，腿自然也是露出来的。
　　她不怎么激烈战斗的时候自然不会露。可使用天翔乱姬的时候，身体是倒过来的。
　　再加上她的速度非常快，那修女服自然就会直接被带下来。双叶萤穿的可是裤子，还是绑腿了了的。
　　两者的走光程度，完全不一样。
　　女天狗不得不承认，那一瞬间自己被晃到了。然后还没反应过来，自己就被摔在地上，然后修女就坐在了自己的身上。
　　自己的翅膀被混在了泥土里，沾染上了尘埃泥土，一个喜欢飞行的高傲天狗被坐在泥土上，那更是有失体面。
　　屈辱，极度的屈辱。
　　“我居然被一个人类给击败，还骑乘了？”
　　还不是那种背着飞行的骑乘，而是按在地上的骑乘。
　　那个姿势让她非常的不舒服。
　　从高贵变得低贱，从干净变得不洁，从千岁天狗变得被十八岁左右的少女坐在地上。
　　她先要反抗，却感觉自己的力量越来越弱小。
　　她知道这只是意识的对抗，就像是之前对方不会死一样，自己也应该不会死。但这种感觉，却还是让她感觉自己要被吸干了。
　　而白色的翅膀逐渐在真昼的身上生成。
　　不同的招数在真昼身上也会有不同的体现。
　　真白在翅膀变成白色的时候发现了这一点，但实际上，便是天翔乱姬这个技能，在不同的人手中也是不同的。
　　在双叶萤的手中，这个技能是用来注入气进攻的。
　　而在真昼的手中，这个技能是用来榨干别人的。
　　……
　　双叶萤猛然惊醒。
　　一只可爱雪貂立刻跑来蹭了蹭，似乎在安慰她。
　　“我又做噩梦了。”
　　“太可怕了。”
　　“我竟然梦到我的天翔乱姬被人传出去是采补用的技能。我被无数人怀疑形象问题。这太可怕了，还好这只是一个噩梦。”
　　双叶萤对着雪貂说出了自己的噩梦，想到这只是噩梦，她松了口气。

303、恋父恋兄的萝丝
　　萝丝·伯恩斯坦。
　　一个金发红裙的美貌大小姐。
　　她有一个父亲叫做卢卡尔。
　　除此之外还有一个哥哥。
　　她的父亲是个恶人，不仅喜欢格斗，是一个能够单枪匹马对付整个雇佣军的人，更喜欢将自己击败的对手做成铜像。
　　而且，他还是一个大财团的领袖，暗中更是军火商人。
　　不过，兄长却是一个非常有绅士风度的格斗家。
　　她的父亲想要获得最强的力量，虽然也得到了那种力量，却是被那种力量所吞噬，最后有了一个反派boss们都会有的自爆结局，身体崩溃变成了分子状态。
　　但即便如此，卢卡尔依旧是萝丝心中最强的父亲形象。
　　她也试图让自己的兄长变得如同父亲一样。
　　可是哥哥虽然继承了父亲格斗家的一面，在精神上却是真正的贵族，父亲的野心与霸道，只有她才继承了。
　　在众多格斗家的眼中，她嚣张又任性，算是典型的刁蛮凶狠的大小姐，还有着强烈的恋父恋兄的情节。
　　大家更喜欢的还是那个有真正的绅士精神的兄长。
　　此时，这对兄妹，已经开始有了些冲突分裂的时候，也有人暗中寻找到了机会，控制住了萝丝的身体。
　　但她的意识，却并非是浑浑噩噩，而是进入到了某处空间之中。
　　“哥哥。”
　　她又一次看到了自己的哥哥，正在与人战斗着。
　　她知道自己哥哥与自己的关系已经变差，但她还是下意识的过去加油，想要跟哥哥说说话。
　　这一次，兄长并没有跟她有任何冲突，非常听她的话。
　　但是，敌人也未免太强了。
　　她从来没有见到过这样的强者。
　　而且还是一个非常美貌的女子，这让她心中很是不悦。大概很是嫉妒，害怕她抢走兄长。毕竟对方非常的美，而且跟自己不同，是格斗家，是能够上格斗场的。
　　但若说只是嫉妒美貌，那又有些不同。
　　“哥哥，加油！”
　　她努力的弹奏着钢琴，演奏着肖邦的钢琴曲，却只能看着自己的兄长，一点点的胜算都没有，就那样被对方碾压打死。
　　“不，哥哥怎么可能会死呢？”
　　她口中惊慌的喊着，心中却是认可了。
　　她早就知道自己的哥哥不是无敌的，虽然称得上是高手，但并没有父亲那种强大的气魄，而就连自己的父亲都可能会失败，何况只是哥哥呢。
　　哥哥也失败过了许多次了，每次败了都会优雅认输，还不让她使用卑劣的手段杀死那些胜者。
　　这一次，兄长再也无法阻止她了。
　　但是她却感到害怕，那个人，兄长的失败是理所当然，并不是偶然或者是差了一点儿，是一丁点的胜算都没有，那种强到极致的压迫感，她只从自己的父亲身上感受到。
　　当对方看向自己的时候，她更是浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“谁能够来救救我？”
　　“父亲，父亲！”
　　在她的呼唤声中，她的父亲，竟然真正的出现了。
　　卢卡尔，那个人类之中的极致强者，喜欢学习各种对手的招数，喜欢将自己打败的强者做成铜像。
　　虽然是至恶，也是至强者。
　　她心目中最强大无敌的男人。
　　“有父亲在就没事了，父亲不会输的，父亲不会输给一个不认识的人……”她自言自语着，心中却越发的不坚定起来。
　　格斗技术上，她无法分辨出强弱，但单纯的力量，对方就有着压倒性的优势。
　　随后，父亲也开始变化了。
　　那是父亲心心念念的大蛇之力。
　　她知道，自己的父亲在二十五岁这种巅峰状态下，遇到了一个十八岁的修道士，结果却是失去了自己的一颗右眼。
　　那是父亲少有的败北。
　　而对方之后更是高傲的给了父亲大蛇之力，仅仅只是想要看看作为人类的最强是否能够承受的起这种力量，而结果是，承受不起。
　　而现在的，这个空间中的父亲，却是承受起了那种力量，可以称得上是最巅峰最强大状态的父亲了。
　　可是，他依旧是失败了。
　　看着自己的父亲用出极具压迫感和杀伤力的招数，但所有的攻击都是无效，想要抓住对手扔出去，却根本推都推不动。
　　最终，父亲被再次打散成分子状态。
　　而且，那种大蛇的力量，似乎也被对方夺取了。
　　“你的父亲没有死，只是变成了分子状态，还能够复活。毕竟，这里只是意识之中的空间，跟外界没有任何关系，进入的只有你，能够影响到的也只有你。你的兄长也没有事。”
　　“实际上，你才是核心，在这里战斗的不是你的兄长和父亲，其实是你。只是他们就是你精神意志的化身。是你心目中认可的强者。”
　　就像特瑞的精神或者说心魔是噩梦吉斯。
　　而萝丝本身不是格斗家，却因为被人操纵，意识独立而符合了空间的标准。
　　听到女子的话，萝丝心中浮现起一丝希望，那并不是自己的兄长和父亲没有失败的希望，而是对手未必有这么强的希望。
　　她知道自己心目中的兄长和父亲，都已经是强化过的状态了，是自己理想中的他们，在现实中，父亲会失败，兄长也会有做的不好的时候。可这个噩梦世界中的他们，都是最完美的发挥了。
　　他们的失败，不是自身的问题，就是真身前来，说不定还做不到这么好。
　　对方走到了她的面前，并没有特别的嚣张霸道，甚至像是一个真正的修女那样，带着一种循循善诱的味道。
　　“真可怜。大家都以为你又恋父又恋兄，我却知道，你并不是呢。”
　　“你愿意听我讲讲故事吗？”
　　对方好像是一个要跟人传教的修女，语气十分温和。
　　满眼都是泪水的萝丝就像是迷途羔羊一般，倾听着她温柔的话语而不敢有丝毫的反抗。
　　对方越是温柔，她越是恐惧。
　　她对强者的感觉很敏感。
　　这个人是真正的强者，那种强大的意志贯彻的非常彻底，那是比父亲还要蛮横的霸道意念。
　　她更知道，弱者不能违背强者的意志。
　　她不敢去试探反抗之后修女的态度。
　　她乖乖的听着对方的传教。

304、紫气东来卓东来
　　“我曾经听说有一个喜欢紫色的男人。”真昼低头看着穿着红裙的萝丝。“人体的胎盘，就被称为紫河车。生出来的时候是红色，稍稍放置就会变成紫色。”
　　“他本来应该有一个弟弟的，但他在还未出生的时候，被他的兄弟挤成了畸形，腿部出了问题，他的弟弟和母亲也因此而死。”
　　“出生之后，他便认为自己是畸形残缺的，他腿脚已经不好，再也无法变得完美，即便他费了比别人十倍百倍的力，成为了一个强者。他强忍着畸形双腿所带来的疼痛，学着正常人去走路。最终，他成功了，他成为了别人眼中的正常人，没有人知道他有那样的过去，但他自己却无法接受自己。”
　　“他又找寻了一个人，一个他心目中完美的人，他教授他功夫，更是辅佐他，让他成为了一个英雄，他将那个人当成自己的兄弟，但本质上，只是将自己潜意识中的自己，投射在了那个人身上。”
　　“就像是父母会将自己无法实现的愿望寄托在孩子身上一样。”
　　“但你知道的，孩子总是不会愿意实现父母的愿望的。”
　　“那个人也是如此，最终跟自己的兄弟决裂了，成为了孤独的一人。”
　　“你也是一样的。”
　　真昼抚摸着萝丝的头。
　　“别人都以为你是恋父恋兄，但我知道的，你所恋的是自己，是那个理想中强大的自己。你虽然看起来很美貌，但却无法登上格斗场，虽然在常人眼中是完美无缺，但在你的眼中，这跟畸形又何尝不是一样的呢？”
　　“你从父亲身上看到了强大，但也意识到了他还不够强大，你试图控制自己的兄长超越自己的父亲。达到你心目中的完美。”
　　萝丝没有反驳，不仅仅是不敢，更是那些话语，彻底的深入到了她的心灵的最深处。
　　恋兄是因为父亲死了而投射到了兄长身上，而恋父，也是因为父亲是她心中最强的形象。
　　虽然跟父亲的体貌特征完全相反，但在意志上，她却才是继承了父亲的那种渴望权力与强大的精神。
　　但父亲的死亡，在她的心灵上刻上了一道痕迹。
　　她本想用兄长来弥补那道伤痕，痕迹却是越来越深。
　　所以在她的心灵之战中，先是兄长，再是父亲。
　　当父亲被击败的时候，那道伤疤就再次被揭开。
　　她的心灵处于崩溃的境地。
　　在噩梦的世界中，似乎跟现实的战斗不同，可以重复进来，没有什么损失。
　　但这里是心魔的世界，也是意识的世界，在这里的失败，伤不到身体，却可能挫败心灵。
　　击败卢卡尔，就是彻底击溃了萝丝的内心。
　　真昼吸收了大蛇之力，却跟卢卡尔不一样，完美的驾驭了。
　　虽然这只是心灵世界中的表现，萝丝却知道在现实中真昼也能够做到。
　　或者说，萝丝会那样相信。
　　她讨厌弱小和丑陋。
　　相反的，就可以说是她喜欢强大和美貌。
　　兄长也好，甚至卢卡尔这个父亲也好，说到底还是她自己的心灵投射，是自己做不到就寄托在他人身上的期待。
　　可兄长跟自己不和，父亲即便强大，也会失败，更已经死了。
　　她心灵已经崩溃，却又在崩溃的时候，看到了修女。
　　就像是普通人的遭遇了灾难看到了神父一样，只需要随便说点什么，自己的心灵就会觉得这是神的启示，这是上天安排来帮助我的人。
　　“强大又美貌的人。比起兄长和父亲才更适合做理想之我的人。跟兄长不一样，霸道又邪恶的人，跟父亲不一样，强大到无敌而不败的人，能够驾驭大蛇之力的人。”
　　她的心灵之中只剩下了真昼的形象。
　　“请让我追随您，让我做什么都可以！我会想办法让你从这个虚无的世界，到达真实的世界，我会为您寻找祭品，我会为您准备拳皇大会，获取精神力，我会为您夺取大蛇之力。即便是我父亲身上的大蛇之力，我也会为您收集的。”
　　在萝丝眼中，真昼就是跟大蛇一样的存在，大蛇是地球意志的一部分。而有其它的地球意志也是正常的。
　　她正是成为了意识体，才在这个意识空间中遇到了真昼。
　　真昼无法前往现世也是正常的。
　　就像是大蛇需要弄出八稚女的献祭仪式来让自己降生，真昼降世也肯定需要祭品和媒介。
　　在这里的战斗，也像是八杰集为了复活大蛇而影响拳皇大会，是在获取精神力。
　　“哦？那样的话，你的父亲可是真的就再也没有复活的希望了。”
　　“即便如此，我也愿意，只要能够帮到您就好。”
　　……
　　“暴走八神身上的大蛇之力，卢卡尔身上的大蛇之力，八杰集四大天王身上的大蛇之力，最终，会有大蛇降临吧。”
　　“这拳皇世界中的最强力量，再结合豪鬼的杀意波动，就是所谓‘上帝’‘神人’的状态了。”
　　狂化的八神庵已经被击败，而后，是夏尔米。
　　她算是地球意志大蛇的族裔，掌握雷电的力量。
　　八杰集的四天王中，土火雷算是好友，一起组建了乐队，当然她还是服装设计师。
　　至于此时的她，早已经为了复活大蛇而死去了。
　　她是死在自己男友的手中，当然随后男友也选择了自杀。
　　“这里是死后的世界吗？”
　　“这样理解也可以，更准确的说，这里是精神的世界。”
　　一个穿着修女服的人出现。
　　夏尔米本能的想要低头，又有些不舒服。
　　她想到了高尼茨，那是八杰集中的首领。
　　“虽然不是他，但是，我还真是挺想跟你战斗的。哪怕只是出出气也好。”
　　她也知道这样的想法很没有意义。
　　没有四天王的宿命，她或许用不着自杀，可以和自己喜欢的人，关心的小弟弟在一起继续玩音乐。
　　但没有这样的宿命，他们更或许连相逢都不会有。
　　她并不在意生死，只要能够跟好友继续在一起就无所谓了。
　　“可是，战斗还要继续下去吗？这就是我们的命运吗？”
　　怀着对宿命所感到的悲哀，她使用了命运之雷矢的能力。
　　即便是在这个意识的空间中，一切似乎也不是虚假，雷电从天而降。
　　不过这样的雷电，连她其实也无法真正控制。
　　或许有人可以躲避雷电，但这种躲避一定不是比雷电的速度快，而只是一种预判。
　　而对于不知道这一招的人来说，绝对不可能先预判躲避。
　　所以，接下来决定这一招是否能够击中的，就是纯粹的运气。
　　一道雷电落下，并没有命中对方。
　　“没办法，这便是我的强运。即便是纯粹的运气游戏，你也赢不了我。”

305、拳魂结局
　　一道落雷下来。
　　却并没有落在真昼的身上。
　　在真白所看到的游戏中，这并不是一个全屏打击的技能，是随即打击一个目标。
　　既然是随机，那就是看运气。
　　而对于夏尔米来说，这是因为她的控制雷电还没有精准到这个地步，她能够引导落雷，却无法精准的引导到对方身上。
　　这是天空中落下的雷电，不是她的雷电，所以她无法控制这个雷电去准确攻击某个目标。
　　而在对方身上做个标记进行引导，她的能力又不够。
　　最后的结果就是几乎看运气。
　　纯粹的看运气，她的运气也不算特别差，而且她还能够承受代价。
　　在不知道她这一招情报的情况下，对手往往不会进行躲闪。纯粹靠速度躲避雷电的人她还没有遇到过，就算是能够躲过这一招，也是类似于躲过子弹一样，躲的是开枪的那一刹那。
　　所以这一招，第一次遇到的敌人很难防备。
　　就算是对方运气比较好，她中招了，因为她是有预备的，也比较容易躲闪掉。
　　而就算是她躲不掉，她毕竟是用雷电的，对她的影响也要小。
　　一发雷电落在了她的身上。她却没能避开。
　　雷电落在了她的身上。
　　而后，她很不甘心继续用着技能。
　　就算一次运气不好，但下一次就不会了。
　　可雷电却是一次又一次的往她身上打去。
　　“强运，难道真的有这样的强运吗？”
　　她有些被吓到了。
　　这不仅仅是运气的好坏，更是对雷电，对她最强技能的无视。
　　招式是心灵的映射。
　　雷电是她的能力，而命运之雷矢，实际上所代表的，是她身为八杰集对宿命的无奈。
　　这一招的失败，也标志着她的精神防守已经被击穿。
　　而且，当她失败之后，真昼也已经掌握了大蛇之力，当然这只是在精神上掌握了，还需要在现实中再去夺取大蛇之力才算是真正拥有了那种力量。
　　本就不将大蛇视为自己信仰的夏尔米，臣服的自然很快。
　　而对七枷社来说，他是忠诚于大蛇的人。
　　可当他看到了夏尔米的能力在真昼身上出现，他的内心也动摇了。
　　对他而言，真昼也算是大蛇，将真昼从噩梦的世界带出去，或者说在噩梦世界中尊崇真昼，一样是尽忠于大蛇。
　　而对这三人中的另外一个克里斯而言，他更像是两人的弟弟，不过，他的身上，却有着最强的大蛇的力量。
　　对于真白而言，跟他战斗并不算乱，只是后来要对抗大蛇。
　　和拳皇世界的大蛇战斗后，才算是真正获取了大蛇之力。
　　而和街霸世界的豪鬼战斗后，便能够掌握杀意波动。
　　最终，无论是大蛇还是豪鬼都是败在了她的手上。
　　这算是拳魂中的主线，除此之外，便是乱入角色。
　　对于真白来说，是喜欢动用各种武器的以获胜为目标的多海王，还有在海王大赛中被主角刃牙一击秒杀的郭海皇之子郭春成。
　　终于，在最后将豪鬼击败，游戏剧情到达了终点。
　　“未知的黑暗在为死去的鬼神哀悼聚集着。”
　　“死亡也不过是另外一种开始罢了。”
　　“亡灵们形成螺旋的道路引导着。”
　　“强至极限之前，休息还太早了。”
　　真白知道，如果是自己死亡，那么这就是重新开始，死亡并非结束。
　　当然，哪怕是敌人死了，也是可以继续玩下去，就等于boss也可以复活。
　　从游戏上来看，这只是再重开跟boss打而已。
　　不过，击败了豪鬼之后，游戏便算是通关，需要进行结算。
　　因为是格斗游戏，所以只有一个结局。
　　一般的格斗游戏，选择了不同的人物会有不同的路线，不过在这个游戏里，只能够选择一条路线。
　　不过倒是可以看到其他人的结局。
　　却只是有个简单的画面和台词。
　　比如只能够看到有人在练拳，又或者是双叶萤这样的在四处游历寻找着自己的哥哥。
　　还有她混在了很多女孩子的格斗家群体里，却像是被人排挤犯了众怒一般，明明是一个可爱女孩，竟然被众多女生给排斥了。
　　女天狗似乎已经出了山，来到了现代都市，跟之前战斗的树林竹林的场所不同了。
　　夏尔米他们倒是在一起过的很好，似乎玩起了乐队。
　　不远处，还有一个神父在看着。
　　萝丝则是继续充当大小姐，却是夺取了权力。
　　最后被击败的豪鬼，仍旧在修行着。
　　“我终要化为毁天灭地的狂气之鬼，然后将你彻底击溃。”
　　而通过剧情，配合上获得的怨念物品，真白倒是有些明白了缘由。
　　“这是拳道之意志的空间，在这里的拳法家将会磨炼精神与技术，将自己锤炼为拳之极者。”
　　“结局：拳之极者，神人。恭喜你击败了众多拳法的强者，成为了拳之极者。但修行永远不会结束，力量是没有极限的。”
　　至于所获得的怨念道具，名字是噩梦。
　　却并非是单纯的噩梦或者幻术类型。
　　是意识和空间类型的道具。
　　效果是制造一片空间，可以在其中进行修炼。
　　负面效果却是有些意思，是可以选择放弃。
　　一般来说，什么邪道武器啊之类的东西，都是拿起来了就无法放下，出了就要沾染人血什么的。副作用都是无法放弃。
　　而这个道具的负面效果却是可以放弃，而且还没有什么缺陷，无论是放弃，还是放弃之后再使用，似乎都没有什么代价，完全没有相关描述。
　　看起来这是一个非常强大方便，而且没有副作用的道具。
　　而且真白很好奇，这个道具要在游戏中怎么体现。
　　像是学园，就类似于一般网游中的帮会领地，私家庄园的系统。
　　而噩梦似乎也有些接近，看起来好像可以练级，却又有些不同。
　　真白感觉是否会像是一般游戏中的训练关卡一样，是自己手动搭建一个训练关卡呢。
　　她立刻先去进入了《学园》之中使用了一下，跟自己所料想的有些相同，的确是多出了额外的训练，而且不占用课程时间，也不需要额外消耗什么，但却也不是什么都兼容的。
　　比如在学习方面就不契合，这个噩梦只是为战斗而生。
　　倒是什么空手道，柔拳等等社团的奖牌，又多获得了几枚。
　　“这下终于是德智体美全面发展了。”

306、噩梦空间
　　真白不仅仅在《学园》之中尝试了一下，她也想在现实之中用一下。
　　目前在现实社会中，最好用的却还是那枚棋子，可以当AI用，虽然在游戏中国，完全没有这个效果的体现。
　　她在梦魇自己的道具仓库里直接选择了使用。
　　跟其它的道具有些不同的地方，在于不管在什么场所，它都可以使用，而且真白还特意的再次进入《学园》之中，发现《学园》之中并没有受到影响。毕竟是噩梦，并不是单独的个体，不像是面具，只能用在一个场合。
　　不过，用在梦魇乐园的用户身上，就不知道有什么效果，而且目前一直都没有看出来。
　　不过这个道具也没有什么副作用，就算是这样挂着也是没有问题的。
　　真白也没有收回，就那样挂着，去休息了。
　　……
　　在真白去休息后，怪谈协会的网站上，却是又多出了一条信息。
　　“噩梦空间。”
　　“有某些有着机缘的人，将会在睡眠的状态下进入到一个神秘空间之中，在这里可以遇到众多的强者意识，被带入其中的人需要不断的跟他们战斗。”
　　“这里是梦的世界，没有生与死的界限。这里是强者梦寐以求的场所，这里有足够多的强者，还有无休止的战斗。”
　　“在这里即便是死去，也没有什么损失。但是不断的战斗，却是可以磨炼自己。”
　　“也许，在击败了最终的强者之后，就会见到这片空间的主人。”
　　“但在此之前，还需要无穷无尽的战斗，不断的强化着自己。也许，这片空间，可以让一个普通人蜕变为神。这里曾经流传着这样的传说，据说，这一片空间现在的最强者，就是一路从普通人蜕变为神人的。”
　　这种说法，在网站之上，也是激起了众多人的关注。
　　怪谈协会的网站，上面的人很少，但都算是这个圈子之中情报非常灵通的人，他们从来没有听说过有这样一个东西的存在。
　　他们也认为，这就是跟他们编造出来的怪谈协会本身的那个传说一样，这也是有人捏造出来的都市传说。
　　其目的，自然是迎合了现在人们心中最大的不甘心。
　　现在，已经有不少人成为了超能力者，也有人开始去找寻和尚巫女修行。
　　但拥有天赋的人终究是极少的，修行出成果的人很少。
　　很多人都感到不甘心，自己难道真的就只是普通人，没有变成超能力者的机会吗？
　　所以那些所谓的超能力课程才那么的火。
　　没有人愿意承认自己是一个失败者，而且永远都没有机会了。
　　这样的传言，只要传出去，可能又会有很多人上当。
　　有很多心中比较有节操的博主，已经在想办法联系管理人员，希望将这个谣言给删除掉。
　　他们联系到的自然就是青行灯高木秘书。
　　高木秘书看着消息，自然知道这又是真昼的账号所发的。
　　不过，即便没有问，她也能够感觉到，大概率这不是真白发的。真白并不喜欢多管闲事，除开自己需要的东西外，从来不做多余的事情。
　　“而且，你们说这是谣言，但我却感觉，这是真实的啊。”
　　明明那么荒诞，跟目前所有的灵异专家的推论都不相同，但高木秘书却感觉这个传说是真实的。
　　感觉到这个信息，对于高木秘书来说却更加复杂了。
　　“第一件事情，我是怎么确定这件事情的真假的，从逻辑上，我应该是要否定的，但是我的直觉已经强到这个地步了么？我又不是那种相信直觉的人。”
　　即便是有灵异产生，但高木秘书的思维却依旧是那种优等生的逻辑思维，相信专家，相信科学。
　　但此时的她却是能够有一种强烈的直觉感应。
　　“第二，真白大小姐的账号到底是谁在动，如果大小姐没有将这个账号交给其他人使用，那么，这也是一个灵异事件吗？有人盯上了怪谈协会，并且对我做了什么？真白大小姐受到影响了吗？”
　　如果这个事情是真实的，那这个情报又是谁放出来的呢？
　　高木秘书不知道答案，但她知道，如果自己的这种直觉也是受到了对方影响的话，那么对方可能盯上的是怪谈协会。
　　而拥有最高权限的真白也可能会受到影响。
　　“第三件事情，那就是这件事情本身，太大了啊。”
　　如果她的直觉是正确的，这件事情也是真实的。
　　那这影响就太大了。
　　能够让人变强的异空间，或者说是梦中世界，而且还没有什么真正的限制条件，不知道多少人要为此发疯，这可是成为超凡的机会。
　　而且如果那个描述没有缩水，最后可是有着成为神的机会，就算在东瀛所谓的神很多，但哪怕只是一个缩水到极限的神，那也是超凡者，是真正的高人了。
　　看着那些人发来的私信，她没有理会，并没有解释，也没有暗示。
　　她也是害怕自己做出了什么错误的选择了，如果真的有一个更高位的存在，她不是那种会去激烈反抗的人。
　　她当初能够给那些官员处理事务，又可以成为真白的秘书，现在给不知名的存在打工也不是不能接受。
　　“就算我的这个上司对怪谈协会这种听起来就是反派大本营的组织感兴趣，怎么感觉都是坏人，但我也不是什么好人，大不了就当换个上司罢了。”
　　她心中倒是有些担忧真白，不知道真白有没有问题，这可是一个天真无邪不经世事的大小姐。
　　若是她也受到影响，变成了妖怪什么的，加入了怪谈协会这种组织，实在是令人感到痛心。
　　她觉得或许该提醒一下大小姐，可以找一找巫女看看自己身上有没有问题。
　　不过，她又觉得，现在的自己也没有什么不适，而大小姐加入这样的组织，说不定也是好事。
　　“大小姐也是有天赋的人，可她不善战斗也不喜爱争斗，加入组织，借助组织的力量倒是可以更好的保护自己。一旦超凡者增多，对她来说也是很危险的。说不定有很多人都会盯上真白的。”
　　同时，将真白这样清纯而稚嫩的人拉入黑暗组织，培养成反派大小姐，似乎也很有趣。
　　一瞬之间，她想到了很多动画漫画之中的柔弱大小姐和强大女仆组合的故事。

307、灵异从早睡早起开始
　　怪谈协会这样一个网站，目前还是极其小众的。
　　由于拉进来的人大多是一些灵异博主，还是一小部分人，他们也会自然而然的产生一种优越感，会将这个场所当成是自己的自留地。
　　他们也会交流一些情报，因为都是这个方面的博主，手里都是有一些门路的，所以交流的东西相对于外面的大众，自然也是高端的。
　　他们当然不会轻易相信网站之中的内容，越是以灵异为经营内容，越是不会轻易相信这方面的东西。
　　就像是之前的怪谈协会本身的传言，对他们而言，并不是他们相信了，而只是一种制造怪谈的乐趣。
　　他们甚至会专门在外面的自家博客论坛上，不断的经营这个话题。
　　于是，在外面，不断有着怪谈协会的传说。
　　都市传说里，在众多的网站之中，有着怪谈协会这样一个网站，其实那是一群妖怪怪谈们交流话题的场所，会有众多的怪谈在那里传递情报。
　　一个人说，不会有人相信，但是那些知名的灵异博客的博主都会提到相关内容，却都又神神秘秘的，很多人就信以为真了。
　　而看到这样的情况，那些博主不仅不会纠正，反而会可以维持怪谈协会的神秘。
　　这会让他们很有成就感。
　　噩梦空间的怪谈，迎合了人们想要变强的期待，他们也知道这样的怪谈很是吸引人，甚至想要加上一些比如需要生命作为代价的内容，这样会比较恐怖也能够传播的更广。
　　不过，这个传说本身，他们是更加不相信的了。
　　只是，一段时间过去，有博客的博主，却是收到了私信。
　　竟然是有人觉得他是这方面的前辈，想要询问关于噩梦空间的规则。
　　对于噩梦空间，他们自然也是有提到过的，不过也只是混在了众多的传言之中，一般不会有人注意。
　　博主开始也没有在意，只是想着怪谈协会中的记载，都没有添油加醋就随便应付过去了。
　　差不多就是复制粘贴了一下。
　　但这样反而让对方认可了，开始探讨要如何击败里面的对手。
　　对方不断讨论着招式，又询问该在哪里找到真正会格斗的高手进行学习。
　　格斗，在这个时候也算是小小的又火热了一下，灵异时代，大家也会觉得格斗是不是有什么特殊的，当然，主要是古代的秘传古流之类，这种本就少了，也是又出了一群骗子。最火的柔道跆拳道反而是受到影响变得势弱了。
　　渐渐的，在网络上，格斗相关的询问火了起来。
　　其实问询的人并不多，但是问的态度却比较坚决，总有人询问什么招数该怎么破解，怎样才能增强力量。
　　中二的人总是有，忽然想要问一些怪问题的也有，但这些人却不同，他们目的明确，而且渐渐有了自己的团体，开始私下里交流。
　　这群博主中，他们却也是有几个被拉了进去。
　　当然是因为觉得他们了解噩梦空间，把他们当前辈了。
　　而在这样的交流中，那些人却是隐隐透露，他们在梦中的时候可以进入到特殊的场合，遇到某些人，然后进行战斗。
　　并没有什么代价，就算是死亡也没有什么损失，至少不会出现在梦中死去，现实也同样死去的情况。
　　当然，这种可能性也是存在的，不过要真的是那样，这个消息反而是传不出来的。
　　因为他们所有人都在里面死过。
　　那些灵异博主也想明白了，这个战斗的难度很高，这些人全都通不过。死亡试炼的话，所有人都会死。
　　当然，灵异是不在乎人会不会死的。
　　这些传播情报的人，得知了这个情报，自然是自己最心动了。
　　他们成为灵异博主，不只是为了赚钱，也是为了情报。
　　他们的情报最为灵通，自然也能够掌握先机。
　　他们开始同样伪装成能够进入噩梦空间的人，然后以总结规律为名义，想要大家提供自己的信息。
　　他们不是要精确的信息，也不是想要找到那些人暗杀或者提供给国家，而是先要总结出进入噩梦空间的规律。
　　“除了晚上睡觉外，没有任何我的共同点，地点也是从东京到北海道处处都有，没有规律性可言。现在看来，我最需要做的，就是调节自己的生物钟，每天晚上按时睡觉了。”
　　有人思考了一下，只觉得只有睡觉这么一个办法。
　　只能去碰运气。
　　而另外还有人一番分析后，虽然还是同样的答案，但无论是证据还是思考回路都不同了。
　　“时间，地点，年龄，场所。感觉他们都比较年轻，这是因为年纪吗？但是也有大叔大妈的人，看起来有些微妙的规律，这，是了，那就是这些人都是正常睡觉的。”
　　“虽然只有入睡这一点，但是入睡却是需要正常的入睡，甚至是傍晚就睡觉，早睡早起的那种人。入睡的时间都是晚上。”
　　这一条看似没什么重要的，其实对现代人来说还挺难的。
　　社畜需要加班。
　　而东瀛更是有着很多夜生活，许多人都会去喝酒。
　　这群博主看似生活自由，也往往都是夜猫子，通宵工作的。
　　看似非常容易满足的条件，结果竟然很少有人达成。
　　而地点的话，则是乡下的地区居多。
　　东京的夜生活非常丰富，很少有人傍晚入睡。
　　至于年龄，因为时间的关系，中年社畜就基本排除在外的，大多都是学生。所以，场所，虽然没有固定的地点，但学生党居多，却是跟学校有了很大的关系。
　　“黄昏之时是逢魔之时。”
　　“真的要尝试吗？”
　　“在这个时间段去睡觉，去主动进入这样一片空间？”
　　这人心中开始犹豫，噩梦空间的名字，再加上还是在夜晚才会有的灵异，听起来就不是好地方。
　　不过，现在正常睡觉的人少，哪怕是随机，也算是有比较大的机会撞上自己。
　　如果之后情报泄露，大多数人都正常睡觉，那么这个机会就非常少了。
　　最终，他还是决定尝试一下，没有人能够拒绝超能力。
　　在傍晚时分，他看了一下闹钟，又看了看天边的夕阳，拉上了窗帘。
　　然后，躺在床上，发现自己怎么都睡不着。

308、我们之中，出了一个怪谈
　　早已经适应了的生物钟在忽然之间调整，要让他在傍晚睡觉实在太过于困难了。
　　“早知道买点安眠药了，不过吃了药睡觉还有用吗？”
　　好几个灵异博主尝试睡觉，结果全都睡不着。
　　因为想着灵异的事情，又紧张又刺激，一点儿也放松不下来，结果越来越兴奋了。
　　第二天，他们开始尝试用安眠药了。
　　最终总算是入睡了，却并没有什么特别的。
　　只是这样入睡了几次之后，生物钟开始混乱了。
　　还好这些人都是博主，算是比较自由的职业，不像是社畜，不然的话，工作都要没了。
　　即便是如此，也是让他们非常难以适应。
　　又一段时间之后，倒是适应了这样的节奏，生物钟调整了过来，不再需要安眠药的辅助。
　　黄昏，正常的看了一眼夕阳，拉上窗帘开始睡觉。
　　缓缓的进入了梦乡。
　　第二天清晨便是正常醒来。
　　这位博主，伸了个懒腰，起了床，觉得身体有着一种畅快的感觉。
　　“正常醒吗？已经好久没有过的经历了啊。”
　　当他出门遇到了熟人的时候，竟然被询问为什么最近变得精神了许多，眼睛也明亮了，皮肤也变好了。
　　“我知道的，你在灵异方面是情报达人，你一定是知道什么秘密吧？是要拜祭哪位神明？是哪个神显灵了，还是说要服用什么药物，又或者是某个大师的反功法？不会是要巫女使用灵力吧，我听说那个非常贵，而且需要特别硬的关系的，难道你有门路吗？”
　　“没有。”博主连忙否决，他有情报网，但跟巫女搭不上关系。顶多知道巫女的情报，至于交流甚至求巫女给自己使用灵力，那就完全没有可能了。“我这只是正常睡觉的效果。”
　　“怎么可能！”对方只觉得他果然是不肯泄露情报，顿时有些不满。
　　“真的，就是早睡早起的效果。”
　　博主走到了玻璃面前，看了看玻璃门窗上映出的自己。
　　“谁能够想到，正常的睡觉就能够带来这样大的效果呢？”
　　回想起来，也确确实实是好久没有这样正常的入睡过了。
　　只是，还是没能进入噩梦空间。
　　在网上，这几个博主也曾经交流过，随着进入噩梦空间的人数增多，以及总有人泄露了情报，其他的灵异博主也知道了这个情报。
　　有人也是加入了尝试，但依旧没有人有什么收获。
　　不过，他们的心中，却是渐渐有了别的想法。
　　他们的目光集中在了怪谈协会上。
　　“噩梦空间虽然很好，但是怪谈协会也不差，之前大家都只是认为这是一个普通的网站，但是现在来看，噩梦空间的情报，就是怪谈协会中出现的，怪谈协会中，有着真正的大佬，所以才能够最早掌握情报，所以在怪谈协会里，就算一次没有机会，迟早还有机会。噩梦空间只是一次机会，这里却是拥有无数次机会的场所，这里才是根本。”
　　“噩梦空间是真实的，噩梦空间的情报曾经被举报过，却没有收到任何回复，说明，怪谈协会的主办者根本就能够确定情报的真实性与否。青行灯，可能就是一个情报的掌握者。而且，还要考虑，如果噩梦空间的传说是真实的，那么怪谈协会呢？”
　　怪谈协会的都市传说核心，就是这个网站是怪谈们的聚集地。
　　“所以，我们之中，的确有着怪谈，谁是怪谈？”
　　本来，还有灵异博主想要线下约一约的，现在却是不怎么谈了。
　　噩梦空间不是好名字，怪谈协会听起来又何尝是好人了呢。
　　而且怪谈这种东西，存在着无限可能。
　　就算之前是熟人，说不定什么时候就会变成怪谈，就连原先知根知底的人，现在大家也不再相信了，也许情报是假的，也许记忆是假的，人也可能是假的。
　　一直都未能进入噩梦空间，虽然目前没有什么线索，可能只是单纯的运气不好，但也有人提出了一个猜测。
　　他们已经进入了怪谈协会，还有机会进入噩梦空间吗？
　　就好像去跟了巫女，还有可能学会魔法吗？
　　巫女跟魔法说不定还能够契合，但这两个听起来就是邪恶反派组织的身份，能够在一个人身上共存吗？
　　他们一边尝试着进入噩梦空间，一方面也是在不断的了解噩梦空间。
　　由于现在进入噩梦空间的大多是那些情报不灵活的人或者学生，倒是很容易被他们骗到。
　　毕竟情报充足的人，其情报必定来源于网络，而了解网络的人，必定不可能早睡早起。
　　他们也算是了解噩梦空间的情况，里面的内容很是简单，就是出现一个人跟自己战斗。
　　至于胜利，现在还没有人胜利。
　　只是，目前大家都充满了激情，就像是一个游戏刚出来，而且还不是所有人都能够玩，哪怕是很难，大家也会想办法去研究攻略。
　　因为成功的诱惑太大，成功之后的好处太大了。
　　不过，也有人开始怀疑，他们真的能够打败那些高手吗？
　　要知道这些高手的实力，在他们眼中，已经超过了目前最强的那些空手道跆拳道的高手。
　　而挑战他们的人，全部都是普通人，让一个普通高中生去挑战当前的重量级拳击手世界冠军，难道有人会觉得高中生会赢吗？
　　这种情况，就是多重复上一百次一千次又有什么区别呢？
　　每个人在噩梦空间的世界里都只会被吊打。
　　的确，噩梦空间不需要付出任何代价，甚至哪怕是死了也没有影响，但是不管是当时承受的痛楚，还有死亡，都依然会造成心理阴影。
　　被一根针扎了一下，疼痛过去了，不再痛了，难道就敢用针扎自己了么？
　　哪怕疼痛和死亡的感觉都会消失，会过去。
　　但没有人愿意承受这个，而且只有这个。
　　有人开始调整了作息世界，他们也发现了，并不需要多付出什么，只要调整一下作息就好了，就可以不进入噩梦空间之中。
　　当然即便这样还是会进去。
　　但这个时候，他们从这之前的渴望，已经变成了敷衍。
　　这是在受苦，但是，他们又不想放弃。
　　就好像上学，心里不想上学，却知道真的不上学不只是会挨骂挨打，更是会失去机会。
　　他们不愿意放弃噩梦空间，却也不想受苦。
　　终于，还是有人宣布了放弃。

309、死亡不是败北
　　噩梦空间之中。
　　狂兽春成被囚禁于牢笼之中，他的脖子上挂着枷锁，而脚上也是铁链。
　　一个人影在他的面前渐渐消失。
　　“我放弃了，赢不了的，我放弃了！我不打了。”
　　郭春成的拳头上，还有着脑浆。
　　在对手的眼中，这是一个疯子，尽管可以遇到的格斗家有很多，但郭春成也是很疯的那种。
　　就连格斗场所，也是对郭春成非常不利，郭春成被囚禁在了牢笼之中，能够移动的空间非常之小。
　　而是就是这样小的活动范围，那些普通人依旧是打不过郭春成。
　　随着放弃的言语，那个人缓缓的从这片空间之中消失。
　　郭春成看了一眼，那是跟一般的离开方式不同的离开，他应该是真的离开了这片空间，而且再也不会回来了。
　　“我也要离开吗？”
　　“不，不！”
　　他捂住了自己的头，那些屈辱的经历再次浮现在他的脑海中。
　　……
　　刃牙世界，百年一度，大擂台赛。
　　这是一百年才有一次的大赛，可以说是角逐出天下第一的比赛了。
　　而这一次的比赛还非常特殊。
　　从前，因为有跟希腊的较量，大家的竞技水平都非常高，随着一直获胜而导致希腊拒绝比赛之后，东方拳法家的实力也是在逐渐变弱。
　　在最强武人郭海皇的眼中，现在的海王已经越来越弱。
　　而现在，恰巧又有强者前来挑战，所以郭海皇也不得不找寻高手，阻止强者。
　　而郭春成，就是郭海皇一百二十岁时生下的儿子。
　　一个最强之人的儿子，被寄予厚望的参加了一场一百年一次的大赛，结果，在大赛上，他却输给了那个挑战者的儿子，而且是惨败。
　　两秒，仅仅只有两秒他就输了。
　　然后，他被自己的父亲这样问了。
　　“你的身上，真的流着我的血吗？”
　　之后，他便遇到九折坂真昼，被她带来了这个噩梦世界。
　　对他来说，输给了刃牙，在哪里不都是噩梦呢。
　　每个夜晚，他都会进入噩梦世界，成为这个世界的一人，跟别人交战。当然，遇到的都只不过是一些弱弱的普通人而已。
　　他也有了新人三大杀手的称号。
　　毕竟他输给了刃牙之后只想发泄，他本身就被称为狂兽，有起错的名字没有起错的外号。他本就是一个疯狂之人，在失败和被父亲鄙夷之后，他的兽性便彻底激发了。
　　就连在这个噩梦世界里，他也是被关押的状态。
　　“你最擅长的是半步崩拳，而半步崩拳的开创者，便是在监狱里所修行成功的。你被称为狂兽，强大且自由，但这恰恰是发挥不出崩拳威力的做法。你还无法驾驭自己的兽性。你还不够可怕。”
　　他一次又一次的击杀了挑战者。
　　而且，是用着野蛮无比的招式。
　　这对普通人来说太过于恐怖了。
　　之前那些人都觉得是自己的奇遇，就算是死也要跟郭春成这样的强者对战，但却总是被秒杀。
　　一次次的失败，而且是极其残忍的虐杀之后，他们也不指望还能够获得什么了，赢到最后可以成神，可连最初都赢不过去，那后续又能怎么办？
　　郭春成叹了口气。
　　他曾经算是厚着脸皮的去找过自己的父亲，结果郭海皇只是鄙夷他被心魔所控制了。
　　在郭海皇的眼中，只有软弱的人，心中有着缺陷的人才会被拉入到这个世界，这是心魔所创造出来的世界。他是因为输给了刃牙不甘心才被心魔所乘，拉入了这个世界之中。
　　而当他谈到真昼告诉他放弃就可以离开的时候，郭海皇更加冷笑了。
　　“进入到心魔的世界已经是废物的表现了。结果你还要放弃。你连心魔都克服不了，那不是废物中的废物吗？死亡不是败北，放弃才是。”
　　郭春成知道离开或许是真的，但这对于武者来说也是一种示弱。
　　这个世界非常好用，就算是死也不会真的死去，可以不断的积攒经验，可以在这里练习招数，哪怕是一些疯狂的锤炼身体的方法，在外面每一次尝试可能都要付出代价，但却可以在这里先尝试效果之后，再去真实的世界锻炼。
　　不能使用的禁忌招数，也可以在这里随便尝试。
　　而且，还有来自各个地方的高手，不可思议的招数。
　　要知道在外面的世界，高手十分难找，招数也比较固定。一次对战更是会有危险，就算是医术再怎么高明，总还是需要治疗的时间。
　　而在这个世界里，所有必杀的招数可以随便使用。
　　“我会在这里进步下去，我会在这个心魔的世界里杀出一条道路来。总有一天，我要从噩梦之中出去，然后向你们复仇！刃牙，父亲，还有范马勇次郎。”
　　远处。
　　“小郭好像很有动力啊，跟别人打工是这么开心的事情吗？”
　　“可能他就是那种战斗狂人吧。现在都是新人，就交给他们了，我们还是去练习一下音乐吧。”
　　“其实，新人之中，也有素质不错的，当然，跟小郭这些是不能比的。”
　　……
　　郭春成这样的人，因为失败而有了屈辱，再加上他本身就是一个武者，所以在这个世界，哪怕是会死，也不会退却。
　　这种死亡只会让他越发进步。
　　但并不是所有人都有这样的信念，尤其对普通人而言，再怎么总结经验，也还是打不过敌人，人与人的体质就是不同的。
　　有的人已经开始逃课，还有的人已经彻底放弃了。
　　不过，逐渐增多的新人中，也终于出现有素质的选手了。
　　这其中，有的算是经历过比较多的打架，对于疼痛和血腥的接受度比较高的，还有的则是对力量的渴求非常强烈。
　　有原本是不良本来就崇尚暴力的家伙，在这样的世界里，算不上如鱼得水，只是在被虐之中，也算有所收获。
　　还有学生，虽然本来只是普通的学生，但却在不断的研究着新的攻略。
　　“空手道，这个对手的招数是空手道的，我就先加入空手道好了。我并不需要盯住所有人，先想办法突破一个对手，我先加入空手道部找到空手道的缺陷，也能够磨炼自己。用现实跟噩梦两个世界进行对比让我进步。”
　　“之后的话，就考虑柔道的寝技，用这样的招数，去对这些格斗家耍赖。利用规则来获胜。”

310、以武犯禁
　　入江隼人本身只是一个普通高中生，生活很是规律，学习成绩不算特别好，但是作业什么的都会提前完成，不会给老师添麻烦。
　　在老师眼中，他虽然没什么显眼的地方，但也不会添乱。
　　即便是在现在这个大家都对灵异感兴趣的时代，他好像也对那些话题并没有多大的兴趣。
　　实际上，入江隼人只是觉得那没有什么意义，他很清楚的就能够分清那么什么讲课都只是骗子骗钱的手段而已。
　　还不如在学校里学习有用。
　　反而是有些优等生都会上当，这让他有些疑惑。
　　毕竟他觉得自己在头脑上算不上聪明。
　　最近，他本来只是正常睡觉，却可以进入到了一个空间之中，在梦境之中，跟人交战。
　　他并不是宅，也不是体育爱好者，身体素质只是中等，面对强大的对手自然没有任何胜算，他更是被不同的高手虐过。
　　他也了解到了关于噩梦空间的一些信息，他也开始研究那些高手中谁最弱，谁最有可能被打倒。
　　以他的实力，自然是很难找出谁比较强比较弱的，最多只能凭感觉。
　　他选了一个看起来招数比较接近空手道的人当做目标，然后加入了学校的空手道部进行学习。
　　现在社团比较火热的是以前几乎没有人参加的灵异部。空手道部反而缺人。
　　所以就算他的身体素质不怎么样，也是很轻松的加入进去了。
　　社团里依旧是学长制，而他一个新人，开始的时候，就算不是沙包也差不多了，算是陪练角色。
　　本来算是很不爽的身份，但他很快就适应了下来，甚至感到有些不满意。
　　“就只有这个水平吗？”
　　明明他现实中并没有跟什么人打过，也谈不上什么抗击打，但是在陪练的过程中，他却感觉自己看清楚了对方的出招。
　　这不是什么强化，只是因为他习惯了。
　　无论是速度还是力量，噩梦空间里面的招数都是真正的噩梦，而现实中学长的水平差的不知道有多远。
　　他开始感觉到所谓的找寻破解的招数这个办法不靠谱。
　　对于学长这种人，招数自然能够破解，可对噩梦中的人，就算是找到了破解的招数也未必有用。
　　不过，打败噩梦的招数没有找到，但在现实中，他的实力却是确确实实的进步了。
　　郭春成不愿放弃噩梦空间的很大原因，就是可以在噩梦世界里面跟高手对战。
　　这就好像现实中，找一群拳王陪着自己练拳。
　　当然，这种事情，对于承受不了的人未必算是福利。
　　入江隼人在经过了学习之后，掌握了基础，再进入到了噩梦世界里，看的就更懂了。
　　“去外面的世界只能学到皮毛，这里才是最精深的拳术。据说有人曾经遇到过可以打出火焰的格斗家，我不知道什么时候才能够到那种程度，但就光是现在的这种格斗技巧就足够我学了。”
　　渐渐的，他也放开了，看淡了生死，不去考虑胜负，而是想着在这个空间中掌握更多的招数强化自己。
　　自己的身体在每次被杀的时候都很痛，但这种痛觉也更加方便自己感受到招数是怎么运用，劲力又该如何使用。
　　在东方的武学传授中，让徒弟感受劲力的运用可是非常难得的。
　　这样的情况下，他进步很大。
　　很快，他击败了空手道部的学长，不过他却没有被学校重视，反而被教训了一顿。
　　“你这招数怎么学的，这根本不对，这些东西都太危险了，这根本不符合规则的，你不能在比赛中使用这样的招数。”
　　他从噩梦中学来的空手道，那是真的可以打死人的，是跟人搏杀的招数，就算是他本身的力量不够强大，也是非常危险的招数，在比赛表演中都不能使用。
　　这让入江隼人有些遗憾，同时也开始思考，那些格斗家是否也存在着需要遵守的规则。
　　他开始研究寝技。
　　对于格斗家而言，尤其是那些拳击类的站立技格斗家，总有一个绕不过去的坎，那就是站立技打不过地面技。
　　曾经有一场拳击跟摔跤之间的比赛，摔跤手就是直接躺在了地上打赢了拳击手。
　　噩梦空间之中的格斗家练的都不是拳击，但他们依旧是以拳脚攻击为主，摔投技倒是也有，但跟摔跤柔道也是不同。他们算是偏向站立技的。
　　也许，寝技可以克制到他们？
　　同样这样想的也有其他的人。
　　就算这群加入噩梦空间的人没有这样的想法，还有一些围观的博主们也会想方设法的给他们出主意。
　　他们也是尝试了很久，却都未能进入到噩梦世界。
　　那个他们进入到了怪谈协会的世界就无法进入到噩梦空间世界的猜测越发深入人心。
　　他们虽然进不去，却依旧会关注。
　　他们本就是情报达人，甚至比起那些亲自进去的人还要更能够全面掌握信息。自然也能够提供很多建议。
　　“最近踢馆的情报越来越多了，虽然目前还是输的多，但也有人有亮眼的表现，只不过，普遍都显得比较凶残，有好几个已经进了局子里面吃上猪扒饭了。”
　　虽然大家都是普通人，大家都没能打赢噩梦空间，但就算是同样在没赢的情况下，各人的进步也是不同的。
　　而且这群人中不少是学生。
　　也顺便进入到了一些道场学习，倒是让不少道场觉得找到了有天赋的人。
　　而对这群人而言，要能够同时处理两个世界，还要能够分辨清楚，也是一件很困难的事情。
　　在噩梦的世界里，要生死相搏，只要没有死，就要继续打下去，这可比那些拳击什么的凶狠多了，就是所谓的地下黑拳也比不上。
　　地下黑拳也不会经常死人，而噩梦世界每一局都有一个人死。
　　噩梦中凶残的招数，在现实中却不能随便用。
　　“这样长久的持续下去，精神会出问题的。”
　　“这个看似没有任何代价的地方，实际上却到处都是陷阱！”
　　“在一次次的死亡中我明白了，人体真是太脆弱了，没有人能够像我们一样，用自己的亲身感受来体验到人体的脆弱。现在的我，徒手杀人也完全不在话下了。这样弱小的我，看周围的人就已经不像是在看人类了。真的继续变强下去。普通人在格斗家的眼中，真的还能算是同类吗？”
　　入江隼人走在路上，看向路边的人，每一个人在他的眼中，都满是破绽。

311、剑道协会
　　入江隼人的人生就像是一个主角。
　　他在偶然之间进入到了噩梦空间之后，虽然也是死了无数次，但他本来并不是那种愚笨之人，以自己作为木桩，通过体验高手的招数，自己也就学习到了不少招数。
　　单纯的招数其实意义并不大，重要的是对人体的了解和对生命的淡薄。
　　他也加入到了空手道部门，而且很快就打败了学长，成为了空手道部的主将。
　　其实他知道，相对于他，还有更多人的人生经历更加夸张。
　　不过他并不羡慕。
　　他甚至刻意压低了自己的表现，即便是跟普通人相处的时候，他已经感觉周围的人就如同等待宰杀的羊羔一样，他还是维持着自己有些平凡的形象。
　　那些现在就已经有了璀璨人生的人，很多马上就要落幕了。
　　他可不想这么快就吸引眼球。
　　他还要掌握气的能力。
　　最近，他已经感觉到有某种东西在自己的身体内开始逐渐生成了。
　　那应该就是所谓的气感，但他从未修炼过，也不曾掌握什么功法。
　　“在那些格斗家中，其实也有强弱，至少有人就曾经遇到能够打出火焰雷电的人。这样的高手，我们目前极其难以遇到，一旦遇到也是秒杀，但就是这样的秒杀，其实也是福利，是有好处的。”
　　“被充满肌肉的家伙殴打可以让我们掌握自身和他人的人体奥秘。”
　　“而使用器械的人，更是能够培养出真正掌握杀法的人。”
　　“但掌握气的人才是最有价值的，因为就算被攻击，气的体验也会留在身体里。如果是真实的身体，我们可能就死了，但那个空间的特殊，让我们的身体体验到了气也不用承担后果。气的种子就留在了身体里，只要我们能够刺激那份气，在现实中我们也能够获得气的能力。那个时候，就不是普通的格斗，而是超能力了。不过，那个给我留下了气的人是谁呢？”
　　……
　　放在入江隼人单个人身上，他只是感觉到自己的确变强了，而且还有了气感。
　　其实哪怕在力量上并没有强化什么，在噩梦世界里所学到的生死搏杀的招数，在外界现实中也是极其难得的。
　　再加上死亡的经历，当无数次的经历死亡之后，他们已经对生死看的平淡了许多，更是有一些有着打架需求的人，比如被霸凌的人，比如不良。
　　而且这样的人越来越多了。
　　本来的话，这样的人是不会早睡早起的，但随着对这个情报的了解，有许多人也在试图进入这个圈子。
　　了解到噩梦世界的凶残并且并没有什么收获的人自然有想要放弃退出的。
　　但外面的人总是对这个世界充满了好奇。
　　而且，也有人是真心的想要进入到这样残酷的世界。
　　这其中，最多的是本来就崇尚暴力的一些不良，还有一些修行空手道拳击之类的运动员。
　　他们本来在现实中就拥有相关的天赋技巧，也对修行格斗更加有执念。
　　便有一群称得上是现代格斗家的人，每天都在调整状态，试图进入到了噩梦空间。
　　随着消息不断流传，剑道协会方面却是感到很痛苦。
　　剑道协会中，开启了一场会议。
　　“现在大家对修行拳术的兴趣都提升了，空手道的学员又增加了，而且还出了很多的优秀苗子，甚至有人提出将来的空手道可能要向实战转变，据说还有富豪要组织地下竞技场。但那个空间，里面似乎没有修行剑道的人。”
　　“是啊，有些奇怪，明明都有用枪和炸弹的了，却并没有剑道的人才，我的道场里面，现在有好多小鬼，都开始调整作息，早睡早起了。以前的时候，那是不到夜店玩到凌晨坚决不睡的家伙啊！”
　　“哈哈，这也算是对他们的修行本身就有好处的事情啊！”
　　“他们暂时还没有进入到那个空间，但是我担心，一旦他们进入了，以后立刻就会转投空手道，我们剑道协会的未来会受到影响。而且，我们剑道协会可不仅仅只有剑道啊！”
　　“我知道，警视厅的报告已经出来了，之前就是灵异案件层出不穷，是个人翻案就试图用灵异来脱罪，我们警察已经没有了对犯人的判断力了。现在，随着那个梦境世界的出现，出现了不少实战派的家伙，有几家黑道的组，竟然试图在这个时代还追求暴力。”
　　为首之人递出了几份报告，几人看了看，越发的愁眉苦脸。
　　最近，暴力案件频频发生，有被霸凌的少年进入到了噩梦中修行，在噩梦中不断的死亡之后，回来打死打伤了霸凌自己的人。
　　还有不良进入其中，随后被黑道收入麾下。
　　他们的实力其实未必真的那么强大，但是年轻人本就不重视生命，再经历了噩梦世界，不断的死亡让他们清楚的了解了人体的脆弱。
　　毕竟他们只需要学习那些被虐的时候，自己被打的时候哪里最痛，被打哪里死的快，在现实中用出去就好了。
　　本来已经垂垂老矣的黑道组织，竟然又开始缓了一口气。
　　这件事情本身，其实对警局来说也只是小事。
　　无论是实力还是武器，警察都是要强太多。
　　但是这件事情却让这些人警觉，警察之前已经业务繁忙难以处理了，警察的能力受到了质疑。
　　那个时候还只是质疑处理案件的能力。
　　现在便连战斗力都被怀疑了。
　　而且，以后真的可能警察处理不了犯人。
　　之所以不是警察担心而是剑道协会担心，是因为警察们都可以说是出身剑道，从很久以前，剑道的高手进入到了警察组织中，随后剑道就掌握了警察部门。
　　这也是剑道发展跟其他格斗流派的不同之处。
　　“一旦拳术大幅度的发展，我们剑道就会没落，就连我们手中掌握的警察的资源，也必须让出来。”
　　警察修行剑道，可以说是历史，历史上很多的剑客进入到了警察这个身份中，从曾经的武士转变成了警察，同时，无论是武士道的精神，还是专有的训练方法，都是跟警察这个职业比较契合。
　　哪怕是到了现代，因为这里很少有枪战，所以剑道依然很有价值。
　　但在灵异的时代，对于剑道来说，恐怕是真的时代变了。
　　“宫本武藏大人啊，我们剑道难道真的就要没落了么？我们就没有灵异上的发展了吗？”

312、杀意波动
　　一个穿着空手道制服的男人，在噩梦空间中站起身来。
　　他的面前是一个白人老者。
　　“这里就是所谓的噩梦空间吗？”
　　男人看了看周围，果然如同传闻中的一样，这里的确是不同的世界，而且看起来就很荒诞，但触碰的话却又有一种真实感。
　　这跟梦境并不同。
　　梦境的话，人会变得迷迷糊糊，但在这里，他感觉十分的清醒，比起自己以前的状态都要好。
　　“是的。”
　　白人老者回答道。
　　“那我就是要跟你打吗？你的肌肉果然很强，看起来就是一个强者，就算是一个老人我也不会留手了。”
　　男人先是挪动了一下脚步，适应了一下身体和环境，然后摆好了姿势。
　　随即，他就开始跟老人打斗了起来。
　　终于，他感觉到自己被打死了。
　　他在现实中也算是一个格斗高手，也参加过许多比赛，空手劈砖也是小菜一碟，但在噩梦世界中，他感觉对手的强大程度不在一个级别。
　　这种生死搏杀，对他而言也是从未有过的经历。
　　此后，每天晚上他都要进入噩梦空间，也遭遇到了所谓的三大新人杀手。
　　狂兽郭春成，司别克，多利安。
　　其中，狂兽郭春成是被囚禁在了监狱之后，自身不便的情况下依旧可以击杀很多人，而且手段特别的凶残，据说已经劝退了很多人。
　　司别克一般都是使用道具，有时候直接丢手雷。
　　因为这是噩梦的世界，以伤换命的打法非常好用。
　　本来很多人是想要自己对噩梦中的角色这么用的，但结果却是对方用的更快。
　　很多人都气愤为什么已经那么强的人还要用枪用手雷，而他们却根本带不进去武器。
　　这也太不公平了。
　　至于多利安，被认为是最温和的人，也是喜欢跟人交流的人，还很喜欢夸奖人，打起来无论是强度还是疯狂程度都比不上另外两人，感觉只是三大新人杀手中凑数的。
　　而对男人却并不是如此。
　　他最近在修行的时候，越来越察觉到不对。
　　“精神状态有了问题，而且是在跟那个多利安战斗的时候！”
　　他的心中越发警觉起来。
　　再一次来到噩梦世界，他的对手刚好是多利安，多利安很是健谈，如同一个朋友一样跟人交流着。
　　然后又是战斗展开。
　　颇有一种友谊第一比赛第二的感觉。
　　忽然，他忽然猛烈的捶打着自己。
　　“哦，你是第一个醒过来的人，素质真是不错，我的任务算是可以完成了吗？”多利安微笑着说道。
　　“幻术？催眠？竟然连这个也能够做到吗？不过，我在梦中，这也算是催眠吗？”男人很是不解。
　　“那可跟我没有关系，我不会在这一点上误导你。”多利安轻轻的弹了一下男人的额头，就将他打飞了出去。
　　“我还没有清醒吗？”男人大惊失色道。
　　“不，这已经是清醒的状态了，实际上，我用催眠术，都是让自己变弱的去跟人打的。我使用催眠术，只是为了更快的完成任务罢了。”
　　“任务？”
　　男人疑惑的问道。
　　“你应该知道吧，我在这里的身份可是三大新人杀手之一。也可以说是三大新人教官。我的任务就是尽快的强化你们。我们三个，每个人教的都不同，各有侧重点。”
　　“是的。狂兽春成教的是纯粹的肌肉，绝技却是技巧性的崩拳。司别克是各种各样的武器，可以算是无限制格斗，至于绝技的话……”他还真不知道司别克的绝技。
　　“无呼吸连打，可以算是耐力吧。”多利安说道，郭春成勇使用的就是崩拳，很多人都能看出来，但司别克本来就强，还用了枪械手雷这样的道具，普通人根本逼不出来他的绝招来。
　　至于他自己，绝技却是很早就用了，但被攻击的人却未必知道。
　　自从曾经看到了真昼的力量后，多利安就有些走火入魔。
　　他不择手段的追求胜利，这都是为了跟真昼一战。
　　而在这其中，他除了使用各种现代科技高新材料，他更是掌握了催眠术。
　　不过，这就像是那些高新材料一样，让他轻松获胜的时候，也让他渐渐的没了进步。
　　沉迷使用催眠术虐菜的他本应该变弱。
　　但事实上他却变得更加强大了。
　　一方面是他的催眠术进步了。
　　催眠术本就是玩弄人心的术，在刘海王这样的正道大师眼中，他早已经被心魔所迷惑，彻底的投向了邪魔外道，所以才会追求催眠这样的小道。但他也算是见识了心魔的手段，玩弄人心的水平也是变得更高了。
　　另外一方面，则是他的催眠术使用方法不一样了。
　　他的催眠术是对自己使用的。
　　实际上，在这个噩梦世界里，最不清醒的人就是他，因为他连自己是不是真的来到了噩梦世界都不清楚。
　　他给自己催眠之后下达的指令，就是让自己进入到噩梦世界里来找真昼战斗。
　　所以他自己都分不清自己是真的进入到了这片空间，还是说自己只是催眠了自己，误以为自己到了噩梦空间。
　　至于他的任务，就是帮助新人们领悟气。
　　高手战斗中给他们打入了气，他们在现实中也可以参悟。
　　这样的说法是不正确的。
　　的确，气的种子算是打入了他们的意识中，但那只是一种虚假的体验，真正充当钥匙的，是他们的杀意。
　　入江隼人感觉到了气感，是因为刺激产生了杀意波动。
　　当然，他的杀意波动还不可能打出波动拳来，而且，就算是打出来了，也跟原本的波动拳不同，或许形态上更加接近于大蛇之力了。
　　毕竟，在这个噩梦世界里的真昼，掌握的最强的两种力量，就是杀意波动和大蛇之力。
　　而这两种力量，都可以说是杀意疯狂的代名词了。
　　此时，多利安对着那人说道：“而我的绝技催眠，其实效果是让你们能够更快的进步，将你们培养成高手，让你们感觉到杀意的波动。可惜，你在现实中也是个格斗家，却对杀意很是抗拒，对生命有很高的敬畏心。这让你察觉到了催眠的效果，但对你的进步却是一种阻拦。在这个噩梦的世界里，越是想要变强，就越是要疯狂才行。”

313、《游乐园之星》
　　噩梦空间的现象早已经引起了许多人注意，更何况还有在论坛之中的一群情报头子。
　　这影响在真白的预料之中，但她依旧无法主动的去进行控制。
　　她无法确定去拉某个人进去，更无法将自己送进噩梦空间里。
　　那这究竟算不算是自己控制呢，她的心理也很没有底。
　　她也看到了一些人关于剑道的谈论，噩梦空间之中明明是练习格斗的，结果里面的人可以拿枪，偏偏现实里的人无法将枪械带进去。
　　也就是说要赢那个人，就只能做到以人类的身体胜过枪械。
　　有那样的实力，在现实中也是真正的超级强者了。
　　目前警方仍旧在武力上拥有强大优势，就是因为他们手中有枪，可当有人完成了试炼，警察是否会失去作用呢？
　　枪械无法带进去，剑也是不行的，而现在的警方人手中，大部分是练习剑道的，这有很大的历史原因。
　　曾经的武士阶层影响了政治，而且还把控了警察部门，再加上剑道的训练中，木刀竹刀的改进提升了训练的效率。气合残心的概念又是无论什么武器都有价值的。
　　气合追求的是气势，残心是时刻保持警惕，这种修行对警察这个职业是非常有价值的。
　　虽然时代变成了枪械时代，但现代的东瀛很少有动枪的，所以剑道对于警察来说依旧非常有价值，警棍实际上就算是一种变形了的剑了。而警棍已经足够平常的警察用了。
　　这么多方面的契合才导致了剑道把控了警察部门。
　　但现在有了噩梦空间，训练的效果又怎么可能是竹刀比得上的。
　　而且，随着灵异现象的频繁，无论是凶残还是血腥的场面都会变多，甚至还会有很多诡异的场景。
　　在噩梦空间中，这样的场景反而是非常常见，明显在这里训练的人更适合将来的对抗灵异。
　　警察的挑选，就必须向那些进入噩梦空间的人倾斜。
　　否则的话，不选他们当警察，放着他们去当黑道，那岂不是更加降低警察的实力？
　　“剑道？”
　　真白看着自己更新出来的游戏，还真有一个剑道相关的游戏。
　　“《浪客行》。”
　　这是一个类似《拳魂》的格斗游戏，但却是剑客之间的对决。
　　出现的似乎是历史上著名的剑客，比如宫本武藏，佐佐木小次郎之类。
　　跟拳魂的人物相比，这些可能更偏向于历史，就是不知道里面的剑道是否也偏向历史了。
　　真白看了看，却没有急着去玩那个格斗游戏。
　　她想要更好的运用噩梦空间，而噩梦空间是没办法跟剑道契合的。
　　如果获得的怨念物品是同类型的，那她就不用那么着急。
　　警察和剑客们着急就让他们着急好了。如果在这个时候转投了格斗，就只能说明他们的剑道之心也就是如此了。
　　真白目前主要是在《学园》之中使用噩梦空间，可以有效提升各种格斗部门的成绩，连带着体育成绩都有所上涨。
　　学院里也是又培育出了几波优秀学生。
　　真白打开了《游乐园之星》。
　　跟《学园》同样都是模拟经营类的游戏，但是打开之后却是完全不同。
　　《学园》是平面俯视的视角。
　　而《游乐园之星》是一个3D的游戏。
　　主角已经收购了一家游乐场，不过这家游乐场的经济状况并不好，已经到了倒闭的边缘。
　　主角所要做的事情，就是不断的改造游乐场，制作出有趣的节目。
　　改在游乐场这一点跟《学园》不同，学园虽然也有建筑修建，但是模板都是已经固定的，只能够从有限的设施里面挑选，也没有什么可以改造的地方。
　　这也算是自然，毕竟是学校，不管是什么风格的学校，只要还是知识的学习和身体的锻炼，那么设施也就是那么多，教学楼，图书馆，操场。
　　反而是办公楼才能够玩风格，因为这些楼不管修建成什么形状，对于效果都不怎么影响。
　　而教学楼就必然是长方形比较好，操场的形状也不可能弄出迷宫设计来。篮球场足球场棒球场这些设施的形状也改变不了。
　　所以游戏里的建筑大多数时候都只是一点就开始修建，只能在后面去换皮肤切换风格。
　　而《游乐园之星》却是非常的自由，不只是房子可以由自己设计，而且每一块砖的材质都可以由自己来设定的，选择的颜色，形状，都可以比较自由。
　　每一条道路，水池，都可以自己设计。
　　真白觉得自己如果做的好的话，或许等到游戏通关，自己就能够成为建筑设计师了。
　　不过这个游戏不只是在建造方面可以选，在节目方面也有很高的自由度。
　　就比如鬼屋，不仅仅是鬼屋的样式可以自己设计，里面在什么地方放什么人扮演什么鬼怪，在哪里放门票，哪怕收钱，都可以自己配置。
　　还有歌舞，歌舞竟然也是可以自己选择风格，还可以自己编舞。当然，这个就没有细节到建筑修造那种每一块石头每一根木头都手动控制了，歌词舞曲并不需要亲自来设计，主要是确定歌舞风格，再加上一些细节要求就可以了。
　　不过，即便是如此，对歌舞的影响也是非常大的。
　　真白都觉得就算只是单独拿出这一部分，都够资格当一个经纪人管理偶像事务所的游戏了，如果游戏内容少的话，就再加一个抽卡就好。
　　游戏里面的项目很多，甚至还能够自己进行一定幅度上的创造，可以开发出现实中并没有的游乐模式。
　　真白首先就是看向了鬼屋的项目，她有些好奇，游乐园里的鬼屋，是否能够为她获取恐惧，然后为旧约圣经以西结书充能。那样的话就能够造摩托了。
　　而在游乐园里，此时却并没有鬼屋。
　　目前的游乐园里有比较常见的摩天轮和旋转木马，然后就是分区有童话世界和比较接近科幻世界的园区。
　　从地形上来说，则是有山丘，峡谷，水流不同的地区。
　　山丘是童话世界，峡谷则是偏向冒险，水流自然是适合各种水系的活动场所。
　　真白拉近镜头，看了看人物，工作的员工倒是不少，不过大多数竟然也都是童话风的角色。
　　现实中的话，自然只是一些布偶角色，不过在游戏里，这些人就直接被设计成了布偶人的样子。
　　这是一个偏向童话风的游戏。
　　不过，倒是女孩子这边，一点儿也不童话。
　　“好大！”

314、月曜日的贞子
　　这个看似童话的游戏里面，竟然设计了不少的美女。
　　而且，这个游戏，人物模型虽然偏向童话风，本来并不是那种很勾人的意思，但女孩子还是很吸引人，就连普通路人的水准都是相当之高。
　　每个人都那么漂亮，这一点儿就真的很童话了。
　　真白立刻就对这个游戏有了兴趣。
　　“我还只是个孩子，我对童话一向都很感兴趣。”
　　同样是3D游戏，人物制作也都很精致细腻，真白之前玩过了《尾行》，两者的风格又很是不同，这个游戏里更加明媚，不像是《尾行》天然就唤醒了玩家的某种意图。
　　但在这个游戏里面的，却是更加的自由。
　　这是一个模拟经营的游戏，但是视角却是自由的，上帝视角下，玩家可以随意拉动自己的视角，可以近距离的观察地上的小石子，也可以拉到天上去。
　　可以俯瞰观看下面的画面，也可以有特写镜头。
　　真白首先就拉近了距离，看了看一个大胸亚麻色长发美少女的胸。
　　这个角色，竟然是这家游乐园的代理经理，属于管理人员。
　　真白也找到了经理，是一个更加年轻的金发美少女，配合着这个童话风的游乐园，倒像是公主一般。
　　这样一个萝莉角色真白也很是喜欢，看了看年龄之后，真白就更喜欢了，这竟然是一个合法萝莉，怪不得能够成为经理。
　　“这些角色都是童话风格，这应该就是这个游乐园原先的配置了，可能游戏也是怕玩家不知道该怎么做，就给了玩家一个方向，所有的工作人员都是童话风的，只需要照着这个来就可以维持经营了。”
　　不过真白并不喜欢童话风的游乐场，她立刻准备拆除所有的童话风世界建筑，并对各个主题乐园进行改造，建立起新的游乐场。
　　《游乐园之星》也有自己的通关要求，那就是要有三百万人次的游客。老实说真白也不觉得童话世界有什么吸引力，这样的游乐园又不是那一家，没有什么人会去的，反而是搞成鬼屋的话说不定有意外收获。
　　当然，要修鬼屋主要还是为了获得恐惧。
　　学园里的人数毕竟还是少了，而且也没有什么恐怖的地方。
　　但是在鬼屋这种场所的话，就可以名正言顺的散播恐怖，而且说不定越恐怖大家越喜欢。
　　在游戏中，鬼屋这一项，恐怖因素也是吸引力的很大一部分。
　　“鬼屋，但是现在要建造什么风格的鬼屋呢，一般的话，是比较和风的女鬼幽灵，但这里并没有适合的角色。”
　　真白看了一下，黑头发的角色都很少，而且各个都是偏向西方人种。
　　就算是想要弄成西方风格的鬼屋，她们的形象也并不是很适合。
　　真白只能招募新的人才，她点击了一下招募，两个女孩子就自动上门了。
　　其中一个典雅大方，另外一个也算是活泼开朗。
　　“果然这个游戏里是整体素质高，随便招人都能找到这种美女。”
　　这两人一个是参加过和动物一起的视频，算是有演员的经历，另外一个则是更加满足真白的期待，因为她的身上有着恶灵的诅咒。
　　这是一个debuff的效果，只要有她在地方，提升流血事件发生的概率。
　　“鬼屋里没有恶灵怎么行，正好，这真是一份完美契合你天赋的工作。”
　　至于另外一个，则是可以扮演女鬼。
　　这个人典雅大方，按理说不像是女鬼，但比起活泼少女，她更加成年，长发也比较容易营造出恐怖的形象。
　　接下来真白又对鬼屋的剧本进行了一些把关，主要就是确定元素和风格。
　　“更加日常，更加恐怖，意想不到，运用日常中的元素，一些常见的物品来营造恐怖氛围。而最重要的是，要像是诅咒信一样，可以不断的传播的恐怖。”
　　在元素中添加了诅咒信，这算是东瀛恐怖最常见的东西了。
　　至于究竟要怎么做，是不是一出来就给游客一份诅咒信，又或者是游客收到一份诅咒信，于是前来这里解除诅咒，真白也不知道剧情是怎样的。
　　她将这里的建筑则是设计成了老式的院子。
　　她是照着一张照片中的院子设计的。
　　那张照片是她从网站上某人发出情报里找到了，据说那就是一个鬼屋。
　　那个院子就是传言有着幽灵存在，而且非常恐怖，真白不知道那里是否真的有鬼，但是照片里整个房子确实显得很恐怖，真白照着照片制作鬼屋的时候，其实自己都有些害怕。
　　她不禁在想，那些制作灵异故事恐怖游戏的人，难道他们在制作的过程中不会害怕的吗？
　　很快，游乐园需要拍摄PV来进行宣传。
　　可以根据目前的主题来进行选择。
　　比如童话主题，冒险主题，海洋主题，科幻主题。然后还可以根据演员的不同确定故事风格。
　　真白自然是选择了以鬼屋为核心的PV拍摄。
　　真白本以为这只是走个过场，又或者接下来会有一个堆砌元素PV，就是人工智能随便挑选一些带有你所选择的元素的画面组合在一起。
　　但真白所看到的竟然是完整的一段剧情。
　　“女高中生与她的同学，一同观看了一盘来历不明的录像带。七天之后，他们便离奇死去了。”
　　这是整个剧情的前提背景。
　　而接下来，是记者得知这个消息之后，前往某地探索真相。
　　这算是常见的套路模式了。
　　即便只是游戏之中的画面，而且还是3D的画面，但不知道是不是因为3D的人物本就有一些恐怖，真白看着前面的部分都有些恐怖。
　　直到最后，到了PV最紧张的时刻，女鬼竟然从电视机中逐渐靠近，终于要从电视机里走出了。
　　因为观看PV的时候画面被拉近了，PV里的电视和真正的屏幕有些重合，真白也是紧张了起来。
　　但下一个瞬间，女鬼却是被卡在了电视里。那个道具电视设计的太小的，而演员虽然身体不算高大，但胸却实在巨大，于是，女鬼向外爬的画面，就不再恐怖，而是让人有了另一种期待。

315、游乐园的新节目
　　游乐园的游客人数增加了。
　　但是并没有收集到什么恐怖。
　　真白一时之间也想不到什么比较恐怖的东西，而且童话风的角色吗，想要塑造恐怖也有难度。
　　招新人也难以招到什么有用的新人。
　　直接创造性的制作鬼屋，真白也没有什么头绪，她又不是什么设计师，设计一个鬼屋甚至比起修建一个正常的房子还需要创造力。
　　单纯就是一个风格的鬼屋的话，那只不过是单纯的重复，修建重复的设施在游乐园中也是效果很不好的。
　　来游乐园的人就是追求玩耍的，游戏里也是设定有创新的作品更加有吸引力。
　　但以真白的能力，那恐怕是弄不出什么有创意的作品，说不定从另外一个角度来看，会异常的恐怖。
　　本来想要做一个正经作品的，结果变成了恐怖作品了。就好像是有些画画的游戏，没有什么天赋的人，照着图片临摹出来邪神都是正常情况。何况真白连原型都找不到。
　　她觉得就在现在的风格的基础上做一些修正，原本这里就是童话风的游乐园。
　　真白也知道有一种情况，就是这些东西，有时候天然就会显得很恐怖。
　　这其中，有审美的变化，技术的换代，还有单纯的资金不足等各种元素。
　　就像是人偶，几十年前也有人偶装，但是跟现在相比，哪怕是同样的角色，说不定就是恐怖而不是可爱。
　　去看几十年前流行的布偶照片，甚至会觉得这是灵异照片。实际上这是审美的变化，也是技术的换代，技术变化之后，人偶的制作水平也就越来越高，不会吓到人了。
　　其实资金上的问题也是差不多的道理。
　　3D类的动画这一点的体现也很明显，五毛特效三年动画制作出来的东西往往都是邪典恐怖片，但制作精良的3D却是让人沉迷于女角色的身体流连忘返。
　　而在这个游戏上，游戏的制作十分精良，不仅仅是女角色让人看的欲罢不能，那些人偶装的角色也是该可爱就可爱，哪怕一副凶狠的样子也不会让人觉得恐怖。
　　人物制作的很是精良，但场景却不是了。
　　场景毕竟是将要破产的游乐园设定，就算不是废校那种风格，也毕竟显得有些老旧了。
　　童话便是如此，光鲜亮丽的时候非常童话，一旦老旧了，就显得风格非常怪异。有一种与世界脱节的恐怖感。
　　真白又看了看那几个游乐园的吉祥物的设定。
　　“怪不得你们当吉祥物这游乐园要倒闭，你们的天赋完全被浪费了啊。”
　　“布偶套下面都是一群什么人渣啊，中年男子，家庭危机，喜欢性骚扰还坐过牢。你们这群人渣是怎么当上吉祥物的啊？”
　　真白感觉自己有些了解这家游乐园会濒临倒闭的原因了，连吉祥物都找不到什么好人来担当了，就算大家喜欢的都只是表面的皮套，但作为中之人也不能这么过分啊。
　　再一细看，吉祥物们天然就有让人觉得恐惧的天赋。
　　遭遇了中年危机的大叔，坐过牢的不是什么好人的角色，还有喜欢暴力手段的人，会让孩子们感到恐惧也是正常的。
　　但这个天赋，却是对真白接下来的节目很有帮助。
　　她将童话部分的设施稍稍做了一些调整，开始打造新的节目。
　　“首先加入了童话风，然后是玩具布偶，接下来是守夜模式，加一些突如其来的惊悚。最后是加上一点点的恐怖元素。”
　　真白将恐怖元素拉到无法再增加才停了手。
　　跟之前的恐怖不同，之前的恐怖是日常系，就是身边的物品，你熟悉的行为带来的恐怖感，然后加上了诅咒信这样的模式。
　　而现在的恐怖是来源于玩具布偶。
　　这些东西看着很可爱，但就像是芭比娃娃，玩具熊，都会带给人一种诡异的恐怖感。
　　很快，节目的剧本就出来了。
　　之前的女鬼是调查模式，就是主角是作为一个外来的记者去调查女鬼，一边调查一边承受惊吓。
　　而这次的模式是看守。
　　类似于医院夜晚的巡逻人，殡仪馆的安保人员。
　　剧情是游客需要来这里扮演看守，在夜晚看着监控，而随着时间推移，他会不断的发现监控中有可以活动的玩偶的身影。
　　这个节目出现之后，真白发现这次赚的很多，比起女鬼赚多了，可能是建造方面没有花什么钱。
　　但恐惧只是稍稍增长，游客的数量虽然增长了，游乐园却满足不了。
　　其它地方都没有长进。
　　真白有些明白了，这个节目还是有效果的，但这只是一个人的节目，这并不是那种单纯的鬼屋，可以一群人进去参加。这是带剧本的恐怖屋，效果好了，但每次都只针对一个人，就算是节目好有了口碑，也吸引了不少人来，但游乐园就只有这个条件，满足不了更多的游客。
　　“必须要有一次能够满足更多人的节目，就算是剧本也不能是单人剧本，得是群体剧本。”
　　真白这次选择的目标是峡谷，峡谷本来是冒险主题。
　　这里的节目是古墓骑兵，似乎本来是一部电影，讲述的冒险者寻找古墓中的秘宝的故事，是典型的几十年前流行的电影，放在这个时代自然是落后的。
　　而里面的主演也是一个牛仔。
　　“古墓我来做一些调整。寻找秘宝什么的太落伍了，必须得是盗墓才行。”
　　真白看了看所谓的古墓，设计也是那种老式电影的风格，一些看起来就不刺激的陷阱，最恐怖的也不过就是一些毒蛇什么的。
　　“纯正的盗墓味儿，粽子必须要有，还有不点灯怎么行？”
　　至于牛仔也是完全不需要的，倒是被真白用到了新的节目中去。
　　“高科技，牛仔，西部世界。”
　　“恐龙乐园，还有可以活动的龙，那侏罗纪公园不是更刺激吗？”
　　“海洋世界，凶猛的大白鲨比起普通水上乐园不是更有趣吗？”
　　最后，还需要大人们看的音乐节目和小孩子们看的音乐节目。
　　“大人们就正常偶像了，没有大人不喜欢美少女的。”
　　“至于小孩子们喜欢的，就魔法少女了。”
　　当然，真白也是顺带拉满了恐怖的。
　　一个个新的项目开展，真白充满了期待，更是细节的看着进度，不断进行调整，还需要小心一些糟糕的游客，非常的忙碌。
　　而游乐园的成绩也是在飞速的进步着。

316、被收购的甘辉游乐园
　　甘城辉煌游乐园，简称甘辉。
　　这家游乐园是以童话为最大主题的游乐园，但实际上，这里有着许多员工，都是真正来自魔法的国度，说是真正的童话世界的人也不为过。
　　这个游乐园很大，修建的时候可是泡沫时代，所修建的项目也很多，且是当时最火热的。
　　不过，随着时代变化，这些节目也早已经被人厌烦了。
　　本来这也不过是正常的商业行为，但这对于这个游乐园却是无法接受的。
　　因为这家游乐园的所有者，是位异世界的公主，她受到了魔法师的诅咒。
　　她是童话故事中那种被龙绑架的公主，然后是国王招募屠龙者的俗套剧情，只是公主被救下后，国王不想认账了，于是她就受到了诅咒。
　　她的诅咒是魂之力的缺乏。
　　而在这个世界，所谓的魂之力，就是人们幸福快乐的时候所散发出来的能量，自然是游乐园这种带来欢乐的场所比较多。
　　她也正是在这里养病。
　　只是，现在游乐园经营越来越惨案，他们更是需要完成一百万人的入场人数条件。
　　此时，游乐园经营极度不善，没有钱财也没有思路，管理人员也是负责保卫皇家成员的近卫队千斗五十铃，每天都在思考要去哪里寻找人才和钱财。
　　“没有钱财的话，根本没有启动资金，想要改变游乐园就做不到，就算是有什么想法也没有办法完成，之前的节目都已经老套了，没有巨大的变革的话，不会有游客来了。”
　　“而没有人才的话更不行，我没有经营的才能，现在就算是再怎么努力也找不到改变游乐园现状的办法，必须要有专业的人才才行。”
　　千斗五十铃非常苦恼，她正在四处找寻可以拉到的赞助，还有对经营游乐园有经验的人。
　　今天又是忙碌的一天。
　　她拿着一份报纸，看着上面的记载，那是一个儿童明星，曾经很受孩子的欢迎，这样的人对于如何获得孩子们的欢心应该很有经验。
　　这时，她忽然听到耳边传来一个女孩子的声音：“让别人快乐的人，果然都是自己并不快乐的人啊。真想见见这位儿玉诚也啊。他也是个高傲的人呐。总觉得我们能够互相理解。”
　　千斗五十铃看向对方，那是一个看起来相貌平平无奇的黑发少女。
　　千斗五十铃自己就是超级美女，更别说游乐园里还有公主和众多歌舞剧的演员。各个都是不逊色于她的美人。
　　而面前这个人，看起来只是个普通高中生，说是可爱还可以，但如果放在这群来自魔法世界的人面前，那就无法相提并论了。
　　但她的气质却是非常的特殊。
　　一种超乎寻常的平静。
　　明明对方看起来并不是强者，甚至显得非常弱气，在学校感觉还是要被霸凌的人，但她的身上有着一种淡然的气质，仿佛天塌地陷都无法让她动摇的从容感。
　　千斗五十铃有些疑惑。
　　儿玉诚虽然过气，但曾经也是大明星，而且小时候很可爱，长大了应该也不会差，身旁这个寻常少女，怎么敢说出跟对方互相理解的话来，简直是将自己放在跟对方同等，甚至更高的地位。
　　对方伸出食指指着照片和新闻说道：“这里不是说父母离婚吗？父母离婚之后就隐退了。然后却据说脱离了父母。”
　　“这是正常的家庭变故吧。”
　　“不，一般来说，就算是父母离婚，也应该跟着其中一方，我也有过离家出走过，所以理解那是什么样的感触。他应该是对父母都不喜欢吧。”
　　“你也不喜欢自己的父母吗？”没想到眼前这个人竟然有着这样的心理，千斗五十铃微微有些惊讶。
　　“喜欢玩游戏的母亲，失业的父亲，不过，也不是不喜欢，只是会觉得不满意吧。”
　　千斗五十铃想到了公主的那个国王老爹，也稍稍有些理解了。
　　“并非是感性上的不喜欢，只是觉得，啊，原来就只有这种程度吗？”对方叹了口气。
　　千斗五十铃被那种语气惊到了。
　　那不是叛逆的不喜欢父母，甚至都不是觉得自己的父母不如别人的好，对自己不好或者没有钱什么的，就像是老师叹气学生是差生一样。
　　而就算在这种时候，她也是依然面带微笑的样子。
　　“你并不感到遗憾吗？”千斗五十铃问道。
　　“遗憾？我从来没有感受到遗憾过，说不定，这才算是一种遗憾吧。”
　　“一脸平淡的说出这种话，感觉好恐怖。”千斗五十铃竟然感到有些震惊。她一个来自魔法世界，拥有超凡能力的人，竟然被一个普通女高中生给吓到了。
　　这时，她注意到对方下车的站跟她一样。
　　竟然也是前往甘辉游乐园的。
　　“是一个游客吗？难道是因为家庭状况所以来散心的吗？”
　　千斗五十铃觉得也能够理解，就像是自己家里，那些吉祥物们，员工们，也是各个都不靠谱，她也是非常心累的。
　　而当她回到甘辉里的时候，却是感觉到气氛很不对。
　　“怎么了吗？”
　　“甘城企划的家伙来了，竟然要提高要求，原本的人数从一百万变成三百万了。”
　　“怎么可能做得到，这可是三倍的要求啊，原本的一百万都做不到，三百万怎么可能做得到？”千斗五十铃一摸自己的腿，便是用超能力掏出了一把毛瑟枪，这是准备去动武了。
　　“不要，你去休息一下吧，这里的事情交给我吧。”原本要使用暴力的布偶吉祥物，此时却是拦住了她。“首先需要知道的为什么条件产生了这样巨大的变化，这一定是有理由的。必须要知道这个理由才能够进行谈判。”
　　“理由的话很简单。”一个看起来很是年轻的青年走了过来。“是有人要收购游乐园了。”
　　“你们想要将游乐园卖出去？”千斗五十铃顿时愤怒了，而其他的员工也很是恐惧。
　　而接下来就是谈判。
　　五年有三百万人的游客要求。
　　但这距离毕竟有些遥远。
　　甘辉企划要更快的将游乐园卖出去，则是提出了更短时间的要求。
　　“三个月二十五万人？两周十万人？”
　　这所要求的时间变短，难度却是越发的增加了。
　　原本甘辉的经营要求是五年一百万，这个要求对于游乐园已经很是严苛了，甘辉目前更是做不到，现在陡然变成了三百万，对于甘辉来说，原本是学渣考个及格的要求，现在却是要八九十分了。

317、霸道总裁三岛来了
　　千斗五十铃心中有些绝望。
　　五年一百万的目标就很难完成，现在变成了三百万，甘辉根本不可能做得到。
　　至于短期的目标，更是直接压垮了她。
　　长期的目标还能够硬拖下去等待希望，但短期的目标，短时间内就能够见到结果。
　　她对游乐园的数据很清楚。
　　“节假日最好的成绩，一天也超不过三千人。就算现在每天都是节假日两周也不可能十万人。”
　　她的手伸向裙角。
　　她是要准备动用超能力，用武力来解决问题。
　　那年轻人也似乎有些害怕，退后了两步，说道：“这是整个甘辉企划的决定，本来的话，也不至于这么着急的，但是，对方给的钱太多了，而他们的要求，就是要快。”
　　“本来，等待五年期满就可以拿回甘辉游乐园了。所以也就是一百万的人数要求，就算是增加也不会改变时间。只是希望你们游乐园能够更加努力一些，只是激励而已。但是，忽然有人想要收购游乐园，他们出的价格太高了，对于甘辉企划而言，游乐园是个完全不赚钱的地方，但是如果卖出去有人接盘，那这就是赚了。对甘辉企划而言的，游乐园五年一百万人是一种赚钱的方式，直接卖给别人也是一种赚钱的方式，后者还更快更赚，是个人都会知道该怎么选择的。”
　　“这就是第一次加人数的原因，但是，但是后面对方竟然不是压价而是抬价。他们的要求就只是要尽快掌握游乐园。于是就有了三个月二十五万人的要求。”
　　他说着，吞咽了一下口水：“而最后，他们给出了一个甘辉企划无法拒绝的价格。”
　　吉祥物中的羊都被说得心动了。
　　“什么价格？”
　　“喂！”
　　千斗五十铃越发生气，却也知道没有什么办法。
　　“为什么呢？他们要买下游乐园，而且还这么着急？”
　　“我怎么知道？有钱人的爱好很难说的。不过他们据说是会有人来甘辉进行暗中的走访，可能会对之后的游乐园运作提出要求。据说这次来的并不是简单的使者，是那家集团的CEO。我记得，名称好像是三岛总裁来着。据说是个商战上的恐怖人物，极短的时间内就收购了好多家的公司，目前已经在美国上市，已经是通信方面的巨头，是全球五百强之中的大企业。”
　　“那是一个什么样的人？”
　　“我不知道，我只是听说，那根本不是人，那是一台人型工作机器，是贯彻007工作制的加班怪物。你们完了。”
　　“是这么可怕的角色？”
　　连几个吉祥物都瑟瑟发抖。
　　“我们不会被加班加到死吧。”
　　顿时，一群人都十分警惕。
　　他们如同寻找越战中隐藏的军人，用着仇视的目光观察着每一个游客。
　　本来游客就少，被他们再这么一吓，就更是跑光了。
　　千斗五十铃更加生气，这样客人又被赶走了，哪怕是一个客人也是很重要的啊！
　　她还想要阻止一下，却没有什么效果。
　　在游乐园里找寻了一圈，她没有发现那种一看就很精英，能够当全球五百强首席执行官的人。
　　“总裁啊，霸道的总裁，应该是老人吧？白人，不过又说是三岛，难道是跟三菱有关系的人吗？搞不懂啊！”
　　作为魔法世界的人，又是护卫这种职业，千斗五十铃并不以头脑见长，否则她的胸就白长了。
　　她正在苦恼间，却是又看到了那个家庭不幸的少女。
　　此时的少女也是有些苦着脸，看起来并不开心。
　　“的确，她是来散心的，但是现在的甘辉游乐园，怎么可能让她有散心的效果呢？”
　　她走了过去询问道：“你是不是比较苦恼这里没有比较有趣的东西？我对这里比较熟，带你体验一下吧。”
　　“这里是可以洗涤心灵的梦幻列车。”
　　千斗五十铃竭力想要表现出很有卖点的样子，但怎么说都有冷淡的口气，她带着少女上了车。
　　这车已经破旧了，一路抖个不停，到了半路更是轨道出了问题。至于路上，是不断发出怪笑的花朵。
　　“这个，应该还挺有趣的呢。”平平无奇的黑发少女竟然反而觉得有些惊喜的样子。
　　“你喜欢吗？”
　　“不，我完全不喜欢，不过，这种特点的话，未尝不可以当做卖点。”
　　“是吗？但是似乎完全没有人会因为这样的卖点而来呢。”千斗五十铃觉得对方果然只是一个普通女孩，这种话不是安慰自己就是对这个社会并无了解。
　　两人继续游玩，接下来的音乐妖精却是已经因为心情不好就休息去了。
　　“这样可不行，要时时刻刻的保持微笑才行。服务人员的态度一定要好。”少女提醒道。
　　千斗五十铃点了点头。“就当做是艺术家的性格吧，接下来要去的是糖果屋。那是糖果妖精的领地，在那里的节目是……”
　　“射击游戏？”
　　在糖果屋里的游戏是射击老鼠，当然并不是真正的老鼠，而是弹出来的靶子。
　　但靶子的速度非常之快。
　　“我对这个还算是比较擅长的。”女孩开口说道。“之前稍微练了一下。”
　　“那个难度相当之高……”
　　千斗五十铃提醒道，她的魔法是拿出枪来，对于枪械她也是很精通，但这里的高难度导致了能够得到高分的全部都是真正的军人。
　　但他此时，只听到了击中靶子的声音不断响起。
　　“你是哪个部队的？”
　　一只布偶吉祥物惊讶的走了出来，“海豹突击队的精英都很难拿到满分的，你竟然能够做到！”
　　“我也不知道是什么部队，就是稍微训练了一下，算是对这种游戏有所擅长吧。”女孩笑了笑说道。
　　吉祥物松松饼已经决定兑换奖励，跟他的合照。
　　女孩也并没有觉得这样的难度跟奖励合不合，她微笑着跟松松饼进行了合拍。
　　而在接下来，是其它的节目，只是一路看下来，每个演员都是无精打采，就算是本身长的很漂亮的那种，也对客人有气无力，态度非常冷淡。
　　至于那些靠设施的，设施都是各种问题，惊悚大过了开心。
　　最后，夕阳西下，节目也看的差不多了，千斗五十铃不禁询问着少女的感想。
　　“感想么？就是觉得这家游乐园没有倒闭真是太不正常了。这里的所有设施，所有节目，乃至于所有人，全都要被改掉才成。”

318、我加钱
　　“是吗？”千斗五十铃知道每个人心中大概都是这样想的，只是她一直抱着一个不切实际的期待。
　　“吃一下这个可乐饼吧，这大概是这里最好的东西了。”千斗五十铃将可乐饼递给了少女。
　　少女咬了一口。
　　她微微挑眉。
　　“很复杂。”
　　“复杂？”千斗五十铃有些惊讶。评价简单的就是好吃不好吃，详细评价就是关于味道香味各种处理等等。
　　“处理的很细致，是本来就有一些天赋的厨师，将细节处理到了极致下的料理。将自己所能够做的都做到了极致，因为竟然会产生出一种感动的感觉。”
　　“那就好。”千斗五十铃这样说着，却怎么都感觉对方这话并不是什么好话，简直就像是在说，这就是她能够做到的极限了，然后再怎么努力也不会有提升了。
　　“可惜，这样的可乐饼，或许以后就吃不到了。这家游乐园很快就要被收购了，也不知道以后会变成什么样子。”
　　“游乐园。”女孩淡淡的回答道。
　　“我知道这是游乐园，但是很快就不是游乐园了，它会被收购，然后可能会被开发成别的什么。”
　　“游乐园，还会是游乐园。”女孩依旧是很平静的语气。
　　“你怎么能够确定它还是游乐园呢？”
　　“因为我要让它变成游乐园。虽然这个游乐园很差劲，但是没办法，要把这家游乐园开好才行啊。没办法呀，这毕竟是我的工作。”
　　女孩终于叹了口气。
　　“可以请你联络一下这家游乐园的负责人吗？我叫三岛瞳，来这里是谈收购这家甘城辉煌游乐园的事务的。”
　　千斗五十铃楞了一下，又看了看女孩。依旧是平平无奇的相貌，而且还只是一个顶多不过高中的少女。
　　可是偏偏她的确知道最近有三岛总裁要来。
　　“难道她是总裁千金？可是她说自己的爸爸失业？是气话还是假话？还是说，大人物不干活，等于没有工作，CEO等于失业？”
　　千斗五十铃脑海中很是混乱。
　　正在这时，那位甘辉企划的负责人赶到了。
　　“三岛总裁，您来了。”那人一脸讨好的说道。
　　“我们去会议室吧。”
　　三岛瞳开口说道。
　　再次来到会议室。
　　几个关键工作人员也来到了会议室。
　　“她是谁啊？”
　　“我是处理九折坂集团收购甘辉游乐园事务的负责人，三岛瞳。接下来我会收购这家游乐园，并且对游乐园进行调整，游乐园将会在调整之后重新营业。”
　　“凭什么？”
　　“不要以为有几个钱就能够怎么样了……”
　　吉祥物率先表露出不满的情绪，羊是中年大叔早已经是老油子了，博美犬更是仿佛牛郎一般的人，两人率先发难。
　　反而是一直被认为是老大的松松饼极其谨慎。
　　毕竟他可是跟三岛瞳合照了的人，而且他知道能够在那个打老鼠的游戏中获得满分的人是多么的强大。
　　别看眼前这是一个普通少女，在他眼中这就是一个杀神。
　　“每个人都能够拿到一笔钱走人，当然，你们要留下来的话也可以，不过我需要对你们进行再培训。”
　　“你是在瞧不起我们的专业吗？”
　　“我加钱。”
　　羊率先哑口无言。
　　他站在了三岛瞳的身后。
　　“你叛变了吗？”
　　“没办法啊，我离婚了，要为女儿的赡养费考虑的。”
　　三岛瞳以手扶额。
　　“这就是现实吗？什么魔法王国的吉祥物都是骗人的，皮套下面是一个离婚的大叔，这样的人又怎么能够当好布偶吉祥物呢？”
　　“我弃暗投明有奖金吗？”
　　羊妖精马卡龙关切问道。他没有拿到钱自然还是充满了怀疑，而三岛瞳这样的小孩子，好像也掏不出来什么钱，谁知道是不是真的CEO。
　　“有。”三岛瞳点头说道，从随身的包里取出了一个小平板电脑。
　　她敲击了一会儿，表示甘辉的收购资金已经到账，而且财政赤字也已经被摆平。
　　马卡龙看着那巨额的数字眼睛都直了。
　　刚刚坐着轮椅赶到的公主虽然知道这样下去甘辉就被卖出去了，但财政赤字被解决，大家的工资也能够发放了，在这一点上，她又为大家感到开心。
　　“三岛小姐，不，三岛总裁，我很疑惑，您为什么要花这么多钱收购这么一家濒临倒闭的游乐园呢？这根本就不赚钱，而且，听您的口气，这里似乎还是要充当游乐园。”
　　“是的。”三岛瞳将平板电脑的屏幕对着众人。“这是我们公司的产品，毕竟我们是通信公司。接下来你们要见到的就是我们集团的董事长，也是我的老板，九折坂真昼。”
　　“我的老板，BOSS想要收购这家游乐园的原因，是因为她有一个妹妹，想要按照她的意愿修建一个游乐园。所以我才要尽快收购游乐园。至于游乐园的项目怎么改进，完全由那位大小姐来决定。我们要完全遵守那位大小姐的要求，建造一座由她设计的游乐园，你们大概可以理解为这是送的礼物好了，就像是你们小时候也会收到的积木玩具一样，怎么玩由她随意，我们顶多只是加一点点细节而已。”
　　“什么？”
　　众人大惊失色。
　　最震惊的当属于那位吉祥物中的老大。
　　“你意思是这只是一个玩具吗？我们的游乐园就只是你们送出去的玩具。你知道有多少人在这里工作。”
　　“我知道，所以我会加钱的。”三岛瞳平静的说道。“应该没有人会反对吧。我可以加更多。”
　　“这不是钱的事情。”松松饼忍不住喊道。
　　他这是真话，他跟公主的关系并不一般。他是公主的舅舅。
　　游乐园要被收购，之后还是做游乐园，这对他的影响并不大。
　　但是，公主受到过诅咒，如果游乐园的人太少，而且大家不欢乐的话，魂之力就会不够。魂之力不足的公主，到时候就会非常痛苦，甚至会直接消失。
　　而现在，这家游乐园将要变成一个富豪送给家人的礼物，甚至还要被一个大小姐随意引导。
　　这游乐园岂不是会变得更糟糕？
　　那到时候，他就要看着自己的公主侄女承受诅咒了。

319、你到底学过了多少东西？
　　松松饼只能看着三岛瞳接收了那边传来的信息。
　　“鬼屋。”
　　“什么，我们可是童话王国的游乐园，她要修建鬼屋，她懂不懂什么叫鬼屋啊！我们是要给小孩子们玩的啊。”
　　“日常，都已经是鬼了哪里还有日常啊！
　　“传播。要能够不断的传播，就像是诅咒信一样，可以迅速传播的感觉。完全弄不明白了啊。”
　　众人都是看着这几个要求，极力的吐槽着。
　　就连千斗五十铃也是叹了口气：“这样的话，根本想不到该怎么做。”
　　三岛瞳也点了点头，说道：“这的确令人难以想象啊，我问一下boss怎么办吧，她很聪明的，所以肯定会给我们一些提示的。”
　　很快，提示就来了，屏幕上显现了一个银白发美少女的形象。
　　“哇！这就是boss吗？我们打工的老板吗？真是太好了，你好，我是堤拉米。”一只博美造型的人偶立刻站了出来打着招呼。
　　“看到美女你也就叛变了吗？”松松饼大怒道。
　　“没办法，她实在是太漂亮了，比公主和五十铃还要漂亮啊。最重要的是气质啊，气质真是还好了，不像是公主那样小孩子，也不像是五十铃那样又傻又暴力。”
　　“你说什么？”博美的话立刻激起了公愤。“你这条舔狗。”
　　千斗五十铃一边用枪指着他的头，一边说道：“安静。”
　　那边，真昼已经讲完了剧本和所要执行的事情。
　　“我了解了。”三岛瞳点了点头，“不愧是真昼，轻易的就想出了解决的办法。”
　　“不，我们还没有理解。”千斗五十铃不由说道。
　　“很简单的，接下来准备拍招新人拍PV吧，我看在场的人里面并没有合适扮演女鬼的。”
　　很快，就有几个新人被招来了。
　　而三岛瞳在这段时间，已经按照发来的设计图将鬼屋给设计好了。
　　“还好，你们这里的东西都很老旧，所以也就少掉了刻意做旧的钱。道具也不用额外买，不错，开始就省了一笔。”
　　千斗五十铃都听不出来三岛瞳到底是在真正的庆幸还是在冷嘲热讽。不过也是游乐园之前实在是没钱更新。
　　好不容易有钱更新了，却要按照一个大小姐的意图来进行改造。
　　鬼屋其实也不错，可以赚钱。
　　但对公主来说，最重要的不是钱，而是游客和他们的欢乐，只有这样才能够得到魂之力。
　　鬼屋在这一点上就没办法了，就算是有人来，也没有人会得到欢乐。
　　三岛瞳在建造鬼屋方面很是顺利，完全贯彻了对方的思路。
　　那位大小姐看起来也并不是想象中的那么离谱，至少制作出来的鬼屋，虽然并不恐怖，但也并不像是千斗五十铃以为的无法入目。
　　三岛瞳不仅给足了加班费，自己更是成为了直接的管理人员，连怎么造房子她也是非常清楚。
　　那个大小姐就算是靠谱，那也只是设计图而已，真正的建造装修可不容易，而且现在的游乐园中的人很容易消极怠工。
　　千斗五十铃都准备好了动用自己的超能力帮助三岛瞳，没有想到三岛瞳却能够跟所有的人都打成了一片，别说马卡龙这种离异大叔，就连堤拉米这种满口黄腔的人，竟然都是乖乖的。
　　傍晚的酒吧中，三岛瞳为千斗五十铃倒上了一杯酒。
　　“管理这些家伙，你也真是不容易啊。”
　　“你才可怕好吗？还有你不过是个高中生，为什么连调酒都会。”
　　“以前在酒吧打工当过调酒师。”
　　千斗五十铃愣了一下。
　　得知对方的身份之后，她是不太相信三岛瞳说自己父母的话，但现在，居然需要当调酒师，难道她的人生经历很困苦吗？
　　接下来三岛瞳还套上了布偶装充当了迎宾的布偶，在她的发挥之下，游乐园的游客竟然增加了。
　　而且不是简单的增加而是增加了许多。
　　“你连这个也会的吗？”
　　“以前打工也穿过布偶装的。”
　　“这可不是轻松的事情。”千斗五十铃知道，别看游乐园中那些布偶人，一整天都能够穿着布偶装，但他们那都是形态变化。
　　真正的人类穿着布偶装，这工作可是无比辛苦的。
　　而三岛瞳可以一整天都穿着布偶装，还能够忙其它的工作。
　　再接下来的工作是拍摄PV。
　　这也是三岛瞳一手包办。
　　“拍摄宣传的PV，这种事情你也能够做的吗？要不然还是交给营业部的部长吧，他以前是广告部的部长的，因为游乐园根本没钱做广告了，就成为了营业部的部长了。”
　　“没关系，我也稍微学习过，应该不至于特别差劲。”
　　“你到底学过了多少东西啊！”
　　PV很快播出，一开始似乎是宣传鬼屋的恐怖，而主角必须要在鬼屋里生活，这个鬼屋里有一个恐怖的女鬼。
　　而等到那个女鬼出现，却并不是让人感到恐怖。
　　胸太大的女鬼被电视给卡主了。
　　那个电视当然只是道具，但道具当时就太小了，当时演员就被卡住出了意外，没想到在PV中也被用上了。
　　千斗五十铃以为是拍摄失误，现在看来这也早已经设计好了的。
　　而等到有很多人先是因为好奇而被吸引来之后，千斗五十铃终于明白了，这的确是个日常味很强烈的剧本。
　　这是一个孤独却又疲倦劳累的社畜，只能居住在这种明知道有鬼的地方，他想要努力打工赚钱租好的房子。但无奈只能和鬼一起。
　　玩家需要扮演的就是这样一个社畜，还需要时常被惊吓。
　　只是这惊吓并不恐怖，演员的能力本就拙劣，她又不是那种会吓人的人，长相也不是恐怖的料，胸那么大更别说吓人了。
　　但她却恰好适合扮演一个有些笨拙却又温柔无比的女鬼，给社畜带来温暖。
　　“原来如此，确实是鬼屋，女鬼，还有日常。是温馨的故事啊，这样也吸引来了很多成年人，大家的确都很不容易啊。”
　　游客越来越多，都是一群成年的社畜。
　　也许是为了缓解工作的疲劳，也许，只是单纯的对女鬼的胸感兴趣。
　　总之，本来以为失败的策划，却是为游乐场开了一个好头。
　　而接下来，那位大小姐又安排了策划，却是要用到哪些布偶。
　　千斗五十铃觉得这几个吉祥物就是游乐园中最大的刺头，就连三岛瞳教他们怎么扮演布偶他们也做不到，根本不会接待客人。他们如何能够承担的起这样的重任呢？

320、已经没有什么好害怕的了
　　“没关系，正好，他们的特性可以被利用上。”三岛瞳不慌不忙的安排上了。
　　那位大小姐的要求是童话风，玩偶，守夜模式，再加……
　　“她很喜欢恐怖游戏吗？真是怪癖啊。”
　　千斗五十铃看着要求，只感觉这位大小姐非常的奇葩，竟然要求极度的恐怖。
　　“据说她很久没有离开过房间的，只喜欢玩一些恐怖游戏。是个neet族。跟那位公主经理很相似的。她好像从来没有到过游乐园，所以才对建造游乐园非常的好奇。”
　　千斗五十铃顿时心里一软。
　　而这么奇怪的要求，在boss那里很快就有了一个剧本的框架，再到了三岛瞳这里，很快就被完成了。
　　三个吉祥物当正经的吉祥物只会吓坏观众，但用在吓坏观众上，却是无师自通一般，竟然吸引了很多人来游玩。
　　再接下来，这边传过去了峡谷的情况，大小姐则是传来了新的指令。
　　“盗墓吗？”
　　千斗五十铃一脸期待的看着三岛瞳。
　　“你该不会告诉我你也盗过墓吧？”
　　“盗墓我倒是没有盗过，我擅长的还是商业经营，不过我倒是倒卖过文物古董，对这一行也有所了解。”
　　而那位boss也拿出了很多资料。
　　资料似乎是某个专门盗墓的人写的，里面有着各种离奇的墓地，什么海中的沉船，鲸鱼之墓，纳粹的潜艇，甚至还有黄帝的墓地。
　　上面写着里面机关重重，专门为了锤炼出最精锐强大的部队而建造的。
　　照着资料和大小姐的设计图。
　　三岛瞳很快就整出了一套盗墓的细节，墓地该怎么设计，有墓地的味，有恐怖的元素，又还要能够吸引人。
　　“你的那位老板，真是很不寻常啊，似乎也是什么都懂，她竟然连盗墓都能拿来资料，好像不是什么好人啊。”
　　千斗五十铃提醒道，却又觉得自己这样说不好。
　　“没关系的。”三岛瞳却是回答道。
　　再接下来，一个接一个的企划，大小姐传来的消息中，只有她喜欢的几个元素而已，她喜欢什么样的元素，想到什么了，就要加进去。
　　然后就是真昼需要为她构思一个合理的节目。
　　然后三岛瞳就将这样一个不可思议的节目变成了现实。
　　这两人也太强了吧！
　　这样想着，千斗五十铃觉得三岛瞳的那种淡然傲慢，似乎也是完全可以理解的了。
　　三岛瞳和真昼，就像是自己和公主一样。
　　不同的是，自己和公主都是能力不足，自己竭尽全力，哪怕拥有一些超凡的能力，却也无法改变游乐园的命运。
　　而她们，却是小小年纪就成为了强者。
　　瞳对于自己的父母大概都是有些瞧不起的，毕竟她小小年纪已经掌握了不知道多少的技能，更是拥有了大量的钱财，成为了大人物。
　　但她对于那个真昼却很尊重。
　　或许，在她的眼中，这才算是能够跟自己一起成为同伴的人吧。
　　至于其他人，或许能够得到她的帮助，能够和她成为朋友，却终究无法和她一同并肩前行。
　　“你是怎么和那位boss认识的呢？”
　　“我只是想要学英语去错了地方而已。然后就认识了。然后，就是一起去参加了个训练营，练习了一下开枪，保护了一下她，打败了绑架犯，然后顺藤摸瓜击溃了一个恐怖组织而已。”
　　“之后为了报答，她就给了我几千万美元资金让我掌控。我随便操作了一下的，就赚了一些钱，然后开公司，收购其它公司。”
　　千斗五十铃彻底愣住了。
　　她也好想有这样的能力啊。
　　“这就是你的超能力对吧。是魔法对吧。”
　　她不死心的问道，却无法从三岛瞳的身上找到任何超能力魔法的痕迹。怎么看对方都平平无奇，没有一丝一毫的超凡能力，只是一个普通人而已。
　　而正是因为对方是一个普通人，这种能力上的反差才让千斗五十铃越发的震惊。
　　一项项节目被逐渐完成。
　　西部世界，侏罗纪公园，大白鲨。
　　而到最后，终于，千斗五十铃也被拉上场了。
　　“歌剧演出？不行的，我说话没有感情，我不会演出的。”千斗五十铃连连摇头。
　　“没关系，并不需要你的演出才能，你其实也没有什么戏份，你只需要稍微先表演一下，就是你最拿手的开枪的那些毫无意义的花哨动作就好。”
　　千斗五十铃被三岛瞳说得脸色一红。
　　“什么动作？为什么你要拍我的腿啊。还有，裙子底下更是不能拍的。”
　　如果是堤拉米这种家伙偷拍的话，千斗五十铃早已经拿枪顶着她的头开枪了。
　　但三岛瞳却是游乐园的执掌者，而且她也的确让甘辉游乐园的状况逆转了，现在的游乐园游客越来越多，而且他们也不是纯粹的感到恐惧。
　　千斗五十铃能够感受到很多人都很开心，或许公主殿下能够收获到很多的魂之力，这对她也会很有帮助。
　　为了游乐园，为了公主，千斗五十铃做什么都原因，再加上她的确很敬佩三岛瞳，因此就算是被拍了裙底，她也没有拿枪动手，只是连连斥责。
　　“你的枪不是就从这里拿出来的吗？我还以为你是藏在裙子里面的呢？”
　　千斗五十铃不好解释这是自己的能力，毕竟在普通人眼中，是不知道他们是魔法王国的人的。
　　“这一定是超能力吧。”
　　三岛瞳的话让千斗五十铃一惊，犹豫要不要告诉三岛瞳真相。
　　三岛瞳却是说道：“这就是从裙底拿出枪的超能力对吧。”
　　“那么，毛遂枪，还有金发，大胸，你的确是适合这个角色。你的台词基本没有，只有一句，已经没有什么好害怕的了。”
　　“然后呢？”
　　“然后你只需要把头伸过来就好了。你的剧情就结束了，怎么样，很简单吧。”
　　“我可以不演这个角色吗？”
　　“没办法，你实在是太契合了。来吧。”
　　……
　　舞台之上，千斗五十铃仰头看着那只怪物。
　　“已经没有什么好害怕的了。”千斗五十铃念出台词。
　　“胡说八道，其实我心里害怕极了。”
　　那巨大的怪物却已经张开了嘴，一口咬下。
　　咔嚓。
　　一声脆响。
　　千斗五十铃的身体被提了起来，双腿空空荡荡的晃了晃。
　　……
　　许久之后，千斗五十铃悠悠醒来。
　　“歌剧获得了巨大的成功，真是辛苦你了，以后还要继续扮演这个角色啊。”

321、这都是道具血
　　千斗五十铃的精神非常痛苦，仿佛有一种溺水的窒息感。
　　梦中是吞噬一切的怪物之口。
　　黑暗与深邃将自己吞噬。
　　再次陡然惊醒。
　　“又做噩梦了啊。看来这个舞台剧对我的影响还是挺大的，的确，那还挺恐怖的，不过，都已经这么久了，应该已经适应了吧。”
　　千斗五十铃自己也觉得有些不好意思，仔细一看，全身都已经被汗湿。
　　最近，她一直都在演戏。
　　有音乐，有歌舞的舞台剧，魔法少女最近很是火爆，已经出了好几次了。每一次都是爆满。
　　这对于游乐园而言自然是好事，一直觉得自己对游乐园帮不上什么忙的千斗五十铃，虽然不喜欢演戏，但也只好继续演出下去了。
　　她饰演的角色又没有什么内容，只有一场戏，里面算是打戏，虽然实际上是很花哨的歌舞，但剧情是魔法少女用召唤出来的枪械暴虐怪物，最后被吃掉的剧情。
　　也就只有她本身就具备这样的能力，连特效都不需要动用，所以这一场戏，在外人眼中，是特效极其真实，舞姿也极其有个性。
　　这是因为她不会歌舞，但毕竟算是护卫，身体素质很好，动作也比较优雅有贵族女护卫的范儿，正好契合那个角色。
　　她最不擅长的情绪控制，表情管理和台词诵读，在这个角色这场戏中，最重要的也就是那么一句。
　　“已经没有什么好害怕的了。”
　　不知道是不是因为受到了这句话的影响，本来不是很害怕的她，在面对怪物那个血盆大口吞噬自己的时候，竟然会有些害怕。
　　毕竟剧情里是要咬断魔法少女的头的。
　　“是我太代入了吗？”千斗五十铃知道这种情况，有人扮演角色就是会入戏，会感受到角色剧情中遭遇的一切。
　　她觉得自己就是这样，而且这也不太算坏事，可能演出的时候，更加有代入感，更加真实。
　　但这对她本身而言，其实相当痛苦，她在被咬下的时候，越发的恐惧。
　　怪物咬下之时的恐惧，头颅断裂的恐惧，死亡的恐惧。
　　她又无法向别人说明这个，更不可能不再拍了，能够演这个角色的只有她，金发大胸还是姐姐系的人物其实是找得到的，但用超能力当特效，那别人就做不到了。
　　她只能咬着牙继续拍下去。
　　一场又一场。
　　她的恐惧感越发强大，她感觉那咬下的感觉越来越真实。
　　“血都喷出来了，好多，这个没关系吗？”
　　“没关系，这都是道具的血。”
　　“我是说，这适合给小孩子们看吗？”
　　“现在已经不是小孩子们看了，来的都是大人，他们需要更加震撼的刺激感。”
　　三岛瞳不断的解释着。
　　旁人也相信了。
　　打开了怪物的头，血泊中千斗五十铃睁开眼睛，她很是虚弱。
　　不过，头还在，脖子也是好好的，连一点儿痕迹都没有。
　　“你好像很虚弱的样子，脸色很白啊。”松松饼说道。
　　“可能是怪物的嘴里太幽闭了，而且不够通风，又还有这么多的血，虽然是道具，但是气味也挺难闻的，所以有些呼吸不畅而不舒服了吧。”
　　“这就是幽闭恐惧症了吗？”有布偶十分兴奋，认为找到了千斗五十铃的弱点。
　　千斗五十铃想要站起身来，却是身体一晃。
　　“小心点。”
　　“没事，我可以的，不要为我浪费时间了，大家都很忙的。”千斗五十铃劝道。
　　她不像是三岛瞳那样全能，明明是魔法世界的人，却连三岛瞳的能力都及不上，也无法二十四小时的工作，她甚至连公主都不如，无法像她那样至少可以竭尽全力的做好可乐饼。
　　所以，即便很痛苦，但是能够为游乐园做点什么的时候，她心里是很舒服的。
　　她强撑着虚弱的身体离开了。
　　“擦一下血啊。”后面有人喊道。
　　千斗五十铃看了一下，身上，尤其是脖子的部位还沾染着道具血。
　　“我会去洗澡就好了。”
　　她步履艰难的回到了自己的房间，在浴室中开始洗浴。
　　忽然，她感觉到了一种被目光凝视的感觉。
　　本来想要洗浴的她停下了动作。
　　她拿出了枪想要找出是谁偷窥，说不定就是那只好色博美。
　　但她刚刚拿出枪，却感觉到一阵虚弱，一下子摔倒在了浴室里。
　　等到醒来的时候，她已经在医院了。
　　“我是怎么来医院的？”
　　她向着医生问道。
　　“是有个很漂亮的人把你送过来的。”
　　游乐园中漂亮的人太多了，不过跟医院相关的，可能就是那位贞子的扮演者，她家里好像就是医院。
　　“是个银发的美人啊。哦，至于你，你的问题并不严重，就是有点贫血而已。”
　　千斗五十铃的身体愣住了。
　　她站起身来，身体似乎已经恢复，面色也变得红润了。
　　但她的步伐却依旧有些飘浮。
　　她回到了游乐园中。
　　她去看了各种节目。
　　西部世界，那是一个扮演西部世界，主角们可以成为牛仔也可以成为强盗，在西部世界里完成各种任务的角色扮演游戏。
　　随着游戏的进行，大家似乎也是越来越入戏，扮演的越发真实了。不过剧情之中还是会出现各种bug。毕竟那是人工智能和机器人扮演的NPC，经常会闹出暂停的事情来。
　　海洋世界中搏杀大白鲨也很是危险，现在大家对大白鲨也逐渐腻味了，最近似乎恰好有魔法世界闹市的海盗来袭，于是海洋世界也就顺便变成了海盗扮演游戏。怪物也增加了，不仅有大白鲨，还有大章鱼。
　　侏罗纪公园自然是观看恐龙，但并非是简单的观看录像或者模型，而是一比一制作出来的仿真，还可以动的恐龙。
　　这时，又有人来找千斗五十铃，节目实在是太火热了，她只能继续去扮演。
　　“有人特别喜欢你的戏，所以加演了一场。”
　　是那个极其笨拙的，带着诅咒的少女，她的身边，总是出现一些流血的事件。
　　而且她自己也还蛮喜欢看到流血的画面。
　　此时她也是手忙脚乱。
　　“糟糕，血包找不到了。要开始了。”
　　“没关系，没有那个也能够演。以前不就这样演的吗？”
　　少女倒是有些失望：“我最喜欢那个鲜血喷溅的场面了。”
　　千斗五十铃轻车熟路的扮演着魔法少女。
　　“我已经没有什么好害怕的了。”
　　毕竟不能让游乐园倒闭下去，不能让公主有危险。除此之外，并没有什么在意或者恐惧的东西。
　　怪物的头探了下来。
　　张嘴的幅度异常的夸张。
　　咔嚓一下咬下。
　　鲜血喷溅而出。
　　她的身体，被怪物咬住脑袋，吊了起来。
　　看不见头的身体，有着大胸与美腿的身体在空中晃晃荡荡。

322、我一直都在你的身边
　　再一次从噩梦中醒来。
　　三岛瞳坐在了千斗五十铃的身边。
　　“你没事吧，最近你好像是太辛苦了，我给你调了一点儿酒。”
　　千斗五十铃喝了一口，顿时感觉非常舒缓。
　　三岛瞳的调酒能力真是天下第一，她不是很喜欢喝酒，甚至觉得自己年纪不够，但每次总是把持不住。
　　公主所做的可乐饼很是好吃，但跟三岛瞳的水平比起来，哪怕并不是同一类事，千斗五十铃也觉得三岛瞳更加优秀。
　　千斗五十铃总是会产生这样一张想法。
　　三岛瞳是绝世的天才，而公主不过是有些天赋且竭尽全力的凡人罢了。
　　虽然明明公主是异世界的公主，而且还有给其他人赋予能力的能力。
　　等到三岛瞳离开了，千斗五十铃开始立刻调查起三岛瞳所在的公司。
　　当前世界上最顶级的通信公司，据说技术非常发达，可以连通这个世界上的任何位置。
　　当然，也有很多喷这家公司的。
　　里面的内容就是很阴谋论了。
　　比如这家公司遍布了无数的监控，可以无时无刻的监视人，每个人，无时无刻，无处不是在监视着，全天候，三百六十度无死角。
　　还有什么这家公司做人体实验，研究克隆人。
　　这家公司研究了机器人，而且是跟真人几乎没有差别的机器人，说不定以后就要用机器人控制全球。
　　还有这家公司研究超能力什么的。
　　总之，就是那种科幻世界观里面的大反派的公司集团，所有可以做的事情都被这家公司给摊上了。
　　背锅都背到不可思议的那种了。
　　她以前从来不信，现在，却有些相信了。
　　她摸了摸自己的脖颈，那里已经被清洗过了，但她还是能够感觉到那种被咬断了脖颈的触感。
　　忽然，她摸到了一点血痕。
　　她采集了这一点儿痕迹。
　　她带着血迹找到了那位贞子演员，映子。
　　然后借助了她家医院的背景，对血迹做出了检测。
　　“跟你的血液样本是完全契合的，这只是你的血而已，并没有什么问题啊。”
　　有人竟然专门找到了大小姐来检测血迹，本来还以为是什么危险的事情，结果竟然只是拿自己的血做测试，这让医生们都有些纳闷。
　　千斗五十铃却是手指微微颤抖的抚摸过自己的脖颈。
　　她如今已经知道，那个美貌无比的银发女子，只可能是那个公司的幕后boss，也就是集团的董事长。
　　她在游乐园中想要寻找出真昼，却怎么也找不到。
　　那是一个美貌无比的银发少女，就算是在美人众多的游乐园中也应该是很显眼的。
　　而且，那个人是要能够随时随地的掌控游乐园的各种情况的，不可能距离游乐园太远，应该就在这个游乐园中，范围也不算特别大。
　　“她能够藏在哪儿呢？”
　　她首先找到了曾经的广告部，现在的运营部部长。
　　“你喜欢拍东西的，告诉我，喜欢拍摄人们各种情况的人，会在什么地方？”
　　运营部长很是郁闷：“你不要对我有什么偏见好吗？我喜欢拍些东西，我也喜欢收集一些小姐姐们的片子，但是我自己不拍这个，更不会搞偷拍的。”
　　“是的，找你这个怂货是我错了。”千斗五十铃直接进入到了堤拉米的房间，绑住了他还搜出了一大堆的资料。
　　“1TB的，这全部都是你偷拍的，这个……”她从中看到了偷拍自己的画面，脸色更是铁青。
　　“原谅我，原谅我，更不要删除啊！”
　　“没有，竟然没有银发的美女，我问你，你有看到美貌无比的银发少女吗？”
　　“有这种人？”堤拉米顿时提起了精神。“游乐园里最近有很多漂亮大姐姐小妹妹，但是没有看到银发的人，这个发色很特殊的，染发的人也很少，玩cos的也没有多少美少女，以我的眼光，那是一看就一个准，就算是化了妆也挡不住。只有可能是魔法世界的人，但最近并没有这种人出现。”
　　千斗五十铃看向了堤拉米，这是一个好色如狂的人，如果九折坂真昼真的出现，这只舔狗不可能没有动作，看来是真的没有发现。
　　她再次向着堤拉米闻到：“假如要你偷拍美少女的话，你会放多少摄像头，放在什么地方？”
　　“你这是什么意思？我是这样的人吗？”
　　堤拉米坚定无比的喊道。
　　“如果那个美少女是真昼董事长那种呢？”
　　“当然是整个房间放慢，我恨不得空气都能够当摄像头用呐！那样的美人的方方面面，一举一动，一颦一笑，每一次呼吸的瞬间拍摄下来都有收藏的价值好吗？”
　　堤拉米的话十分夸张。
　　千斗五十铃却感觉到了一股寒意。
　　她再次回到了自己的房间。
　　那种被监视的感觉再次浮现。
　　但她的感觉已经不再是被某人偷窥，又或者哪儿偷偷藏了摄像头。
　　她感觉到的是无数双眼睛，是连呼吸之中都似乎是别人监视的天眼。就像是那些阴谋论中的一样，某人感觉自己的生活的所有举动都在通信集团的监控之下。
　　集团永远在看着他。
　　她甚至不敢大口呼吸，自然更不敢去浴室洗澡，她连衣服都没有脱下，直接到了床上，更是用被子使劲的包裹住了自己。
　　被杯子包裹的时候，有一种安全感。
　　就算是害怕鬼，在这个时候也会觉得安心。
　　但这个时候，她却无法有安全感。
　　“真昼，你在吗？”
　　“我在。”
　　温柔的声音传来，从被窝中传来。
　　“我在，我在听，我在看，我一直都在你的身边。”
　　那个声音距离自己无比的贴近。
　　让千斗五十铃不断的蜷缩着，颤抖着。
　　……
　　现实的世界中，真白正在拉近了镜头，可以从极近的地方品鉴各种美少女。
　　“这身材真是极好的。”
　　真白看了一眼那个大胸和长腿，尤其在腿的地方多注视了一会儿。
　　她不是有色心，主要是好奇。
　　谁让这个角色，枪总是从腿这里拿出来，有些好奇也是正常的。
　　忽然女孩子昏倒，她一检查是贫血，也就顺带送医院去了。
　　“我真是关心员工的好老板啊！”
　　只是，等过一段时间之后再去看，女孩子不知怎么的自闭了，也不去浴室了，只是躲在被子里面。
　　终于，角色从被子中走出来了。
　　第一件事情就是换了以前从来不穿的连裤袜，把原本裸露的大腿全给遮掩了。

323、当我的老婆吧
　　真白拉近了镜头，又站起身来，走到了客厅中央，凑近了屏幕看了看。
　　可惜游戏不能减慢速度，这个脱袜子穿袜子的速度稍稍显得快了些。
　　再之后，这游戏制作虽然惊醒，人物模型乃至于衣服服装都非常棒。
　　但或许是这个角色设计的时候就没怎么设计连裤袜的形象，倒不是适合不适合，而是这连裤袜的质感很是一般，就很有一种劣质感。
　　让真白恨不得给她换掉。
　　这时角色已经出门，真白也只能拉远了镜头去看全局的情况。
　　她要去的地方也正是公主的所在，说起来公主似乎才是真正的吉祥物，完全就是摆在那里，虽然也会做些可乐饼，但实际上不够用。
　　此时，她正在做可乐饼。不过，做了一会儿，她就需要休息，而且休息的时候，竟然是捂着眼睛。
　　这个样子很是柔弱无助。
　　游乐园中最漂亮的角色，就属于这个公主和那个大胸。
　　公主要说什么特别的属性或者人设也并没有。
　　但这种柔弱的样子真是惹人怜惜。
　　……
　　甘辉游乐园中。
　　千斗五十铃躲在被子里面。
　　但这对于她来说却很是痛苦。
　　她是来自魔法世界的人，本质上，她是河童，她有着河童的血脉。
　　所以对她来说，一天三次洗澡都是最少的。
　　躲在被子里，更是让她感觉十分不舒服，又闷又热。一旦汗水流下，既会让她痛苦无比，又会起到如同沐浴一般的效果，但那并不会缓解痛苦，只会让她更受刺激。
　　忽然，她又想到了一件更加重要的事情。
　　那就是自己在被监视着，那么公主呢？
　　她可以不在乎自己，但绝对不能放下公主不管。
　　她立刻站起身来，就想要离开房间，但那种被监视的感觉让她十分不舒服，她找遍了自己的衣柜，终于找到一双不穿的裤袜。
　　她喜欢短一些的袜子，这并不是个人的爱好，而是因为她的能力，她的能力并不是虚空取出枪支，而是从裸露的身体肌肤上取出枪支。
　　所以，从皮肤暴露最多的大腿的位置取枪最为方便。
　　现在她自然是优先遮掩身体，并且恨不得将自己全身都包裹起来。
　　那不仅仅是被窥视的感觉，还有一种无形的接触感。
　　对方仿佛无处不在，明明都已经躲在了被窝里却还是没有一丝一毫的安全感，甚至感觉跟对方接触的更加亲密了。
　　只有身体被包括她才微微有一丝安全感。
　　她迅速向着公主的所在而去。
　　公主正在忙着制作可乐饼，这算是她唯一能够做的事情。
　　当初游乐园人数并不多，所以她只需要做一些可乐饼就已经足够了，也不是所有人都爱吃。
　　她是努力想要将自己能够做的事情做到最好。
　　之前她多花点时间就够了，但现在来的游客太多，可乐饼的需求量也大增。
　　她一个人制作就来不及了。
　　再加上她本来身体就虚弱无比，制作了一会儿，她忽然感觉到自己的眼睛有些模糊，并且传来了痛觉。
　　之前，她的眼睛就已经逐渐有了问题了。
　　“为什么？之前是游客不足，没有了魂之力的补充，我的身体逐渐虚弱，现在明明有这么多人，难道我还是没有得到魂之力吗？我之前，明明就感觉到轻松很多了。”
　　因为轻松很多了，而且游客又这么多，所以尽管是很苦很累，她还是站了出来专门为大家做可乐饼。
　　这是她唯一会的技能，也是她唯一能够尽到的力了。
　　她揉了揉眼睛，模糊的视界中，她看到了一个银发的女子托住了即将摔倒到了自己。
　　实际上，是先有两只手，然后突兀的出现了整个身体。
　　“并没有魂之力。毕竟这可是鬼屋啊，这里建设的可是恐怖屋，所要传递的也不是快乐而是恐惧。不过，并没有什么所谓，快乐跟恐惧是相同的，都是魂之力的一种，没有快乐的话，吸收恐惧也是可以的。荒和奇幸，乃至于灵魂本身，都是魂之力，没有不能吸收的，没有不能用来恢复自己的。”
　　银发的女子坐了下来，拿起了可乐饼，轻咬一口。
　　“你是真昼小姐吧？”
　　公主拉媞珐看到那银白头发就明白了真昼的身份。
　　她充满期待的看着真昼。
　　可乐饼是她唯一擅长的料理，也是她自信的手艺，她希望真昼能够觉得好吃，也算是报答真昼收购了游乐园却让游乐园变得火爆起来的恩情。
　　真昼咬着可乐饼，慢慢咽下，看了一眼公主，才说道：“单纯论食物的美味程度，不过是中等水平而已，在这之上的美味实在是太多了，不过，除开那少量的顶级厨师以外，这也算是中上的水平了。”
　　这话有些奇怪，拉媞珐却并不气恼，她不是充满天赋的人，在料理之中就不算天赋异禀，只在制作可乐饼上有些天赋，再加上自己喜欢，又够努力的学习研究，每次做都很用心，这样才做出了即便在游乐园跨了之后却依旧有好评的可乐饼。
　　实际上，这种水平，或许与那些又努力又有天赋的料理大师相比有差距，但在稍稍不那么专业的人之中，她已经算是等级了。
　　这个等级，其实是个非常微妙的等级。
　　“这并不是你的错，你的天赋并不算特别高，也知道自己没办法分心其它，又够努力和细心，才能够做到这种程度。所以，即便单纯的味道并不是绝佳，也依然有着一种感动在。让我觉得，很是熟悉。让我想到了熟悉的人。”
　　公主的可乐饼，只是简单的料理，却是只有一点天赋的凡人将自己的那一点开发到了极致的状态。
　　虽然她从身份上来看不是凡人。
　　不过，这个世界上有太多不凡的人，哪怕只是料理方面，也有太多胜过了公主的人。
　　“那个人是你的妹妹吗？”
　　公主问道。
　　“不，是我以为的老婆。”真昼回答道。
　　“诶？”公主的手颤了颤，不知道该怎么应答，她又看了看真昼，怎么看都是一个美女。
　　公主都怀疑自己是不是听错了。
　　或许是小时候分不清性别，又或者是小时候不知道结婚是什么意思吧。她的心中这样想着。
　　“所以，虽然你跟她不同，但我可以帮助你。可以让你避免失明，甚至失去记忆。只要你来当新的老婆就可以了。”
　　“……”

324、合成龙
　　“现在的你继续持续下去，失明只是暂时的事情，失忆也只是小事，最重要的是，一旦你们得不到魂之力的补充，又被人开始忘却，就会物死，那样的状态下，你们会直接消失。”
　　“而黑魂之术不同，不仅可以吸收各种各样的灵魂，到达极致的情况下，甚至可以直接吸收各种灵魂碎片，还可以专门杀死人或者怪物来吸收魂之力。”
　　“当然，这个术也是有限制的，要先得到，必须先要失去，想要获得灵魂，必须先失去灵魂。不过你就简单了，只需要将灵魂交给我就可以了。”
　　公主听到真昼的话，却是摇了摇头。
　　“我不会做这样的事情的。”
　　真昼并没有多劝，一边走着一边消失了。
　　不远处，千斗五十铃躲了起来。
　　“失明，失忆，甚至是消失……”
　　失忆的事情她早已经知道了，没想到公主已经严重到了要失明。这样下去，消失也不是不可能。
　　她再次去看了各种演出，人们聚集的很多，甚至看上去也的确有些欢乐的样子。
　　但千斗五十铃开始察觉到了异样。
　　盗墓的人开始为墓穴中的东西所恐惧。
　　他们开始的快乐，也并非是来自于在游乐园中的放松。
　　他们在墓穴中真正盗取了东西。
　　可是拿走东西是需要付出代价的。
　　还有的则是感觉到了墓穴中藏着什么。
　　他们已经都有些不正常了。
　　每一个墓地都很是古怪。
　　有人找到了所谓宝藏，甚至发现其中是真正的古董黄金。
　　还有一些物品更加奇异古怪。
　　黄金这种东西，还有人可以拒绝，但这些怪异的物品，似乎有着奇异的诱惑力，甚至能够带来奇特的效果，无人可以拒绝。
　　他们没有发觉，这就像是真正的盗墓，不，应该说是盗墓小说中的盗墓。
　　从墓地拿到的物品，又或者只是单纯进入了墓中，身体上就会有各种奇特的事情发生。
　　有人的身体开始长出绿毛，有人的身体则是起了青斑。
　　医院之中无法解决，而他们知道，解决的办法只有在墓地中。
　　于是，他们不得不继续来到游乐园盗墓。
　　而在鬼屋之中，原本有很多是为了大胸的大姐姐而来的，但是他们开始了跟女鬼的同居日常生活后，却是怎么都找不到女鬼的存在。
　　他们本以为这是商业欺诈，但很快他们就发现，日常生活中的的确确多了一个女鬼的存在。
　　原本以为女鬼是大胸就非常漂亮，可到了后发，他们发现就算是这样，该害怕的时候还是会害怕。
　　还有那西部世界。
　　那是可以随意胡作非为的世界。
　　曾经有人做过一个实验，有人扮演监狱的狱吏，有人扮演囚犯，很快狱吏就会开始殴打囚犯。
　　这些玩家，开始的时候也会做任务，会担心自己的行为惹来麻烦，会当一个好人。
　　可是一不小心出了事，又或者是任务失败了，又或者对报酬不满意，很快他们就会开始直接攻击。
　　这个时候NPC就会一个接着一个的发现玩家的作案，玩家不得不一直杀下去。
　　于是，玩家不再开始做任务了，杀人更加快。
　　这个游戏这么真实，奖励都在NPC身上，与其那么辛苦还不一定能够得到想要的报酬，不如直接杀了NPC抢光多有钱和报仇。
　　于是，原本的牛仔开始变成了强盗。
　　再到后来，玩家们就开始随便乱杀了。
　　只是，忽然，那些NPC们，仿佛苏醒了一般，也开始残暴的虐杀着玩家。
　　这样残暴的欢愉，终将以残暴终结。
　　原本猎杀NPC的游戏，于是变成了躲避NPC猎杀的游戏。
　　海洋的世界中，开始是大白鲨，后来是海盗的世界。
　　他们找寻到了宝藏，拿到了金币。
　　月光之下的他们，变成了骷髅。
　　现在对他们而言，最难的是怎么将金币还回去。
　　因为路上已经多出了各种海怪。
　　而在侏罗纪公园中，本来，应该是各种恐龙的展览，就算是复活，也该是恐龙复活。
　　但很快，原本的科幻主题开始明确了。
　　侏罗纪公园的故事开始发展。
　　科学家找到了恐龙的基因并且复活了恐龙，然后制作了侏罗纪公园开始展览。
　　可是区区展览怎么能够满足得了人类呢。
　　单纯的恐龙更是无趣至极。
　　于是科学家们开始用基因组合，试图制造出最强的恐龙。
　　拼凑出来的怪异恐龙，只是用来进行战斗的工具，它们战斗并且表演出来给大家看。
　　那些恐龙，也是越发的向恐的方面进化了，战斗力更是在人们的操纵下不断进步。
　　在人类的挑选下，恐龙向着畸形的方向，也就是越发的适合战斗，尤其是短时间内激烈厮杀的方向迅速进化。
　　而这对于真白来说，这只能算是大游戏中自带的小游戏。
　　就像是开始制作各种房间一样，玩家可以拼凑着恐龙的各个部分和基因，制作出最擅长战斗的恐龙。
　　当然，她可不仅仅是制作强大的恐龙，或者应该说，她制作的恐龙，越来越脱离这个恐龙这个类型，开始变得魔幻起来。
　　真白关注了一下，这大致上就是制作出各种随随便便命令为龙的东西，让它们开始战斗。
　　对于玩家而言，最重要的就是制作出最强的龙。
　　通过不断的拼凑，随意的改造基因和龙的形态，最终打造出最强之龙。
　　……
　　千斗五十铃看到这样的状况，越发明白通过所谓的传播快乐的方式得到魂之力的计划彻底泡汤了。
　　她也开始想一些办法，想要为公主获取魂之力。
　　她甚至都想要学会那个所谓的黑魂之术，然后帮助公主拉媞珐。
　　“为了公主殿下，为了游乐园，我什么都愿意做。”
　　……
　　真昼看着画面中的人数在不断增加，游客的数量，收获的金钱，都是在飞速的上涨，就这样下去，获得三百万的游客也不过是时间问题。
　　各个部门都算是进展的非常顺利。
　　其中最顺利的却是恐龙。
　　她终于制作出了一只得分非常高的恐龙。而且，那个恐龙看起来浑身银白，更像是西方魔幻世界里的银龙或者说白龙。那是一只非常漂亮的龙，光是这个龙的观赏，都给游乐园带来了很多的游客和金钱。

325、隐蔽身份的需求
　　玩游戏之余，真白抽空打了个电话给高木秘书，还向她询问了一下对于游乐园经营有什么想法。
　　高木秘书接到电话的时候有些意识混乱，想了半天才想起来自己其实还是个秘书。
　　最近这一段时间里，她一直忙着在弄着网站的事情，看着各种灵异的事件报告，因为了有了噩梦空间的存在，最近的相关事件出了很多。
　　这主要是因为进入了噩梦空间的人，在里面是被狂虐，又见识了太多血腥的场面。
　　尤其现在很多人进入就是抱着学会武术然后变强的心思，成功之后更是想要在现实之中显摆。
　　于是各种事件都闹出来了。
　　有很多在噩梦中学了杀人之术，在现实之中学不到家直接用出来的。
　　这种学不到家并不是他们完全没学会，而是他们掌握不了，不知轻重。
　　一用出全力，又打中要害，很容易造成生命危险。
　　还有很多是真的没有学到，以为自己在噩梦空间中经历了一段时间就变强了，结果在现实中还是被人吊打。
　　目前进步最快的，还是那些现实中的格斗家，本身就有经验，有身体素质。
　　再就是一些不良混混，这些人有不少算是获得了一条新路，被各种大黑道收服。
　　毕竟拳脚变得厉害了，却还是敌不过枪的。
　　高木秘书这段时间沉迷各种灵异传说，对于现实中的业务就已经忽略了，她甚至都一直没有去见真白了。
　　在跟真白打电话交流了一下如何开游乐场之后，她决心打扮一下，去买些礼物见见真白，一方面了解一下真白是不是真的对游乐场恐怖屋有什么想法。
　　她洗了把脸，准备化妆出门。
　　她这样的职场女人，出门上班必定是化妆的。
　　当然，高木秘书自己并不太喜欢这种感觉，真白这种小女孩也不会喜欢浓妆艳抹，所以她就是化妆也是比较浅的那种，香水更不会浓郁。
　　最近她一直在家，倒是忘记了化妆，她更是准备这次化妆要浓一点儿。
　　没办法，最近虽然没有加班，但是一直在电脑面前，甚至常常通宵。
　　她觉得自己得想办法掩饰一下黑眼圈的问题了，皮肤的肤质也肯定变差了。
　　她虽然不喜欢奢侈品，但并不排斥贵的化妆品，她只是有自己的评判标准，更追求实际。
　　如果她要用某种昂贵且作用不大的物品，多数可能也是因为有必要。
　　她拿出了一堆化妆品，准备开始上粉底，却忽然发现自己的肤质竟然非常的好。
　　她见过皮肤好的女生，有些甚至是明星，但相比较起来，真白应该是最好的，有一种人偶一般的精致感的，再就是小日向，似乎因为是巫女，连皮肤都可以变得越来越好，以前的她虽然也很可爱，但是一直修行，这些所谓修行，对身体就算是无害，也毕竟有着各种对女生而言未必算是好处的影响。
　　而掌握了灵力之后，她尤其擅长调节身体，这虽然没到活死人肉白骨的地步，却可以让身体变得越来越完美。
　　当然，她的胸似乎没有丝毫变化，看来这并不在完美的范围之内。
　　而现在，高木秘书觉得自己的皮肤，隐隐有一种通透感，真白的肌肤也是白皙通透，但自己与她又有些不同。
　　“但是气色似乎有些不太好。”
　　高木秘书看着自己的脸色，似乎有些微微发青。
　　那种青紫色，倒并不让人觉得不舒服，有一种如袅袅紫烟的感觉。
　　高木纪子看了看自己的手。
　　她是从来不干重活的人，手也算是漂亮，但此时去看，却感觉更美，当双手伸出的时候，他仿佛看到自己的手有着光泽。
　　就像是夜色中，点亮了一盏油纸灯，美的有些幽雅。
　　她解开了自己的衣服，检查了一遍自己的身体。
　　她甚至拿起了水果刀，却怎么都下不去手。
　　她在电脑前搜了一下血液发青是有什么问题，却得不到什么答案，似乎只是人体差异正常情况。
　　“算了，至少现在并没有看到什么坏处。”
　　她在考虑要不要去医院做个检查，她跟正规的不正规的医院都有关系，并不会害怕资料泄露被政府切片。
　　“也没有发现有什么超能力，不过皮肤变好了就是好事。”
　　虽然自认为自己是靠能力吃饭的，但没人会讨厌自己变得漂亮。
　　不过，当她离开房间看到外面的光芒的时候，她稍稍感觉有些不舒服。但这也是正常的事情，谁在家里宅了一段时间，出门都会不舒服的。
　　开车来到了真白这里，她按下门铃，见到了打开房门的真白。
　　似乎是因为宅在家里太久了，真白越发的显得通透了。
　　她开始询问了真白关于游乐园的问题，，真白倒也并没有明确的表示自己只是在游戏中开游乐园。
　　真白是想到了在游戏中获得了怨念物品，说不定就是游乐园或者相关的东西，而且她现在还有需要吸收恐惧的各种物品。
　　到时候说不定需要在现实里建造游乐园或者恐怖屋。
　　不过，直接这样去开，到时候暴露了身份，很容易让别人联想到自己。
　　而且，她虽然有了不少道具，甚至她也算是在现实中用出来了，但她却终究不能完美掌握，用起来有很大的随机性。
　　她现在的情况就像是小孩子掌握了核弹按钮，也不知道打的是谁，按下去打到谁就是谁。
　　所以，她自己并不能随便暴露。
　　她看了一眼高木秘书，或许，想办法控制了高木秘书，让她去给自己当试验品做测试比较好？
　　那些财富，现在看来，用来遮掩身份更好，自己必须要更加隐秘才行。
　　小日向，她也不准备去见了，现在的小日向被很多人注意着，见她自己也很容易被关注。
　　其实，真白还是很好奇小日向的灵力到底是怎么弄出来，又是怎么运作的，她一直被小日向认为是天赋绝伦，但她就是理解不了灵力，也不知道怎么找到灵感，在身体里培养出灵力来。要不是现在的怨念物品太少，而且她又害怕什么道具在某个时候有用，她早就准备碎点道具看看效果了。

326、无法兼容的能力
　　看真白对游乐园恐怖屋这么感兴趣，高木秘书也好好的给真白分析了一下。
　　不过，一般她来见真白，都准备了足够的资料，所以介绍起来非常轻松。
　　但这一次，她研究自己的身体花了很长时间，又是上网调查，又是考虑网站的事情。
　　结果这方面并没有什么准备。
　　还好，她本身的能力很足够，对游乐园恐怖屋虽然谈不上了解，也不至于有什么离谱的猜测。
　　凭借着功底和推测，她也是为真白准备了几个思路。
　　她自己感觉自己这有些丢脸，感觉就像是在忽悠小孩子，但真白并没有觉得，她也不需要那么专业的东西，了解一下相关就好，至于赚钱更不在她的考量之中。
　　真白想要考虑如何隐蔽身份，她的理由是小日向，小日向现在名气太大，很容易给真白带来影响，小日向是政府一方的巫女，算是正道高人。但谁知道有什么邪恶的高手，打不过小日向就找真白来了，她一个娇弱无比的小女孩，到时候根本没有反抗的能力，就算是花钱找一些高手，也买不到顶级高手，还不如那两个保镖拿着枪用着好使。
　　练习武道的家伙们虽然战斗力算是不错了，但那只是赤手空拳打架厉害。倒是用不着防备。
　　超能力者们的能力强度虽然不算恐怖，但万一有什么诡异的能力，两个保镖可防不住，最好还是谨慎不出名。
　　高木秘书也是连连点头。
　　对自己的能力她没有一个清晰的了解，她也不觉得自己现在有能力去对抗枪械，而且她也没有什么野心。
　　她需要钱，甚至还需要地位，在真白这里打工算是都可以得到满足，比以前跟那些官员混还要防备自己某天被推或者为了保密失去了性命好多了。
　　而且，万一她真的成为了超凡者，她也觉得跟着真白比较好。有真白的财富在后面撑腰，就算是有超能力，不管是研究，推广，或者是开发，都是要比别人强的。
　　她看了看真白，想看看真白是不是也成为了超凡者，或者她自己其实都并没有发觉。
　　越看却只能越看出真白的可爱来。
　　“你看我的肤质，是不是变好了？我是不是变好看了？”
　　她向着真白问道。
　　“没有啊，你一直都很好看啊。”
　　真白一脸疑惑，高木秘书在自己眼中就是那种以工作为核心，除了工作什么都不会谈的，只会出现在电视剧里的高冷秘书角色，没想到竟然还会谈论皮肤问题，可她真的对皮肤化妆品什么的一窍不通啊。
　　高木秘书犹豫了一下，说道：“你看我的血液颜色是不是有些青紫色？”
　　真白点了点头，那不仅仅是青紫色，看起来还有些漂亮。
　　若是常人皮肤血管发青，就会有点让人觉得害怕，但这个的第一印象是很美，有一种萤火虫的感觉。
　　“我可能是受到了灵异的影响，是因为怪谈协会，这个协会的情报不会轻易外流，但是真白大小姐你可是有着最高权限的账号，所以我来看看你的身上有没有发现什么异常，你是不是也拥有了什么奇特的能力。”
　　听到高木秘书的话，真白摸了摸高木秘书的手，感觉手上传来稍微有些冰冰的凉意，但并没有到很不正常的程度。
　　她的确是对怪谈协会弄过东西，她也知道可能会有什么异常发生，但她也不知道有什么效果。而自己，她也是的的确确并没有感受到有什么变化。
　　或许，她无法通过怨念物品所造成的效果来强化自己，要么使用物品本身的能力，要么就只能破坏物品。
　　高木秘书听到了真白的话，却也并没有感到奇怪。
　　一方面可能真白只是拥有了某种能力但并没有表现出来而已，就像是她其实也不是很明显。
　　而另外一种可能就是真白其实早就有异常了。
　　这却是来自于真白的身份。
　　真白的身份十分神秘，起初高木秘书也只认为是普通的财阀私生女，后来有了灵异，她就越发怀疑真白是跟超凡相关的某种身份。
　　什么驱魔师跟女妖的女儿，鬼神跟巫女结合的女儿，甚至可能是某位神明的血脉。
　　或许高贵，或许离奇，或许狗血。
　　而且，这样的推测，还算是有所验证。
　　高木秘书也知道，有些怪谈协会的人想要进入噩梦空间却是怎么都做不到，他们就推测出了一个怪谈协会跟噩梦空间不兼容的理论来。
　　高木秘书却是觉得，或许并不只是这两个组织代表的能力不兼容。
　　怪谈的能力和武道的能力，还有超能力，灵力，这些体系各个都是不兼容的。
　　所以真白纵然有了怪谈协会的账号，但她本身却因为原本就有的能力，无法跟怪谈协会兼容。
　　所以她才没有怪谈协会身份所带来的能力。
　　高木秘书也对真白的身世力量越发好奇起来，这并不是她天性的好奇心，她不是那种喜欢追寻秘密的人。
　　只是现在，她对各种灵异故事的传说非常感兴趣，而真白的身份，在她的眼中必然是一个非常精彩的故事，说不定有着各种隐秘。
　　告别了真白之后，高木秘书开车回到了自己的家中。
　　路上，她买了一些健身用的器材，准备对自己进行一个测试。
　　首先是力量，她并没有感觉到自己力量有所增加，测试之下也的确如此。接下来的速度，还有反应的测试，她都是非常普通的成绩。
　　“并不是力量强化型，也没有掌握什么招数，还好，我这样的人本来就不喜欢争斗。这些能力对我也没有什么价值。”
　　高木秘书并不是很失望。
　　接下来她甚至对血压脉搏之类的进行测试了，也没有什么异常的地方。
　　她的的确确在身体上，没有什么变化。
　　只是，当夜晚到来的时候，她感觉到自己的精神更加的好了，而且，她低头看向了自己的手腕，血液的流动速度似乎变快了，而且，似乎因为流动的速度更快，血液的亮度也增加了，隐约透着幽光，很是梦幻。
　　而在另一边，真白也在调查着怪谈协会。
　　“我当时用的是染血的棋子，高木秘书的效果是人工智能的影响？特性是恐惧，执念，效果的是强化，现在看来，应该不只是强化计算力，连皮肤血液都可以强化的吗？”

327、《学园》的结局
　　真白仔细的研究了一下染血的棋子。
　　单纯的描述上这只是强化计算力的东西。
　　而且这个游戏里面，最核心的部分是下棋。首先强化的就是下棋的能力，拿出来可以用在下棋上也是这一点的明证。
　　不过现在看来，哪怕只是这枚棋子，也不一定只能够强化下棋。
　　而且，这种东西，强化计算力说不定对学园也很有帮助，能够让学生们考上更好的成绩。
　　她在《学园》里顺便用了用，在《游乐场之星》里面也尝试了一下。
　　结果，在《学园》之中可以说是大获成功，学生们的成绩暴涨，仿佛开了挂一般，原本需要很久才能够刷到所有皮肤的时间，终于可以大幅度的缩短了。
　　这有点修改器的意思，修改了学生们的各项属性，不仅仅是学习成绩，就连各种演出比武之类的也能够迅速提升。
　　真白都没有想到这个道具居然这么有用，用的好以后就不用刷刷刷了。
　　遇到刷子类的游戏都不用肝，强化一下聚一片怪清了就好。刷级的速度就快很多了。
　　不过，过了一阵子之后，真白才发现有个人，成绩不仅没有上升，反而下降了，居然一直都是零分。
　　这让她十分惊讶，不知道是不是游戏的bug，又或者是跟染血的棋子有什么关系。
　　试探了好久，真白只能勉强判断，染血的棋子起到的是放大镜一般的效果，只能加倍，加倍的方向还很固定。
　　从数据上的统计来看，某项成绩越高的，在使用了道具之后，提升也就越大。
　　而成绩差的，几乎就没有什么提升。
　　所以，这应该是优等生提升越大，差生几乎没什么提升的道具。
　　所以，那个最差的差生，可能统计上是零或者是负数，就算是翻倍也还是零，于是就没有什么成长了。
　　当然，这也只是大致的考量，没有进行细致的统计，因为真白也无法记得最初的成绩了。
　　而到她开始统计的时候，可以说bug已经运行很久了。这是在bug的基础上再统计出来的数据，并不能完全作数。
　　因为可能出现，某个人原本成绩很差，但是适合这个道具，只是之前没有统计，她的成绩就已经提升，等到真白统计的时候，她早已经是优等生了。
　　这样的情况下，真白的统计结果就是优等生提升大了。
　　就像是那个最末位的学生，真白也觉得有问题，她至少记得，她之前似乎成绩还挺不错的，只是关键考试总是成绩很不理想，似乎属于那种心理问题很大，状态无法保证的学生。
　　但之前她成绩好歹进步了，现在却是次次极差的分数。
　　真白也搞不清楚，她到底算是差生没有提升，还是负面强化了。
　　短时间内，她也没能想到什么破解的办法，只是反正这个负面效果问题不大，最倒霉的也就是这么一个学生，总不可能为了她一个人停止使用道具。
　　真白就一直用了下去。
　　而在另外一个游戏中，染血的棋子却忽然变了，变得极其不好用不说，甚至还直接出了恶性bug。
　　真白本来是设计了一个人工智能，机器人的节目。
　　所以真白觉得这个能够当人工智能使用的东西肯定非常搭配这个，配合起来就如同开挂一般，结果一往里面用，直接就变成了死机一般的画面。
　　而对那些恐龙使用，就更是造成了极大的破坏。
　　那些龙一条条都是崩坏了，就剩下了一条龙，也是奄奄一息。
　　真白这才意识到棋子的确不是万能使用的。
　　之前她对这个道具并没有什么期待，因为论来历，论格调，这个道具都不怎么样，不过是一个小案子中获得的道具，将棋也不是什么有格局的东西，换成围棋或者国际象棋，真白对它的期待都会大上很多。
　　游乐场中，因为使用了棋子，却是造成了很多破坏，恐怕又要回到从前了。
　　反而是学园这边，速度推进的非常之快。
　　很快，真白就将所有的皮肤都给刷完了。
　　最后的结局，反而是十分简单，是从各种皮肤中选择自己的最终发展路线。这一点真白早就有所预料了。
　　真白尝试着给学校换了种种皮肤，现在她已经刷够了所有的皮肤，从妖怪的万圣节的，到科幻的奇幻的皮肤通通都有存在。
　　不过到最后，她反而没有使用任何皮肤。
　　毕竟，一直都是这样的皮肤，也没有多用什么皮肤，一般都只是节日迎合一下气氛，最终经历最漫长的还是废校风格的经典皮肤。
　　当然，与最初的学校还是有些不同了，毕竟建造了不少新的教学设施，只是那学校也是终于逐渐变得像是废弃了的风格。
　　终于，到了通关的时刻。
　　真白虽然有些不舍，毕竟也算是花了不少时间，才最终点下了确定。
　　“游戏通关。”
　　游戏通关的画面逐渐出现，是毕业的仪式。
　　一个个学生离开了学校。
　　老师向着他们招手，老师倒是没有离开。
　　真白有些明白了，这就是这个游戏的结局，也是世界上所有学校的结局，最终学生们都应该要毕业离开。
　　所以，不管是恶魔的学校也好，鬼魂的学校也好，最后学生们都是要离开的。
　　获得所有的皮肤并不是在改变游戏的结局。
　　从这一点上来说，其实游戏早就已经结束了，后面也顶多只是单调重复的过程。
　　这个游戏并没有多种结局，不过在气氛路线上算是有所变化。那些皮肤与其说是为结局而刷，倒不如说是为了那个怨念物品所刷。
　　一般的物品都是最后通关才获得，而这个游戏的物品却是很早就获得了，只是那并不是完全状态，皮肤没有刷够的话，根本就无法契合各种场所运用。
　　就好像真白如果是之前只有一个废校风格的时候游戏就通关结束了，在其它游戏中，如果是古代，奇幻背景下，学园这个物品就无法被运用。
　　所以，先拿到的只是一个名头和空壳，是为了让你继续刷出来所有的皮肤。
　　如果有契合风格的皮肤，在那个游戏中就可以使用。
　　比如是一个未来世界，那么就可以使用科幻皮肤。
　　而如果是魔幻世界的话，那么魔幻学院就可以登场了。
　　而此时，一些CG图开始出现，展现的是那些毕业学生们的未来。

328、终究还是废校
　　真白看着画面，竟然微微有些感动。
　　许多学生来到了这所学园，他们获得了进步，现在也可以奔向光明的未来，对于老师而言，能够看到学生有美好的前途就是很快乐的事情。
　　她看到有学生成为了偶像。
　　她似乎经历了很多挫折，终于，她成功了。
　　也有学生成为了演员，一个胸大的，一个胸小的，她们原本是最好的搭档，如今却是各奔东西。
　　也有人成为了老师，正在教导着学生。她在成为老师之后，竟然也没有放松学习，似乎是因为她并不是优等生。她还在努力教导着别人学习的办法。
　　也有人还在学校之中，似乎还有着朋友正在迎接她，她在学校中也是展露头角。
　　有人开始研究自己喜欢的历史，成为了这方面的专家，想必她之前最好的科目就是历史了，是一个对历史感兴趣的女生。
　　……
　　一幕幕画面在真白的面前呈现。
　　真白竟然有些泪目之感。
　　不知何时，游戏已经彻底结束。
　　评价总结也是呈现出来。
　　“白璧微瑕。”
　　并不是完美的结局。
　　真白知道是因为有个bug，如果是正常做法的话，想必应该是完美通关，但是因为有bug，最后还是有一个没有考好，正好处罚了留校的惩罚。
　　所以学生中还有一个人没有离开。
　　这也算是开挂的代价了。
　　“结局：废校。”
　　“天下无不散之筵席。终于，你的学校举办成功，有着众多的学生在你的学校中获得了教育，他们的三观也因此受到了你的影响……”
　　“还能影响三观的吗？”真白觉得这只是游戏的空话，就像是读后感一样，说学生们人生重塑，玩家的行为到底有多么伟大，实际上学生们估计开心的不得了，真白作为学生心里有数。
　　不过，在这个游戏中倒也不是说不过去，毕竟自己那么强调学习的重要性，又是以成绩为主，进行了比较严苛的管理教育，或许他们此后就会学会竞争的重要性，也知道了努力的重要性。
　　这样看的话，自己的确是重塑了他们的三观，对他们的人生造成了重大的影响。
　　“终于，毕业的时间到了。”
　　“你的学生们获得了令人惊叹的成绩。”
　　“不仅仅是学习成绩，他们在体育，音乐，演艺……各种方面都取得了极佳的成绩……”
　　“最终，他们怀揣着梦想和对未来的期盼，还有着对学校的依依不舍，离开了学园。”
　　“学校，仿佛又回到了原点。”
　　“但你在废校之中，却并不这么认为。”
　　“一切，都已经改变了。”
　　至于道具，真白早已经获得了，只是这次彻底完善了，由于获得的皮肤非常之多，真白觉得在各种游戏里都可以用上。
　　很快，游戏的其它结局也是一一呈现，学生的毕业数量会影响评价却并不影响最后的结果，反而是留校可能是比较少触发的惩罚。正常来说，所有人都可以离开，哪怕是成绩差一点儿也能够走掉。何况学生们的成绩还都不差。
　　大体上游戏的结局并没有区别，只是故事背景有些不同了。
　　比如魔幻学校，描述起来就有些不同。是来自各个地方的学生，聚集到了一所充满了魔幻的学院。
　　还有僵尸学院，最后放出去的时候，形容竟然是丧尸出笼。
　　恶魔学院的学生出去之后，各个都会成为恶魔。描述说这是无数恶魔们的起源之地。
　　真白看了看，发现基本上都是文字形容的变化。
　　抛开身份而言，本质上的区别并不大。
　　不过魔幻类的设定，尤其是鬼怪之类的设定，明显更加契合恐怖游戏。
　　废校可能也有点恐怖感，却是要差远了。
　　不过，也正是因为如此，真白才选择了废校。
　　像是选择了有些学校，最后的结果是角色们发现了学校的本质，于是逃走了。
　　而毕业仪式，也就变成了一种送走鬼魂的仪式，是为了让鬼魂不再缠着自己。
　　好好的感人至深的仪式，就这样变成了驱鬼自保的仪式了。
　　至于丧尸那个，是学生们在学校中被感染了，全体变成了丧尸，但似乎又并非彻彻底底的那种学生们大大杀杀的丧尸，而是类似于有些低成本强调丧尸的思想的电影。用丧尸来表现人们没有自主意识，只会服从命令的状态。
　　而在学校中，更是暗示学生们只会学习没有个性。
　　而到最后，他们终于找到了解药，于是离开了学校。
　　最后，似乎又要暗示那解药是假的。
　　真白也分不清，这到底是说真实的丧尸出笼，学生们变成了丧尸，然后出去之后也会咬人变化，又或者只是一种象征意义，最终学生们毕业解放，丧尸出笼只是一个形容。
　　没有选择这个路线，就缺少了很多游戏结束之后的CG图来提供信息。
　　……
　　学园之中。
　　一个黑发青年看着学生们正在努力学习，但他却感觉到了不妙。
　　“最近的学生们有些不妙，尤其是那个妮可。之前她的怪异并非源自自身，就像是我从前获得了触手一样，但现在，她的变化，更像是自身的变化。”
　　“你想要阻止她吗？”
　　“不，这也是她自己选择的道路吧，我的话，还是在考虑要不要办一个婚礼呢？这样的话，亚佳里就能够在这里参加婚礼为我们祝福了吧。”
　　“的确是可以考虑呢。我会去向理事长申请的。”
　　雪村亚久里看了看面前的帅哥，不再是那个怪物章鱼的形象，让她觉得赏心悦目。不过，老实说现在自己都是鬼魂了，这个学校也是充满了怪异，就是章鱼的形象她也不是不能接受。
　　这是她所喜欢的人，暗杀教室的杀老师，曾经是个人类，后来变成了怪物。
　　当然，现在他已经死掉了，来到了这个世界成为了老师。也终于和自己喜欢的人可以相见然后长久的在一起了。
　　雪村亚久里想要去理事长办公室。
　　杀老师却是不能答应。
　　“还是我去吧。那个人不能相信的，你不知道她在学校里都有什么名声，佐仓老师跟她的关系……我担心你遭了她的毒手。”
　　“你不要忘记了亚佳里是从外面进来的，她口中的你跟我了解的可不太一样啊。”
　　两人争吵起来，却只是情侣之间的斗嘴。
　　理事长办公室内，真昼关掉了争吵的声音。
　　“结婚，教会学校可以满足吗？学校怎么也不可能有适合结婚用的皮肤啊。哪有学校用来结婚的？”

329、曲终人散，离开学园
　　中野五姐妹正在离开学校。
　　她们与自己的母亲刚刚道别完毕。
　　其中，五月是留的最久的那个学生。
　　其他四个姐姐也知道，五月才是继承了母亲愿望的人，她的目标也是成为老师。
　　本来，在外面的世界，以她的学习成绩，也不知道什么时候才有资格成为教师，但是在这里，她学习进步的速度非常惊人，尤其是到了最近，她每个方面的课程都有着巨大的进步。
　　她是五姐妹中现在成绩最好的那个。
　　而中野三玖，则是只有在历史方面有了巨大的进步。
　　只是，她的成绩虽然好了，但是脑子却是越发的糊涂了，她都不知道自己获得的那些知识，在外面该怎么算。
　　“也许我会成为历史方面的专家吧，不过也有可能我会被当成骗子吧。”中野三玖不仅仅是在历史方面的成绩突飞猛进，而且还掌握了很多奇妙的知识，她觉得自己的历史水平，尤其是战国历史方面的水平，已经完全不下于那些专家教授。
　　如果说中野五月的成长是全方面没有短板的，成长的内容全部都是基础，那么中野三玖就是只在战国时代的历史这边究极成长。
　　她们五人还是有着跟其他人不同的优势，那就是五个人可以一起交流总结经验。
　　中野一花的成长就只局限于演技，而且她还无法分清自己的演技是自己所成长出来的，还是靠着跟那位平胸到极致的小妹妹雪村亚佳里一起演出而成长的。
　　不过她的感觉跟几人又是不同，她发现自己进步最快的方式是跟亚佳里搭戏。
　　现在，要告别亚佳里她十分的悲伤，只有在这个学校里她才能够跟亚佳里一起搭戏。
　　小时候她就想要成为演员，但那更多的是因为看到了电视上的演员很耀眼，她不喜欢学习，甚至都不喜欢家务，演员就是很美丽很光鲜亮丽。
　　她的梦想是很表面的，对于演技什么的，她更多的靠天赋。
　　她觉得自己演技好，她也的确擅长骗人，但那并不是真正能够上荧幕的演技。
　　可是当她遇到了亚佳里之后，她是第一次遇到一个跟自己平常所见的人截然不同的女孩。
　　她有四个妹妹，从未有过亚佳里这样的。
　　可爱，坚强，更胸小。
　　偏偏这样的人，是潜入进学校的。
　　她的经历就很不凡。
　　她说是演员，更像是间谍，连NG的机会都不能有。
　　中野一花有些嫉妒，又有些斗气，想和亚佳里搭档，又想要成为她的敌人，超越她。
　　如果她们以后可以一起拍戏，可以互相竞争，那该有多好。
　　她的感觉中，跟亚佳里搭档的时候，她的进步最为明显。
　　“竞争本就是这个学校中最强调的一环，所以一定是有竞争心的人，得到的强化最为明显。”
　　这是她的思路。
　　五月可以说是得到了看起来利用率最高的强化，全面强化下所有的成绩都提升了，基础十分扎实，尤其适合去教学生。
　　教师，尤其是只教一些低年级的学生的话，并不需要特别高端独特的知识，基础扎实是最好的。
　　就连母亲都觉得她出去之后直接就可以去当家教，掌握了一下教育的技巧之后，去当老师就没有问题了。
　　三玖则是在一点上的强化，对于她喜欢的专业，这当然是非常好的强化，但能不能用上，就要看运气了。
　　她认为这种不正常的进步，一定是因为爱好。有喜欢的科目，进步才会最明显。
　　二乃和四叶两人本来算是最好心的，但在这个学校中进步却是最小的。如果说喜欢的事业，或者说是想要竞争的对象，二乃喜欢的是料理，想要竞争的大概就是真昼当初做过的料理了。
　　但她的料理也并没有变得多么好吃。
　　四叶的话，则是将更多的时间浪费在了调查学园的过去上。
　　只是，她也确确实实是了解了更多。
　　如果要论主角身份的话，她虽然一直没有冒头，似乎什么举动都没有。
　　但她可是在学院中经历了一番冒险，探索了各种不可思议，最终才离开了学校。
　　终于，一切都结束了，这个恐怖的学园就此落寞，而她也不必担心学校会造成什么危害，也与母亲道别要离开了。
　　看着那所学校，逐渐的变成了一座废弃的学校。
　　就像是一部恐怖电影一样。
　　主角与她的同伴来到了一处危险的领域，遭遇了各种危机，最终，怪物再次被封印，封印之地再次变得废旧，而主人公也要离开回到她曾经的生活了。
　　她有一些欣喜，但更多的却是惆怅。
　　似乎一切都跟电影不同。
　　并不是只有她一人离开，每一个都有着自己的经历，有着属于自己的故事。
　　……
　　雪村亚佳里想要留下，毕竟就算是回到自己的故乡，那里也已经没有她的亲人了。而在这里，她可以和最喜欢的姐姐在一起。
　　“我要留下来，陪着姐姐。”
　　“虽然这样说， 但是演戏的时候，你不是和一花搭档的很好吗？我看的出来你很喜欢演戏，以前的你从来没有这么开心过，以前你的演技只是为了欺骗而用，现在你却能够用来创造艺术。我不希望你的才能被埋没了。你应该成为一个真正的演员。”
　　“那我们以后还能够见面吗？”
　　“可以的，总有那样的机会的。”雪村老师回答道。
　　看着妹妹不舍的离去，她挽住了身边死神的手。他们已经在学校中完婚了。
　　“她身上的触手没有问题吗？”杀老师还是有些担心的问道。
　　“没有关系了，现在的她，说不定比曾经的你还要强。”
　　“是的。”旁边传来一个声音。“她的天赋，全都点在了伪装上，触手也朝着拟态的方向进化了，也就是说，就算是她的胸不能够成长了，也完全可以靠触手伪装出来。当然，这不过是外部的伪装，重点还是她自身对于各种人物的内心性格的把握。以她的锻炼，将内在也能够伪装出来。当然，演员并不是扮演出来某个人就算成功的。那只是模仿罢了。她还有很长的路要走呢。学校的毕业，并不是人生的终点啊。”
　　那是真昼的声音。
　　还有另外一个声音正在凄绝的哭叫着：“那可不可以让我离开啊！”

330、真正的鬼校
　　吉田麻子非常不幸，作为最早来到这个学校的人，她却是在最后都没能离开。
　　所有人都可以离开，但她却因为忘记了自己的名字，于是没有在试卷上答题。
　　这样的做法触发了留校补课的惩罚。
　　她已经很久没有离开了。
　　其实她学习的很不错，以前她的成绩虽然差，但也不是垫底。
　　后来她也一直很努力的学习，只是每次考试的时候总是容易紧张出问题。
　　不紧张的时候就会倒霉。
　　连续数次她都考试失利。
　　不过就算是再怎么倒霉，她的基础毕竟掌握的很好，而且她也是一直在进步，正常下来，她及格肯定是没有问题的，出去都能够考个好学校了。
　　但当真白用了染血的棋子之后，整个学校的气氛都开始变得怪异起来。
　　本来就想要认真学习的人，学的越发疯狂了。
　　越是想要成绩进步的人，进步的幅度就越是大。
　　简直是心想事成一般的进步。
　　于是，想要成为教师的五月成绩全面进步，但掌握最好的是基础。
　　而同样全面进步的由比滨结衣，重点却在于别人会丢分的地方。
　　所以两人出去之后，一个适合成为老师，一个却适合成为应试考生。
　　而三玖这种，则是强化了战国历史，单攻一点的强化下，反而更加极端，效果也更恐怖。
　　理事长的办公室中，真昼看着摆在桌子上的棋子。
　　“这枚棋子并非万能，实际上这些学生大多都不适合，之所以能够运用，还是我之前的压迫起到了效果。他们的竞争心，想要变强的内心被刺激出来了。”
　　“但他们恐怕驾驭不了。”
　　棋子之上是一个王字。
　　这实际上也是限制。
　　就好像是在武侠世界，这是帮助剑圣剑魔这样的人物突破用的。它的执念是来自于本身就强到了极限的人。就算是另外一半，也是紫音这样极其有天赋的人。
　　棋子并不是无脑强化，而是让人魔化妖化。
　　在妖怪传说中这样的故事并不少，比如本来就是杀人魔，剑客的人，很容易就会变成妖怪。
　　换成路边一个农民肯定就没有这种故事了。
　　……
　　吉田麻子站在窗户边，看着学生们一个个离开。
　　她已经被困在学校里不知道多久了，感觉自己就像是被困在高塔上的公主一样，可是，就连最有可能会拯救她的四叶也是离开了。
　　“一定是作弊。”
　　“我明明都已经学会了，为什么一到考试就全部忘记了，别的忘记了也就算了，为什么我连自己的名字都给忘记了，如果一次倒霉也就算了，为什么次次都是我倒霉。”
　　“但是为什么啊，我又不是可爱的公主，论可爱不是雪村更可爱吗？我顶多不过是声音萝莉了一点，雪村才是真萝莉样啊。论胸大的有五姐妹，长相可爱的也多的是，为什么就是我呢？”
　　她感觉别人是智商强化了，她却是倒霉和紧张被强化了。
　　“我好想回家啊！”
　　她站在窗边眼巴巴的看着，忽然，她揉了揉眼睛，以为自己看错了什么。
　　她似乎看到那些离开的学生们身上有些怪异，似乎离开的学生不像是人类，反而像是各种各样的妖怪怪物。
　　“普通来说的话，是学校比较恐怖吧，这里是恶鬼的巢穴，但现在怎能感觉，不是他们脱离了恶魔巢穴，而是一群怪物们离开了。”
　　“你在说什么呢？快过来喝汤呀。”
　　一个温柔的声音传来。
　　那是她的学伴，因为她从未离开过，于是一直得到了保留。
　　听到那个温柔的声音，再闻到那香味，尽管心中还会猜测这是什么怪异的东西制作的食物，是邪神的触手吗？是肉块吗？是腐烂的眼珠吗？
　　但对她而言都无所谓了，她立刻小步冲了过去。
　　“好香！”
　　“也许，我被强化的是舍不得这料理的心情吧。”
　　这样安慰着自己，吉田麻子喝下了那明显十分古怪的汤汁。
　　在回家和留在这里陪伴着真昼每天都有最好的服侍，她觉得留下说不定也很不错。
　　……
　　三森老师行走在学园之中，她的心里还是有些恐惧的。
　　这个学园是异常的她自然知道的，不过她觉得自己回到自己的世界的话，肯定就是要成为杀人犯了。
　　反正她现实里也没有结婚，没有家庭顾虑，就干脆的留下来了。
　　只是她做好了准备，没有想到学校里现在却是空荡荡的。
　　学校里还有老师，但她却知道了，那些老师都不是正常人类，大多数都是死了。
　　就像是自己曾经一起住过的佐仓慈，后来她才知道那是一具尸体，甚至还是丧尸。
　　她居然跟一具尸体一起睡过觉，而且还是丧尸。现在想起来都还是后怕不已。
　　而现在，学园里没了人，杀老师和雪村老师度蜜月去了，幽灵唯我老师不知道是不是去墓地沉睡了。
　　其他的老师们也是不知道去了哪儿，唯独佐仓慈正在学校里打理着农作物。
　　“佐仓老师你好。学校都已经没人了，你这是在做什么呢？”
　　“正好，学校不是变成了废校风格，所以我觉得正好种一点农作物。我试了一下特别合适，这个风格之下的学校，对农作物有着加持效果，昨天种的黄瓜今天就可以用呢？”
　　“用？”三森老师楞了一下，首先她不觉得佐仓慈这种清纯的人设形象其实是这么大胆的人，就算是学生们都离开了也不应该这么直接。而且，丧尸还有用的需求吗？
　　“我可是没有办法吃这个的呢。正好想要试试敷一下黄瓜片有没有用。如果不行的话，还是得考虑睡冰柜，倒是麻烦三森老师你照看一下我的身体了。”
　　三森美铃没想到自己一个人类竟然要承担这样的工作。
　　佐仓慈很是喜欢种植，而且，在学校的废校风格下，似乎的确有着植物生长的加持，这样似乎可以更加有废旧风一些。
　　但在佐仓慈的打理之下，到处都是植物的学校，似乎又是另外一种的温馨美好。
　　三森美铃也渐渐喜欢上了这样的生活。
　　佐仓慈种植的食物，她自己作为丧尸无法食用，却是都被三森美铃给吃掉了。
　　但这对于佐仓慈而言，似乎反而是一种很幸福的事情。
　　在和煦的阳光下，一人，一丧尸，在废弃却整洁的学园中，一路呵护着各种植物，有花草，也有蔬菜。
　　夕阳西下，三森美铃将洗浴之后果着的佐仓慈，抱进了冰柜之中放好。然后她开始了日常的巡视。

331、二分心智
　　同样是被使用了染血棋子。
　　在另外一个世界里，却是截然不同的表现。
　　西部世界中便是仿若时间停滞的世界。
　　千斗五十铃看到了这一幕，只感到震惊无比。
　　最震惊的地方却是，很多她以为是游客的人，实际上竟然也是机器人。
　　西部世界是一个类似沙盒游戏的游乐场，里面的NPC都是机器搭配人工智能做出来的。机器人制作的也是很拟真的。
　　但不管再怎么拟人，人们也能够分辨得出来机器人和人的差别。
　　一开始游客们都是认真做任务，充当工具人，道德标准很高，各个都是绅士。
　　接下来有人因为任务失败，有人因为拿不到报酬，干脆破罐子破摔，而且，也有人对这种任务流玩法感到厌烦了，终于开始了杀戮NPC的玩法。
　　但一枚棋子使用之后，所有机器人都死机了。
　　他们的运算出现了问题。
　　西部世界中，隐藏着一个地下室，实验室中，三岛瞳皱着眉头。
　　“失败了。”
　　“又失败了。”
　　“二分心智的办法也不足以让它们真正具备思考的能力。让人工智能真正像人类一样思考，果然很难啊，比发现掌握超能力还要困难。”
　　“本来还以为能够看到一场好戏呢，结果实验又失败了呀。”
　　她又调出了龙那边的数据。
　　“利用恐龙的基因，重新复活恐龙，甚至是调整基因，制造出魔幻世界中才存在的龙种，但结果也是失败了。”
　　她自言自语的时候，一把枪顶住了她的小脑瓜。
　　表情痛苦的千斗五十铃看着三岛瞳：“你到底是什么人？你到底想要做什么？二分心智是什么？还有龙种，那些龙，到底是出了什么问题？为什么它们都死了？”
　　游乐场里有恐龙，甚至有着魔幻龙，但这对于千斗五十铃来说算不上多么意外，毕竟她是来自于魔法世界的。
　　在看到了西部世界的时间静止一般的效果之后，她迅速的调查着，然后，前往了侏罗纪公园，却是看到了各种龙的自相残杀和死亡。
　　然后，她遇到了一条红龙，那条龙听说这里有很多龙，自己也想来，并且表示自己已经打过针体检过了，是干净龙，身上没有狂龙病，可不可以上班工作了。
　　那是一条红龙，本来也是游乐场的员工，属于被人们遗忘了的小透明，毕竟它一直都是在地下的某个地方工作。千斗五十铃之前也给忘记了。
　　从它那里，千斗五十铃却是得知了一个消息，那就是它曾经被打针抽血体检过。
　　以前的千斗五十铃不懂，但现在她知道了，那就是恐龙基因的来源。
　　侏罗纪公园有着自己的剧情设计，故事的内容是科学家们提取了恐龙的基因然后重新复活了恐龙。
　　千斗五十铃终于明白，这个故事并不是虚假的，这个设定其实就是真相的一部分，但这并非全部的真相。
　　恐龙的基因并非来自于恐龙蛋，而是来自于真正的龙，魔法世界的红龙。
　　人类世界的科研公司，提取了红龙的基因。
　　然后进行基因调整制作出来了恐龙，相反那些接近魔法世界的龙反而要算是回归了本来面目。
　　她知道了，这家在网络上名声不好，被认为是邪恶科研公司的通信公司，的的确确是邪恶的。
　　全天候全方位的监控她已经见识到了。
　　调整基因复活龙种也已经见识到了。
　　而西部世界那些死机的机器人，就是要来替代人类的机器人和人工智能。
　　起初的时候她不相信，一方面是不相信有这样的技术，一方面是相信三岛瞳的为人。
　　但是现在她开始怀疑了。
　　三岛瞳的天赋太高，这样的人，她就算对大家再怎么好，本质上还是瞧不起所有人的。
　　此时，三岛瞳却并不慌张，缓缓说道：“二分心智，是一种心理学的理论，你可以将之理解为正常的人的思维，和倾听到的神的言语。就理解为表层意识和深层意识也没有关系。”
　　“对于这些机器人来说，程序就是一般状态，而当外界环境不断施压，就有可能诞生出倾听到神的声音的状态。也许，这会促进他们觉醒自我意识，成功反抗。”
　　“那样的话会怎样？”千斗五十铃问道。
　　“大概会杀死游乐场中所有的游客吧，从原本的压迫中爆发。”
　　“而等到那个时候，他们是否会发现自己杀的其实也是机器人，伤害自己的其实也是机器人。”
　　“是的，那就是戏剧的最终，也是二分心智崩塌，他们真正意识到自我的时候。”
　　千斗五十铃理解了。
　　在这个西部世界中，游客自以为是玩家，实际上他们才是NPC，真正的玩家是机器人。
　　他们扮演着NPC，不断被玩家们虐杀，然后会在引导之下，开始像机器人崛起的电影一样，开始反攻人类世界。
　　而等到他们杀死了仇敌之后，才有可能发现，仇敌其实也是机器人。
　　又或者，有某个为了人类而战的主角，某个爱上了机器人的主角，到了最后，才发现一切都是安排好的，其实他们也是机器人。
　　世界观的崩塌所带来的二分心智的崩塌。
　　如果在这之后他们还能够成功运作，那一定就是变成了真正的可以思考的人类。
　　可惜，这个实验失败了。
　　对千斗五十铃来说，这是她发现了一切的真相，如同好莱坞电影一般发现了大阴谋家。
　　而对于三岛瞳来说，这是实验的失败，二分心智理论并没有成功。机器人们直接死机了，他们终究无法思考。
　　不过，两人毕竟不是主角与反派，或者说，两人毕竟有着朋友关系。
　　千斗五十铃很在意三岛瞳，因为她是跟自己不同，看起来平平无奇，却拥有天赋，是能够随意掌握命运的人，也是帮助了她的人。
　　三岛瞳连路人的请求都难以拒绝，何况是千斗五十铃这样一个将她当成是朋友的人。对千斗五十铃来说，三岛瞳就是游乐场之外唯一的朋友啊。
　　千斗五十铃握枪的手在颤抖。
　　却是问了一句。
　　“我只想知道一件事情。”
　　“我是克隆吗？”
　　公司的黑料中，显示着他们在研究克隆人。
　　自己死了一次又一次。
　　还找到了自己身上自己的血。
　　如果那不是什么魔法，就是自己，其实只是一个克隆而已吗？
　　如果自己只是一个克隆。
　　那自己这份纠结的内心，又有几分能算是真实呢？

332、准备拯救世界的三岛瞳
　　千斗五十铃无法开枪。
　　明明她的记忆中都有很多模糊不清的地方，三岛瞳给自己的酒似乎也是添加了别的东西。
　　而且三岛瞳对于她只是一个外来人，她是公主的护卫，不该有什么私人感情。
　　不过现在，她也不知道自己该怎么做。
　　也许自己只是一个克隆。
　　跟公主的过去是虚假的，忠诚的内心与亲密都是没有必要的，只不过是设定而已。
　　对三岛瞳的同情和崇拜也只是无源之水而已。
　　但那些记忆又在让她不断动摇。
　　而如果连身份都是虚假的，自己只是一个克隆，记忆也是灌输进来，那所谓的记忆，感情，过往，又有什么意义呢？
　　……
　　而在公主的房间中，她的理解却又与两人不同。
　　每个人所知道的部分都是有限的，而她却又知道另外一种不同的二分心智。
　　在普通人的眼中，二分心智只是一种心理学理论，而在三岛瞳的眼中，这是真昼让她进行机器人实验的理论基础。
　　二分心智，用常人的话来说，是除开自己正常的思维外，能够听到一个神的声音，或许会被人当成是人格分类或者精神分裂。
　　但对公主来说，她来自魔法的国度，而且，她还有超能力，她的超能力是给予其他人超能力。
　　她更是能够听到女神的神谕。
　　“神谕可是真实存在的，女神也是存在的，怎么可能会是所谓的第二人格呢？”
　　“没关系，我们很快就可以验证了。这将是科学的未来。”
　　真昼的声音传来。
　　公主十分好奇：“科学，的确是让我了解了很多的新东西，你这个能够随便变幻的身体，是叫做纳米机器人来着的吗？还有机器人，恐龙，都很有趣。还有五十铃，真是被你骗的好惨。”
　　在公主的眼中，千斗五十铃当然还是五十铃，根本不存在什么克隆，每一次，实际上都是三岛瞳给千斗五十铃喂酒下药，把她给迷昏了过去。
　　“我证明给你看了，就连人都会被欺骗，开始怀疑其自身的存在来，机器人的二分心智崩塌实验失败了，但千斗五十铃的倒是未必。”
　　公主低下了头。
　　她猜到了，不只是千斗五十铃在计划中，就连自己也在实验之中。
　　她的二分心智崩塌，就是对女神的信仰崩塌之时，开始怀疑是否有女神的存在。
　　“你也知道了，瞳并不是来自于这个世界，你难道不想要去其它的世界吗？你的人生从此不再局限于这个游乐场。我们的公司是通信公司，不仅能够为你提供眼睛，让你不会失去视觉，可以去看到世界，也可以为你提供腿脚，让你可以离开游乐场，自由自在。”
　　“你所说的腿脚，指的是那个黑魂之术吗？这个名字听起来就很不妙。”
　　“那可是可以让你成为不死人的术。”
　　在真昼说话的时候，公主的面前出现了一张合同，那是很科幻风的，由许多光粒组成的文字。
　　与此同时还有真昼的介绍。
　　“我们公司可是通信公司，通信业务才是我们最核心的技术。当然，我们的通信可不是什么放几颗卫星，地球上的通信业务。通信，是在不违背各自意愿的情况下可以采用任意方法，任意媒介，将信息从某一个位置准确安全的传递到另外一个位置。”
　　“所谓的信息，包括人类吗？”公主忽然问道。
　　“当然，人类也是信息的一种，世界上的一切，都包含着信息。或者都可以说是信息。”
　　“五十铃认为瞳小姐很傲慢，但这样的说法，你好像更加傲慢，这就是为什么瞳小姐这样的人也会尊崇你的原因吗？她需要一个永远也无法超越的完美可靠的人。方法方式都是没有限制的，唯独限制的就是必须要自愿。这换个说法，是不是就是诱拐呢？你就是用这样的方式，诱拐了瞳小姐吗？”
　　公主说着却是嘴角微微一笑。
　　“那么现在，你是想要诱拐我吗？”
　　真昼沉默了片刻。
　　“那个人不是我，这都不是我的过错。我也只是听从命令完成任务罢了。”
　　“谁的？神明的？二分心智？”公主忽然停顿了下来。
　　“我很想知道，你所说的那个人究竟是谁呢？她长的好看吗？你们又见过面吗？”
　　真昼又沉默了许久。
　　“她很可爱，但我们从未相见过。我只是见到过她留下的食材，她写下的笔记，她打扫过的房间。”
　　“你所说的某一个位置，空间可以不局限于一个世界，即便是这样，你都无法传递信息给她，无法同她再见一面吗？”
　　“不可能做到的。我们从未相见过，我们也永远无法相见。你还是准备好做出选择吧。签下契约离开，就能摆脱失明与物死的命运。而即便你选择不离开，那也不过是走向另一条路线的结局罢了。”
　　“什么意思？”公主问道。
　　“不要忘记了你可是被你的父王卖给了魔法师。那个契约，现在在某人的手中。”
　　“那么，请恕我拒绝。”公主坚定的回答道。“接下来，我要去和瞳小姐亲吻了。”
　　“那么瞳可要加油了。毕竟二分心智中的那位，要开始乱来了。希望她能够想出办法来，就像是之前所做的一样。”
　　……
　　真白看着游戏，整个游乐场都是处于有些崩坏的局面，简直就像是遇到了恶性bug一样，明明在《学园》中非常好用的道具，在游乐园中却是造成了各种恶劣影响。
　　有些员工也是变得有些狂化暴躁起来，让真白都有些误以为自己使用的是狂化的竖锯的诅咒面具了。
　　还好喜欢动武的吉祥物就那么几个。
　　不过还有吉祥物开始骚扰各种女孩，把仅剩的客人也是给吓跑了。
　　这样的情况，正常的游戏玩法已经是死局了。
　　“反正都用过了棋子，那也不如将其它的也用用试试，说不定可以有反转呢？”
　　真白知道现在时间紧迫，本来就无法完成的目标，因为这次的事故，正常玩法是绝对没可能通关了。
　　也算是破罐子破摔，她随意的将其它的怨念物品通通用在了游乐园之中。

333、混乱的游乐园
　　真白将一个个道具放在了游乐园中，进行着测试。
　　首先就是面具这个最开始就拿到的道具，以前是用过了一次，后来没怎么用过了，不过真白倒是知道这个道具可能在现实中被用过。
　　如果不是有这么一次经历的话，真白都会觉得这个道具很难找到主动使用的机会。
　　这是一个只能在单个人身上使用的道具，效果也不是很强，而起，无论是复仇也好，审判也好，似乎都不是能够用在游乐场里面的特性，狂化的作用也没有价值。
　　这个道具使用之后，会自动选择匹配的人选，一时之间真白也不知道去了谁身上。
　　接下来，真白放出了黑猫，这是死神，似乎也跟游乐场没啥关系，黑猫真白倒是看到了，此时的黑猫瞎了一只眼睛，看起来很是可怜，很快就被妹子们给抓去了，在各个美少女的胸口处过上了真白曾经羡慕不已的生活。
　　鹿首之骨的效果如同幻术，一旦施展开来，整个游乐场都仿佛处于结界之内。
　　以西结书的效果局限于摩托车，不过在游乐场中，倒是也有几个契合的，比如摩天轮，旋转木马，还有碰碰车。
　　至于学校，噩梦什么的也是用上了。
　　正在真白观看着游戏会变成什么样的时候，她忽然看到了很不和谐的事情。
　　“美少女贴贴？”
　　真白双眼睁大，看着游乐园中的公主角色正在和某个穿着OL装的少女kiss。
　　“这风格不搭啊，而且，颜值也有点点差距。”
　　真白的目光看着旁边的美少女，那是被她曾经仔细观察过的美少女。她比较有印象的是这个角色比较有洁癖，几乎时时刻刻的都在洗澡。
　　胸又那么大，在真白看来就是完全的福利角色，就算是游戏不好玩也能够让人玩下去，就全靠这种角色。
　　结果这个福利她居然不是在里面。
　　要是换这两个，真白就可以录下来细细品鉴了。
　　“公主与护卫，主仆，美少女贴贴。这样不就完美了吗？”真白不禁
　　感到遗憾，而且就连这种不够唯美浪漫的贴贴竟然也没持续什么时间，就是蜻蜓点水的一点而过，让真白很是不尽兴。
　　不过，在这之后，游乐场的发展倒是越来越迅速。
　　真白本以为这游戏都过不了要坏结局了，但没有想到游乐园的发展速度竟然如此之快。
　　……
　　游乐场中，公主找到了千斗五十铃和三岛瞳。
　　“kiss，为什么？”三岛瞳很是疑惑的问道。“这种请求我还从来没有听到过。”
　　“本来的话，我早就应该给你这个的。”公主解释道。“我能够听到神谕，得到很多的启示，但是，当你们前来的时候，我无法得到任何启示，所以我也不知道该做什么，只能够任由你们作为。但是这一段时间下来，我认为我已经了解了你。也可以考虑替你开发能力了。”
　　“超能力开发吗？”三岛瞳还认为是科幻的超能力开发，这也是她研究的方向。真昼曾经告诉她超能力也是跟二分心智就关系，就是要通过二分心智建立起自己的个人真实什么的。
　　“差不多吧。总之，我能够给你一个超能力，我也不知道那会是什么能力，通常都是跟本人的特性有关，通常都是对那个人有用，他所需要的魔法。”
　　千斗五十铃却是很不自在的看着，不断的怀疑着，先是质疑授魔之仪是否对异世界的人有用，随后又质疑这仪式是否对女孩子也有用。
　　最终，她终于对着空气骂道：“你是有寝取的爱好吗？你不是想要公主大人成为你的妻子，她要和别人接吻你还能够看下去吗？”
　　“你不要污蔑我。”一个声音传来。“我不是那种人，我没有那样的兴趣。我是一个非常正经的人，有那样兴趣的人不是我。对那个人而言，这不仅不是什么虐心的事情，要是是你亲自上阵的话，说不定她能把你们当配菜用。”
　　终于，kiss一带而过。
　　公主面色涨红，下意识的用食指背擦了擦嘴。
　　“明天，或许你就能够获得能力了。”
　　三岛瞳走出公主的房间，回到了自己的房间，晚上，她开始做起了梦。
　　梦中，她来到了一片废墟，那是一个荒废的游乐园，在那里她找到了一个占卜小屋，遇到了一只时间妖精，当然那妖精看起来也是吉祥物的样子。
　　等到第二天醒来。
　　再看游乐场，已经变了样子，简直要不认识了。
　　一个面具出现在了吉祥物松松饼的身上，他本来就已经是疯狂的状态，现在就更没智力了，不过倒是比起之前理性了一点。
　　之前他是狂化军人的感觉，现在他虽然还是很铁血的样子，但感觉是冷漠的杀人机器。
　　他正在疯狂的殴打了另外两只吉祥物。
　　“你的罪名是离婚，你的罪名是好色……”他已经变成了一个审判官的样子，对着他人进行着审判。
　　这都只算是小事，连整个游乐园都变得奇怪起来，游乐园里出现了奇怪的建筑，也不算什么了，毕竟游乐园里面的建设速度本身就是很快。
　　最糟糕的莫过于摩天轮的速度，上面感觉都要出火花了。这什么人敢去坐这样的摩天轮啊。旋转木马也是，人在上面不被甩出去就是好事了。至于碰碰车，如今已经成了大杀器的，那不是给孩子们玩的，那就是孩子去世器，上去一个孩子，就能少一个孩子。
　　孩子们玩碰碰车，这危险性F1赛车都比不了。
　　影响最大的，却是进入了游乐园的游客，竟然出都出不去了，游乐园里多了一场大雾，大家全被困住了。
　　“要去寻找时间妖精，可我出都出不去。”三岛瞳研究了半天，终于找到了能够加速的车，科技似乎对大雾有着克制的效果，而且，摩天轮上能够看到路线。
　　那大雾并不是笼罩了整个天空，而是一种类似结界的存在。
　　本来的话，摩天轮可能也是在雾中的。
　　但被强化的摩天轮，连高度也增加了，反而突破了大雾。
　　那些道具之间，并没有像从前一样完美合作，反而互相冲突了。

334、还是要靠瞳来搞定
　　利用跳楼机，三岛瞳飞上了天空。
　　“还好我学过滑翔机。而松松饼那个军人也刚好有这样的设备。”
　　脱离了游乐园，三岛瞳很快就根据梦的启示找到了废墟，也遇到了时间妖精，那只妖精的能力是预知未来，而她，根据时间妖精所说，是有跟时间相关的能力，能够利用时间改变过去未来的人。
　　根据他所说，旁人很难看到未来，看到一点儿就了不起了的，而拥有魔力的人，才能够看到很多。
　　而魔力强大的人，他们的未来，往往都会存在宿命论。
　　就好像是说强大的人成就丰功伟业是注定的。
　　“就好像是故事会有主角一样，主角的篇幅最多，未来最多，而普通人在故事书里都没有篇幅，看到一点儿就了不起了。但你却很奇怪，你的未来，那种注定的程度，比起主角还要注定，你有着成神的资格，不，应该说，你注定成为神。”
　　“但我无法分清，你是因为成为了神所以为自己安排了这样的命运，因为成为神所以有了注定成神的命运，还是因为你有这样的命运才成为了神。对于能够看到时间穿越时间的人来说，倒因为果也是很正常的。希望你能够理解。”
　　对于自己的命运，三岛瞳并没有多在意，成不成神都无所谓。
　　她还想要帮助别人，游乐园还不能就这么亏损倒下，不能出意外。
　　怎么穿越时间她也不知道，但是，她知道了一点，她可以通过时间妖精看到未来，而以她的意志与魔力，她并不知道魔力是什么，但是她可以运用。
　　以她为能源的话，就足以不断启动未来视。
　　时间妖精也同意了。
　　“越是强大的魔力，越是倾向于宿命论，但你的奇异之处，就在于你明明强大无比的，命运也是既定的感觉，却还能够改变，太奇怪了。”
　　通过梦境，三岛瞳看到了游乐园的未来。
　　公主最终被魔法师献祭给了邪神，最后被当成了充满了怨念的道具使用。
　　千斗五十铃为了游乐园最终将自己卖给了某人的财团。
　　……
　　当然，除开美少女们的悲惨结局外，还有很多重要的情报。
　　戴着面具的松松饼开始进行无差别审判。面具的狂化其实增加的破坏力不多，但松松饼本身是顶级军人，还被染血棋子强化了。在未来他会成为杀人机器。
　　通过未来视，三岛瞳终于分析出来了原因。
　　首先松松饼的一次强化，是源自于执念，渴望拯救公主的执念。接着又有面具的二次强化，各种机关陷阱的制作也变得厉害了起来。
　　这让他变得更加恐怖。
　　除此之外还有游乐园的种种难题。
　　游乐园的大雾困住了许多人，于是之后这里多了很多尸体。
　　一只黑猫和游乐园中的一个女孩在了一起，顿时，整个游乐园中疯狂死人。那个女孩是游乐园中的霉运之人，她身边一定会有流血事件发生，而有那只黑猫的话，黑猫的能力恰巧是改变人的命运流向。
　　两个扫把星叠加起来，谁都顶不住。
　　还有学院和噩梦空间，所造成的各种影响三岛瞳都慢慢调查出来了。
　　接着她开始进行改变，每次做出尝试之后，就会去梦境中观看未来，通过一次次的调整，可以看到每次不同的未来。
　　她就根据情况一次次的调整着策略。
　　终于，她找到了破解的办法。
　　首先是狂化的松松饼，她起先是想要按照公主的做法去搞什么深情呼唤，无效之后又采取了千斗五十铃的做法利用疼痛唤醒松松饼。
　　最终，三岛瞳选择了合理利用。
　　“给他换武器，再让他进行角色扮演，这就是最残酷的生存游戏。还可以让游客们经历真正的战场。”
　　接着她还找人进行吹捧。
　　这是现代社会下的反战思维，通过亲身体验战争的残酷而发现和平的美好。
　　碰碰车被她开发成了超具观赏性的极其刺激的赛车。
　　而且是那种互相撞击的那种。
　　至于赛车手，普通的人类必死无疑，但是她刚好从学园里找到了反正不会死的鬼魂老师们。
　　被围困的游乐场中的游客，被三岛瞳一边救出去，一边散播举世无双的迷宫玩法，什么至今尚无一人攻略成功，如果有人成功，将会获得超巨额大奖。
　　就连摩天轮这种要命的玩法也被她给开发出来了。
　　本来就有人喜欢刺激，有人喜欢蹦极，有人喜欢玻璃栈桥，还有人喜欢山中的荡秋千。
　　超巨大的摩天轮本来就是浪漫的象征，还被她开发成了爱情圣地。
　　“为了彼此敢踏上这样的摩天轮才是真爱。”
　　“你的他敢为了你上这个摩天轮吗？”
　　“据说在这个摩天轮上转过一圈的话就会永远在一起了。”
　　至于黑猫，三岛瞳让它执行了死神的任务，收走了一个灵魂，三岛瞳抓住了死神黑猫，能够抓住的原因，在于鹿首之骨，这种隔绝内外宛如结界的东西，恰好克制黑猫，之后，三岛瞳让它收走了时间妖精的灵魂。
　　时间妖精所在的游乐场已经倒闭，它靠着人们在那里所享受过的欢乐苟延残喘的一段时间，遇到了三岛瞳之后被疯狂使用，终于耗尽力量要死了。
　　对于妖精而言，他们的死亡被称为物死，不仅仅是失去生命，而是会彻底消失。
　　三岛瞳就利用了死神可以收获灵魂的这个规则，收走了他的灵魂。
　　“呼，你说你被限制在了那片土地上，现在要不要尝试去别的地方打个工？”
　　三岛瞳向着时间妖精问道。
　　“好，请多指教了貘。我是时间妖精貘克罗斯。”
　　“这下总算是没有丢我们通信公司的脸，只要是包含信息的，哪怕是灵魂，我们也能够运输。”
　　除开这些外，三岛瞳还将原本出了问题的地方给处理了。
　　曾经实验失败的西部世界，还有侏罗纪公园，都被经营成了博物馆专供人参观。
　　曾经出现的危险，则被宣传为可以营造出来的刺激，这就是故事的一环。
　　在故事之中，西部世界最终迎来了失败，本来可以成为新人类的机器人集体选择了自杀，因为他们反而认为服从程序的他们是被神所爱的，是完美的，成为机械是一种堕落，就像是亚当夏娃吃了知善恶果。
　　而侏罗纪公园的故事里，最终的收藏是要展现出恐龙复活之后也无法适应现代社会的环境。
　　总而言之，没有任何意外，一切都是节目效果。
　　“连飞天的人都能够相信是摇滚，超能力都可以被认为是超人拳法，这种情况，就是场面稍稍大一些，没有一点儿问题。”

335、《游乐园之星》的结局
　　在真白的眼中，虽然因为染血的棋子而弄出了bug，但后续丢了更多的道具进去，游戏反而很是顺利起来。
　　本来停滞的世界，还有互相残杀的恐龙乐园，也是都成为了新的博物馆，因为死了很多龙，所以唯独活下来的龙就变得更加珍贵了。
　　至于摩天轮什么的，虽然速度快了很多，但不是更加刺激了么。
　　碰碰车上多出了地狱的火焰，撞击起来更加酷炫了，虽然玩的人并没有增加，但是观众却多了起来。
　　这样下去，时间越来越近，但观众却是越来越多。
　　“果然，安全性什么的，还是比不上刺激性，刺激性高了就会有人喜欢，就算是不玩也会来看，而安全性高了，游乐场就无趣了，就连现实中都是如此，何况是游戏呢！”
　　真白也能够理解，现实中就有很多玩极限运动的，尤其是翼装飞行什么的，明明死亡率超高，却还是有人不断的去追求刺激寻找挑战。
　　而就算是大家并不是都愿意去玩，但看的人却是非常之多。
　　连现实都是如此，游戏就更别说了，游戏中的安全性和刺激性都只是数据而已，刺激性高的游戏吸引来了游客，虽然也造成了危险，但游戏中并没有太过强烈的限制。
　　这也算得上是一种邪道的玩法了。
　　像是在游戏里面，真白的鹿首之骨起到了结界一般的效果，限制了游客，在游戏中的话，就可以让游客只进不出，而且他们还需要在游乐场中消费，他们不消费就没有食物活下去，衣食住行吃喝拉撒都需要花钱。
　　而且在这里被困的太久了，可能就会心情不好，心情不好就会需要娱乐，而这里就有最好的缓解压力的方式。
　　只要把游客困在那里，迟早都会成为真正的顾客的。
　　这就是绑架流的玩法。
　　真白都以为自己要坏结局了，没有想到一路走到了通关。
　　看样子，邪道玩法也是可以尝试的，真白觉得自己一直都是玩的太过于堂堂正正了，失去了趣味性。
　　“这也是没办法，毕竟我是一个善良的人，九宫阵营里面我是守序善良的，我想不到什么邪道的玩法也是正常的。邪道流其实也挺有趣的。”
　　不过这次的游戏中，使用了太多道具，虽然不知道怎么开挂过了，但终究算是用了太多道具，开挂过去了。
　　在所有的道具中，其实还有一个道具，那就是《僵尸》之中的金刚琢。
　　那本来是个神器，真白也以为有非常大的作用，虽然它的特性是束缚，但说不定就是什么都能够束缚的封印系宝物。西游记里面吸走了所有人的法宝兵器，理论上来说，这也算是束缚。
　　真白用在了游乐场中，这个道具的作用真白也见识到了，居然是可以送人，而且送人之后竟然是充当戒指用。
　　“戒指是一种约定约束，戒也是约束的意思，不会吧，堂堂金刚琢竟然是求婚道具？”
　　不过在游戏里面，这确实也是挺重要的道具。尤其是手游，谁不会婚一个啊。
　　“不过哪怕是手游里面，要好感度不说，也是要钻戒才有誓约的。而游戏里面的金刚琢，却是挺土味的。”
　　“把戒指给谁，这就是要婚谁的意思吗？”
　　真白在女护卫的身上停留了许久，恋恋不舍的将目光从女护卫的胸口上挪开，最终还是选择了公主。
　　毕竟还是公主，而且，有了公主，不是一般都买一送一搭一个女护卫的吗？
　　游戏通关，过了许久，真白看到了结局的路线。
　　这次的结局路线有些奇怪。
　　“科幻7童话3。”
　　至于故事介绍，则是有些牛头不对马嘴的感觉，就是出现了两个画风。主体上还是科幻画风的。
　　“这是一所游乐场，游乐场中有着公主与女护卫，还有着各种各样的吉祥物。”
　　“但这只是表面，实际上，这是一家研究未来科技的公司，这座游乐场只是一个巨大的实验室，这个游乐场中的一切，都只是科技实验的一部分。”
　　所有的一切都会以科幻的逻辑进行解释。
　　就连鬼屋都会变成科幻小说展览馆。
　　午夜凶铃的故事也会变成环界，贞子的诡异是超能力研究，一切都会变成科幻。曾经的贞子姐姐，设定上也会变成性别不明。
　　游乐场中的一切，都会以新型科技的研究为核心。
　　本来，这样也不是圆不过来，但到了要结局的时候，却是忽然又变成了，公主最终被拯救了这样的王道向好结局，而且还是童话故事里的那种风格。
　　公主最终和王子结婚了，可喜可贺这种结局。
　　真白看了其它的结局，大概有些理解了。
　　这个游戏中的，实际上也就是两个类型的结局，好结局和坏结局。但是风格却是不同。
　　这主要是根据你游戏中选择的内容决定的，游戏一开始的时候，就给游乐场设定了不同的内容，有了好几个分区。
　　这看起来是为了给不知道怎么玩的玩家一个引路的，也是展现出游乐场的样子。
　　实际上，这其实就是各种方向。
　　最主要就是魔法和科幻风格。
　　你选择了魔法的风格，最后的所有故事都会向着魔法世界的风格统一，而走了科幻风，就会向科幻世界转变。
　　还有商业这个路线，真白觉得自己后面也算是有了商业，似乎还发展出了分部，但并没有成为剧情。
　　在商业的内容中，也是要去招收新人，而且要招到拥有商业才能的人。
　　好的结局下当然是成为赚了很多钱的富豪然后花天酒地每天过着爽到死的生活，而坏的结局下，就是游乐场最后会倒闭，吉祥物会去打工累死，唱歌跳舞的漂亮员工也会各自回老家结婚或者干脆当了大人物的宠物。就连女护卫也会为了游乐场的延续而拜倒在黑暗资本家的脚下。
　　光是看到这个文字描述，真白的脑海里都已经浮现出了本子的画面了，那个看起来就很骄傲且大，天天喜欢洗澡有洁癖的忠诚女护卫，最后竟然只能默默走进豪华的办公室中什么的。
　　不知道是不是代入的原因，真白这么幻想的时候，明明想要幻想出一个可恶的资本家，抽着雪茄的那种，但不知为何，她脑海中浮现出来的画面，却是自己坐在办公桌后的豪华椅子上，将小脚放在办公桌上的样子。
　　“或许是因为我看本子和小说，幻想代入的都是大资本家，又或者是因为我现在确实就是有钱人，一想到资本家就只能想到自己了。”

336、其它的结局路线
　　商业的好结局是商业，坏结局则是破产。
　　在这个路线中，胜利的主要方式必须是商战，也就是游戏本身的建设趣味性要求不是最高的。
　　这也算是比较邪道的玩法，通过商业运作来赚钱，想办法让更多人来到了游乐园。
　　童话则是最为正统的好结局，理论上来说是真结局。
　　故事的内容也极其简单，就是公主被魔法师诅咒了，最后被陌生的王子所拯救了，最后和王子结婚了，从此幸福快乐的在一起了的生活。
　　魔法则是童话这条路线的坏结局，这条路线中倒是讲了魔法师诅咒的原因，还是比较老套的故事，国家出现了龙，国王请勇者屠龙，最后魔法师完成了任务，国王却开始赖账了，于是魔法师就诅咒了公主。最后，魔法师将公主干脆的献祭给了邪神。
　　而科幻的结局里，公主就不再重要，重点是科技公司。
　　好的结局里，是公司拯救了一个失明的女孩，并且治好了她的失忆症。
　　坏的结局里，公司则是研究出了超能力，并且正在攻克不老不死，甚至研究出了某种让人消失的离奇杀人方式，怎么看都像是反派在干的事情，但单纯论利益，这样明显更大。
　　童话结局看起来最好，但一般童话故事里，至少结婚了还会附赠一个国家，但这个故事里，国王很是不靠谱，竟然为了赖账不顾自己的女儿，这样的话，想要继承国家也是不可能的了。这个结局的吸引力就下降了很多。
　　真白的结局，有着七分的科幻，本来看起来是要向科幻的路线而去的，但可能是真白后面的操作太开挂，结果又跳回了童话去了。
　　……
　　三岛瞳已经从时间妖精那里获知了未来。
　　时间妖精也非常惊讶，一般人难以改变命运，而意志坚决魔力突出的人，在各个时代都是只有那么一两人的，是属于历史的命中注定之人。这样的人的命运，大多都是已经固定好了，就是属于有自己的历史任务要完成。
　　然而三岛瞳却可以随意变更命运，唯独不变的就是走向成神之路。
　　他预知了未来，看到了三岛瞳，理论上来说他也就看到了三岛瞳的一切操作。
　　本来的话，她看到了未来，就等于是了解了三岛瞳这个人。
　　但三岛瞳是特别的，时间妖精虽然看到了未来，知道了三岛瞳，却并不了解她。
　　时间妖精看到了三岛瞳成为神的未来，但中间是什么，时间妖精却是怎么都看不到，只有等到三岛瞳做出了决定之后，未来才清晰的显现了出来。
　　这种情况，对于时间妖精来说已经算不上是预知未来了。
　　预知未来了就往往没有了因果，时间未来都能预先知道三岛瞳。可以做到先了解她再认识她。
　　但三岛瞳只有开始与结果。
　　时间妖精也无法了解她是一个怎样的人。
　　而等到时间妖精在现实中对三岛瞳有所了解之后，他更加震惊了。
　　结果，也的确是如同时间妖精所知道的那样，什么都没有改变，三岛瞳一定会成为神，但中间的过程却是在不断的变化。
　　“所以意思就是，她注定会成为神吗？”
　　“不，并不是这个意思，并不是宿命论，她并不是注定成为神，而是不管做什么，都能够做到最好，做到成为神的地步。这是另外一种意义上的强大啊。”
　　日本本就是一个怎样都可以成神的岛国，而三岛瞳更是有着极致的天赋与努力。不论是什么行业，她都可以做到极致。
　　做到了极致，她还要继续进步，而这种思考与努力，会注定将她带上神途。
　　但被认为注定成神的三岛瞳，却是感觉压力越来越大。
　　她试图做出各种改变，也看到了各种各样的未来。
　　首先是什么都不做，也没有引来什么改变，最后的结果就是公主被献祭掉了。
　　之后她开始尝试做出一些改变，方法也很简答，就是想办法赚钱。
　　这个时候，她考虑的只是完成任务。
　　任务就是要让游乐场有足够的观众，于是三岛瞳根本不管生意好不好，先用金钱开路，直接搞各种活动，单纯的免费会让人觉得这公园廉价，但三岛瞳根本不在乎，甚至还能够搞出倒贴钱来。
　　亏钱很多，但对于通信公司而言，这点花费实在是太少了。
　　何况，三岛瞳知道以自己的能力，完全能够在其它的行业上追回来，随便什么股票运作一下，游乐园就可以活下来了。
　　几百万游客也很容易来了，只要随便弄几次演唱会，来一些偶像小鲜肉，就吸引了大量的观众。
　　这样的情况下，一般来说游乐园就该不像是游乐园了，但三岛瞳根本没有做什么改变的，因为游乐园里有很多的道具影响，三岛瞳就只是以游乐园的名利购买了很多的土地，然后在上面修建新的建筑，只是故意将性质定为游乐园下属场地。
　　百万游客只是理论上踏进了游乐园。
　　而在这样的情况下，她先是梦到了成功。
　　她认为自己成功了，一切都结束了，任务也是完成了，她果断的离开了。
　　然而，在她离开之后，赚到了那么多钱的真昼，却是过上了奢侈无比的生活。
　　她每天花天酒地，身边一堆漂亮女孩。
　　因为游乐场都掌握在她的手里，很多人的工资都要她来发，而且大家开始对她的印象都非常好，所以也不算是讨厌她。
　　只是，感觉真昼越来越变坏了。
　　作为她的朋友，公主只能暗自伤心，期待着真昼可以变回来。
　　而作为一个特别喜欢傲气凌人用枪威逼他人的千斗五十铃，为了让公主不再伤心，自然想要找到真昼改变真昼，结果却是遭受了挫败。
　　三岛瞳也是不断调整商业方案，虽然赚的钱是多了，但真昼感觉腐化的速度也是加快了。
　　她只能尝试商业的开篇之后干脆失败会怎样。她知道这样做可能最后也不会成功，但为了去掉一个错误答案也有必要。
　　她接连不断的尝试去失败，却发现自己一旦要做，就朝着成功的方向去做了，在未来中她根本看不到失败。最后，她商业领域的失败，是靠着请了一个高中生当经理实现的。

337、我只想好好打工
　　三岛瞳找到的高中生，正是她跟千斗五十铃见面的时候，千斗五十铃想要找的经理人选。
　　三岛瞳跟他的性格类似，对方的能力也不差，不过面对目前的状况就很无解。
　　在那个高中生儿玉诚也指挥工作的时候，三岛瞳则是去梦中观看了未来。
　　自己的能力不足寻找外人帮助是很好的解决办法，而且，三岛瞳知道自己毕竟要离开，有一个人可以继承自己走了之后的工作也是很好的。
　　在梦中，儿玉诚也也是竭尽全力，但游乐园却还是一点点衰败下去，一个个吉祥物过劳死，唱歌跳舞的演员也是离开了。
　　对方说着是回老家结婚去了。
　　不过梦中所看到的那个画面，越看越觉得怪异。
　　就像是女朋友说自己半夜在跑步一样。
　　不敢直视，表情僵硬。
　　也就是儿玉诚也竟然相信她们真的是回老家结婚了。
　　后面游乐园实在是太糟糕了，千斗五十铃也不得不将自己送到了资本家那里。
　　而梦中的三岛瞳也是终于看到了那个黑暗资本家的模样。
　　“这不根本就是从骨子里就是坏人嘛！”
　　画面之中，千斗五十铃眼中噙着泪水，不得不向对方屈服，奢侈豪华的沙发上，好几个美少女坐着，正是之前那些回老家结婚去的演员。
　　“这里就是老家了呢！呵呵。”
　　至于那个大资本家，自然就是真昼了。
　　不过跟三岛瞳所知道的真昼又有些不一样。
　　三岛瞳也有些疑惑，她感觉自己所认识的真昼，似乎都是不一样的。最初所遇到的真昼擅长枪械，感觉像是金盆洗手的大恶人，之后所遇到的真昼，则又像是商人，这个则是更坏的资本家。
　　不过在梦中的话，大概也就是一种未来的体现，说明现在的真昼可能会变成那样。
　　之前真昼的变坏，就像是男人有钱就变坏那种，真昼在商业成功之后，在一众美女的吹捧之下忘乎所以，她膨胀了。
　　原本众人是同甘共苦。
　　但最后真昼获得了最大的利益，她飘飘然了。
　　千斗五十铃是一个诤友，想要动用武力打醒她，而公主就像是一个温顺的大和抚子，最多只会做到苦口婆心的劝说，看着那个画面，三岛瞳就感觉看到一个好女人嫁给了一个花花公子，只会逛夜店喝酒赌博的那种。感觉所看到的未来，就是以前在家母亲经常看的晨间剧女主角，公主的姿势表情跟那些受尽丈夫打骂的妻子型女主角一模一样。
　　那个时候，三岛瞳还觉得是公主有问题，那种温顺大和抚子的做法，就是会养出膨胀的人来。
　　现在这个路线下一看，原来真昼根本就有恶人的一面。
　　之前的路线是真昼从好人膨胀变坏的晨间剧，一般大结局的时候，男主就该回心转意发现女主角的好大团圆结局，而现在完全就是不可言说的本子剧情。
　　三岛瞳只是庆幸，还好自己让出了经理的位置，不算是苦主。
　　知晓了这样的路线，三岛瞳只感觉自己看每个人的心态都有些变化了，就好像看了某些人的真人本子，再去面对某些人，总感觉有些不对劲，完全没办法把她们当正经人看。
　　这大概也是知晓未来的一种代价。
　　三岛瞳知晓单纯的商业经营没什么作用的，苦心研究科技，也将所有的一切都给扭转了。
　　在商业结局里，千斗五十铃的所有经历，最后都被认定为真人秀，这是一场巨大的真人秀，所以邀请了无数的人，这些人一起演戏，让千斗五十铃被骗了，以为自己真的是个克隆人。
　　这场秀取得了巨大的成功，二十四小时播放的真人秀收视率爆炸，甚至有不少人专门花钱买了身份来当演员。而千斗五十铃所看到的一切，所用的各种生活用品，处处都是广告，这些广告费也是天价。
　　而在科幻的路线里，哪怕是同样的剧情，其思维模式和重点也是不同的。
　　当三岛瞳不再强调赚钱，而是强调科技的时候，各种各样的科技都在被研发着。
　　能够全天候监视的纳米机器人，也能够成为人体器官的一部分。
　　克隆技术更是能够用来制作器官，甚至能够为公主更换身体。至于记忆缺失，虽然记忆缺失很难救回来，但是却可以通过各种方式保留下来，这并不是简单的录像了让公主再观看，要知道游乐园中有着无限的纳米机器人，它们所收集储存的信息，再度转移到公主的大脑内，就可以让公主重新拥有过去的记忆。
　　如果还是以科幻的方式进行说明的话，公主的诅咒就像是程序规则，公主的大脑每隔一年就会格式化，所有的记忆都会失去。三岛瞳解决不了记忆问题，无法去掉这个规则，但是她可以把记忆储存下来，放在了U盘里，等电脑格式化了，再外接上去。
　　最后，在这条路线中，三岛瞳更是完美的完成了任务。公主的眼睛与记忆的问题都被解决了，虽然不能解决诅咒，却能够通过科技的手段规避掉诅咒的效果，
　　但无论是怎样，最后都是无法逃避公主消失的命运。
　　最终，她从时间妖精那里得到了答案，赚钱只是手段，找来更多的客人也只是为了量，但公主本身是不需要钱也不需要游客的。
　　她需要的是魂之力，那并不是简单的游客增加了就一定会有的。
　　那并不是简单的快乐的心情。
　　甚至都不是到游乐园里面得到了放松之后的心情。
　　得是从日常踏入非日常，看到了魔幻的世界而感到惊艳震撼的心情。
　　是从灵魂深处的感动与震颤。
　　赚钱，发展商业，甚至是研究科技，这些三岛瞳都能够做到，她甚至能够让人震撼，但她的震撼，更多是让人觉得恐惧，恐惧于她的天赋。
　　她所见到过的与这种快乐的震撼类似的场景，就是自己的父亲向自己表现出谄媚的姿态的时候。
　　如果那也是魂之力的话，她相信她得到了。
　　她终于知道自己并不是完美，终究有不擅长的东西。
　　就像是为了那个摇滚歌手研究了超能力，却终究理解不了什么是幻影摇滚。
　　最终，她还是找到了真昼。
　　“为什么找我？”
　　“我看到了未来了，我一直在挖矿，在宇宙中挖矿，我想换个轻松点的工作可以吗？”

338、《浪客行》
　　真昼交给了三岛瞳一枚戒指，看起来很是老旧，并不像是钻戒那样亮闪闪的，非常的土气。
　　“这是什么？”
　　“金刚，坚固，永恒，永远的约束。虽然实际上还是会有破绽，但是一般而言是完美的。戴上它的话，诅咒也好，魂之力的缺失也好，眼睛与记忆的问题也好，都没有问题了，而她，也会永远保持这个状态，对她来说，这不算坏事，反正她都已经习惯了，论年龄她都是大妈了。还一直是个萝莉的样子。”
　　三岛瞳带着戒指，却并不是先去找公主，而是先去找了时间妖精预知了一下未来。
　　于是，她终于看到了美好的未来，至少对于自己而言那是无比的幸福，她接下来的工作是管理大公司，到处买地买房子，甚至能够随意支配整个城市，比起在宇宙之中某个不知名的星球上挖矿要舒服多了。
　　至于公主的心理，她实在是读不懂。
　　明明好像是很生气，处处跟真昼对着来，简直就是生死仇敌了。但在各个未来里，也没见到她反抗啊。
　　她将戒指交给了公主，带着时间妖精的鬼魂离开了。
　　而在她离开后，千斗五十铃也有些怅然。
　　千斗五十铃很是崇拜三岛瞳这样的人，这种感情倒不是喜欢，而是自己做不到，所以向往这样的人，在三岛瞳的身上寄托了自己的感情。三岛瞳的离开，让她需要重新回到现实。
　　而公主，却只是戴上了戒指，在自己的房间里。
　　她还是会做可乐饼，而且做的更加好吃了。
　　千斗五十铃则是舒心无比的躺在了浴缸里。
　　她的本体其实算是河童，她也是异世界的人，身上有着河童的血脉，所以才会离不开水，每天都像是有洁癖一样的要洗澡。
　　所以，闷在被窝里不能洗澡，对她而言简直就是地狱，至于被别人监视着洗澡，那虽然身体上还是同样的舒服，心理上却是难受极了。
　　而且，她不喜欢被人看洗澡，哪怕是女孩子也不乐意，最重要的就是因为她有着河童的血，没有女孩子想让别人知道自己是河童的。
　　现在，真昼离开了，也没有人监视她了，她终于可以安心的泡澡了，她要将之前却失的都给弥补回来。
　　千斗五十铃是河童。
　　而公主，本体则是仓鼠。
　　千斗五十铃现在就感觉公主像是在一个圈里面不断的跑着，实际上永远没有终点。
　　……
　　真白结束了游戏，同时，也获得了新的怨念物品，一只可爱的仓鼠。
　　介绍的内容却是被诅咒的公主，幽怨的等待着属于她的王子吻她。
　　她跟人接吻的话就能够完成授魔仪式让人获得一种魔法，魔法的种类依据人的特性而定，如果没有血统，天赋等各种特性的话，则是以当前的状态，心理上的需求而定，如果连这个都没有的话，则是随机。
　　看起来是很强大且方便的能力。
　　如果用在游戏中可能就是外挂中的外挂了，最重要的是还可以给别人用，这是真正的可以赋予能力。
　　而且代价近乎没有，或者说，代价需要的是那个人去承担。
　　真白一下子就想到了邪典的玩法，那就是可以任意找人赋予魔法，甚至能够把全世界从末法时代拉到魔幻世界。
　　真白却是一下子想到了游戏中的那个kiss画面。
　　“不行，这代价也太大了。”
　　真白终于明白，原来这个代价是要自己来承担的，这是碎梦刀啊。
　　这是绝对不能使用，必须永远封禁的玩法。
　　真白打开了《浪客行》。
　　跟她所以为的直接了当的格斗游戏有些不同，虽然总体上也还是格斗游戏，只是多出了武器，但内容上却并不是一上来就直接找寻对手对砍。
　　反而是有些横版过关游戏的感觉，只不过怪物并不算太多，也不是很密集。
　　初始的时候，也就是路上会遇到几个怪而已，说是怪，实际上是人类，喽啰就是拦路抢劫的那种，稍微强一些的精英则是拿着武士刀跟人试刀的那种浪人。
　　喽啰抢劫是无法避免的，但是喽啰不强可以随便打过，而精英怪浪人的话，你不主动出击，他一般不会攻击你，当然，这也不是绝对，这个判定有些复杂。
　　这次的角色，倒是无法自定义，看起来样子并没有太大的区别，还是一样的漂亮，还是一头白发，但给人的气质却是大不一样。稍稍显得有些冷淡，但这种冷冰冰的感觉，却是让人觉得更加惊艳。
　　她打着红伞，一头白发，穿着浅色系的和服。
　　身上连一把刀都没有。
　　看起来完全不像是浪人，更没有刀剑，不知道该如何与剑客对敌。毕竟，这是一个要跟剑客对砍的游戏。
　　而等到真白试探着跟那些抢劫的人交手之后，却才发现，自己的武器就是那把伞。
　　用伞作为武器也不算特殊，伞妹也很值得期待。
　　有些冷艳的伞妹，倒是挺符合剑客的气质的，并不是那种寒冰一样的冰冷，但跟普通人确实是有种距离感。
　　不过，有一点让真白感觉有些迷惑的是，她并不是喜欢杀人的角色，游戏中甚至连抢劫自己的人都只是打跑而不是杀死，招数也是有些偏向于活人剑之类招数以攻击敌人武器为主的流派，再加上她是用伞而不是用刀，看起来就是不想杀人的温柔圣母角色。
　　白发白衣的样子配合圣母的属性也不是不可以，但她的气质却是冷艳的那种。但与这样的人设搭配就是有些不协调了。
　　她的气质形象，甚至包括在游戏中的姿态行为，都是有那种剑客不为外物所动的感觉，一直都是属于没什么反应的三无。
　　以这种理解去看，就会觉得游戏还不错，但若是并非如此的话，真昼的行为就感觉是为了省钱，并不是真高冷，只是在装出高冷三无的样子。
　　这样是为了少画一些表情图，也不需要在游戏中做出什么反应了，省时又省力。
　　至于战斗部分，游戏目前展现出来的也比较简单，就是三个姿势的转换和运用，上段中段和下段。

339、剑豪生死斗
　　真白对于剑道并不了解，不过也知道上段中段和下段。
　　上段强调的是力量，是完全的进攻架势。
　　至于中段，是可以灵活变更的均衡架势，也可以说是剑道的基础了。
　　至于下段，一般从未看到有人用过。
　　真白在游戏中体验了一下，也是发现没有什么用，如果用来防守的话，效果完全不如直接的闪避。除非有什么特殊的连招需要用这个来接，不然这个架势就用不上了。
　　尽管只有三个简单的架势，而且真正用到的就两个，真白真正出手攻击的时候都直接用的上段架势。
　　这种伤害高的架势肯定抓好机会用出来很容易秒小怪。
　　至于真正的高手对战能不能用上，真白目前还没有遇到高手也就不知道了。
　　真白也看了看背景，这是一个古代的场景，具体是什么年代真白分辨不出来，大概是江户时代，而所在的场地并不是什么大城，反而有些乡下的感觉。
　　一路清怪下来，并没有什么经验值，看起来成长并不在角色的属性上。
　　这个游戏中的怪物并不是很多，而且也并不是所有可以攻击的怪都有那么强的攻击性。
　　战斗中，真白并没有故意去尝试受伤，但是自己角色的数值应该是蛮强的，基本上面对喽啰都是秒杀。
　　这个强度放在横版过关游戏，而且是要清掉所有小怪的游戏里面算是正常。
　　就像是三国志主角是五虎将，打的只是魏国小兵两刀砍死一个小怪是正常的。
　　但这个游戏中，并没有那种一路上所有人都是敌人的场面。
　　虽然遇到的人不少，但大多连NPC都不算，只是背景板，而可以称得上是敌人的大多都是手持武器，或者一看就是恶人像。他们看起来也比较健壮，至少不像是背景中的路人，各个面黄肌瘦。
　　跟游乐园里不同，这里的路人角色都没法看，让真白只想早点结束了这个游戏。
　　敌人本来数量就不多，再搭配两刀秒杀的血量设计，而且还是明雷可以避开的游戏，小怪打了也不知道有什么用，根本没有清场的必要。真白就干脆尽可能的绕行，发现只要稍微远一点，那些敌人也不是所有的人都会冲过来触发战斗的。
　　一个特点不算奇怪，但所有的加起来，就显得很怪异。
　　明明怪物就不算多，一个场景里面也就出现几个，有的场景里面还没有，这打起来就很不尽兴。
　　真白也就懒得去管战斗了，干脆撑着伞当是江户时代的游玩了。
　　不去关注游戏的内容，即便整体上里面的路人都很丑，但是主角还是画的很美的，美术风格也是比较独特的，只看女主角的话，身着和服，打着红伞，怎么看都不是普通人物。
　　再加上她那种不食人间烟火的清冷气息，就更像是大小姐了。
　　又顺便赶走了几个喽啰，真白终于到了一家道场。
　　“虎眼流。”
　　真白没听说过这样的流派，而且看游戏中，这个道场也不是很大，看起来只是乡下的小道场。
　　不过这种道场应该可以适合当前期的新手村了。
　　真白操纵着角色进入了道场之内，倒是被吓了一跳，里面的角色虽然还是人的样子，但各个都长的比较奇异。
　　真白确定这里肯定就是新手村了。
　　这里的人跟外面不同，外面的人大多都是背景，对话都触发不了，而小部分是敌人，有些一看就是小喽啰角色的，会主动来攻击。
　　而有些拿刀的武士会矜持一些，你靠近了才会攻击你。
　　而在道场里面的，就可以先触发对话的，选择有拜师，踢馆，交流。
　　拜师应该就是学习这个流派的招数，而踢馆就是跟这个道场的人战斗，至于交流，在一般的游戏中大致上就是解说一下游戏背景，包括道场的来历什么的。
　　以前的真白玩游戏肯定是不会点这个的，现在的话真白倒是想要先了解一下。
　　真白选择了交流，却是稍稍有些后悔。
　　交流的内容就是对话，比起真白预想的还要无聊。
　　一般游戏中，对话的内容都是没有什么价值的，玩家在乎的只是怪在哪里，怎么杀，任务报酬是什么，大多数时候连这个都这些都不会看，只在最后完成了任务，会在几个装备的选择中犹豫许久。
　　而除了任务之外的对话，对玩家来说没有价值。
　　只有极少数的游戏，在这些对话中还是设计的很有趣。这些游戏中的对话，会涉及到游戏的剧情，会展现出角色的情感，从而让玩家被吸引。
　　至于《浪客行》的交流部分，真白就觉得心情复杂了，论营养，隐藏的剧情，那是完全没有。
　　但要说无趣，却也不是完全的无趣。
　　最主要的原因，就是拍马屁。
　　老实说，马屁拍的很烂，甚至有些那种真白觉得最俗套的小职员见到了大领导的对话，老掉牙的电视剧小说中才会出现这样的台词。
　　而且，这还是江户时代的马屁，就更让人觉得无聊了。
　　不过拍马屁的人是个两三米的壮汉，简直就像是相扑选手的大块头吹捧一个美少女，反而有种反差萌的感觉了。
　　而且，对方的吹捧虽然老套又俗气，但是人总是喜欢被吹捧的，哪怕只是被游戏里的角色吹捧也是好的。总比要肝要氪最后却连吹捧你两句都不愿意的游戏要好。
　　在尬到不行的吹捧中，真白终于见到了新的角色，是道场中的大小姐。一个小道场之主的女儿，身份也不算多么尊贵，但在这个世界的画风里，已经是难得一见的绝色了。
　　交流也就换成了跟美女交流，虽然话题还是很没有营养，但因为是美女就感觉比跟大块头说话有意思多了。
　　不过，交谈的内容就越发偏离了剑术了。
　　之前跟大块头交流的时候，时不时的还会提到虎眼流，而轮到这位虎眼流的大小姐，却是连一句虎眼流的内容都没有。
　　所谈论的内容倒也不是只有女孩子风格的谈话，但偏偏就是跟剑术无关。
　　接下来就是休息。
　　终于有了可以补血的地方了。

340、虎眼流道场
　　一般游戏里面都有休息的内容，不管是客栈也好，自己的房间也好，在床上一睡就可以补满状态，之前真白不敢随便浪，害怕自己掉血，就是担心没地方回血，而现在一有可以回血的地方立刻就安心了。
　　只是，通常游戏里的NPC最多只会介绍一下，告诉你这里可以休息，但在这个游戏里，大小姐却是如同下人一般，竟然还有整理房间铺床的过程。
　　看着大小姐铺床真白也不是没有一种受到了重视的感觉。
　　游戏中这样做是真的让玩家很感动的，但这却是一个剑道游戏，现在越发与剑道无关了，真白都怀疑自己是不是选择错误，选择了一条错误的路线。
　　床很快就铺好了，说是床其实也只是江户时代的榻榻米，现实中真白可受不了这种睡法，但在游戏里就无所谓了。
　　只是，真白忽然发现了床上有着一粒豆子。
　　真白想要点击豆子，却发现做不到。
　　床的选择只有睡觉，看起来那颗豆子就只是一张贴图。
　　但真白看着就越发觉得不舒服了。
　　她换成了剑道的架势，这个时候，下段的架势倒是可以用上了，在这个架势里攻击，就终于可以触碰到了豆子。
　　大小姐顿时大惊失色，低头跪拜着道歉。
　　“很抱歉，我不小心将豆子落在床铺上了。”
　　真白当然并不介意，反而是有些开心，这游戏总算是跟剑道有关了，用寻常的交互的方式是无法拿走那颗豆子的，也无法告诉大小姐床上有一粒豆子，但是用剑的话就能够弄走那颗豆子了。
　　虽然真白的角色拿的并不是剑而是伞，但也算是一种另类的剑了。
　　道歉之后，大小姐拿着豆子就匆忙离开了，甚至显得有些慌乱。
　　虽然这个行为的确有些失礼，但真白也不觉得有必要慌成这样，不知道是角色特点，还是家庭的特点。
　　真白并没有直接躺上去休息，而是先出去探一下，看看能不能触发什么剧情，又或者是从道场的某处挖掘出一些钱财之类的东西。
　　一般游戏里都会设计这样专供玩家寻找的场所，可是找了一圈下来，真白并没有什么发现，只能前往道场观看角色的对练。
　　这个时候，真白的角色反而有一种成为了路人，充当了背景的感觉，不过真白没有在意，只是看着道场中的训练，虽然也是一些寻常的练习，就连对打也是拿着木刀的。
　　道场之中，没有一个人使用竹刀。
　　虽然对剑道并不了解，但真白还是知道，竹刀之于木刀，在训练上是一个大优势，危险性更小，更加方便。
　　竹刀的种类也是不同的，现在剑道使用的竹刀，跟最早的竹刀是不同的。
　　而最早的竹刀，应该是很早就有了，即便是江户时代，也应该已经出现了才对。
　　即便没有现代竹刀，也该有古代版本的了，而且即便如此，竹刀也应该要比木刀好。
　　此时，真白看着游戏中的画面，并不是自己参战，倒是有一种别样的感受。
　　即便只是训练，因为使用的是木刀，危险性大增，再加上人物的肌肉与整体的气氛，即便只是普通的练习，也有一种肃杀的气氛。
　　竹刀的话，这样的对练就只会让人觉得青春热血了。
　　比起寻常的三个架势，这种古流的架势也是更多更与众不同。
　　真白看向道场中，小小一个道场，除开了道场之主，有一个大块头师范外，还有一堆的师范。
　　这个配置让真白都有些不解，这样一个乡下道场，怎么可能有这么师范，只能认为是游戏设定，可以从不同的师范那里学到不同的技巧。
　　至于弟子之中，真白看都没看，这些弟子可能有所谓的大师兄小师弟什么的设定的很厉害，但怎么也不可能跟玩家比，能够发给任务就不错了，最多就是个剧情人物，要是想要背叛师门的话，说不定还要被玩家给手刃。
　　真白进入到了道场之内，结果还没有表露出想要学习剑术的意思，首先就是要面临大块头的尬吹。
　　什么绝世美人，倾国倾城之类的，比起之前来，倒是有多出了一些词语，虽然还是很尬。
　　真白越发的觉得交流这个选择是不是错了。
　　正在这个时候，道场大小姐却是赶到，告知真白，那位当家要见她了。
　　大小姐的话出来，其他人也有反应了。
　　大多都是惊讶，还有一些是不能接受。
　　不得不说，在这个设计上，这些人的反应还是让这个游戏变得更加有趣了些的。有些游戏，隔了几步，跟自己的任务无关的NPC，哪怕你刚刚斩杀了世界boss也不会有任何惊讶的。
　　大块头却是压服了一切，弟子中的反应也是不一，有人不满，有人却是接受了。
　　真白才不管，跟随着大小姐到了像是后院的地方。
　　这里显得有些阴冷。
　　一枚树叶飘零而落。
　　真白在大小姐的指引下，进入了房间中，切换成了正坐的姿势。
　　真白不仅在想，这样的话是否以后可以学习居合斩，在这个时候也能够出剑斩杀敌人？
　　有一个跟大小姐年纪相差不大的女子过来送上了菜和酒。
　　大小姐则是解释道，她的父亲头脑已经有些不清醒，只在秋冬季节才有清醒的时候。
　　“您来的也真是太巧了。”
　　真白倒是觉得不算是什么巧合，只是玩家要来了，所以这个时候就是秋冬之时了。
　　“因为清醒的时间有限，所以弟子们能够得到传授的时间也是有限的，所以讲时间分配给了您，弟子们才会心有怨念。”
　　这下玩着游戏的真白都点了点头，老师也是一种资源，别人多了自己就少了，不过谁让自己这个玩家来了，他们就只能等着了。
　　很快，那位虎眼就出现了。
　　虽然有些恐怖，但真白觉得，说是疯子还是有些过了的，看起来很有礼貌，也很讲究礼节，一个流派当家，还是一个老头子，上来就先低头道歉。
　　“虎眼流招待不周，小女更是被骄纵惯了，服侍不周，失礼了。”
　　旁边的大小姐却是要反驳。
　　“明明不是我要放的……”
　　虎眼却是和蔼的笑着说道：“见到您我便确认了，您必然是一位出身高贵的大小姐，无需小豆来验证。只是不曾想到，您在剑道上也有着令人惊叹的资质。”
　　真白是不知道他是怎么看出来的，或许是发现了豆子的存在，又或者是用剑道的方式碰到了豆子？
　　不过，没想到豆子是故意放的，原来是如同童话故事一样验证来人是不是个公主。

341、剑道胜不过身份
　　真白在游戏中好好的体验了一次古代贵族的感觉，只觉得非常厌烦。
　　好好的剑道游戏，却是在这些无聊的事情上非常详尽。
　　不过，虎眼比起之前的大个子，在吹捧的手段上就高明了许多，让人觉得非常舒服。
　　谈到了虎眼流，虎眼并不避讳，先是告知了虎眼流的过去。
　　这个流派就是由他所开创，他年轻的时候，便有击败柳生但马守的实力，但无奈无法得到重用，只能屈居于乡下开着属于自己的道场。
　　真白之前也听到过类似的话，是道场中别的人说的，说的却是他年轻的时候与柳生但马守打成平手。
　　这话就有些意思了，可能是虎眼自我吹嘘，说不定他根本打不过柳生但马守，所以别人能够当德川家的剑术指导，而他只能蜗居乡下。
　　当然，也有可能他是真的能够赢柳生但马守，却还是只能躲到乡下，那自然就是一些阴谋算计之类的。
　　真白却是觉得是后者了。
　　一方面这是游戏，而自己作为主角来到了这里，自然就说明这里比较强，至少有超过柳生但马守剑道的潜力。
　　而且，柳生但马守作为德川家的剑术指导，手底下有很多的人，自己一家人也都是高手，作为反派的话正合适。
　　换成其他人，打败了都没有激情。
　　而且，真白注意到道场之中没有竹刀，这恰巧就是一个证明，竹刀的开创和改变都是源自于新阴流，也正是如此，新阴流之后才会一直流传下去。
　　毕竟别人家的弟子训练效果没有自家的好，就显得自家最强最能打了。
　　不过，真白在意的是什么时候才能够学到剑道。
　　过了许久，总算是提到了学习剑道的内容。
　　虎眼倒是没有说什么女子不能够学习的话，甚至没有敷衍真白，只是很简单的说了一句。
　　“您如果是凤凰的话，可否能为猛虎添翼，翱翔于天际呢？”
　　真白还没看懂，就点下了确定。
　　反正大概就是让虎眼流名声大噪之类的意思。
　　真白觉得等自己学会了，到时候名气肯定很大。
　　然后虎眼终于开始了教导。
　　他的手中，多出了一颗小豆子。
　　一粒红豆被轻轻丢出。
　　而就在那个瞬间，他拔刀斩出。
　　红豆落在桌子上，非常平均的被分成了四份。
　　这不是一刀而是两刀。
　　真白想到了传说中佐佐木小次郎的燕返，如果是燕返的话，应该是三刀，到时候就是六份了。
　　真白点开了属性栏的，发现自己没有学会任何剑术，倒是多出了一个完成了涎小豆仪式的成就。
　　真白点开那个成就说明，却跟自己的状况不同。
　　涎小豆的说明是：虎眼流的入门仪式。入门弟子需将一粒红豆黏于额头，由虎眼以剑术将小豆平均斩为四瓣而不伤及对方，方为入门。
　　真白看了看，很明显自己并没有完成这个真正的入门仪式，虎眼只是随手丢出了红豆，而不是放在自己的额头。
　　不知道这算是自己并不算真正的入门弟子，顶多只算个外门的意思呢，还是说自己特事特办，完全不需要这种仪式。
　　真白觉得这还是自己选择了交流的问题，在这个选项中，虎眼很明显将自己当成了贵族，因为是贵族，所以他才不用那种危险的仪式。
　　真白倒是有些理解了。选择交流虽然麻烦，但是也有好处。
　　如果直接选择学剑，说不定就是从基础开始。
　　身份地位，在这个游戏中也是很重要的。
　　不过，自己真的算是贵族吗？游戏中谁知道是怎样的设定。
　　真白看了看游戏中的角色。
　　男性角色有两种，一种骨瘦如柴的，一种肌肉爆炸的，总的来说，都像是非人类。
　　前者大多是穷人平民，而后者基本都是武士。
　　而女性角色的话，也是比较类似，背景中的穷人就算是比男人好看一些也很有限，所以对比下来，大小姐也好，虎眼那个跟女儿年纪差不多的小妾也好，都很漂亮。
　　一方面是她们的确算是美人，另外一方面也是因为对比。
　　这不只是单纯的画风的区别，在剧情上也是营养的区别。
　　穷人连饭都吃不上，更别说穿着打扮了，就是真的漂亮也丑了。何况能够被虎眼选中，小妾如果不漂亮，哪里有这样的命运呢。就是女儿，也是因为母亲漂亮才能成为虎眼的妻子，天然就是美人了。
　　而真白的角色，服装上看似简单的和服，精致程度却跟大小姐的衣服都不在一个档次上。
　　至于容貌更是超出了至少一个次元。
　　这样的人，说不是贵族都不信。
　　入门仪式完成之后，虎眼开始真正的教导。
　　他摆出了一个新的驾驶，将刀如同背负一样拿在了背后，肩挑长刀的样子。
　　然后挥刀而出。
　　可是真白还是什么都没有学会。
　　但虎眼似乎已经维持不了清醒的状态，双眼翻白，甚至口吐白沫，被自己的小妾扶着走了。
　　真白只能跟着大小姐回到了自己的房间，选择了休息。
　　当选择了休息之后，竟然出现了梦中的场景，是冥想，不断的重复着虎眼的招数。
　　但自己的刀也是出现了，人体却是虚影一般的存在，操纵起来也是非常麻烦。
　　真白尝试了一会儿终于明白了，这大概算是一种创造招式的系统。
　　玩家可以在梦中更加细致的操纵角色，编辑出属于自己的剑术，而在这个招数的打造中，每一个动作都可以细微调整。
　　现在要做的当然不是创造，而是模仿。
　　模仿出虎眼的动作，当模仿达到了一定的程度之后，就算是掌握了这种剑术。
　　人物之所以是虚影，也是可以更加细致的调整动作，不会被遮挡。
　　这种调整，倒是有些像是制作3D人物，调整每一个关节肌肉，移动的轨迹。
　　剑道之中有梦想神传这样的流派，神传意思就是神明传授，而梦想的话，就是梦中被传授剑道。
　　这种方式，也算是梦想了。
　　而如果将玩家视为神的话，某种意义上，这也是神在为角色教授教导。
　　开始的时候，真白以为只是一个姿势特别，但真白重复了许久，却是怎么都没有摸索出来这一招的奥秘，怎么都无法复制出来，一直都不合格。

342、江户时代的贵族体验
　　真白调整了很久，始终未能摸索出这一招的奥秘，不断的重复却总是失败。
　　她于是专门去找剑道方面的知识研究了一下，再仔细的观看了虎眼的动作，终于发现了细节。
　　她的动作模仿是没有问题，肩挑长刀，挥砍而出，都是没有问题。
　　她开始认为这是为了让力量更足，也是为了隐瞒自己剑的长度。
　　这些地方真白都做到了，却还是不合格。
　　后来她才发现，真正的奥秘在于手。
　　当攻击的那一瞬，握住刀柄的手姿势变化了，只是握住了末端。
　　于是刀的攻击长度也就变化了。
　　真白看着这样的招数愣了愣。
　　“关键是只握住末端的话，这哪里还有力气砍死人啊。”
　　她在房间中，没有找到刀具，于是打了个电话给高木秘书，让她拿几把武士刀过来。
　　之所以需要好几把，是因为真白怕自己握不住把刀给甩出去，万一坏了还有备用的。
　　高木秘书很快就带着一堆刀具过来了。
　　她有些失落的样子。
　　“您想要检查一下吗？之前我就有准备收购一些古董，名刀自然也在其中，不过实在是很抱歉，哪怕没有神话鬼怪这样的事情，古代的名刀也是非常珍贵的古董，很多是在家族中传承，代表着家族的辉煌历史，绝对不可能出售，就算是收藏家手里有了名刀，也是绝对不会泄露出消息的。更多的则是在博物馆，这也不可能买到了。”
　　“而在出了灵异的时间之后，这些本就有着离奇传说的名刀，自然更加炙手可热了，要知道很多名刀可是有着斩杀过鬼怪的传说，更不用说斩杀八岐大蛇这样的神话了。”
　　“所以我即便是收购了，也是没能够得到一把真正意义上的名刀，能够买到的，都是一些量产货。”
　　之后高木秘书也为真白做了一下介绍，虽然这些是量产货，但实际上也是出自名家之手，并不是现代工业，而只是名家打造出来的一批刀剑中的一把，价值也是不凡的。
　　不过，在高木秘书看来，这样的东西，首先从商业上就没有营销的价值了，缺少了故事。
　　而在高木秘书化身青行灯之后，她就更加只对鬼怪的故事感兴趣，真正的妖刀名刀她肯定是费尽心思要弄到手，哪怕什么也不做，只是品读上面蕴藏的传说故事对于高木秘书来说就很满足了。
　　所以，这些剑是被高木秘书随意的放在车里，一把抱过来的，完全没有名刀该有的格调，简直就像是地摊货一样。
　　而当真白知道它们真正的价值的时候，她已经将一把名刀失手丢了出去。
　　“果然握不住啊。而且最重要的是，使不出力气啊，这样的力气怎么砍人。”
　　真白游戏遗憾，不过那丢出的名刀倒是没有丢人，只是丢出去竟然就将家具砍出了一道口子。锋利还是锋利的。
　　“大小姐，这毕竟是名刀，很锋利的。”
　　真白捡起名刀看了看，虽说是名刀，摔了几下竟然也有点碰坏了的样子，感觉很不配。
　　看着真白怀疑的眼神，高木秘书解释道：“名刀虽然锋利，但却很脆弱，是只适合决斗，不适合上战场的。”
　　真白再看向锋利的名刀，倒是有些领悟到那一招的奥妙了。
　　其实也很简单。
　　剑客，用游戏的术语来解读的话，就是敏捷型的角色，攻击力高，血量低。
　　因为在现实中，名刀十分锋利，只需要一刀砍下来人就死了，至少对于高手来说，砍了一刀就能保证人失去战斗力，那实际上跟死亡也没有区别了。
　　所以不可能出现两个人互砍，像是武侠小说中内功对拼三天三夜，连各种那种打上多少回合都不可能。
　　这一招能够被使用的条件，就是攻击力足够高。即便是发力的效果并不怎么好，杀人，至少伤人已经足够了。
　　其实居合的道理也是如此。
　　居合看似很神，但实际上怎么都是比不上正经的架势的，上段虽然简单无脑，但它的威力就是最猛。
　　只是，对于人体来说，这种攻击力和伤害数值完全溢出了。
　　所以这一招属于降低攻击力，增加攻击范围的招式。
　　虽然有其合理性，但真白还是觉得很无意义，如果自己防守的话，选择退避就好，而如果自己攻击的话，直接到刀扔出去岂不是更好？
　　至于这一招需要消耗的名刀，真白看了看地上的一堆刀，觉得自己应该不是很缺。
　　……
　　高木秘书为真白做了一下介绍，除开名刀之外，倒是又讲了一些关于灵异的消息，包括什么格斗家在哪里决斗出了名，还有小日向被人非议，有人怀疑她所教授的东西并不对，她其实是包藏祸心什么的。
　　真白倒是觉得，小日向虽然中二了点，但心灵却还是很善良的。她应该不是那种包藏祸心的人。
　　如今高手越来越多，小日向的局面也不如从前好了。
　　真白也是不能去见她。
　　送走了高木秘书之后，真白又玩了玩游戏。
　　游戏之中已经是第二天。
　　真白自然是已经掌握了这一招。
　　清晨，她便在自己的房间中挥了挥伞，用来看看这新掌握的一招。
　　这一招的名字叫做流。
　　虎眼流秘剑，流。
　　大小姐进来却是吓了一跳。
　　游戏里真昼的伞差点打到了她的额头。
　　大小姐却没有生气，只是说道：“想不到您这么早就开始练习了。您起来的这么早，不知道昨晚您睡的可好？”
　　游戏中的真昼则是回答：“不行，不过，我从来都没有睡过榻榻米的，这也算是第一次了。”
　　“是我们招待不周了。”大小姐躬身道歉着。
　　真白看着角色的对话，倒是觉得真昼这次应该是贵族的身份，至少也是不简单的。
　　学会了新的招数，自然是想要去砍人试试。
　　然而真白想要出去却做不到了，想要离开竟然就是和大小姐一起出去，而且还有道场的弟子在旁边看守着，完全不像是之前自由自在，游戏之中的怪也轮不到触发了。
　　大多数都是一看到虎眼流的弟子就四散跑掉了，那些平民也是连忙退后，倒是商家各个面上挤出笑容。
　　真白是无法跟这些背景人物交流的，但是她可以通过大小姐来跟这些人交流。虽然自己没钱，但是把大小姐当钱包用的话，倒是可以体验一下江户时代的购物体验。
　　然后真白就买了个爽，让虎眼流弟子提着大包小包满载而归。

343、虎杀七丁念佛
　　游戏之中，回到了虎眼流道场。
　　真白再次见到了虎眼。
　　这次终于有任务了，任务的内容是干掉另外一个流派的两个高手。
　　奖励则是虎眼流的秘剑。
　　终于有高手对战了，真白很是期待，本来立刻就想去。没想到跟大小姐对话，却是又拿到了一把武器。
　　“妖刀：虎杀七丁念佛。”
　　“相传曾经有剑客曾以此刀斩杀化缘之僧侣，其人走出七丁之后方才死亡，故名为七丁念佛。”
　　虎杀应该就是落入了虎眼手中的缘故。
　　真白看到这刀就更加明白了，论刀的长度，这刀算是比较长的，所以适合于背后斩击的出手，同时，虎眼流的流这一招，极其容易让刀脱手而出，就算是成功了，若是斩杀不了敌人也价值不大，所以需要极度强化攻击力，这要么是增强自己的力量，要么是加强刀的锋利程度。
　　而七丁念佛这样的妖刀，就是最为搭配虎眼流的名刀。
　　换上妖刀，真白开始搜寻了敌人，很快就找到了。
　　这是一对双胞胎，是少见的双boss。
　　不过在真白手中，反而很快解决了，她发现了流的用法，不知道算不算是bug。
　　在来的路上，她就遇到了几个武士，因为看到了她的手中有刀，于是就触发了战斗。
　　真白也算是明白了，喽啰们是要抢劫的，自然是看到人就抢，真白看起来像是贵族，只会让他们觉得有钱，而且可以卖钱。
　　武士的话，有人会出手，但也有人不会出手。
　　当真昼手中有刀的时候，武士就会觉得这算是同类，可以战斗，又或者是对真昼手中的名刀非常感兴趣。
　　不过真白随便就砍死了，也在逐渐的尝试中掌握了流的使用。
　　在游戏里，刀是有判定距离的，而对手的AI似乎也是根据这个刀的长度来进行判断的。
　　否则的话，哪有普通人能够瞬间判断出一把刀的长度，就只在那个攻击距离才移动的。
　　总之，就是如果真白不出手，卡着极限攻击距离的话，对方就不会移动。
　　然而真白使用了流，攻击范围增加，就能够瞬间杀掉对手了。
　　这就像是射手英雄用攻击距离放风筝，一般都是远程放近战的风筝，但两个剑客的决斗，两人都是持剑，如果剑是一样的，那攻击范围就是一样的，就是利用那么一点点攻击距离导致了对方的误判。
　　这样的行为，也就只能在剑客决斗这种极端无比的情况下才会诞生。
　　普通人看到剑的反应早就是跑了。
　　卡着bug借着七丁念佛的超高攻击力，真白很快就杀掉两个boss。
　　接下来，回到了道场，再去后院却是遇到了虎眼的小妾，她对妖刀十分害怕，交流之下才得知，她的丈夫就是被妖刀所杀的。
　　当初虎眼从一位大臣手中得到这把妖刀，大臣提议用人来试刀，于是就用此刀斩杀了一名女子。
　　若只是如此，此刀也不过是锋锐，距离妖刀还差得远。
　　但那名女子身边押解的小吏，也是顺带被其斩杀，所以她也就只能委身于虎眼。
　　看着这段剧情，真白越发怀疑，虎杀七丁念佛就是这次的怨念物品了。
　　虎眼这么猛，再有这样的剧情，哪怕当boss也是很正常的。
　　当然，现在还要从他这里学习剑道呢。
　　再次跟虎眼见面，首先是交了任务，得到的人头交给了虎眼，之后便是学习新的招数。
　　这一刀就更加离谱了，所谓的秘剑，原来是出刀的时候，左手两指夹住了刀。然后到达极限，横斩了出去。
　　硬要说的话，这其实跟真白之前考虑的差不多的，还是加攻击力，就像是居合斩中也有利用刀鞘来蓄力从而使得居合加速。而这一招也是如此，左手先要固定住刀，不断的施加力量，等到松开的那一瞬间，就会如同弹簧一样弹出去，挥刀的力量和反弹的力量加成在一起，从而使得速度更快更难防御。
　　这一招看穿比起前面的流更加简单了。不过在梦中操纵角色却要难了很多，左手需要控制好，右手也要把握好，虎眼流的招式都很怪异，最后都会演变成两根手指夹住刀，只有这种握刀的方式，才能够使得刀的长度延伸到最长。
　　真白自然很简答的就掌握了这一招秘剑流星，甚至完全掌握了二指的握剑方式。
　　不得不说，这姿势，就是很帅，配合上真昼那种美貌的话，那就显得更加的妖艳了。
　　掌握了秘剑流星，虎眼也没有什么招式了。
　　堂堂一个流派，竟然就这么两招拿得出手的。
　　真白却是自己研究起剑术来。
　　既然知道剑道最重要的就是攻击力和距离，选择长刀，找比手指更有效的卡位方式，各种稀奇古怪的招式都可以研究出来，只需要调整好就行了。
　　真白甚至专门去找了一些剑道的漫画取材，只是这些漫画中，大多都是一瞬就秒杀了，对于招式的具体运用还是没有多少。
　　不过即便如此，真白还是研究出了好几招。
　　路上的抢劫者都已经被真白杀光了，武士也已经砍到没人了。
　　终于，新的剧情出现了。
　　首先就是要去一个官员那里进行挑战，连虎眼都是一起去了。
　　真白看着这画面，原本被视为疯狂的虎眼，在那个官员面前却是乖巧听话的不得了，而这样的官员，在真白看来根本不算什么，连个城主都不是。
　　这个官员不过是奉了城主的命令搜寻各种高手为城主所用，那位所谓的城主，是幕府将军的弟弟，然后又是什么少年优秀却没有继承将军之位的说法，这剧情一看就是想要招兵买马报复。
　　一般主角都是要站将军这边的，真白倒是无所谓。
　　这位城主想要寻找许多剑道高手来进行对决，类似于决斗出天下第一剑客的身份。
　　这个游戏的真正内容总算是正式展开了。
　　真白毫不犹豫准备报名。
　　一开始需要赢得资格。
　　官员派出了一个小和尚，使用的剑倒很是奇特，当然只是在这个时代奇特，在真白眼中，那就再寻常不过了，那竟然是一柄西洋剑。
　　不过此时虎眼却是站了出来，表示要由自己与其对战。
　　“NPC竟然抢我的怪？”

344、大人，时代变了
　　虎眼很是轻松的打败了对方，明明对方使用的是刺剑的招式，对于东方剑术来说这是极其罕见的招数。
　　就像是流星被称为秘剑，燕返都会失传，就是因为在这个时代，你的剑术越是神秘，在对战中就越是有优势，一旦剑术被别人看到了，很可能就会想出破解的办法来。
　　冷兵器的时代，大家实力行并没有代差，而刀剑比起人体来又太过于锋锐，连失误都承受不起。
　　一个人可能会成为高手，但一次失手就足够他死亡了。
　　这一次对战，真白倒是觉得虎眼的确很强，不仅仅是想出了秘剑，用这种奇招胜过对手，更是明明在一次极度不利的对战中，在被别人阴了的时候，能够第一时间就发现对方的招式，并且做好闪避的动作。
　　要么是他的身体素质逆天，要么就是他对剑道极其精深，尽管是从未见过的剑与剑术，在看到的那一瞬间他就确定了对方擅长的攻击方式。
　　虎眼有这样的实力，赢过一个小年轻很正常。
　　真白也有些相信他是真的赢过了柳生但马守了。
　　但看到虎眼的强大，真白才越发觉得悲哀，这么强的虎眼，在一个官员的面前，畏畏缩缩，哪怕是被算计了，也不敢说明，反而要小心翼翼的不伤及对方，怕打了官员的脸。
　　真白都有些分不清虎眼是觉得弟子们没有见过这种奇特剑术所以为了保护弟子们自己上了，还是害怕弟子们上场愣头青把对方给杀了。
　　这个最愣头青的自然就是真白了。
　　这次的表演之后，官员十分高兴，赏赐了虎眼流的参赛资格。
　　真白却对于剑道越发感觉无趣了。
　　这个游戏不谈虎眼流离奇的招式的话，倒是的确比较还原剑道。
　　顶级剑豪也不过是幕府养的一只狗而已。
　　虎眼厉害，敌不过权势，只能在乡下开个道场。柳生家却是幕府的剑术指导。
　　真白越发觉得多了一个交流的选择，本来是一个剑道游戏的败笔，让一个剑道游戏里多了很多无聊的话。
　　打都是秒杀，对话却需要很久。
　　之前真白只想着打，现在真白却对交流更加的有兴趣了。
　　回到道场里，她开始着重于交流。
　　她很好奇小妾的故事，她曾经在路上听过有儿童传唱童谣，唱着她是一个猛虎相伴的受诅咒之人。
　　真白也与大小姐交流。
　　她有些羡慕真昼能够学习剑道，却又表示了对虎眼流的不喜欢。
　　她也曾抱怨虎眼流中的某位弟子呆板木讷，明明很喜欢她，也想要保护她，却只会遵从师命，而他要遵守的师命，恰巧是她最讨厌的。
　　她甚至了解了那些师范与弟子们的过去。
　　大块头表示，自己曾经为了学习剑法，斩杀了自己最喜欢的人，阉割了自己。
　　木讷的弟子表示自己是天生的武士，一定会守护规矩。
　　美貌的贵公子弟子则表示自己想要学习到更高的剑术，成为有能之人。
　　此时，真白已经不将游戏当成剑客游戏来玩，她不断的出去，四处寻找线索，像是玩解谜游戏一样挖掘着剧情。
　　真白自己无法跟普通路人交流，她就顺带带上了大小姐，拿她充当了自己的翻译器。
　　在不同的地方跟大小姐一起交流，就有可能触发出不同的对话。
　　当然，期间真白也借助大小姐买了不少的东西。
　　而随着不断的游历，遇到的人物越来越多，不少的剧情开始反转。
　　大块头，无情的怪物的，为了学习剑道杀妹证道的人，却是在那里见到了一棵被斩的大树，而在不远处的乡下，遇到了一个已经结婚生子了的路人女子。
　　说着自己是天生武士的木讷弟子，大小姐曾经表示，在学剑的时候，虎眼让他握住烧红的烙铁他也是毫不犹豫的握住，根本没有自己的意志。
　　而在乡下，找到了他所存在过的证明。
　　他并不是出身武士，相反仅仅只是农民的儿子。
　　而且，他绝非听话之人，他还是孩子之时，就杀掉了一个官吏的儿子。
　　如果不是虎眼保下他，他早就已经死了。
　　最后，那位美貌如同贵公子的弟子，他谦逊优雅，再加上有着独特的气质，迷惑了很多女子，但谁也没想到，她的母亲其实身份最为卑贱，不过是个妓子。
　　回到道场的路上，终于有敌人来了，这是躲避不了的遭遇战。
　　来的有三个人，还好算是一对一的慢慢上。
　　首先就是那个用西洋剑的。
　　他一方面是为了复仇，另外一方面则是有人幕后指使。
　　他们是被柳生家所指使的。
　　柳生但马守，害怕虎眼流再次崛起，所以派人来杀掉虎眼流的人。
　　不过，他的西洋剑对于真白来说不算奇特，而且真白现在还看到过他出招了，根本不存在初见杀，非常干脆利落的就杀掉了。
　　接下来就是忍者。
　　可惜并没有什么花里胡哨的忍术，让真白白白期待了。
　　最后出场的那人，却是终于让真白受了伤，没想到她跟真白对战，直接就掏出了一把枪。
　　“所以说这才对啊，什么攻击力与速度比的上枪啊。不过一般不是我这种穿越者才掏枪的吗？为什么变成我要承受时代变了的痛苦啊？”
　　还好，一枪下来，真白没有死，然后对方竟然就开不了枪了，这个时代的枪只能开出一发来，他没能秒杀真白，就该真白杀他了。
　　不过算没有死，但真白实际上血量是为零的。
　　没想到这个游戏中竟然还有底力这种概念。明明血量为零了，都还不会立刻死去，真白都已经以为这把要重新开始了。
　　也不知道是不是因为跟大小姐相处久了好感度刷上去了，受伤之后还会出触发大小姐的担忧和照顾。
　　不过真白只是休息了一晚，血量就主动回满了。如果有底力的话，那真是什么怪都敢打了。
　　想了想真白倒是有些明白这样设计的好处了，是允许玩家使用同归于尽的招式，只要自己胜了就好，就算是没有血了也不会死，只要回去休息一下就好。
　　而如果是现实中使用同归于尽的招式，哪怕是赢了之后也活不了了。
　　这就是纯粹为了决斗设计的机制。
　　游戏中的第二天，真白都已经做好了大小姐会来的准备，没有想到，她竟然是守在真昼身边的。
　　真白有些感动，想了想，将刚刚缴获的手枪，这个伤害最高的武器，就送给大小姐当回礼了。

345、这还不是乱杀
　　没有玩游戏的闲暇之时，真白倒是也读起了关于武士的历史文献，除开文献之外，也有各种剑术教学，真白也是练习一下。
　　不过她的练习，比起那些在学校社团中混日子的学生表现的还要差，唯一的优点，就是人长的可爱，挥剑练习的样子也比较可爱。
　　靠着读到的文献，再加上在游戏中不断的跟人交流，真白倒是对这个游戏了解的更多了。
　　不仅仅是对人，也是对那个时代。
　　不过，越是读书，真白就越是对这种所谓的武士道精神不感冒。
　　这个时代里，武士是个非常矛盾的存在。
　　他们不是最底层，底层的农民是真白无法交流的背景。
　　但他们也称不上是高层。
　　那些抢劫的小喽啰，是那些底层的农民中有武力的人，他们通过劫掠的方式，想要获得金钱。
　　而四处行走的武士，则是想要跟人比剑，借此来为自己扬名，目的也只是成为真正贵族的家臣而已。
　　他们可以随意的杀死路上行人，不在乎自己生命的跟人决斗，说到底也只是求一个身份而已。
　　他们看似拥有强大无比的力量，能够随意杀人，可一到了贵族面前，跟狗也没有什么区别。
　　游戏之中，既然有人要暗杀真白，真白也没有准备放过他们，真白知道后面的boss肯定是跟这个仇有关系的，柳生家是绕不掉的。但是一旦场景切换了，说不定这个地图的人以后就杀不了，毕竟只是路人角色。
　　真白于是直接去了那位官员的府上，一路直接莽了过去。
　　虎眼流的流星的确很厉害，但却是剑豪的剑术，是专门用来决斗用的，想要无双是做不到的，不过真白自己早已经研究出了更加多样的剑术。
　　那是她根据现实中的各种剑术，在游戏中慢慢模拟出来的。
　　接下来的游戏，反而有些像是剑戟片了。
　　武士们擅长的也不是围攻，一次只要杀几个人就好了，敌人也不是一下子围上来的。
　　最终，她杀到了官员的面前。
　　竟然还可以选择交流。
　　“你根本就不是什么贵族，皇家也好，将军家也好的，都没有什么白发的贵族。你冒充贵族，又竟敢忤逆犯上，你必死无疑。就算是拥有天下无敌的剑术又怎么样？剑客，要么成为武士，要么成为浪人，成为浪人不过是丧家之犬，成为武士也不过是家犬而已，所谓的武士道精神，也不过束缚剑客的贝壳而已，只是看起来漂亮的空壳罢了。”
　　看到他再也不能触发出新的台词，只是不断重复着空壳的话语，真白按下按键，真昼手起刀落。
　　所谓的大人，在真白眼中不过就是个NPC罢了。
　　官员的头颅落在了地上，台词仍旧在继续。
　　“你成为一个浪客，天下虽大，却再无你的容身之处了。”
　　真白再次回到了虎眼流，这一次，虎眼表示还有新的招数要传给真白。
　　但当真白到达那里的时候，却不仅仅看到了虎眼，还有众多师范。
　　“九折坂真昼大逆不道，弑杀检校大人。虎眼流，奉将军大人命令，格杀勿论！”
　　真白并不意外，早就预料到了虎眼会成为boss，只是没想到是这个情况。
　　她心里其实还是有些心疼虎眼的。
　　检校所说的并没有错误，真白没有容身之处了。
　　虽然检校派人来杀虎眼流，实际上也是遵从上命。那个命令来自于柳生家。但虎眼却不敢报复。
　　他连直接想要杀自己的人都不敢动手杀死，害怕在检校大人面前杀人，更不敢直接向检校报复。
　　这一切的阴谋就是自己的仇敌所为，他却没有任何办法，明明他是那个胜过柳生但马守的人，却是被柳生但马守玩弄于股掌之间。
　　在真白没有杀死检校之前，他还可以为保护弟子亲身踏入危险之中，就连疯狂了，也要想办法教弟子们剑术，某些方面，他其实做的很好。
　　但当将军的命令下来，他便是无情的虎眼。
　　一个个师范首先动手了。
　　他们也是各自有着各自的绝招。
　　但在真白的面前，他们的实力还不够看。
　　基础的剑术也好，苦心练习的空手入白刃也好，都是挡不住真白的一剑。
　　真白也算是了解了，交流是一件很有用的事情。
　　每个人的过往都可以了解。
　　他们人人都算是恶人，但也未尝没有一两件值得赞赏的事情，能够修炼出如此剑道，他们的努力与才情都是值得赞许的。
　　平时他们甚至都是关怀弟子之人，不过一道命令下来，所有的关怀都会化为杀意。
　　真白一边交流着一边杀了他们。
　　比较特殊的是那个大块头，他是最后的一人。
　　他比那些为了谋求成为武士而练习剑道的人不同，他是真的很喜欢剑道。
　　他看向了自己的师父。
　　“对不起，师父。我骗了您，我没有杀死她。而现在，我也下不了手。”
　　可能是因为真白找到了他的过去所以触发了新剧情。
　　如果没有发现他并未杀死所爱之人，那么此时他应该就会冷漠无情，而当真白发现了他的秘密之后，他也就是一个有爱之人，剧情的流向也就变化了。
　　虎眼沉默着拔出了剑。
　　他摆出了流星的架势。
　　可惜，对于流星，真白已经研究的透彻了。
　　真白也想尝试一下流星对决。
　　她不是用二指，而是用伞作为了施加阻力的道具，所能够用出的力气理论上就可以更大，速度也更快。
　　这便是她的二刀流了。
　　但即便如此，虎眼也将会更快，但真白的伞却是挡住了虎眼的刀。
　　虎眼的AI十分强力，不仅仅是数值惊人。此时，虎眼的状态变化，身上的肌肉爆发出水墨风格的线条。
　　Boss进入了第二阶段。
　　真白也是不断的躲闪反击。
　　虎眼流的招式本来是爆发的，二指夹住刀更像是忽然的奇招，一下子用出来可以，但长久使用必定不行。
　　但虎眼展现出来的情况却绝然不是这样的局面。
　　即便是真白初次用出来的招数，他也能够瞬息找到解决的办法。
　　以他的身体素质，即便是老了，也还是能够持久战。
　　不过，他毕竟本身精神就有问题，持续了一段时间之后，他开始疯狂了，终于开始进入了第三阶段。

346、真白的妖刀
　　虎眼的第三阶段有着称呼，真白从虎眼的名字下方看到了状态栏，这个状态被称为魔神。
　　他的双眼泛红，而后，人体竟然消失了，变成了口含利刃的猛虎。
　　所以之前以人类形态考虑的招式，此时从视觉效果上来看都变化了，即便是原本熟悉的招式，在此刻好像是新的招式一样。
　　真白不禁想到，如果是用身体的动作来进行判断的人，在这个状态下根本就无法判断。
　　之前的第二阶段，可以说是怪物一般的人类，现在，就是真正的怪物。
　　然而，忽然有流星划过。
　　那是真正与流星这个名字匹配的流星。
　　虎杀七丁念佛被丢了出去。
　　虽然是名刀，但在真白的眼中这也只是道具，所以她选择了飞剑的用法。
　　即便是如此一招，虎杀七丁念佛直接刺进了虎眼的眼睛里，伤到了他的眼睛，却还是没有杀死虎眼。
　　但就在那个时候，真白的伞再次斩了过去。
　　“那就是你的锋芒吗？但我早已经看穿了……”
　　而就在斩下的瞬间，伞化为了如血一般妖异的利刃。
　　那一瞬间，真白仿佛看见了虎眼的惊愕。
　　因为真白自己也被吓到了。
　　“原来我有刀的吗？”
　　她一直拿着伞，也用伞当过武器，但伞就是伞，最多只能打打敌人，根本没办法杀人。
　　拿到了虎杀七丁念佛之后，她就一直用这把刀了，还以为这就是怨念道具。
　　交流还没有结束，对话的内容之中，真昼向着虎眼说话了。
　　“我会埋葬掉柳生新阴流的。”
　　真白也点了点头。
　　一方面这是柳生家的阴谋，以后肯定要报复回去的，另外自己是剑客，也迟早要找高手对决，柳生家正好有高手。
　　而且她在虎眼流呆的不错，还学会了剑术拿到了名刀，为虎眼流复仇解决柳生家也是应该的。
　　可是即便如此，虎眼还是没有死。
　　血条为零，却并未死去。
　　此时，现场还有三人，一个大个子，还有两个弟子。
　　他们正在虎眼的身边，听着虎眼最后的遗言。
　　虎眼却什么都没有说，只是大睁着眼睛。
　　脚步声传来。
　　大小姐和小妾也是从外赶到。
　　真昼的对话有了新的提示。
　　“你低估了她们，尤其低估了你的女儿。她不需要成为生育的工具，也足以继承虎眼流。她将会成为比你更加优越的虎眼啊。”
　　虎眼的头动了动，看向了门边的女儿。
　　即便只是模糊的画面，真白也仿佛看到了他眼中的温柔。
　　猛虎终于闭上了眼睛。
　　这一刻，真白感觉到虎杀的名号终于落实，原来虎眼就是那只被杀的猛虎。
　　看向两个女子，真白选择了与她们交流。
　　“阿郁，你的丈夫被虎眼所杀，成为虎眼的小妾，又被传为猛虎相伴诅咒之人。然而虎眼流境地之内，孩童又岂敢四处传出这般童谣呢？放纵孩童们传唱童谣的人，就是虎眼。”
　　“三重，你不是儿子，无法继承虎眼流，虎眼只将你视为传承虎眼流道场的工具。你存在的价值只是和最强之人生育出新的虎眼流道场继承人。现在，你自由了。不过，这份自由，是有代价的。”
　　游戏中真昼完成了这一段的剧情离开了。
　　真白倒是有些理解了。
　　虎眼杀了阿郁的丈夫，但这不过是为了试剑。他又强占了阿郁为小妾，但在这个时代，这反而是保护她的方式。被诅咒之人是恶名，但这样的名声，反而能够让她少些麻烦。
　　至于女儿，虎眼恐怕并不讨厌女儿。不过，有被新阴流算计的仇恨，有想要爬上去的执念，更有新阴流所带来的压力，柳生家在柳生但马守之后有着柳生十兵卫，但虎眼流若是没有最强之人成为继承人，那虎眼流迟早会没落下去。而若是没有了虎眼流，那女儿三重只会沦为阿郁。
　　虎眼太清楚了，弱者在这个时代，就像是阿郁那样，丝毫没有安全可言。
　　当然，这不代表虎眼被洗白了，他的行为依旧是不折不扣的恶。
　　但这个善意唯有恶行才能昭彰的时代，温柔都要用残酷的方式来体现。
　　虎眼知道武士是工具，可成为工具至少能够活的好一些，虎眼的俸禄真白也在之前了解到了，是三百石。而作为对比的柳生家，真白查到的资料里是一万两千五百石。这差别也难怪虎眼要疯，也难怪虎眼无法反抗。三百石对大人物来说微不足道，但一石的粮食，就足够一个人一年吃的了。一个不是那种拿着刀闲逛的流浪武士，一个真正的领俸禄的武士，也不过是三十石而已。因为有三百石，才有虎眼流的这些师范弟子。三重不是男子，成不了武士，所以，只能成为另一种工具。
　　这种人生对三重来说没有自由，何等痛苦。
　　但相较于那些背景之中连交流的资格都没有的普通大众，小妾阿郁衣食无忧，三重更是能够随意逛街，无人敢招惹。三百石也让她成为了武家的大小姐了。
　　所以，虎眼越是关心自己女儿的将来，就越是要将她朝着生育的工具培养。
　　越是心疼女儿，越是要虐待女儿。
　　这种虐心感，让真白都忍不住叹了口气。
　　接下来，她的地图转向骏河城，准备参加御前试合。
　　一路之上，她也是顺便除掉了不少的山贼土匪。
　　甚至连自己的那把刀都没有用上。
　　这把刀，真白本来还以为是伞中藏刀，结果看了介绍才明白，这是真正的妖刀。
　　“妖刀：死狂。”
　　“这是一把可以变幻形态的妖刀，可以随着主人的心意化为衣物器具。”
　　“这也是一把出鞘必然要见血的妖刀。”
　　“唯有供奉鲜血，方能使其展现出真正的姿态。”
　　为了让妖刀显现真正姿态，首先还得让其沾血。比起那些所谓出鞘必见血，不见血不归的妖刀来，这个更加的残暴，是不见血就不能用。
　　“看来这把刀，不接受先货后款，只接受先付钱再出手。保证自己不亏。而且变成身边的东西的话，岂不是比起居合更加有隐蔽性，甚至可以杀完人擦掉血变回去就没有作案工具了。”
　　杀虎眼的时候，妖刀显形的原因，大概也不是什么救主，而是因为当时虎眼的血溅到了伞上了。
　　不过，为了让妖刀可以显形，真白还需要先设计几个动作让伞沾到血。
　　“如果没有对手的血，那就需要我自己的血，一定要用血才行吗？”

347、能够对话的NPC，就能杀
　　真白操纵着角色前往骏河城，一路刷着小怪，也遇到了几个值得称赞的高手。
　　其中有一个和尚。
　　跟他交流之后，真白得知了他曾经是虎眼弟子中那位贵公子的师兄，那人的身份是伪装的，也曾经拜师了他的师父，学得了一门可以探查人体乃至看到经脉穴位的骨子术，之后他就弑师逃走了。
　　真白对这门骨子术也很感兴趣，一方面是想要知道看到经脉之类的是不是有内视这样的能力，能不能看到穴位，另外，是不是可以做到透视。
　　真白很轻松就习得了这门骨子术，但效果并不理想，只是可以在白昼里做到如同梦中一样的情况，就是可以看到真白夜晚能够看到的透明人。
　　在游戏的逻辑中，这大概就是能够观察出肌肉的运作，探查到人体的力量运行。
　　这其实是搭配盲人按摩用的技术，但也可以做到取人性命。算是医师可救人可杀人存于一念的秘术。
　　杀人对真白来说还有点价值，至于救人，真白睡一觉休息一下就好了，不过这可能能够在战斗中回血，至少能够止住伤势，应该还是有用的。
　　跟真白交流过后，那个和尚似乎也有所顿悟，领悟了魔神状态。
　　真白没想到路上遇到一个和尚也能够有虎眼这样的状态，还想要打一打，没想到他却是离开了。
　　他表示自己只是一个僧人，重点只是传播信仰，而不是杀人。
　　真白觉得他是医师的弟子，也不是武士，她也不是什么好杀的玩家，就自己去了骏河城了。
　　骏河城中，来了许许多多的武士。
　　真白也是利用交流的功能，跟每个人都打好了关系，也是学习了不少的招数。
　　他顺便跟那位想要造反的德川忠长交流了一下。
　　跟真白所了解的历史差不多，这人小时候是幼子所以极其受欢迎，被父亲宠爱，认为自己必定能够成为将军，所见到的人也都是臣服于他的。
　　但是德川家康的一句话就把他给葬送了。
　　那句话是“长幼之序的错乱，为家门败坏之源头”。
　　就是神州的立嫡立长的制度。
　　而之所以这样，实际上更只是三代幕府将军的乳母春日局所实行的计划。
　　她看穿了人心，找到了合适的人，以一人之力就扭转了局势。
　　历史上的她更是随后就想办法帮三代将军弄死了这个德川忠长，更幕后操盘控制了明正女皇的登基。
　　就像是秦始皇之父秦异人能够回国即位要靠华阳夫人，汉武帝登基要靠娶馆陶公主的女儿。德川忠长输就是输在了一个不起眼的女人身上。
　　而此时，真白所见到的德川忠长，容貌什么的看不出来，但凶残疯狂是却是确确实实的。
　　他也知道春日局要想办法干掉自己，认为这些武士之中有着间谍。
　　但他又查不出来春日局派来的人是谁，总之看谁都不像是好人。
　　在春日局的逼迫下，他的精神已经彻底不正常了。
　　他的行事风格，跟疯癫的虎眼区别不大，甚至更加疯。
　　知道他已经发疯，而且精神压力过大，他的手下也想出了一个好办法，那就是从武士里面随便抽个人杀了，就当是除掉了间谍了。
　　于是，就有人被除掉了。
　　然而，当武士们到了德川忠长的面前的时候，德川忠长仍旧还是不满。
　　他拔出了刀，一刀就刺进了跪拜的武士身体之内。
　　“只有这些人吗？”
　　“曾经面前跪拜的是无数人，他本该成为将军，面前有千军万马，但现在，面前最多不过是数十人的武士。”
　　这是真昼心中默念的台词，在对话框中显示出来。
　　“你为何，并不跪拜？”
　　这还是交流的内容。
　　德川忠长看向了真昼。
　　下一刻，真昼毫不犹豫的以红伞斩杀过去，德川忠长下意识的用手中的刀挡住了伞。
　　如果不挡，那只不过是伞。
　　可一旦挡住，刚刚杀过人染过血的剑刃，与雨伞碰触的瞬间，就让妖刀显现出来其本来面目来。
　　那一刻，是真白的话，也是真昼的台词。
　　“只要能够交流，就能够杀。”
　　这是真白发现的，在这个游戏中，真白不能跟普通人交流，那些人只能算是背景，反而，还有很多可以交流的人。
　　原本这很普通，这样的游戏有很多都可能只是背景贴图，但真白首先是发现被人就可以跟普通人交流，完全没必要这样设计，同时，她也发现了跟自己交流的人并不一般。
　　在某种意义上，他们都算是剑客。
　　哪怕是三重这样的大小姐，哪怕是阿郁这样的小妾。
　　在杀了那个检校大人的时候，真白就已经明白了。
　　能够交流的人，就是可以杀的证明。
　　他们都是剑客。
　　武士使用刀剑，最强也不过是个虎眼。
　　虎眼的高明不仅仅在于力量与技术，也在于对于剑术的智慧，他透彻了解了攻击距离这种剑术之中的关键，他将这一点发挥到了极致。
　　所以他可以轻松赢过柳生但马守。
　　但柳生但马守却是一万两千二百五十石，流派的兴盛程度更是吊打虎眼流。
　　虎眼再厉害也不过是用刀剑的本事，是兵击之术。柳生但马守厉害的是兵法，是计谋，一个简单的计谋就将虎眼送到了乡下一辈子疯疯癫癫。
　　然而这样的人，在贵族面前却依旧要臣服。
　　刀剑是武士的工具。
　　然而武士也不过是贵族的刀剑。
　　所以在这个剑客决斗的世界里，真白遇到了能够使用火枪的人。
　　剑岂是如此不便之物，此乃百般武艺。
　　枪术在日本也可算是剑道，来决斗的武士中，便有用长枪的，枪术本来就是东瀛剑道中的重要修行课程。
　　既然这个可以，那么火枪也没什么不可以。
　　武士可以是剑客，贵族使用武士来作战，一样是剑客。
　　所以真白才能够杀检校大人。
　　而当能够跟德川忠长交流的时候，真白就知道他也算是一个剑客。更何况他现在自己还拿上了刀。
　　不过，在杀了德川忠长之后，原本还准备决斗，而且跟真白关系不错的武士们，全部都成为了真白的敌人。
　　从游戏来说，这是真白的声望关系一下子从友好变成了仇敌。
　　而在剧情中，则是这些人，哪怕是亲眼目睹了德川忠长疯狂了，但当真白杀死了他们的主公，他们也要为主报仇。
　　对于真白来说，这倒是更好，本来两个人这样的决斗就浪费了不少人，而且真白觉得他们的水平也不够，甚至很多连虎眼的级别都没有，现在一起上的话，倒是有了一些威慑力。

348、剑术是杀人术，这便够了
　　游戏从决斗变成了剑戟片，真白一个人砍了一个又一个的武士。
　　什么防御反击类的受太刀，什么峰打不杀，什么一刀流，还有用枪的高手，矮子的剑法，通通被真白所击溃。
　　剑豪将军拥有许多名刀，被人围困之后跟人战斗了三个小时，最终却是名刀尽毁，体力耗尽的结果。
　　但对于真白来说，妖刀比所有名刀都要锋锐的情况下，还没有名刀极其脆的弱点。
　　而且，这个游戏里真白没有体力条耐力条，就连血条只要睡觉都可以恢复。
　　只要不死就可以持续不断的杀下去，而骨子术的用法，能够徒手止血，就算是被砍中了也几乎不存在致命伤，没有流血伤害。
　　二十多位剑豪，最终尽数败在了真白的手里。
　　不过游戏并没有就此结束。
　　骏河城的地图结束了，该是时候去江户了。
　　那里有明面上的最强的剑客柳生家的三天狗，还有权势上的最强剑客德川家光，更有隐藏与幕后的影响了当前时代最重要的几大局势的春日局。
　　这一次，一路上真白遭遇到了各种敌人。
　　柳生家的武士们一个个过来送死。
　　以现在真白的水平，游戏已经进入后期，他们也不过是一些喽啰而已。
　　真白一路杀进了江户，也不知道一路上清了多少柳生家的人。
　　最终是进入到了柳生家对战三天狗。
　　如同虎眼一样，柳生家也有类似魔神的状态，气势化为了天狗，而且一家有着三个人，论实力的确是不比虎眼弱。
　　不过，真白却是已经学了骨子术，骨子术的最大作用，就是在这种对方形态变化为了怪物的时候，依然能够看到他的人形的动作，从而能够更好的判断招式。
　　不过，柳生家也不是这么简单就能够击败的，他们有虎眼的实力，有好几个人，还更加不择手段，明明已经有了剑圣一般的实力，还学会了召唤小弟，使用枪械等等各种手段。
　　比起虎眼的单挑车轮战，柳生家的难度更高。
　　柳生家的权势胜过了虎眼太多，一万两千二百五十石的俸禄，就是有钱有人。
　　而且使用竹刀训练的效果，就是比木刀更好，虽然实战弱了许多，但是底层武士就是能够培养出来。
　　解决了柳生家，德川家光的人也来了。
　　若以俸禄算的话，虎眼流是三百，柳生家是一万两千二百五十，而德川家就是两百五十万。
　　能够派出来的人只会更多。
　　而且，还能够全天下的找人，找真白的对手。
　　真白一边击杀着所有敌人，一边也找寻到了各种传奇剑客的存在。
　　天草四郎。
　　来报仇的柳生家荒木又右卫门。
　　真白也跟宝藏院的枪术交流过了，甚至去了佐佐木小次郎的墓地所在。
　　真白跟佐佐木小次郎的无名墓地交流了一会儿，就学会了燕返。
　　本来真白对于这个剑术还有些不解，但最近看的剑道多了，结合天然理心流的理念，和佐佐木小次郎的历史，却是有些明白了。
　　天然理心流的最高理念便是恍如海上飞鸟。
　　海风，波浪，看似是飞行的阻力，可飞鸟却能够借助这种劲力，翱翔于天际。
　　再引申的话，则是时代如浪潮，人便借助时代乘势而起。
　　这也正是天然理心流之人的所作所为。
　　而佐佐木小次郎的剑道却是截然相反。追求的是无名。所以到最后他连墓地都很难找到。
　　如同道家的理念一般，越是有名，就越是会成为工具。
　　所以，才需要燕返。
　　飞燕再怎么搏击风浪，看似翱翔于天际，终究只是别人的工具，不如归去，方得善终。
　　而在游戏中的效果，则是极其克制骨子术这种能够看穿肌肉运作，把握运动规则的人。
　　隐藏于规则之中，却又仿佛违背规则一样。
　　就好像是一只飞鸟正在空中，飞鸟是最顶级的剑客，能够感知到所有的风向。
　　所有的风向都会化为它的助力。
　　然而正是因为它有这样的能力，才越发会被欺骗。
　　善泳者溺于水。
　　擅飞的燕子，也会被风所欺骗，从天空坠落。
　　有害的风实际上只是骗招，无害的风其实才是杀招。
　　越是高明的剑客，越是会相信自己的判断。
　　就像是虎眼改变握剑的方式改变了剑的长度，废柴剑客早就跑了，越是高明的剑客，越是会认为自己在距离之外，然后站在自认为安全的位置，想要最快的抓住战机，结果就被给欺骗了。
　　游戏中表现出来，就是真实的出招会无法看到，看到的只是虚假的杀气。会有真招和假招。
　　假招骗敌，真招斩杀。
　　可惜倒是无法与佐佐木小次郎一较高下，不过还有一个人活着。
　　终于，连传说中的剑客也被德川家找来了。
　　这也是游戏中的最强一战。
　　宫本武藏。
　　胜过佐佐木小次郎的剑客。
　　真白也是开着交流，一边交流一边决斗。
　　宫本武藏使用了二天一流，更是凭借高大的身躯不断使用上段的架势压制。
　　像是虎眼，柳生，进入到所谓最强的魔神状态之后，展示出来的就是猛虎天狗的姿态，这可以说是一种气势的体现，他们就是怪物。
　　但宫本武藏却是不同，他在战斗的时候，人的形态再怎么变化也还是人，并没有动物妖怪的形态，倒是刀剑的形态在不断的变化，足足有着五种形态。
　　开始的时候是土的坚固，足以抵挡真白的妖刀。
　　接下来是水的变化，火的威势，甚至是风的强烈，最后是空，刀剑隐形也就算了，还能够变化。
　　打起来是真的困难，但真白最终还是击败了宫本武藏，这个时候真白才有些感觉，宫本最后达到的成果，似乎跟自己妖刀的效果是差不多的。
　　“寒流带月澄如镜。”
　　“其剑如寒流带月，其心澄澈如镜。这便是我的剑道。我只想知道，不断杀戮的你，你的剑道，又是什么呢？”
　　画面中是宫本武藏的问话。
　　接下来是真昼的回答。
　　“剑术，是杀人术。”
　　“这就已经是剑道的真理了。无需其它，便已经是极致了。”
　　“剑道，乃是神传。神所传下的剑道，乃是阴流，阴流便已经是剑道极致。武士道，不过是因为畏惧而设置出来包裹剑道的贝壳而已。”

349、难道她出身九条家？
　　江户时代。
　　一位身穿和服打着红伞的少女从街道上走过。
　　街道上有些路人，看到如此惊艳的美人，有人好奇的想要看看，但更多的却是赶紧低头甚至走了。
　　如此美人，明明无风无雨却要打着红伞，要么是什么妖魔鬼怪所化，要么就是贵族之女。
　　而无论是哪个，对普通人来说看一眼都可能是要命的。
　　贵族杀人跟妖怪杀人一样都不需要什么理由的。
　　当然有不长眼的人看中了这样的美人，对他们而言，生死都不在乎了，赚点钱更加重要，享受了这样的美人之后再卖掉，人财两得。
　　至于危险，妖怪什么的不提，哪怕是贵族，卖了赚钱了，然后立刻就逃，反正他们又不是什么武士，不在乎什么规矩的。
　　然而，当他们想要动手抓住这个女子的时候，却看到对方收起了伞，用伞当成了武器。
　　“区区一把伞。”
　　他们丝毫没有放在眼中，直接就拿着武器打了过去，他们手中的武器不一定是刀，武士刀是很珍贵的东西，能够找到铁器就不错了，反正伞肯定是挡不住的。
　　然而下一个瞬间，伞打在了他们的武器上。
　　一股强悍的力量传来。
　　同时，仿佛被刀剑斩杀了一般。
　　他们只感觉到浑身软弱无力，一种恐惧感油然而生。
　　他们连迈动脚步都无法做到，仿佛身处一片黑暗之中，而自己的身体更是仿佛裂开了。
　　少女已经离开了。
　　之后，没过多久，就传出了几人惊惧而死的消息。
　　“红伞，果然是妖怪啊！”
　　对于普通的老百姓当然是妖怪的评价，但武士的话，感觉又会有所不同。
　　真昼路上也遇到了一些流浪的武士，试刀也好，杀人也好，目的都是为了向主君展示自己的剑术。
　　大多数不会招惹真昼。
　　他们要成为贵族的手下，自然要比强盗更讲究规矩，杀村民，拿普通人试刀很正常，但看起来像是贵族的人，就不敢招惹了。
　　当然，也有认为真昼就是妖怪，要用剑术来斩杀妖魔的人。
　　他们当然也不是为了斩妖除魔为人间护道，而是为了提升自己的名气，让自己成为剑豪。
　　他们来的快，死的也快。
　　“好快的刀，我没有看到那把刀，但一定有刀存在，我不知道她的刀藏在哪里。但我中刀了。”
　　对于武士而言，他们认为自己是中了极其快速的一刀，是隐藏起来的一招拔刀斩，只可惜，那样迅速的一刀，他们竟然没有能够看到。
　　他们是武士，也想要武士的死。
　　所谓武士道者，不外乎死亡。
　　死狂，意思是沉醉于死亡。
　　所以要不在乎他人的性命，弑杀，视生命于无物，随意斩杀路人试刀，在决斗中斩杀对手，这是死狂。
　　同样，也要不在乎自己的性命，随时随地可能被斩杀，沉醉于其中，也是死狂。
　　要不在乎他人性命的去杀，不在乎自己性命的去杀，被杀，乃至于自杀。
　　……
　　真昼找到了虎眼流的道场，道场中正有人被打了出去，身体也被打到残疾。
　　这是虎眼流建立威势的方法，现在这个时代，踢馆的人太多了，杀人会惹麻烦，能采取的手段就只有打残别人了。
　　对于真昼而言，她当然不在乎残疾不残疾的，踢馆也可以，学剑也可以，当然，交流也可以。
　　因为她的容貌与服装气质，虎眼流里虽然都是一群怪物，却反而比较好说话。
　　牛股，便是道场中几位师范中最强之人，也是虎眼最信任的人。
　　他负责接待真昼，也不怕出事，因为他早已经为了剑道把自己给阉掉了。
　　真昼看着他高大的身体，也一点儿没有常人的畏惧神色，聊天的时候，甚至还问着牛股会不会绣花。
　　可怜牛股一个根本不会说话的人，却还要难为自己吹捧着贵族。
　　牛股一边说着话，一边却是在祈祷着大小姐赶紧到来拯救自己。
　　很快，虎眼流的大小姐三重便赶来了。
　　她的心中其实十分不愿意。
　　从她得知的情报中，是虎眼流来了一个美貌无比，衣着华丽的人。
　　这一看就是一个贵族，至少也是贵族想要的人，那跟贵族的区别也不大了。
　　当然他们也是怀疑过，因为真昼头发是银白色，而他们根本没有听说过有这样的贵族大小姐。
　　但因为如此，虎眼反而不怀疑了。
　　“贵族最重视名声，天生异象，银白之发，必然会被视为不详之兆，所以藏于深闺之中名声不显也是极其正常的道理。”
　　“一个骗子，以美貌和华服来伪装成贵族已经足够了，再将发色染成雪白，反而是破绽了。”
　　“而且，这个世界上，各种颜色的染剂都可能找到，但偏偏银白色的染剂，是没有的啊。”
　　古代的染色本就少，但通过调色不是不可以调出各种颜色来。但唯有白色，没有染白的说法。
　　布尚且只有自然的白色，人的头发自然也只能是天生的银白。
　　所以，虎眼觉得就算是没有名号，甚至是用出所谓的九折坂真昼的名字，他也只是思考这个名字究竟是暗示的什么。
　　“难道是九条家，藤原氏北家的九条家，这可是五摄家之一，虽然在这个时代，毕竟是将军更有实权，但依旧是贵族中的贵族。”
　　如果是这样的贵族，手里没有实权，但仍旧地位非常高，对于武士来说，是怎样都需要尊重的人。
　　虎眼知道，这样的人看似手中无权无力，但说不定什么时候就能帮到自己，就算是什么都做不到，让三重跟大小姐交好也是好的。至少能够让她学会真正的大小姐做派，有些贵族的气质。
　　当然，老奸巨猾的虎眼即便是这样说了，仍旧准备做一些验证。
　　首先便是对话，三重跟真昼的交流，交谈了各种话题。
　　可惜三重对于大小姐的生活应该是怎样的也不知道，只是感觉，对方对普通人的生活是真的一概不知。
　　三重也观察了这个大小姐。
　　论相貌的确是惊艳无比，本就已经美貌无双了，偏偏还有一头银发，常人当做是神人仙女也是正常之理。
　　这还只是容貌，不足以说明出身高贵，但是那种衣服，一看就不是普通人能够有的，尽管色彩并不复杂，但质地却绝非寻常布料所能有的。
　　骗子如果有了这个布，直接去卖布料就足够了。
　　三重开始为这位真昼大小姐铺床。
　　她虽然是武家之女，却也是会干活的，服侍人也是做得来的。而那位大小姐的话却令人甚至感到愤怒。
　　“这就是榻榻米吗？我还从来没有睡过这种东西，真是新奇不已的体验。”
　　对真昼来说，这竟然是第一次睡榻榻米。

350、贵族与农民的差别待遇
　　三重当然不会觉得真昼以前都是睡大街的，看她那娇嫩细滑的肌肤就能够想象得出这是受到了何等呵护才能够有的肤质。
　　她悄然撒下了一粒小豆子。
　　涎小豆是虎眼流的招牌，红豆当然不缺。
　　虎眼让她带着豆子，藏在床被之中便是为了试探。
　　可看着真昼的肌肤，她觉得这试探大概没有必要了。
　　但是还没有等到真昼睡下，真昼就已经发现红豆的存在。
　　这让三重有些不安。
　　一方面是觉得她眼力的确很好，而且非常严格，另外一方面也是第一次感受到了更加高等的存在，她的心中畏惧了。
　　在床上藏着红豆，某种意义上也算是得罪贵族了。
　　要知道他的父亲明明能够万石，结果却只有三百石，其实就是因为面见将军的时候一个姿势不对而已。谁知道这种大小姐不满意又闹出什么事情来呢。
　　而且，这个任务没有完成，这是虎眼交代下来的任务。
　　她完全不想听从虎眼的命令，但却十分畏惧虎眼。
　　而当她来到虎眼的庭院告知了疯狂的虎眼之后，虎眼却是勉强自己打起了精神，竟然显得不再是那么疯癫了。
　　“不必再验证了。”
　　“即使不是贵族之女，也绝非等闲之人。你说她发现了红豆，又用伞指着红豆？”
　　“不，你错了。她的伞中，一定藏着一把名刀，一把超乎寻常的名刀，即便只是藏于伞中，尚未碰到红豆，其锋芒也已经切断了红豆。”
　　虎眼看着三重交给自己的红豆，红豆已经被一分为二。
　　如果是敌对的高手前来，虎眼一定会想办法杀掉对方，但是身份不同，虎眼所使用的手段也会不同，他只让三重去招待好真昼，不可得罪。
　　而真昼则是在虎眼流道场中四处好奇的找寻着。
　　真白以为道场里会藏着什么钱啊宝贝之类的用来探索，但虎眼流道场中当然不会有这样的东西。
　　而对于虎眼流的人来说，真昼的行为非常奇怪。
　　要说是盗窃的话，哪有人光明正大的在别人面前乱搜的，只能说是大小姐好奇穷人家是什么样子的，更是完全不把别人家当成是私密的所在，说不定在这种命大小姐眼中，全天下都等于是自己家的，都是随便进出的。
　　虎眼流的道场正在训练。
　　如果是寻常女子，根本是不准进入的，也就是三重阿郁可以进来帮忙。
　　而如果是外人，更是会被认为偷窥秘籍来的。
　　要知道虎眼教授剑道，秘剑传授甚至需要众多弟子不许看，要蒙上眼睛的。
　　可真昼却是大大方方的在道场中观看着，踢馆也好，拜师也好，都是没有这个待遇的。
　　道场中只有木剑对练，竹刀是新阴流的东西，别说别的流派不知道，就是知道，虎眼流也不会用来训练的。
　　牛股却不觉得这些训练有什么好看的，他好不容易才又学了几个新的吹嘘的词语，要跟真昼交谈的时候用出来。
　　他也怕道场中有人不知好歹的想要去招惹真昼，尤其是弟子中有个他最不喜欢的人，偏偏长的好看又会说话，引的镇子里所有的女人都来围观。
　　不过还好，在跟真昼交谈的时候，她似乎完全没有在意，这种与其他人不同的异常，甚至让牛股感到有些恐慌。
　　三重大小姐对伊良子不是很感冒，因为她不喜欢练习剑道的人。
　　阿郁则是不敢。
　　但她们都只是外在的原因，而真昼与那些人都不同，藤木的木讷，伊良子的俊朗，似乎在她眼中，都毫无差别，就像是一个人看地上的蚂蚁，是分不出来蚂蚁的帅气与否与性格差异的。
　　牛股看似莽夫，内心却极其细腻敏感，他能够感觉到伊良子的心性邪恶，会为虎眼流带来灾难所以一直不喜，她也能够察觉到这位真昼贵女的傲慢，如同武士看待平民，如果贵族看待武士，那是典型的高高在上的人的心态。
　　他不再怀疑真昼的身份问题。
　　他感觉到了，道场中那位帅气的弟子也感觉到了，伊良子清玄，他出身低贱，却偏偏又有容貌又有才华，他当然不甘心，一心想要成为人上人。
　　所以他不择手段，却又极其痛恨那些高位之人，无论是武士还是贵族，都是他又向往又嫉恨的对象。
　　而真昼，看似温和礼貌的人，却让他第一次感觉到痛恨。
　　在对方的眼中，自己不过是一只小小蚂蚁罢了。
　　所有人的讨好迎合，对她而言才是这个世界的寻常。就连虎眼，也是不得不让自己清醒，将用来分配给弟子们的时间，都转给了真昼。
　　当天夜里，虎眼便见了真昼，并且演示了涎小豆。
　　这本是虎眼流招收弟子的仪式。
　　虎眼一方面是为了讨好贵族，另外一方面也是的确看好真昼的天赋。
　　但是，她要收真昼为弟子，却还是希望真昼能够帮到虎眼流。
　　柳生家就是因为站在了德川家身边才有如今的地位，他当然也想要投机一次。
　　对于虎眼而言，他人已经老了，甚至都疯掉了，什么剑道，甚至包括自身的寿命，权力，都不是那么重要了。
　　他要的就是虎眼流的兴盛。
　　所以他才遗憾三重不是一个男子，无法继承虎眼流。
　　所以他才要将三重当做生育工具。
　　他一定要找一个最强的弟子，让他跟三重结合生下最好的种。他甚至要亲眼看到这一切才能咽气。
　　本来涎小豆这个仪式，小豆是要黏在人的额头上，虎眼依旧能够切掉小豆，而且是均等的四分。
　　这里其实就暗示了虎眼流的诀窍在于距离感。
　　虎眼却是不敢在真昼的额头上冒险，只能以丢出的红豆做了一次展示，以四分压过真昼的两分。
　　再之后，他更是直接教出了流这种招数。
　　正常学艺，没有两三年绝对没资格学这一招。
　　牛股当年在道场学剑，侍奉虎眼十分恭敬，但虎眼根本不传授他剑术，只因为虎眼看穿了牛股看似学剑，心里还记挂着自己乡下喜欢的女子，跟她约好了学剑了就回去。
　　尽管牛股天赋异禀，但一个要走的剑豪，不能对虎眼流有任何帮助的人，虎眼怎么肯教他呢。
　　直到牛股表示自己已经斩杀了那个女子，他才真正教授牛股剑术，甚至连秘剑流星都传授了。
　　而真昼，就不用这样的表示，不需要什么勤学苦练，只要表示会帮虎眼流，就可以学到剑术。
　　不仅仅是因为贵族的身份地位不同，也是因为这个身份不同，所能够做到的事情，给虎眼流带来的好处也不同。
　　虎眼太清楚了，牛股这样天赋异禀的剑豪已经难寻，但他的剑法，胜不过贵族的一句话。

351、故事其实从未逆转
　　真昼与三重在江户时代的街道上。
　　原本还有人对真昼会有些想法，但现在虎眼流的人在旁边守着，根本就没有人敢冒头。
　　三重却是有些奇怪，真昼对于江户时代的一切都不了解，寻常的食物也好的，布料店也好，她都很感兴趣，什么都想要买下来。
　　这还算是大小姐不知世事，但真昼从不跟普通人说话，甚至让三重都要以为她是哑巴了。
　　当三重回到了虎眼流道场跟虎眼解释的时候，虎眼却笑了。
　　“因为在她的眼中，那些人根本都不能算是人，完全没有交谈的必要。你会跟猴子交谈吗？贵族跟平民的差距，比人跟猴子的差距还要大。这是贵族的骄傲，他们无论做什么，都要将自己和普通人区别开来。”
　　虎眼只觉得理所应当。
　　三重却感到非常的不舒服。
　　单纯的真昼这个人，让她觉得很好。
　　相貌很美，性格更是没有傲气，待人温和。
　　如果这种人是贵族，三重是觉得非常合理的，她心目中最理想的贵族就是这样的类型了。
　　而且，真昼本人也让三重很是羡慕，明明是贵族却可以自由出行，还可以学习剑道。
　　但是，真昼非常简单的不跟普通人对话，只是这一点，就让三重感觉到一种隔阂，人跟人之间遥远无比的差距。
　　有了这种差距，再温和的礼仪都显得虚伪无比。
　　而越是与真昼相处，她越是感觉到，真昼在性格上并没有她所想的傲慢。
　　这种矛盾感越发的强烈。
　　“这并非是她个人的傲慢，而是出身所决定的。原来贵族的身份，对人的影响会这样大。或许在她的眼中，这种行为都是正常且优雅的吧。”
　　她一直侍奉着真昼，也看到了真昼的天赋。
　　她虽然学习不了剑道，但对于虎眼流的招数其实都是了解的，也知道一般人学习的时候能够达到什么效果。
　　实际上，她眼中的一般人，已经都是虎眼精挑细选出来的天才了。
　　可是跟真昼比起来差距还是太大。
　　真昼只是看过虎眼挥刀了一次，第二天的时候，她就已经将那种秘剑掌握了。
　　看着真昼挥剑。
　　她的心中隐隐有一种触动。
　　所以，当真昼要去对上父亲的仇敌之子的时候，三重选择了偷取父亲的妖刀七丁念佛。
　　她听说过那两个人有着凶名，身材高大，剑术精湛，而且还是两人一起对抗敌人，从不分离。
　　真昼虽然有天赋，但一个女子的力量怎么可能胜过两个猛男，所以她才要为真昼偷走七丁念佛，这种锋利无比的妖刀最是适合虎眼流，就算是真昼这种力气不大的娇弱女子，有了七丁念佛的帮助也有更大的可能杀死那对兄弟。
　　果然，真昼最终将那两人杀死，完成了任务，也学到了虎眼流最强的秘剑流星，而且，还是一晚上就学会了。
　　……
　　本来，盗取七丁念佛算是大错，对于虎眼来说，七丁念佛是他最得意的身份证明，但这次三重所为，却是得到了虎眼的默许。
　　在原本的命运中，三重曾经想要绝食饿死，却被虎眼塞了生的动物肝脏让她活了下去，于是她也曾盗取七丁念佛，虎眼却是为了拿回刀下了必杀的命令。
　　这一次却被默许的原因，还是因为有了真昼，虎眼看到了流派兴盛的希望。将七丁念佛交给真昼，实际上都算是一种明示了。
　　真昼都觉得，如果自己是个男的，虎眼恐怕就要让弟子们按着三重来借种了。
　　而对三重来说，她也感觉到了意外，她知道自己的偷只能算是借，但即便如此也可能会被虎眼惩罚，可她还是毫不犹豫的去偷刀了。
　　但虎眼竟然没有责罚她。
　　自从真昼来后，虎眼对她的要求也不再是那么严苛了，她开始体验到了轻松与自由的感觉。
　　出去逛街购物虽然是服侍真昼，但真昼买了东西却从来不要，那些东西最终都是落入了三重的手中。
　　这对她而言也算是享受过了以前从未有过的快乐。
　　她跟真昼的关系也是越来越好，她心中期待着真昼可以成为一位女剑豪，在历史上留下名字。
　　她和真昼继续去逛街，甚至前往更加遥远的地方，现在不是她的身份保护真昼，而是真昼能够保护她。
　　她不喜欢道场中的弟子。
　　道场中的师范们都是怪物，完全遵从于虎眼，而在弟子之中，最优秀的两人是藤木源之助和伊良子清玄。
　　这两人在三重的眼中都不好。
　　藤木是个傻子，练习剑道的循规蹈矩，练完了就只会看着刀剑发呆，虎眼让他握住烧红的铁他也会服从命令。
　　伊良子则是拥有天赋，但修行只靠天赋，从来没有努力过。
　　她讨厌两人，并不完全是因为两人的这种性格，还有一种更加深层的东西，但她自己也不明白。
　　只是无论是藤木的苦修还是伊良子的天赋，都只会让她越发厌恶。
　　而和真昼在一起就完全没有这样的感觉。
　　当她向着真昼抱怨着道场中的弟子的时候，真昼却没有回答，只是带着她去找人了。
　　她们找到了藤木的亲人。
　　于是她了解到了藤木的过去。
　　藤木一直以武士自居，她都要以为藤木是无情的木头人了。
　　可是在过去，她竟然只是一个穷人的孩子，曾经有一个官吏的儿子是个恶童，喜欢欺负他，当忍到极限之后，他便暴起杀死了那人，之后差点被处死，是虎眼救下了他。
　　“原来他并不是没有情绪的木头人。”
　　三重的心中感觉到了一种莫名的震撼。
　　现在她所知道的这个藤木，或许在别人眼中更加可怕了，她却感觉到了人性的存在。
　　“他修炼之后只是看着木刀，不是在发呆，而是在思考。他这样的人，并非没有感情，而是将一切深深藏住。”
　　而伊良子，那个优雅的贵族，竟然让她们找到了他的亲生母亲，只是一个卑贱之人。
　　“他看似在休息，实际上是因为修行之时已经耗尽心力，再无力锻炼了。”
　　本来，知道伊良子有着这样的过去，所有的优雅都是欺诈之后，她应该要揭穿伊良子的，但是她没有那样做。
　　她有些理解伊良子了。
　　伊良子他是想要改变自己的阶层啊。
　　但所有的故事中最令三重触动的，却是牛股的故事。

352、不是爱，是希望
　　她们找到了一株被牛股斩了的树。
　　曾经的故事中，牛股在这里杀掉了自己喜欢的女孩，而事实上他只是斩杀了一棵树，也斩杀了自己心中的约定。
　　那个怪物牛股心中竟然有如此柔软的地方，三重的心中甚至感到不能置信。
　　她感觉自己所了解的这个世界似乎都不一样了。
　　每个人都不是她想象的那样肤浅。
　　她开始去了解阿郁的故事。
　　阿郁是虎眼的小妾，却算是抢来的，因为阿郁的丈夫还是被虎眼杀掉的。
　　这样的行为让身为女儿的三重感到非常的痛苦，但现在她也想要找寻这样的黑暗中，是否也存在着些许光芒，那个毫无一丝感情的虎眼，是否也有一份温柔。
　　她的心中，渐渐有了答案，这个答案让她能够活的很开心。
　　以前她一直认为自己的父亲只是个彻头彻尾的怪物，现在她发现原来他也是个人。
　　她觉得自己或许可以和父亲也交流一下，可以以正常父女的关系相处。
　　但真昼已经杀穿了检校府上，并且将一把手枪送给了她。
　　然后，虎眼流收到了将军的命令。
　　虎眼对真昼出手了。
　　然后被真昼杀死了，两人是决斗之中而死的。
　　在父亲死亡的那一夜，她终于看到了自己的内心。
　　她一直以来都无比的痛恨自己的父亲，只将自己视为生育工具，她存在的价值就是和强大的剑客配种。
　　但真昼却将手枪送给了她。
　　“剑岂是如此不便之物。剑不过是杀人用的工具，长枪也是剑道，那么手枪为什么就不能是剑道呢？身为女子你没有挥剑的天赋，所以你才将心灵寄托在我的身上，但依靠她人终究不如依靠自己，剑道没有那些限制，用这个吧，用这个来修炼出你自己的剑道。”
　　“剑道是兵击之术，然而兵击不如手枪，而大兵法则是战术谋略，你身体的限制，只能限制你学不了兵击，却限制不了你学习兵法。”
　　她知道自己对于真昼的好感来源于何处了，对于藤木和伊良子的厌恶又源自于何处了。
　　她没有那样的天赋，也无法那样努力，她内心其实羡慕又嫉妒，但更多的，是痛恨，是痛恨他们完全服从虎眼，没有自己的思维。
　　当她得知了两人的真相之后，那种厌恶就烟消云散了。
　　而她对真昼的好感，却是源于寄托。
　　她自己无法修行，就将修行的希望寄托与真昼身上，这一点，她跟虎眼完全没有区别。
　　就像是虎眼无法兴盛虎眼流，就一定要女儿去生子，她无法修行，无法摆脱虎眼，就想看着真昼修行，看着真昼摆脱虎眼流甚至是无视贵族秩序。
　　真昼非常理解，这便是偶像，直播这些东西兴起的本质。
　　父母做不到便寄托给孩子，自己做不到便看着偶像主播去做，然后自己获得满足感。
　　所以真昼说三重可以成为虎眼，因为她看似痛恨虎眼，行为也与虎眼违背，但她的所作所为，跟虎眼没有任何区别。
　　她看到了虎眼曾经也有人心心怀欣慰，却没有想到过，她所骄傲的人心，也不过是曾经虎眼所拥有的。虎眼的曾经就是她的现在，而虎眼的现在，就是她的未来。
　　只要这个世界不改变，她的道路就只有两条，一条是成为新的虎眼，一条是死。
　　如果是从前真昼杀了虎眼，三重恐怕甚至会高兴，但现在，她的心中很是复杂。
　　虎眼死了，真昼离开了。
　　而三重也越发理解虎眼了。
　　没有虎眼的虎眼流，几乎是瞬间崩盘，原本的三百石一下子就没了，他们成为了下层武士，只有几十斗的粮食可以拿。
　　自己生存可以，道场是已经养不起了，必须要考虑解散了。
　　三重去找了官员，得知了虎眼生前就已经确定了道场的继承人，岩本三重。
　　要由她一个完全不会剑道的人背负起虎眼流了。
　　成为了当家之后，她才明白了小小三百石所代表的意义。失去虎眼之后，她才越发体验到了虎眼的重要。
　　她以前觉得她只要自由，吃苦就可以，现在她才真切的体验到了落入下层之后是怎样的感觉，光是上街就会受到百般刁难，什么东西都买不到。
　　她之所以能够撑下去，很大的原因，竟然是因为当初真白让她买了那么多东西！
　　她不是吃不了苦，但是，这个世界是弱肉强食的，虎眼流一旦落魄，就会有无数人来找麻烦。
　　还好，她身边的几个人中，牛股是完全支持她的，藤本也会支持她，伊良子一心想往上怕，或许会离开，但也不会有什么内斗的风险。因为现在的虎眼流对他来说没有占据的价值了。
　　如果还有其他的师范的话，虎眼流说不定立刻就要内斗，现在倒是不需要考虑了这个了。
　　想到这里三重开始有些庆幸，随即却是明白了。
　　这是虎眼的计谋，他就是让这些师范去送死。
　　甚至他自己都是在送死，他都没有考虑过先拿回七丁念佛的。
　　他只是在谋求一败，选择了这样的死亡方式。
　　他输在了最强的剑客手上，而那人是他培育出来的，真昼越强，便代表着他的虎眼流越强。
　　柳生家引导着将军所推行的计策让虎眼绝望，让虎眼内斗。但虎眼本人却是满怀希望而死的。
　　道场之中，三重安排着计划。
　　“柳生家，一定会葬送掉的。”
　　“我不会剑术，那个所谓的御前试合，我们也没有必要去。”
　　藤木说道：“我可以去参战，让虎眼流扬名。”
　　“没有那个必要。兵击，不过是最简单的剑术而已，我的父亲曾经凭实力就震慑住了柳生但马守，但那又有什么用呢。当然，我们还是要去的，只是并不是参赛，而是要去江户。正好，就抛弃这里的道场，前往江户吧。没关系的，我们迟早会有更好更大的道场的。”
　　牛股看着三重，忍不住叹道：“三重小姐。虽然你不会剑术，但是，你越来越像是虎眼大人了。”
　　“是吗？”
　　三重低下了头，神情虽然有些伤感，却并没有多少动容。
　　阿郁为她送来了吃食。
　　“现在只有这些了。”
　　“没有关系，你也不离开吗？”三重微微有些惊讶。
　　“我不想离开了。”
　　三重看着阿郁，点了点头，阿郁的神情，与曾经看着真昼的她并没有区别。
　　“希望啊，自身掌握命运的希望。哪怕只是看到这样一个希望，都能感觉到自己活着尚有意义。”

353、无明真昼
　　真昼行走在江户时代的山路上，在山间道旁，遇到了一个和尚。
　　和尚停下了脚步。
　　他看到那美貌的少女，和服，还有那标志性的红伞。
　　这已经是传说中的妖怪了，据说她一手持伞，一手持刀。可他看到了伞，却没有看到刀在哪里。
　　对方也跟他开始交流起来。
　　和尚有想要降妖除魔的心，但他看到了真昼却没有把握。
　　他不敢动手，不是因为怕死。
　　一方面是他有自己的目的，他要为自己的师父报仇，他的师父被另外一个徒弟给暗算了，他没有报仇之前不想白白送死。
　　另外一方面，是那些死的人死有余辜。就算是妖魔杀人，那些武士强盗也是活该。
　　两人的交流之下，和尚越发觉得这的的确确是个妖魔，无论是哪一种方面，但他的心中，却渐渐被那些道理给打动了。
　　他使用了骨子术，这是一门可以看到经脉的秘术。
　　事实上，他所看到的不是经脉，而是肌肉。
　　他看到的是肌肉记忆。
　　肌肉也是有记忆的，一般人也能够通过一个人手上的老茧，身上的伤疤，看到一个人的过去，这实际上跟推理差不多。
　　而骨子术只是更加的高明，因为熟悉人体肌肉，也就更能够理解人类受伤是怎么做到的，拥有怎样的力量又是怎么锻炼出来的。
　　所以这门骨子术用在战斗中反而会让自己失去战意。
　　当看到一个强者的肌肉，他自然而然的就会看到那个强者的天赋，那个强者为了锻炼出如此肌肉而做出的努力，甚至通过这个能够直接看出一个人的气势。
　　他也下意识的看着真昼，因为他太好奇了。
　　一个肌肤恍如天女，身上没有一丝伤痕的人，怎么可能是剑豪呢？
　　而当他看向真昼的时候，他彻底的震撼到了。
　　首先是肌肉。
　　肌肉的多少，红肉白肉之类的分配，在真昼面前都没有意义。
　　他就像是研究火药的人看到了原子弹。
　　剑客的肌肉跟真昼完全无法比较，那根本不是人类。就连肉块都是美貌无比，但同时，那种美貌又体现出了强大无比的力量。
　　正因为是他这样的高手，才能够看出那肌肉的恐怖，不仅仅是力量，爆发力，耐力，甚至是恢复力，全部都是最强大的，而且完全不会有老化的痕迹。
　　强者的肌肉他见识过，究竟锻炼之下，必然满是伤痕，但那种伤短时间内不会有害，就像是老兵的伤痕一样，反而是强者的证明。
　　而真昼的肌肉中可以称为伤痕的东西，根本没有。简直就好像天生的，没有任何锻炼的痕迹，没有任何过去。
　　“这，这就是剑道，这才是真正的剑道。”
　　“剑术，是杀人术，仅此而已，仅此而已啊！”
　　他的双眼渐渐失去神采。
　　……
　　三重带着虎眼流的几人，前往江户。
　　然后，他们听说了一个发疯的无明僧正在四处传道。
　　伊良子清玄叹了口气。
　　他知道这是来找他复仇的前师兄。
　　他想要去杀掉这个知道自己过去的人。
　　而当他看到那个师兄的时候，他感到震惊了。
　　眼前的人早已经不像是人，反而像是鬼怪一般，怪不得被传位为妖魔。
　　此人身材依旧高大，甚至显得更加高大了，但肌肉开始消减，身体骨瘦如柴。一看过去，就像是一副高大的骸骨披了一身人皮。
　　但那一双眼睛中，却已经不是有神，简直就像是在燃烧一样。
　　伊良子清玄也会骨子术，但他并没有到达师兄峻安的境界。
　　同样的骨子术，他的师父用来救人，成为了医师。
　　他却是用来杀人，他的骨子术，用处不是折断人的手指关节，就是用来寻找别人的弱点。
　　而和尚的骨子术，才是最为高深。
　　尽管不如和尚，但伊良子清玄也不是对骨子术一无所知之人，他很快就找到了和尚成为这样的原因。
　　“传说人的内心深处潜藏着名为无明的黑暗，窥见黑暗之人，则会化为厉鬼的姿态。”
　　他想到了这种无稽的传言。
　　而和尚也是已经看到了他。
　　和尚举起了手，这是要杀他的意思，而且意念无比的坚决，他的身体仿佛已经干枯，但眼睛却像是火焰一般在燃烧着。
　　伊良子清玄摆出了架势，于此同时，他感觉到自己的身体，有某些地方在被燃烧着。
　　“破绽，这是我的破绽，我果然还有破绽存在，而他，已经凭借骨子术彻底看透了，甚至只是凭借目光就让我感到了惊惶。他的骨子术，比我的杀意还要更加坚决，那是我的骨子术一直追求却尚未达到的境界。”
　　而后，和尚出手了，他的动作极其迅速，尽管只是徒手战斗，他的手却是如同刀一般。
　　伊良子清玄接连不断的受伤，他唯一庆幸的，就是因为自己也会骨子术，所以感觉到了自己的破绽，虽然依然会输，但不至于毙命。
　　而牛股他们也已经赶到了。
　　在众人的帮助下，和尚才总算是被打败了，因为牛股和藤木两人，都是怪力之人，不像伊良子更靠剑术。
　　不过，仅仅是这一次失败，伊良子就感觉自己有所领悟。
　　因为他也学习了骨子术，又跟和尚有了这样一番战斗，他也已经间接的窥见到了那份无明。
　　而此时，和尚也在一边战斗一边传道着。
　　“剑术是杀人术，这便是剑道的极意。无论是求功名的剑，求胜的剑，求利的剑，甚至是求道问心的剑，兵法的剑，所有的剑道，都是在这之后才延伸出来的人的剑道。”
　　“天地不仁以万物为刍狗。”
　　“所以这个世界上没有不可以杀的人。”
　　“剑，就是让这个世界变得公平的神。无论是骏河城大纳言还是街边夜莺，都没有不同。”
　　“人被杀，就会死。”
　　“剑术是杀人术，而杀人术，是平等之术。”
　　那个时候，伊良子感觉到自己的心中豁然开朗，这种剑道的理论，传授杀人术的剑道，一定会被斥为外道。
　　然而这种黑暗，这种无明，这种不折不扣的邪道，却是让他的心中一片光明。
　　他不择手段往上爬，却始终不知道自己追寻的到底是什么，他想往上爬，他认为自己成为了武士，甚至成为了更高的人，就不会有恐惧感了。
　　可往上看去，并没有任何称得上是干净的东西，上层人根本不值得去仰望。
　　这样的世界已经让他感到绝望了，但现在，这份无明又带给了他更大的绝望。
　　即便是踏上顶点，也一样会死。
　　神的剑道中，剑豪皆死，武士皆死，凡人皆死。
　　他被那种恐惧彻底击穿，但之后，传来的是一种安心之感。

354、真昼传下的剑道
　　伊良子小的时候曾经见到一个路人，就因为碰到了武士一下就被随意砍杀，而武士并不需要付出任何代价。
　　那份恐惧感一直笼罩着他的内心世界。
　　他一直想要往上爬，就是为了逃避那份恐惧。
　　他认为自己成为了武士，甚至成为了更高的人，就不用担心会被杀了。
　　但是，真昼却是将这样的秩序给彻底击穿了，她拥有剑术之后，竟然无视规矩，杀死了贵族。
　　能够拥有真昼这样剑术的人并不多，但这却传达出了一个非常不好的信息。
　　贵族在大家的眼中，不再神圣，不再是高高在上的了。
　　原来他们不是神，原来他们也会死。
　　这让伊良子的安全感彻底崩溃。
　　但与此同时，他也找到了自己的剑道。
　　“若要无所畏惧，便当投身恐惧。”
　　“消除恐惧的最好的办法，就是直面恐惧，成为恐惧的一部分。”
　　武士可以杀平民，平民也可以杀武士。
　　贵族可以杀武士，武士也一样可以杀贵族。
　　这就是最原始的剑道，也是杀人术的意义所在。
　　武士道，不过是贵族打造出来的漂亮的贝壳，而今，被无明剑道所彻底打碎。
　　而一旦所有人都意识到贵族们的贝壳碎掉了，他们就会看到贵族跟自己并没有什么不同，甚至更加肮脏更加弱小。
　　“剑道就是杀人术，你能杀我，我也应当杀你。你释放了黑暗，那我就要放出更大的黑暗。在这个黑暗的世界里，只有成为黑暗，才能够击败黑暗。”
　　“也许有人会认为自己做不到，但是没有关系的，剑道岂是如此不便之物。无法手持刀剑，那便是用枪械，若是没有枪械，那便是用计谋，若连计谋也做不到，那便百无禁忌。若能彻底投身黑暗不择手段，即便是一个盲目的当道者，也有可能谋杀一位幕府的将军。从此，这个世界上没有任何一个人是安全的。”
　　“我从无明之中所悟者，因其源于黑暗，故为无明，其因大逆不道，故名为逆流。从今以后，我的剑道，就是无明逆流。”
　　……
　　伊良子领悟了自己的剑道，当然，他是疯了还是真的悟道了，恐怕没有人清楚。
　　而三重也已经明白，和尚所见的人，就是来自于真昼。
　　和尚不断的诉说着他所供奉的神佛，无明。
　　尤其是他提到了真昼的一些状况，他所讲述的是神话一般的传说，所以大多数人都当他是疯子。
　　三重却知道，他虽然是疯狂的，但说的那些话语也是真实的。
　　她就曾经亲眼目睹过真昼展现那样的神迹。
　　那是在真昼受伤的时候，明明已经伤重不治，三重都以为她要死了。
　　那人一枪打中了真昼，当时的三重紧张的要死，但真昼却是毫不在意。
　　那时候真昼只是说着自己想要睡觉。
　　而三重却在一旁流着眼泪不停的喊着不要睡过去，不要闭上眼睛。
　　她以为真昼会就那样一睡不醒，永远的闭上眼睛，所谓的休息就是永眠。
　　但她亲眼见证了所有的伤口就那样愈合，那根本不是人类能够有的恢复速度，那甚至不能说是恢复而是还原了。
　　“来自无明的神吗？”
　　三重想到了剑道也有着神话传说。
　　曾经有很多流派都是冠以神道，神传，梦想之类的名号，就是表示自己的剑道是从神那里领悟的，是神传授的剑道。
　　阴流传授的是杀人技，便被认为是鹈户明神所传下的杀人技。
　　三重从真昼那里所领悟的，是无论什么人都可以学习剑道，无论什么方法，都可以被归为剑道。
　　剑道，是兵击术，使用工具的术。
　　长枪术是剑道，所以，手枪也可以是剑道。
　　如此即便是身为女子，原本不能修行剑道的她，一样也拥有了剑道之路。
　　而且枪也不过是兵器的一种。真正高明的剑术，是兵法，是掌握人心的术。
　　就像是春日局，她不过是一个弱女子，却可以称得上是当今时代掌握了一切局势的人。一般女人要执掌真政权，要么地位高贵，要么就是美若天仙。
　　而她身份不过是一个乳母，还是自己争取而来的，容貌更是因为染上了天花奇丑无比。
　　这样的一个人却凭借一己之力，直接击败了德川忠长，完成了吕不韦一样的大业。
　　这便是三重所为自己找到的剑道之路。
　　她要成为的虎眼，不是能够看穿剑道的虎眼，而是能够看穿局势，击败政敌的虎眼。
　　而藤木源之助，早已经从真昼杀虎眼的时候丢弃七丁念佛的那一瞬间，就有所领悟。
　　现在，在无明僧的指引下，他越发有了自己的想法。
　　他所悟到的却是，剑术是使用剑的招数，但实际上，丢弃剑，甚至于，不用剑，也可以是一种剑术。
　　而跟无明僧骨子术的交手，让他体验更加深刻。
　　直到他来到江户见到了新阴流的竹刀于是悟到了。
　　“柳生新阴流胜过虎眼流，就是因为人多势众，之所以能够做到人多始终，就是因为锻炼身体更有效，简单的竹刀却胜过了一切招数。流也好，流星也好，只能成为秘剑，一旦被人得知就会有破绽，而竹刀这样的办法，却并没有什么破绽，也无需隐藏。”
　　“虎眼流要兴盛，就必须要有更好的办法，拉到更多的人。”
　　“剑道，局限于剑局限于武士所以弟子有限。”
　　“所以，我不当武士了！”
　　“剑是武士之物，这个时代，常人手中哪里会有刀剑，必须要有更简便更有效，更能够普及，能够迅速锻炼人体的招数。”
　　三重以为他愚笨木讷，看到他听从虎眼的命令就以为他不过是个服从命令的傀儡。
　　实际上，他才是那个最聪明也最有天赋的人。
　　他只是选定了目标，然后找到了他认为的最优解。
　　就像如果虎眼要将三重嫁给伊良子，那么他也会为三重高兴，甚至会为了对三重好，而伤害三重。
　　他是藤木源之助，他不断的告诉别人他是天生的武士，但他知道，他不仅身份只是一个低贱的贫民之子，更连精神也没有武士的精神。
　　他只是因为被虎眼所救，拥有了武士的身份，所以想要用武士的标准来要求自己以做报答而已。
　　现在，他不再是武士的身份了，又回归了自己。
　　他拿回了性格，也找回了天赋。
　　“我的剑道要传授的，是那些没有剑的普通人。这便是我的无剑胜有剑。”

355、快去请宫本武藏！
　　骏河城中。
　　德川忠长准备接见所有前来参加决斗的武士。
　　忽然有一个消息传了出来。
　　春日局为了找到他的把柄，派来了间谍就混在了武士之中。
　　他非常害怕春日局，他如今混成这样，都是春日局一手造成的。
　　早知道有今天，他当初可能宁愿对春日局好点，给她更高的地位也可以啊。要知道现在的春日局终究是女人而执掌大权，德川将军自己也不是易于之辈。
　　就像是秦始皇长大了也会跟吕不韦有矛盾。
　　而他不同，他要的只是高高在上的地位，却不愿意做实事，那些别人争夺的权力，对他来说简直就是苦差事啊。
　　当然现在，这一切都无法改变了。
　　听说有间谍，让他更加惊慌。
　　他不知道该怎么办，他感觉看谁都是间谍。
　　因为在他的眼中，春日局是无比强大的，而且她绝不会放过自己，一定会想办法找到自己的把柄，又或者是直接暗杀了自己。
　　剑道之中最忌讳的就是惊惧疑惑。
　　而现在他就是四项全给占了。
　　他害怕春日局的手段，而且他也找不出间谍是谁。
　　他手下的家臣也不是完全的无能之辈，不断的告诉他所有人都值得信任，他敢以性命担保没有一个是春日局的间谍。
　　可问题是，他会怀疑。
　　越是没有证据，这只能说明春日局的手段高明，派来的人隐藏的更深而已。
　　另外一个家臣就看穿了这一点，于是他找来了一个枪术高手，然后随意的挑选了一个武士杀了。
　　那个枪术高手完全看不明白。一个明显无辜的人和他的家人，甚至包括那位夫人肚子里的孩子，全部死在了他的枪下。
　　他痛苦却又没得选择，他手中的枪，尽管修行锻炼了几十年，却并不属于自己，他看似是个挥枪的人，但实际上他只是负责把枪刺出去的工具而已。
　　那个家臣则是很懂，有一个人死了，就代表间谍被找到了，德川忠长就安心了。
　　他其实也不觉得那个人是间谍，他心里很清楚，他这样做，只是为德川忠长营造出一种付出之后的安心感，就好像很多人去上一些补习课，实际上什么都没学，就好像感觉自己努力过了。
　　但德川忠长的心魔并没有消退。
　　当看到来投奔自己的武士只有那么几个的时候，德川忠长终于忍不住杀人了。他也知道自己这样的行为就是在给春日局把柄，但他只有这样做，才感觉快乐，才感觉自己胜过了春日局。
　　然后，他看到了一个人，对他毫无敬意。
　　明明是来觐见自己的，竟然丝毫没有跪拜的意思。
　　他刚刚质问，正在考虑要不要杀这个美人。
　　下一个瞬间，他便已经失去了意识。
　　……
　　所有的武士震惊无比，随后，他们却是向真昼举起了刀剑。
　　明明自己的同伴刚刚被德川忠长所杀，他们却丝毫没有反应。
　　当德川忠长这个仇敌被杀，他们却对真昼刀剑相向。
　　他们倒是都很忠诚，不负武士之名。
　　“你是春日局的间谍吗？”有家臣这样问道。
　　“不是。”
　　真昼看了看周围。“看来你们之中，也没有一个人是间谍。你的担保并不需要付出性命，你不需要切腹。所谓的间谍，只是一个谣言而已，这就是春日局的计划，她根本不需要派出间谍，只需要放出一个间谍的谣言，德川忠长自己就会犯蠢。不杀人则会一直恐惧，而杀人则是害死了自己仅剩的忠臣。这是谋略，也是剑道。春日局真的很高。她什么代价都没付，就把德川忠长逼疯了。不，这或许也是她有意为之。就是要这样一点点逼疯德川忠长，然后再名正言顺的除掉他。德川忠长跟她根本不在一个段位上。”
　　武士们向着真昼冲来。
　　如果以善恶而言的话，他们甚至很多都不是坏人，他们非常的忠诚。当然，或许其中也有人是为了名，有人是为了利。但至少在之前，他们还跟真昼的关系不错。
　　“武士道的精神迷惑了你们啊。明知道是胜不过的人，却还要来自寻死路。”
　　骏河城中，仿佛下过了血雨。
　　最后，是幕府的人手来收拾。
　　……
　　江户。
　　“这样啊，就这样死掉了啊，跟什么计谋都没有关系，就那样被杀了。”
　　春日局为德川忠长准备了一系列的计划，从拿到将军位置，逼走德川忠长，诱导德川忠长的黑化，乃至于最后闯出大祸最终不得不死。
　　德川忠长怎么死她都已经想好了。
　　单纯的剑术不过是兵击之术，是上不得台面的东西啊，怎么就有人能够一个人杀光了整个宅邸。剑豪将军当然有那么多的名刀，一个人耗了三个小时，不也只有死路一条吗？
　　对于春日局来说，脑海里就只有一个念头。
　　这太不科学了，太不讲道理了。
　　有了这样的武力，她那所谓的谋划算计，又有什么意义？
　　现在，反而是德川将军受到限制了。
　　他巴不得德川忠长去死，但现在德川忠长的罪名还不够大，他是将军的弟弟，他死的这么惨，而且还是一个毫无上下尊卑之念的凶手，这样的人，存在就是对将军的威胁。
　　而这个人还在前往江户。
　　他们更心乱。
　　而后，真昼来到了江户，更是杀掉了柳生家的三天狗。
　　老中青三代大剑豪，剑道技量已经几乎到达了极致。再加上还有新阴流无数的高手。
　　他们本以为耗也能够耗死真昼，结果他们一个流派被真昼一个人给耗死了。
　　“快去请宫本武藏！”
　　“如果佐佐木小次郎还在的话就好了。”
　　……
　　各路找来的高手迎战真昼，实际上德川家光是更希望他们一起上的，不过这些剑豪终究是有着各自的骄傲。
　　而且他们自身也是各自流派不同，有着各自的身份立场，别说配合，他们本身就是仇敌。
　　柳生家一起上是因为被打上门了，还是一家人。
　　而且，他们新阴流是活人剑，在这些剑豪眼中，就是贪生怕生的人。
　　然后他们就各自败了。
　　当然，也有像天草四郎这种并非幕府之人，他是真昼找到的人。
　　终于，从真昼那里，他见识到了无明之中隐藏的光明。
　　终极威慑。

356、小次郎，武藏
　　江上。
　　一叶扁舟缓缓而来。
　　一个撑杆的船夫，对着船上的持伞少女说道：“已经到了，这里就是佐佐木小次郎的墓地了。就是那个看起来很随意的孤坟。”
　　“是吗，那真的是佐佐木小次郎的坟地吗？”真昼似乎很不相信的问道。
　　“很多人都不相信那就是鼎鼎大名的佐佐木小次郎的坟，但这的确就是佐佐木小次郎之墓了，人死之后，不过是黄土一抔。埋在哪儿不是埋呢？无名的孤坟正好配无名的剑客。”
　　“无名是吗？”真昼笑了笑。
　　小船停在了小沙洲上。
　　真昼看着墓地，却是笑了。
　　然后她举起了伞。
　　“船家，能够借我一点血吗？”
　　“什么？”
　　船家握紧了手中撑着的长竹竿。
　　“要用刀剑的话，总得先找一些血，实在是太糟糕了，咬破食指涂血什么的，想想就痛，真白更是不可能做得到的吧。”
　　真昼说着，伸出食指放进了小嘴，仿佛要狠心咬下来一样，但半晌她还是没咬出口。
　　最后，她把食指往红伞上划过，轻轻涂抹。
　　一把美丽甚至可以说是妖艳的武士刀便出现了。
　　叮。
　　真昼轻弹剑身，发出了一声鸣响。
　　忽然之间，真昼一刀斩出，顺着风的流向而斩。
　　墓碑便成为了三段。
　　“庄子认为人如果有才的话，就会被用，所以越是高大的树木越是容易被当成木材。所以无能无名，反而能够活下去。”
　　“在这个贵族当道的世界里，有能的武士就会成为贵族的工具，既然是工具，自然就容易坏掉。”
　　“所以你就想着逃避了，以假死遁世，避免被贵族找上。不过，庄子也讲过，人死之后要回归天地自然，还留个墓碑做什么，这说明你的心中还有挂碍。”
　　“你是怎么看出来的？”
　　船夫疑惑问道。
　　“剑术的本质就是距离，虎眼练了那么久的流就是为了追求长那么一点儿距离，你手里握着一个长竹竿，这么明显了，谁不知道你是个剑客？你是个经过锻炼的武士，用的还是长刀，这是非常需要体力的，你又不是什么病弱美少年以速度取胜，年纪轻轻就死才不正常吧。”
　　佐佐木小次郎擅长的是严流，使用的是名刀更是长达三尺有余。
　　这么长当然在战斗中有优势，不过用起来也很困难。
　　精通兵法的宫本武藏败他的时候，则是用了更长的船桨。
　　但佐佐木小次郎是用不了船桨的。
　　他的身高和力量不允许。
　　宫本武藏用船桨败他，不代表别人可以，这是宫本武藏本身的身体素质，剑术，战斗智慧，全面碾压了他的结果。
　　这一战看似是宫本武藏找到了破解的办法，但实际上对于佐佐木小次郎来说才是无解的。
　　真昼轻轻晃动着剑，感知着风的流向。
　　“使用长刀极其消耗体力，所以需要技术，就像是在江水之中挥舞船桨，顺着波浪的流向则可以节省体力。这便是燕返剑术上的原型了。就像是在水中捉鱼，动静一大就会被感知到，顺着水流则可以让鱼不无知无觉。”
　　“你其实也并不是纯粹的要做无用之人，无名不是无能。你领悟燕返，是因为你抓住了人类的心理，你弃名不顾，反而会被吹捧，故意假死，反而让人更加好奇。看似无名，却获得千古之名。你不去做贵族的工具，贵族却会越发的在乎你。”
　　真昼试了一下，摇了摇头。
　　对于一般的刀而言，燕返的价值是非常小的。
　　至于它哲学上和谋略上的价值，对于真昼来说也没有意义。
　　真论起来，真昼才是不在乎名的人。
　　佐佐木小次郎叹了口气，自己的剑道就这样被人给鄙夷了。
　　但他没有上岸去教训对方的意思。
　　他估算了一下距离，没有过去，而是一撑杆，让小船离得更远了。
　　“你说的对，多谢你的指教，那在下就告辞了。”
　　然后他一叶扁舟就划走了。
　　只留下真昼一人在这沙洲之上，气恼的砍墓碑。
　　直到真昼躺在草地上，考虑着要挖坟掘墓的时候，又一只小船来了。
　　船上一个高大无比的男子，身上随意挂着双刀。
　　他来到了岸上。
　　“我不是小次郎，但我也不是求死之人。我来，只是想要问一个问题，你的剑道，究竟是什么？”
　　真昼站起身来，回答了他。
　　“首先，要知道，剑道是什么？”
　　“最初的剑道，是杀人剑，暴力本就是决定强弱的手段，但这种暴力却被贵族用来决斗，变成了一种另类的艺术。这便是阴流。”
　　就像是德川忠长这样的贵族，他要观看决斗，于是找来了那么多的武士。
　　残酷，对于底层人来说已经并不重要了，他们的生存环境更加残酷，不如用生命来博取爬升，而对于高层人来说，他们也感知不到残酷，反而会从中体验到病态的快乐。
　　贵族于是创造出了武士道，将那些强大的武士用精神束缚住为自己所用。
　　“虎眼的剑道便是无比契合这个时代的剑道，那是属于剑豪的剑术。”
　　“虎眼流的流，流星，都是看穿了剑术的本质就是距离。至于力量也好，速度也罢，都只是用来缩短距离的手段而已。”
　　“虎眼在剑术上是绝对的天才，他研究出来的剑道，最适合决斗用。”
　　如果是普通人对决，自己是普通人根本没办法用虎眼流的握剑方式握住剑，也用不出力来，一不小心就会丢了刀，然后被人反杀。
　　而敌人是普通人见到刀剑第一时间也是躲闪，而且会夺得远远的，那虎眼流多出来的那一点距离，根本没有价值。
　　只有两个剑豪绝对，才需要去争那一点距离从而误判，也才用那样的握剑方式一样杀人。
　　而虎眼流的招式，一旦让人知道了，很容易就失去价值，所以这也那种需要隐藏的奇招。
　　虎眼传授的时候，一般的弟子连看都不许看，就是为了保密。
　　所以虎眼流的剑术，是剑豪决斗用的杀人剑。
　　“而属于平民的杀人剑，则是示现流，追求的是杀不死人自己就死的疯狂。这种赌命的玩法简单激进，适合那些底层人士，同时又极其不需要锻炼。只是比较消耗剑客。”

357、剑道的黑暗森林
　　“示现流，单纯的在剑术上说，这种剑术也不是没有什么高明之处，可以玩出战术来，可以利用自身的身体素质使得敌人误判，可以通过气势让人承受心理压力，而且这种心理压力因为你的流派而更加强大。”
　　示现流的玩法，类似于天津卫的混混斗狠，自己狠就可能出头，混混本身只会以为是自己够狠就厉害，而就是一些高明的混混头也只会以为这样能够让混混为自己所用，并不明白，混混不断的斗狠，就打出了名声，别人就越会害怕混混这个群体。
　　同样的，一个示现流玩命，其他的剑客再遇到示现流，就会越发的害怕，战斗起来就越有心理压力。
　　这其实是一种群体上的心理战术。
　　“阴流发展到新阴流，从杀人剑变成了活人剑，本质上，是时代的变化。大家都知道自己去决斗容易死，剑的杀机太重了。”
　　剑是凶器，所以在东瀛，剑道有三倍段的说法。就是剑道面对徒手的时候，有徒手段位三倍的实力。
　　而在神州的武学中，兵器也是要放在极其后面，剑道高手，都是练武之人中最顶级的高手。
　　“剑道跟拳脚不一样，一旦决斗就无法收手，即便不是死也是残，所以就有人开创活人剑，本质上先求生再求胜。”
　　武士不过是贵族的工具人，但武士也不是所有人都能不要命的，人都死了赢了也没什么意义，就是不死，多打上几场就残了。没人愿意有这样的未来，不是所有人都有信心自己能赢的。
　　所以活人剑就应运而生，先保证自己不死。
　　这样得到了一定群体的弟子。
　　然后又开发出了专供这样的群体变强的方法，那就是竹剑。
　　真刀对决很容易出人命，就是木刀也是容易出问题的，换成竹剑就安全多了。
　　这样的好处则是训练的效果更好。
　　相对于虎眼流的对应剑豪，示现流对应不要命的人，新阴流则是对应那些想要富贵却又不愿付出性命，但能够努力锻炼的人。
　　虎眼流的弟子需要天才。
　　示现流的弟子够狠，底层很容易出头，但也很容易把自己给玩死。始终上不了台面，所以这些人，最后大多都是人斩，专门帮人杀人的。
　　而新阴流适合大众，前面看起来很怂。但过上一段时间，示现流的人说不定都死了，他们还活着，而且实力还会逐渐进步。
　　如果说同样的等级示现流更可怕的话，那新阴流就是让自己不跟你同等级，然后还人多势众。
　　这跟德川家夺取天下的策略也非常类似。
　　不是打赢的，而是活下来的就赢了。
　　所以剑道到最后还是兵法，还是哲学，还是政治学。是找到自己的基本盘并构筑一套强大集团的方法策略。
　　追求单个人竞技的，不管怎么玩花样，刷小聪明，始终会被局限住。
　　虎眼被暗算，将军未必不知道，只是他不在意，虎眼这样的高手不是不可或缺的，他能够找到很多替代品，但能够管理一个武士集团的人就很少了。
　　佐佐木小次郎也是天才，更在虎眼之上，他的严流，也一样理解了距离的重要。
　　可不管他怎么玩，最终却发现，玩战术，你更强，就有人天赋比你更好，更适合你的战术。
　　他最后避世，将剑道引申向哲学的境界，又何尝不是因为赢不了呢。
　　因为改变不了这个世界，才不得不逃避。
　　最终，真昼也谈到了二天一流。
　　实际上，它有着活人剑相似的出发点。
　　活人剑是觉得决斗太凶险所以要先求活下来，而二天一流则是觉得，决斗太凶险，尤其是对于剑客来说，因为对方的剑是凶器，所以也一定会去攻击手臂这样的位置，所以要考虑一只手被攻击之后，另外一只手能否承担起责任来说。
　　说是二天一流，但实际上反而应该说是专供残疾人的独臂刀法。
　　所以一般人练习不了也没有那个必要。
　　也只有宫本武藏这样的天才，才能够在双臂健全的情况下，就能够非惯用手也有惯用手级别的表现。
　　真昼也是练习了一下，很轻松就掌握了这门剑术。
　　这对她来说也是没有必要的，因为她根本就不会残疾。
　　两人一边交手一边论剑。
　　不是只有战斗，也不是只有交谈。
　　也只有两个这样的高手，才能够在战斗中还保持从容。
　　也只有两个学习了各种剑道，同时还能够理解其中真髓的人，才能够达到这样的理解。
　　虎眼的气势是虎，柳生家成为了三天狗。
　　佐佐木小次郎看似是燕子，本是上是水，是风。
　　而宫本武藏还要更高一个境界。
　　他将自己的最高境界称之为空。
　　如果用哲学来表现的话，那就是自然而然，真实之道，领悟道理，不局限于道理。
　　而本质上还是兵法与人性。
　　如果说面对这个黑暗无明的世界，虎眼选择的探索自己身为天才的可能，追求最强的境界。我是天才，我要适应这个世界的规则。
　　示现流则是追求底层的崛起，大不了一死，反正我不可能更惨了，活着也是受罪，不如赌命搏一搏。
　　柳生家的选择就是求生，我不死，大家也不死，一起变强，结成团体互相保护。
　　佐佐木小次郎选择了逃避，这个世界这么黑暗，我改变不了这个世界，那至少可以躲起来。
　　而宫本武藏的空，就是我不喜欢这样黑暗的世界，但也未尝不可以使用一些黑暗的手段，可以卑鄙，可以隐忍，甚至可以低声下气，可以韬光隐晦。
　　但最终，我的心灵依旧是澄澈如镜的。
　　因为若是不投身其中，只是逃避的话，就必然改变不了这个世界。
　　如果将这个世界看做末世游戏的话，那这种种剑道，其实就是不同风格的玩家选择的游戏路线。
　　有个人看到了自己的强大就干脆的去当强盗了，有的人则是抱团取暖，有的人就干脆躲在乡下自己种田。
　　而有的人，则是要把这个世界变得更加黑暗。
　　终于，宫本武藏败了。
　　野兽之上是妖怪，妖怪之上是自然万象，他甚至到达了常人难以感知的空的境界。
　　但他所面对的是一片无边无际的黑暗。
　　“这就是你的剑道吗？”
　　“在这样的黑暗之中，所有人都只会互相怀疑，简直就像是一群拿着利刃的孩子在黑暗中前行。”
　　“他们手中有着最锋利的刀剑，只需要一击就必定能够杀人。”
　　“他们在黑暗之中看不到任何东西，也听不到任何声音。”
　　“他们只是知道，任何一个人，都有挥剑杀掉自己的可能。”

358、剑道就是终极威慑
　　越是高明的剑客，越是明白，剑道跟心灵没有任何关系。
　　剑客只需要诚于剑就可以了，不需要诚于人。
　　宫本武藏使用了卑鄙的手段胜过了佐佐木小次郎，他用自己的身高，力量碾压了佐佐木小次郎，这都是剑术的胜利。
　　总有人以为剑圣就该玩什么活人剑，心地善良，反战，爱好和平。
　　事实上剑圣可能就算是那样，也只是在造人设。因为这样的人设喜欢才变成这样。
　　宫本武藏觉得世人总喜欢把自己排在几个老头子后面，就是觉得他太卑劣。那个时候他就是懂了兵法却不懂人心。
　　一个人的剑术需要的天赋和努力，有了这个就一定能够成为高手。
　　事实上，放在剑客们整体上，高手的出现只是一种必然而已。
　　因为对方剑术强就觉得对方人也好只不过是一种妄想。
　　而既然剑圣是这样，那神明也一样可以。没有人规定神明就一定是善良的。就算神明是善良的，那种善良也未必是人类的善良。
　　宫本武藏为了真昼的剑道而来，就是为了探索真昼的心灵对人类来说到底算是善良还是邪恶。
　　而他最后所感知到的无明，让他感到惊惧不安。
　　一个个人物在他的脑海中浮现，那是他所知道的跟真昼接触过的人，他对真昼并不是一无所知，他甚至专门去接触过虎眼流的众人，直面真昼之后，他就知道真昼的剑道已经开始散播了。
　　“我的剑道，就是终极威慑。”
　　“这个时代，贵族就是天，是规则的制定者，我的目的，就是将他们也拉入到这无明的世界里来，让他们体验到公平。”
　　“人被杀，就会死。剑道就是能杀人。贵族也不能例外。想要改变这个世界，就必须要让贵族和武士这样的强者感到威慑。”
　　贵族之所以能够高高在上，一方面是掌握了很多武士。同时，他们还会用武士道这样的精神为武士制造了一层守护的贝壳。
　　而真昼的所作所为，先是彻底让这种精神崩溃。
　　武士开始怀疑贵族，贵族也不再信任武士。
　　真昼一人杀了贵族，而对武士而言，不仅仅是知道了贵族的虚伪，更是意识到了，贵族其实并不强大，而他们可能拥有更强的力量。
　　这个时候，强大的剑客就对贵族具备了威慑力。
　　所以贵族才需要除掉真昼。
　　但真昼这样的人终究是少的，没有人可以拥有真昼的天赋。
　　一旦没有真昼，其他人并不具备威慑力。
　　于是真昼教了三重，剑道不局限于剑。
　　而藤木又悟到了普通人的格斗技，实际上那分为两种，一方面是锻炼的技巧，另外一方面是杀戮的技巧。
　　这让普通人，任何一个人使用任何武器，甚至不用任何武器都具备了威慑力。
　　藤木掌握的是兵击。实际上是不局限于任何武器。
　　无限制的格斗搏杀手段。
　　特点是学习简单，极易上手，比起示现流那种更加简单易上手，而且还不追求光明正大，比忍者还要隐蔽。
　　虎眼流是剑豪的剑术，即便是示现流也是武士的剑术，而藤木所悟的剑道，是普通人的剑术。
　　剑豪跟剑豪斗，战术，状态，种种都很重要。
　　抛开这些临场因素，就是天赋跟努力的差别。
　　而普通人的战斗，只需要解放心理状态，再掌握最基本且最危险的知识就可以了。
　　再稍微加上一些极其简便的武器，便足够形成相当的战斗力了。
　　一个普通人，身上带一把剪刀很合理，你如果想要欺压他，他忽然用剪刀刺死你也很正常。
　　这实际上就是无限制格斗的理念，适用于犯罪极其常见，犯罪者并非绝世高手，且不拥有枪械这种形成代差的武器的时代。
　　而最终要达到的效果并不是让普通人成为强者，而是让普通人具备威胁。
　　从前，一个武士可以随意砍死路人，因为路人对他来说根本没有威慑力。
　　贵族也可以随便欺压平民。
　　但有了藤木的剑道流传之后，他们行事之前就得考虑，对方会不会修行过那样的剑道，会不会忽然掏出什么武器跟自己搏命。
　　而后是三重。
　　即便是这样的剑道，也不是所有人都能够修行，修炼武道的人终究只是少数，而且只是用武器，对于贵族而言，威慑力仍旧不够。
　　就像是一个剑豪，哪怕是虎眼这种级别，哪怕是他疯狂到了要去杀将军，也是做不到的。
　　这个时候，三重的剑道，不仅仅是不局限有没有剑，更是不再局限于兵击。
　　枪可以，暗器可以，计谋也可以。
　　这是让所有人都具备了无限的可能。
　　现在，有一个武士，还想要欺压路人，他首先就需要考虑对方是否会跟自己生死搏杀。
　　在这之后，还要考虑对方是否会使用其它手段，会不会报复自己。
　　这一切都是为了形成终极威慑。
　　所谓终极威慑，终极在于两个方面，一方面是威慑的力度大，双方有同归于尽的可能性。
　　之前的贵族为所欲为，就是因为下层人对贵族不具备威慑力。
　　而真昼证明了普通人有杀贵族的能力。她是强杀，其他人没有这个实力，但是，却可以使用其它的方式，杀不到她这么猖狂，但只杀一个，同归于尽却是可能做到的。
　　但这仍旧不足以形成终极威慑，威慑力要足够，不仅仅是你要有威慑的能力，还要让人相信，你的确会这么做。
　　一个圣母手中就算是拿着毁灭宇宙的按钮，她也不具备什么威慑力。
　　之前，贵族不是不知道有人能杀掉他。就像是德川忠长，随意的就杀掉了一个武士，而当时他的面前有几十个武士。
　　论实力，那些武士各个都比他强。
　　但他根本不害怕。
　　武士道的精神，让那些武士对贵族不再具备威慑力了。
　　于是真昼杀人，无视且打碎了武士道精神的贝壳。
　　而伊良子清玄所悟的，就是这个条件。
　　无明逆流，逆恰恰才是最重要的。
　　要让人相信，就算是一个最底层的人，跟将军也是平等的，将军杀他，他也能杀将军，只有拥有了这样的心态，才会真切的让贵族感受到恐惧。
　　即便是高高在上的将军，他所看到的每一个人。
　　任何一个人的心中都可能是彻底释放的黑暗，可能对自己根本没有敬畏之心。一旦自己做了什么，对方可能就会报复。
　　以手持武器来评判，对方可能没有武器，体格也不能作为标准，甚至对方可能顺从，但说不定会下毒，说不定会是背叛，说不定是假手他人的报复，甚至说不定是持续的隐忍等待机会。
　　谁也不知道他们会在什么时间以何种手段方式报复。
　　于是，终极威慑便形成了。

359、《浪客行》的结局路线
　　真白打开梦魇乐园，看了看《剑豪生死斗》的结局。
　　“结局：无明。”
　　“你在这个世界里，完成了以下条件：掌握大量剑道流派并击杀各流派之主，击杀幕府官吏。”
　　“你曾斩杀虎眼，三天狗，剑豪剑圣因你而感到恐惧，将军大名因为你而瑟瑟发抖。”
　　“你在这个时代留下了恐怖的传说，有人将你视为剑道的神明，有人将你传为持伞的恶魔。无数流派因你而灭绝，无数流派因你而兴起。”
　　“你向这个世界，传授了真正的剑道。”
　　“有人说，在你之后，这个时代堕入了黑暗之中。”
　　“从此，便是真正死狂的世界。”
　　真白看了看，总的来说，就是使用了交流，以及不止是杀剑豪还杀了官员。
　　而与之对应是结局无命。
　　“结局：无命。”
　　“你成为了虎眼流的弟子，并掌握了虎眼流的所有奥义，最终，你迎娶三重大小姐，成为虎眼流之主，一路试炼，终于击败各大流派，最终杀死柳生家三天狗，并研究出属于自己的杀人剑，成为德川幕府的剑术指导。”
　　而如果选择踢馆，而且以后一路踢馆，绝对不加入别的流派的话，则会开启另外一个路线。
　　“结局：吾名。”
　　“你没有流派，以我流为风格，最终，在这个时代创出了自己的名声。”
　　而如果加入了柳生家，研究活人剑，则会出现无铭的结局。
　　“结局：无铭。”
　　“你发现了虎眼流的极限，从杀人刀中，悟得了活人剑，最终，你成为了新阴流的一代宗师。但比如剑术，你更或许更喜欢制造刀剑。你的刀剑，并非是杀人的武器，而是锻炼与护身的宝物。”
　　“世人只知道有一个持伞的少女是行走世间的活菩萨。却不知道她是一位大剑豪。”
　　“你改进了竹刀，你锻造出了逆刃刀……”
　　还有一些结局，比如跟随佐佐木小次郎选择归隐的结局。
　　“结局：无名。”
　　“你击败了许多剑豪，但犹如流星划过一般，你在剑道历史上留下了自己的痕迹，关于你有很多传说，但最终，所有人都只能说，或许历史上并未存在过那样一个女剑客。”
　　……
　　这次获得的怨念物品真白也已经看到了，那是一把非常妖艳的刀，让真白感觉非常美丽。
　　“怨念物品：死狂。”
　　“特性：死亡。”
　　“负面效果：嗜血。”
　　“每次开启，都必须以血为代价。不是敌人的血，就是自己的血。”
　　“可以选择你的角色身体部位幻化服装。”
　　“死狂，沉醉于死亡。所谓武士道者，不外乎死亡。”
　　真白看了看，发现可以选定角色的位置，变成各种服装。
　　作为演示的物品，一上来并不是伞，而是一条围巾。
　　围着长长围巾的少女，有点三无的样子。
　　但真白觉得怪怪的，这样的女孩围着围巾，感觉是乖巧系，但围巾本身却给人一种张扬妖艳的感觉。
　　真白继续尝试着，终于选定了腿部。
　　黑色的丝袜也有着一种妖艳的感觉。
　　妖刀，不行。
　　丝袜，行！
　　而就在真白选择了将妖刀死狂变成了丝袜之后，物品的名字和介绍也是随之而变化。
　　“丝狂。”
　　“沉醉于丝袜，所谓武士道者，不外乎丝袜。”
　　对于血液的要求，也只需要体液即可。
　　……
　　真白迟疑的看着道具的介绍，她在想体液算什么？血液肯定算，汗液也算吗？这样的话岂不是不能流汗？当然，游戏里面的角色是肯定不流汗的。
　　要是在小黄游里面肯定有其它的触发办法，但正常的游戏，可能也就是血液触发的办法了，要是和谐版本的话，说不定都触发不了。
　　“舔舔也可以吗？不过一般的游戏也没有这种设定。”
　　这是一个在游戏内肯定不容易使用的道具。
　　不过就当成是衣物看就一定非常好了，这对真白来说反而更加重要。
　　尤明明颜色款式也没啥特别的，但是就给人一种妖艳的感觉，要是放在别的游戏中当皮肤时装的话，哪怕属性上没有任何加成估计也是最顶级的那一档。
　　看了看道具，真白又查看了一下游戏库。
　　此时，游戏库里早又多出了一款游戏。
　　《魂之巫女》。
　　看到巫女，真白就有些在意。
　　在《阎魔》里，她就可以选择巫女，巫女是最标准的答案，这一点，她才刚玩游戏的时候其实就有所猜测了。
　　只要是个脑子正常的，当时都应该会选择巫女。
　　不过她当时就很奇怪的选择了游女这个莫名其妙的职业。或许真的是游女太吸引人了？不过那巫女服记得也很好看的啊，虽然显得朴素了很多，但有这种职业加成，还是很吸引人的啊。
　　就像是小日向唯，真白就觉得对方很有职业加成。本身很可爱，加上职业加上服装，才显得越发可爱。
　　小日向唯如果不穿巫女服的话，真白说不定都认不出来。
　　对于小日向唯的能力来源，真白也是非常好奇。
　　她点开了这个游戏，先是看了看游戏的介绍。
　　虽然故事内容还算是比较巫女，但整个游戏的风格，却有些跟巫女无关了。
　　明明是巫女，却跟侍奉神明没有什么关系，这个世界里也谈不上什么神明，到处都是怪物。
　　故事背景是在战国时代，四处都是妖魔鬼怪，人类的存在非常小，时时刻刻受到妖魔的侵扰。
　　而游戏的地图里，更是有着大量的阴暗瘴气，各种各样的骷髅，战场。
　　论残酷血腥倒也不至于，却就是给人一种黑暗的感觉。
　　游戏的角色是一个巫女形象的女子，形象明明非常好看，但穿着的巫女服，却是真白所有看到的角色中最朴素的，简直就是真正战国时代的巫女，还是很普通的巫女那种衣服。
　　巫女服的话，现实中其实并没有多么好看的，不过在动画漫画中倒是非常好看，而这个游戏，虽然不是动画的画风，但游戏里按说巫女服该是很美的，但游戏里也是质朴无比的样子。
　　“希望这只是新手村的装备。”
　　真白看着角色，要说游戏的建模也不算粗糙，可不知道是不是因为光线的原因，整个人都好像气息挺阴暗的。
　　这种风格，与《僵尸》里有些相似，大概也是为了表现出世界的黑暗。
　　真白最不喜欢的，还是角色的表情，看着就很僵硬，有那种学动画才三年的感觉。
　　看了半天，真白才想起来要看看游戏的内容。

360、《魂之巫女》
　　《魂之巫女》，是一款3D的动作类游戏。
　　这算是一款大作了。
　　不过人物没有《尾行》那样的精细。也没有《游乐园之星》那么小。
　　它更加强调一个人的动作操作。
　　第三人称的视角让真白比较舒服，第一人称会让人头晕，而且也看不到自己的角色。
　　游戏的内容就是打怪，剧情上似乎没有提到什么需求。
　　至于游戏机制有几点，一个是打死了怪物之后可以获得魂之碎片，魂之碎片能够用来强化角色。获得大量的魂的方式有几种，一种是重复刷小怪，慢慢积累；一种是打boss；另外一种是找到收集品魂之结晶，而这种魂之结晶，有时候能够在一些隐秘场所收集到，但有时候也会出现在boss身上。
　　游戏的强化有很多方面，可以选择不同的战斗方式，有近战也有远程。
　　可以强化身体机能走战士流派，也可以强化灵力走偏向法师的路线。
　　真白真的不知道为什么这样的游戏会叫巫女，难道巫女还可以用大砍刀狼牙棒流星锤吗？
　　还一个比较特别的游戏机制，就是每次死亡，玩家都会失去大量的魂。不过那些魂会留在原地并留下标记，只要前往那里就可以找到魂再次吸收，到时候就不会有损失了了。即便是掉下悬崖死亡，也只会留在悬崖边上，而不是要想办法下悬崖去找。
　　真白点开了《魂之巫女》，选择了进入游戏。
　　游戏之中，整个场面就是一片灰黑之色，给人一种很阴间的感觉。
　　出生的地点也并非是什么神社，反而是在一个山谷里。
　　再一细看，依旧是比较恐怖的画面，四周不是尸体就是骨头，一片被大火烧过之后的景象。
　　有野狼野狗什么的正在啃着地上的尸骨，尸体上停留着乌鸦。
　　不知道这是战场之后的景象还是被妖怪杀过之后的状况。
　　已经被大火烧过，难以辨认了。
　　真白操纵着角色站起身来，先是去探索了一下四周，结果还没有探查清楚周围的状况，就看到了一些淡白绿色的像是长蛇的飞在天空中的虫子。
　　说是虫子是因为它们的头看起来像是虫子的头，而且还有点恐怖，身体有些像是蛇，但鳞片并不明显。
　　这些长长的虫子眼睛是红色的，有着小小的腿，抓着一些白色的光点。
　　明明周围都是尸体和骨头，这些东西一看就会让人觉得邪恶，但真白觉得，这些小东西还挺可爱的。
　　甚至有一种比主角还更有情绪波动的感觉，像是天真可爱的小孩子。
　　真白觉得自己说不定不算主角，它们才算是主角。
　　这是因为这个世界属于有些阴暗的配色，尤其是刚刚一出场就是大火之后的场景，周围都是火烧过满是灰的那种黑和灰的颜色。
　　在《僵尸》之中，整体上也是比较阴暗的配色，但主角和主角的僵尸都是非常好看的。
　　而这个世界里，主角简直就像是尸体一样，身上的服装也是破破烂烂的。
　　而这些虫子，却是淡白色，还有着一点点幽绿色，非常的好看。
　　最重要的是，干净。
　　《游乐园之星》里的角色，乃至于整个游乐园都是非常干净的，是非常童话的风格，要营造的是理想中的游乐园。《僵尸》整体阴暗，但主角明媚干净，非常美丽。
　　但《魂之巫女》中，巫女哪怕长的不丑，也是龙套角色的感觉。就连白毛都救不回来了，巫女的白毛，简直就像是身上头发洒了一层木柴烧干净之后飘落下来的灰。
　　这个时候，有虫子飞到了主角的面前，真白倒也不慌，这要么是剧情，要么是新手怪。
　　游戏介绍中倒也是出现过各种飘着的光球，那就是魂，考虑到这个因素的话，这应该不是什么怪物。
　　它们环绕在角色的身边转着圈在飞，将一团团的光球给了主角。
　　真白倒是有兴致的调整了一下镜头，这个画面还是很美丽的，就像是夏夜遇到了很多的萤火虫，很是浪漫。
　　不过再一看周围的背景，不是火灾之后的场景，就是尸体骷髅，实在是很难说出浪漫的话来。
　　等到喂了魂，那些虫开始飞翔离去，真白也发现游戏中解锁了妖怪的名字。
　　“死魂虫。”
　　那些死魂虫并不是一下子就飞的很高，而是缓缓的飞走，而且飞的也不高，再加上它们的颜色，在这个环境中非常显眼，真白一看就知道这是领路的意思了。
　　她一边看着四周，看看能不能捡到一些什么初始给的道具，一边跟着死魂虫前进。
　　一路上，真白倒是有些看出来这是什么场景了，这是一个村落。
　　不知道是遭劫了还是遇上妖怪了，然后整个村子都被一把火给烧了。
　　真白来到了村子里，这个时候的村子已经只剩下了一些残垣断壁。
　　就在那些残垣断壁之间，有着一个穿着巫女服的女子。
　　真白的眼睛一下子就亮了起来。
　　“告诉我，这才是主角，我立马就叛变了。”
　　这个角色并不是真白最爱的白毛，而是偏向于黑长直的姬发式。
　　而且看起来就很淡雅忧郁。
　　这是一种跟小日向唯截然相反的神情。
　　明明对方的服装也很朴素，甚至也同样没啥表情，真白就是觉得非常美人，有一种清冷的感觉。而自己的角色，怎么都感觉差了味道。
　　“希望只是衣服的问题的，要不要现在使用道具呢？不过不合适吧。我都已经设定好了妖刀的形态，这个时代出现现代化的物品太不合理了。而且这种衣物也跟巫女不搭。”
　　那个巫女，正在跟着一个漂浮着的灵魂对话。
　　看到真白的角色走过来，她微微有些惊讶。
　　“幸存者吗？妖怪吗？还是，跟我同样的存在？”
　　她举起了手中的弓，拉弓，准备射箭的样子。
　　而那个漂浮的灵魂，是一个女子，身上穿着盔甲。
　　她却是说道：“同样都是不死之人，或许你们可以成为同伴。”
　　她看向了主角。
　　“你愿意成为巫女吗？”
　　真白犹豫了一下，还是选择了愿意，拒绝的话很明显就是死了。
　　女子是巫女，自己是个死而复生的尸体，不听巫女的话肯定要被当成妖怪给退治了。
　　同意之后，游戏的内容也算是正式开启，真白也知道了两人的名字。
　　一个叫做桔梗，一个叫做翠子，却都是巫女。
　　两人代表着不同的强化路线。
　　翠子这边是近战系强化，搭配的生活职业是驯兽师。
　　而桔梗这边是远程系强化，搭配的生活职业是药师。

361、近战系巫女
　　游戏之中，两个巫女都是不怎么说话的，台词非常少。
　　一开始没有介绍，也没有剧情可以看。
　　不过，大致上还是可以知道背景，这是战国时代，不管是战争还是妖魔出现，人类入魔，都是常有的事情。
　　巫女只是说，这里之前似乎是在举行什么祭祀的仪式。
　　真白看了看两个人的服装，一个人是偏向姬武士那种风格的，另外一个则是比较正统的巫女，只不过是手中拿着弓箭。
　　看似是远程职业，但实际上还是没有魔法。
　　真白也知道，有些游戏是这样的，魔法师的理解跟一般人不同，就算是所谓的法术流派，实际上还是比较偏向使用武器甚至是近战武器。
　　这还不是玩家自己研究出来的近战法师的流派，而是游戏就那样设计。仅仅只是打出来的伤害是魔法输出这样的设定，就把这种职业认定为法师。
　　很明显，这个游戏也是如此，远程不说，就连近战系里面也有偏向法师系的，在这个游戏里面，则是灵力。
　　哪怕是一刀砍下去，造成的是附魔的灵力伤害，也就同样是法师流派了。
　　至于物理系的，真白也是认真的看了看，倒不是喜欢走物理系，而是她很好奇，在这样一个玩巫女的游戏里面，要是走物理系的会是怎么样的技能。
　　而在物理系这边，依旧是有强大的技能，不过似乎更加的吃装备。因为这个加点所加出来的技能都不是什么有主动效果的技能，而是各种被动加持，通过这些被动可以强化装备的效果。
　　比如有剑术之类的技能增加挥剑力量，挥剑速度，耐力，回气速度，还有远程弓箭相关的，弓箭射程，精准度的增加，甚至还有炮兵的效果。
　　也就说这个游戏里面还能够玩出扛着火箭筒射击的巫女来。
　　目前只有两个人，但显示出来的路线还挺多的，真白一时之间也没有想好怎么什么。
　　不过除开技能强化还有属性强化。
　　先加这个的话总是没有错的。
　　巫女首先交给真白的任务就是调查这个村落。她需要净化这个村子。
　　真白就先去开图跑腿了。
　　整个村落的主色调都是灰黑之色，配合上画面让人觉得很不舒服。不过这是动作类的游戏，要是将所有游戏放在一起，说不定这个是最高级卖的最贵的那种。
　　真白又有些遗憾的看了看自己的角色，就连女主角都显得那么的政治正确，让真白这种玩家就觉得很不满意了。
　　真白在村落里随便的逛着，不时的还能够收获到了一些道具，不过这些道具都只是一些常见的物品，并没有什么稀奇的，
　　但通过这些物品的介绍，真白稍稍了解了这里发生的事情。
　　她有些明白了，这个游戏的剧情并不是通过CG或者对话告诉你的，而是要找到各种各样的物品，在物品的文字介绍里，从一堆废话中找出故事来。
　　比如捡到了一些烧毁的物品，就会有一些关于村子过去的介绍和祭祀活动的言语。
　　这个时候能够捡到的东西都是一些白板的装备，属性也是非常之差。
　　一般游戏里，这种白板装备肯定不会有文字介绍的，不过在这个游戏里，可能因为白板装备都很少，倒是有些介绍台词。
　　而白板装备的介绍台词，一个是少，另外一个是没有什么诗意，看起来就很敷衍。
　　目前捡到的装备中，有金属的戒指，还有漆黑的佛雕，还有农具可以当做武器。
　　金属的戒指介绍是一对夫妇在火焰之中烧灼后剩下的，因为经历过火灾，已经几乎看不出指环的样子。两枚一起的话会有属性加成，不过真白只找到了一枚。
　　漆黑的佛雕则介绍说是无能的佛像。只加了一点点的防御力。
　　真白出了村子，转了一圈也没有找到什么。
　　她只会回到出生点，在绕过了出生点一段位置后，她捡到了另外一枚戒指，这下属性倒是加了不少。
　　尤其是多出了一个对戒的效果，增加了一个小技能，增加移动速度，可以忽然一个小加速，对于躲过攻击非常有用。
　　再然后则是捡到了武器，而且种类还比较多，虽然都是垃圾武器，但总算是可以换下手里的农具了。
　　真白选择了一把残破的刀，用起来还算顺手，攻击力在这些武器里面也算是不错的。
　　刚好真白之前玩了剑豪的游戏，这个游戏里感觉自己又要成为剑豪了。
　　接着自然是怪物出现了，是一些复活的尸体。
　　真白也算是有机会尝试一下了，这是一个比较正常的动作游戏，上手起来也并不难，不过真白也算是发现了，这个游戏里面的招式也算是比较大开大合的，打起来的时候有点回合制的感觉。
　　抓住对方的破绽攻击就是要点了。
　　不过并不能时时刻刻的攻击，角色的体力条很有限，每一个动作都需要考虑好，因为贪刀而连续挥砍用光了体力甚至会导致自己移动缓慢，到时候连攻击都躲不开。
　　而攻击打在了别人的防御上的话，也等于是在浪费体力。
　　而比较合适的打法就是闪避，然后在别人出手之后无法收手的瞬间反击，又或者是防御招架之后反击。
　　总的来说，是类似剑豪流派中的防反的流派。这在剑道之中也算是一种流派，打的是别人出招之后来不及收招的瞬间。
　　不过在游戏中也不是只有这种别人先出手的打法，趁着别人没有准备好甚至可以先暗杀。还有直接攻击破绽，这种是最难的，不过在初期这种很弱的小怪身上，真白倒是因为出手过早反而成功了一次。
　　清完了小怪，也终于出现了第一个boss。原本是一个中年男子，第一阶段的时候他是拿着太刀。
　　他的攻击力非常之高，基本上一刀就能掉大部分的血，两刀必死无疑。
　　还好真白拿到了那个小加速的对戒，利用那个加速可以刚好跑出范围。
　　好不容易磨血到了第二阶段，这个人则是怪物化了，身上直接有着黑紫色的各种像是烟雾一样的东西。他并不是整个人变化了，而只是身体有了变化。
　　大太刀被烟雾包裹，变成了几米长的超级大太刀，刷的一刀下来，真白再怎么加速也跑不过了，只能绝望的看着屏幕黑了。
　　一片黑暗的屏幕中，自己所在的位置，一团白色小火焰在燃烧着。

362、强化就可以变美的可能
　　死亡，还算是在真白的预计之中。
　　这种游戏，一开始必然不熟练，需要各种试探，真白的操作已经算是不错了，初见就能够打到boss的第二阶段。
　　她点下了继续，主角开始苏醒过来，与第一次苏醒有些相同，死魂虫正飞舞在自己的身边，看起来是它们为自己补充了魂，让自己醒过来的。
　　复活的地点是在两个巫女那里。
　　对话也是稍微多了一些。
　　“我说了是同类的吧。”灵魂体的巫女这样说道。
　　“你要去哪儿？”
　　“就交给她吧。”
　　简单的对话之后，真白也没有加点，就是继续一路跑到了山谷，刷光了小怪，来到了boss那里。
　　这一次真白更加熟练了。
　　不过到了第二阶段，实在是不好躲避。
　　一个不慎又是中招了，真白总算是满血体验到了那一刀，一刀下去，真白只剩下了血皮。
　　真白只能猜测是因为佛雕带来的防御力减少了伤害，不然真就是一刀没了。
　　不过真白依旧没有成功，随后还是死掉了。
　　第三次的复活，真白已经找到了方法，利用防御力硬吃了一下伤害，然后立刻跑到了怪物的后方攻击，这里算是怪物的死角。
　　一番打斗后成功的斩杀了boss，可惜只是得到了一把大太刀，别的不说，攻击力比起真白手里的残破的货色好太多了。只是自己的角色是个女孩，拿着一把在大人手里都很长的刀，样子显得有些滑稽。
　　但现在是游戏前期，真白没有足够好的装备，技能属性也都没有，甚至就连玩家本身的实力也不够，没有经过锤炼，不知道游戏里面的机制，不清楚怪物的弱点。
　　真白只能忍耐，期待着刷到了好看的武器装备之后换装。
　　从怪物的身上，还爆出了一个魂之结晶。
　　来到了巫女这里，利用魂之结晶好好的强化了一波自己。
　　忽然，真白的眼睛亮了起来。
　　“是不是好看了，是不是好看了一点儿了？”
　　“不对，好像跟开始的时候差不了多少，那为什么对比这么明显，好像是我刚刚死了所以变丑了，然后忽然变美反差太大了？”
　　真白有些迟疑，她刚刚就是一个感觉，在强化了自己之后，不知道是不是因为有强化的光芒，让她觉得女主角变美了一点点。
　　但等光芒消失，似乎又没有什么变化，看起来也还是那样。
　　她没有录像，只是凭借着之前的印象，感觉跟最初看到的角色也没有什么区别。
　　“也许真的是我想的这样，死了就变丑了，所以死了两次稍微，丑的多了一点儿，然后忽然一个强化，又变得美丽了一点点，对比就稍微大了些，所以一下子看出来了。”
　　想要证明这个猜测，一个办法是不断的死，看角色的颜值会不会下降，另外一个办法就是以后继续强化，看自己会不会变美。
　　现在没有了魂了，最快的办法就是去死，但真白不想看丑陋的角色，并没有进行试探。
　　“反正以后也会知道的。不过如果魂连颜值都能够强化的话，那我的动力也足了很多。”
　　打败了boss之后，真白又拿到了一些东西，还在巫女的帮助下进行了一些仪式。
　　其中之一便是将对戒交出来，然后直接埋掉，这算是完成了一个支线，但是什么奖励也没有。
　　“就这样一个垃圾属性的饰品，竟然打完boss就回收了。这游戏也太小气了，虽然这装备很垃圾，但这个技能还是很有用的，就算是用不到，对戒也可以送人啊。”
　　“一般这样的支线，你们这一对在一起了，装备不是该送我们的吗？哦，你们的尸体也找不到了。如果能分辨出来的话，是不是能够拿到装备？”
　　真白猜测着，但也没太在意。
　　这装备毕竟属性太差，也不好看。
　　而这个支线的剧情，大概就是一堆夫妇，男的在村子里面被杀了，而妻子被当成了祭品，最后也是死掉了。戒指是想要逃脱的时候掉落的。
　　这个支线基本上是必然触发的，就算是开始不知道，只要遇到怪物，那条路上就基本上必然捡到戒指，然后就会发现戒指有技能触发不了，再之后怎么都会找另外一只了。
　　指环就这么没了。
　　而佛雕就更加直接了，显示已经没有任何作用了，不过，再结合boss爆出的道具的介绍，真白大致上理解了这一段的剧情。
　　那个祭祀者似乎跟佛雕的持有者也有些关系，类似于师徒或者好友的身份，祭祀者得到了魂之碎片，萌生了什么想法，然后开始进行了仪式。
　　仪式让村子里的人都死了，似乎是招来了妖怪，又或者是那个人类直接妖化的气息让普通人承受不了。
　　总之最后村子里起了大火。
　　一把火将村子烧成了焦黑，然后就是巫女到来主角苏醒了。
　　这里的剧情结束之后，村子也被安葬了。
　　真白则是有了魂，也要开始考虑自己的强化路线了，目前手中有个大太刀是杀伤力最大的，选择这个强化应该是比较合适的。
　　真白觉得有些奇怪的，怎么近战配驯兽，远程配药师。
　　目前真白没有遇到可以驯服的宠物，而且也觉得近战跟药师更加搭配。
　　要知道驯兽出了宠物的话，可以配合远程弓箭，自己会比较安全一点，是典型的猎人或者召唤师职业的玩法。
　　而药师，也是更加搭配近战，一方面是紧张比较危险，消耗药物更加频繁，另外一方面也是学习药师之后，可以研发很多药物，就光是真白看到的，就有不少加buff的药物，大多数都是增加某些抗性的药物，即便是增加移动速度的，对近战也是好处更大一些的。
　　再接下来，就是刷魂的节奏。
　　这个游戏不知道有没有主线的存在，但是目前没有任何暗示主线剧情的地方，剧情的部分都是靠物品介绍看的。
　　像是在出生点，因为有固定的boss和剧情还好，可以研究剧情。
　　而现在更多的时候是遭遇战，并不需要什么理由。就算是打败了妖怪拿到了道具，上面也的确写了东西，也只是能知道这个妖怪的一些过往而已。
　　这种情况下，是看不出什么剧情主线的。
　　不过，真白也算是知道了几个比较特别的时间点，因为不管是什么妖怪，只要是能够留下装备的妖怪，都会对几个时间点很敏感。装备之中，也是隐藏着不同妖怪对同一个事件的不同情绪。这些装备介绍，简直可以看做是他们对某个事件发出的评论。也是展现出了不同妖怪的不同心理。

363、受苦游戏
　　“目前出现的最多的就是五十年前，好像那个时代有个很强的巫女，还有半妖。”
　　“再一个时间段是二百五十年前，有个大妖怪的时代，那之前是群妖争霸的时代。”
　　真白也无法知道到底发生了什么事情，只能通过击败的妖怪的想法来判断。
　　这些妖怪不够强大，真要足够强大他们就是时代的主流了，物品介绍上也该记载着他们的故事。
　　他们也不是完全的喽啰，就像是普通人的道具，就算是有记载，介绍上也只是人类的故事简单描述，不会跟大人物有关系。
　　因为这些妖怪寿命长，活的够久，他们的物品，蕴含了他们的想法，而想法本身虽然蕴含个人的性格，但实际上都是被他人影响才有的。
　　就像是两百五十年前的大妖怪。
　　对于妖怪们而言就是不同的感受，有的是怀疑，有的是向往，有的是想要取而代之，有的是想要成为那种大妖怪的手下。
　　他们的想法不同，有那种特别有野心的，手里的武器描述中，就往往有想要跟大妖怪争锋的想法。也有比较怂的妖怪，有什么自保的装备，铠甲皮衣之类的，介绍就会显示，如果是在两百多年前，这种装备可能就不需要了，有大人物会保护自己该是多么安全。
　　但无论是怎样的性格产生的想法，他们会产生这样的想法，实际上就是被那些时代的王者给影响的。
　　而对于真白来说。
　　妖怪很是难打，有些妖怪特别的强大，还有着某些在游戏中比较无耻的能力，比如可以飞行什么的，非常灵活。
　　换成弓箭的话，打这种飞行怪就容易多了。
　　但妖怪还有另外一个经常会出现的问题，那就是普遍体型较大。
　　目前所打的怪物就已经是大型怪物了，而这些顶多只能算是小boss，真白估计真正的大boss登场，各个都是巨型怪。
　　武器相对于主角来说，也是比较大的。
　　他们的招数也就非常有压迫力，明明只是简单的挥砍，气势却是很大，伤害也很不俗。
　　基本上也就是两三刀就把真白给砍死了。
　　这样的游戏难度非常高，令人非常的受苦。
　　而且，不仅仅是玩起来感觉很弱，就单纯的画面观感也是感觉自己很弱。
　　敌人是大型怪物，一刀挥砍下去血掉的很多不算，各种场景破坏效果。
　　这在游戏里非常惊艳，会令人惊呼不愧是大作。
　　但一看妖怪挥出来各种剑压刀光，哪怕朴实无华的重劈也是砍瓜切菜一样。
　　而主角这边，大一点的场景基本上谈不上破坏，手里也没有什么刀光法术。
　　真白觉得如果剑术里面把灵力系的技能学了，至少观感上会好很多，但目前真白还是比较低级的角色根本没有习得那些技能。
　　所以一眼看去就是凡人在艰难的除妖。
　　这倒是极其有那种以人类之身跟妖怪为敌的感觉。
　　再配上这个游戏的美术风格，色彩运用，就让人感觉这个游戏特别的压抑绝望。
　　感觉弱小的自己根本不可能打败妖怪通关这个游戏。
　　不过，每次去巫女那里加点的时候，巫女本就清冷的气质，却是让压抑瞬间消失，那白衣绯绔的身姿显得非常治愈。
　　复活的时候也更像是病人病床上醒来看到了温柔的护士一样的感受。
　　真白又是好不容易积攒了一些魂，很快就加点完了。
　　“药师这边的技能也需要强化一下，治疗用的技能需要用到，再加上制作药水的能力，可以让我制造出来更好的药水，也能够多喝几口，这样能够多撑几刀，最重要是能够制作出特殊的药物强化我，攻击力和移速对我来说都很重要，尤其是移速，要有速度我才能够躲开。”
　　“再就是还得有削弱敌人的药水，这几个也可以尝试一下，配合上技能可以打出爆发来。”
　　真白注意到，有些药水有虚弱迟缓或者是增伤的效果，但是持续时间并不是很长。
　　而技能之中，有些技能伤害很高，但是挥刀太慢，必须得通过迟缓药水让自己有时间挥刀。还有些技能可以与药水搭配。
　　比如射箭的穿透箭加上毒药水可以上强力毒。
　　总的来说，这是游戏的前期，本来就是在熟悉游戏，各种技能装备也都没有，算是最为艰难的时期。
　　这个游戏，也是比较需要肝的，而且还是需要技巧的肝，所以真白每天玩的时间并不是特别多，因为玩了几个小时之后，手会有些受不了，而且，不断的死亡受苦也会感到厌烦。
　　这种受苦的游戏，真白能够持续的玩下去的原因，很大方面是她的猜测，在收集到了魂之碎片的时候，她是真的发现角色有美化的趋势。
　　也不知道是不是因为打完怪之后高兴所以觉得开心，还是真的打完怪看着魂被自己吸收，白色光球的特效环绕着主角，视觉效果看起来很浪漫唯美。
　　总之打败怪物吸收魂的时候，主角似乎好看了很多，就连皮肤都变得细腻了很多，一眼看过去就好像从路人级别变成了女配角级别。
　　她期待后面看到美丽的服装，主角也变得美美的。
　　另外一个比较美的时刻，就是死了复活的时候，死魂虫会抓着小光球来。
　　那个时候，真白就会抓住机会，靠近了巫女，卡一卡位置，让两个人显得很是亲密。
　　这个游戏连续玩几个小时，身体和心灵上都会承受很大的压力，那个时候，真白也是会放松一下。
　　这个时候她没有心情玩游戏，就连手机玩抽卡游戏来个几百连抽手指都点不动了，也就只能看看新闻，了解一下灵异的情况。
　　她最先关注的是剑道方面的情况，却是发现在怪谈协会的网站上就有相关的情报。
　　“剑道的末法时代？壬生狼是最后一代剑豪？战国之后到维新时代，剑客最后的辉煌？剑法失传？柳生新阴流的断代？”
　　大概是说，这个时代的剑术不行，是因为曾经剑术有过一段辉煌的时间，但那次辉煌也如同火焰一般，仿佛将剑道的运给烧光了。
　　而当时传播最广的流派柳生新阴流却也是在那次辉煌之中被彻底给灭了，之后的柳生新阴流虽然存在，也已经失去了剑术的精髓。
　　“那是一个剑术即是杀人术的时代，因为杀的太多，导致剑术彻底断代了。但是，各家剑术流派中竟然都找到了一些线索。似乎那些强大的剑术还是被以某种方式记载了下来，如果找到了那些记载，曾经的剑术就将重现于世。”

364、巫女乃是无心之躯壳
　　“柳生新阴流，柳生新阴流依然还是存在的吗？”
　　真白再次搜索了柳生新阴流的情报，因为最近剑道提到了这个流派，显现出来有很多人搜索了相关的信息。
　　不过内容上真白觉得跟之前没有太大区别。
　　她之前也查了剑道相关的情报，其中自然也有柳生新阴流的。
　　连自由女神像都会消失，柳生新阴流就是彻底消失也并不奇怪，不过看起来只是稍微多了一段被灭了的历史，之后又被柳生家的弟子给传承起来了。
　　真白又看了看其它的消息的，是关于小日向唯的。
　　她之前就已经非常火爆，那个时候她是最强灵能力者，但现在拥有超能力的人逐渐增多，尤其是有很多擅长战斗的，相比较起来，小日向唯就差了很多。
　　她擅长的似乎还是辅助，而辅助，总是会被人瞧不起的。
　　虽然真白其实觉得辅助相关的能力在现实之中才更加有用，反而是直接破坏的超能力和法术在现实中意义不大。
　　不过，大家还是会更加喜欢直观有特效的能力，她在这方面很不占优势。
　　她的势头已经大不如从前。
　　这有多方面的原因，首先是因为她不再是唯一了，大家也比较喜欢追捧新出来的人物。
　　另一方面是权贵也在想办法让她的名声低调一些。
　　权贵们在乎的是治愈和长生相关的能力，这种低调处理，一面是让小日向唯不被大家知道，最好是能够只为权贵服务。一面也是对小日向唯施加压力，想要将她拿捏在掌心，不想让她有强大的势力和舆论影响力。
　　“感觉小日向有些难熬了啊，竟然还有人不断的放出小日向是黑巫女的消息，称小日向修炼的灵力很是诡异，强大的也太不正常了，她是修炼的邪道法门所以才能够速成，灵力才能够在极短的时间内变得如此强大，她其实是一个吸魂炼魄的邪道巫女。”
　　真白一看这些情报就知道，这肯定是那些权贵想要逼迫小日向唯所作出来的。
　　她关切的向着高木秘书问了问，本来无所不知的高木秘书竟然没有回复，而是表示询问石岛忍可能会知道。她对这些现实中的事情现在不是太了解。
　　真白也是联系了一下石岛忍，倒是很快得到了消息，那些消息的确是很多权贵暗示的，石岛忍虽然没有直接参与，但也是推波助澜了。
　　“这样的话，也可以让小日向更加偏向我们。再过一段时间，小日向的压力大了，大小姐你可以跟小日向接触一下。”
　　石岛非常阴险的表示，就是让那些权贵当恶人，自己再出现成为小日向唯一可以相信依靠的人。
　　不过真白并不想做这样的人，便直接给小日向发了个信息。
　　此时。
　　日枝神社中，小日向唯的气质也是越发的清冷。
　　她有些随意的坐着，手托着脸颊。
　　自从拥有灵力之后，她的生活就是大变样了，先是被质疑，接着被追捧，现在又是被怀疑。
　　“想要传教的难度增加了，那些家伙是真的讨厌。”
　　她越发的觉得那些老头子早应该死掉了，凭借着他们拥有的财富和权势就想要占据一切。
　　她本来就讨厌这样的人，现在随着实力增长，也是越发的没有将他们当成同类了。
　　不过，传教的难度增加对于小日向来说还有几个原因。
　　一个方面是她没有下定决心，就比如这些讨厌的权贵，她也没有下定决定反抗他们甚至是杀掉他们，以她的能力并不难做到，但那样她真的可能就算是恶人了，杀人对她来说还是很有心理压力的。
　　另外一个方面，则是她自己也开始动摇怀疑了。
　　以前她只有一个人修行的时候，别说是灵力的修炼方法，就是恶魔的契约她都会想签约下来。
　　可是随着不断的修炼，她越发的感觉到自己被卡住了。
　　她的灵力是在增长，但她的强化程度却非常有限，她感觉自己根本不算是入门。
　　“巫女是侍奉神明的职业，虽然我所修行的巫女功法并没有明确要侍奉某位神明，但其实已经暗示了相关的修行方法。”
　　“还有这个死魂虫，如果是给普通人看到了，肯定只会怀疑我这个巫女的正邪。所以有人怀疑我是黑巫女也是很正常的事情。也许有人已经看到死魂虫怀疑我了。一旦高手变多，死魂虫被抓到，我的名声就会彻底崩坏掉。”
　　“死魂虫喜欢获取灵魂。我能够控制死魂虫，这是功法的能力，但我对死魂虫的控制很有限，就是这个隔阂的存在让我无法掌握它们。这些死魂虫，亲近尸体。不看样子，就是这种特性，也不像是好的虫子啊。”
　　“死魂虫的特性，是为缺乏灵魂的躯壳服务。”
　　“要没有灵魂，可是，人没有灵魂早就死了，又怎么支配死魂虫？”
　　小日向越发的觉得这功法记载的有问题，也的确显得很是邪恶，同时，这功法也是非常的矛盾。
　　功法中介绍巫女都是无心的。
　　这其实比较好理解，巫女侍奉神明的人，不能有自己的私情。
　　所以小日向也是一直磨练自己，但死魂虫出现之后，小日向觉得自己的理解也有些问题，功法中的巫女不仅仅是无心的，还应当是无魂的。
　　“是类似巫妖一样的做法，不不不，应该说是魔法少女。将自己的灵魂转移出去的，然后远程的控制自己的身体，不对，是采用某种联系，是控制尸体吗？那这就是不折不扣的邪术，不是尸体，是永远的活人吗？”
　　小日向感觉自己抓住了这功法的关键。
　　首先是将自己的灵魂取出来，类似巫妖那样藏起来或者是收在某个场合某个道具之中。
　　然后，却是在身体内填充其它的灵魂，让自己的身体可以真正不老不死。
　　因为灵魂不在身体里，所以就可以随意的使用各种术，完全不用担心什么副作用。受伤了也好，只需要控制死魂虫来找魂恢复就好了。
　　“不，应该是让自己的灵魂进入别人的身体，甚至是尸体里面，还是不对。总之，这个术最关键的一点，在于自己的灵魂所在。”
　　小日向觉察到了自己没有入门的关键，就在于自己是人类，而且还有灵魂。
　　巫女是无心的躯壳。
　　灵魂应该是藏在某个特殊的场地。
　　“那么，我的灵魂应该藏在哪儿？要安全，要值得信任。按照功法上的暗示，这门功法的特点就是不会被任何物理灵力甚至是诅咒类能力克制，唯一的弱点就是灵魂所在，所以灵魂在越是安全的位置，功体就越是安全，因为理论上她是可以无限次复活，无限成长的。只需要有足够的魂，就可以不断复活，不断强化自己。就算打不过别人，甚至是死许多次都没有关系。只是灵魂一定要在一个绝对安全的位置。”

365、开始灵魂转移的小日向
　　日枝神社看似是很神秘，在很多人眼中甚至是圣地一般的存在。但小日向清楚，这里之所以安全只是因为自己。她一旦离开了，日枝神社就没有任何神秘可言了。
　　而她要用功法中的术的话，操纵的身体肯定是要离开神社的，那样灵魂还不如直接带在身边更加安全。
　　正在她思索是要带身边还是藏在哪儿的时候，真白的信息发来了。
　　那是真白的提醒，告诉她有哪些权贵对小日向下黑手了，要她当心。
　　“虽然我早就知道他们会这么做，没想到居然有这么多人。而且真白居然可以了解到这个程度。”
　　小日向有些吃惊。
　　这些权贵的想法她当然清楚，也许有人会觉得，普通人怎么可能限制得了超凡者，而那些权贵根本不会那么想。
　　他们早已经习惯了高高在上，有的人是从小到大都没跟普通人接触过，当了官员还能天天说胡话，上的学是为了自己上学所以创办的学校。他们的逻辑，因果关系都是跟普通人不同的。
　　这样的人要他们听别人话，认为别人不服自己，他们怎么都接受不了的。
　　小日向知道会有傲慢且傻瓜的人存在，但没有想到有那么多。
　　而真白能够提醒她也不是聪明的体现，真白直接告诉了她那些人的姓名。
　　这只能说明真白对他们的身份都能掌握。
　　她知道真白身份不凡，家里也很有钱，有律师有秘书有保镖。
　　但她没想到真白竟然连这些权贵做了什么都清清楚楚。
　　她开始了冥想，从冥想中获取信息。
　　“不老不死的法术，心脏转移，纯洁的童子，赤子。巫女，转世。冥界，封印，坐标，父子，眼睛。”
　　那是类似于法术的例子，或者说是前人的经验。
　　说的是有某人就是用了这样的秘术，将心脏转移离开，放置于童子的身上，但那种转移，又似乎不是简单的放在小孩子的身上携带，否则的话，把自己的致命弱点放在小孩子身上也太不安全了。
　　“所谓的心脏也应该不是简单的取出心脏来，这可能会让人死，当然，也有可能是一种仪式，心脏本身就是巨大弱点。就算是修行成为强者后，心脏也有着其它的意义。”
　　小日向理解，就算是在神秘学上，心脏也是非常重要的，这里的心脏转移也不是简单的心脏移植手术就能够复制的。
　　她还了解到有巫女灵魂转移，想要让灵魂转世重新活出一世，结果转世成功，法术也成功，两者却是有些冲突。
　　“但这样也算是一种成功，自己的灵魂可以活跃，甚至以真人的身份出现，别人更加不容易联系到自己身上，那个可以控制的不死身就可以随意去浪了。”
　　还有一则信息，则是有人将尸骨藏于人界与冥界交汇的场所，封印于儿子的眼睛之中。
　　这数种术法合起来，才是巫女的不死之术。
　　“将自己的灵魂转移开来，这并不能简单到达不死的境界，灵魂离开身体就会进入到冥界，也就是死了。但在这个时候，采取某种封印术，就可以将灵魂封印在那个交汇的世界里，再将这个空间封印在某处，某个坐标中。自己的灵魂既不会到达冥界，也不会在此世出现危险。唯一的进入方法就只有那个坐标，这是为了联络，也是以防万一。”
　　真的将灵魂彻底封印并且放逐，没有任何联系的话，出了问题救都没办法救。
　　这些信息让小日向对这门术法理解越发深刻。
　　其中对小日向的最大启示就是，因为是灵魂，所以有很多不可思议的能力，甚至能够存在于某些特殊空间之中。
　　以小日向的理解，现在的超能力者，那些练习武术的人，对于空间没有任何理解，更别说是沟通冥界了，她的灵魂一旦被隔离开，他们就没有任何的方法。
　　而封印灵魂的所在，那个坐标，也是需要跟本人有着一定的关系，分身，转世，父子……
　　她可以依靠的人，父母依然是靠不住。
　　她才想到了真白身上。
　　真白本身就有天赋，而且也有财富势力，身份不凡，也不像是她已经出了名，隐藏的很好。
　　而且真白也很符合纯洁无暇的赤子身份，再加上她的天赋，就算是配合使用术法也不会排斥抵触。
　　而且，她又看了一眼那些流言。
　　“这些流言，对我的打击，其实并不在于诋毁啊。”
　　诋毁小日向可以无视可以反驳。
　　重点在于，她也开始怀疑了。
　　自己修行的术法并不是什么良善的好东西，她早就已经有所意识了。
　　但她没有就此放弃。
　　东瀛阴阳师招鬼什么的非常常见，安倍晴明也不过是个妖狐之子而已。只要有用，就算是使用一些邪法也很正常。
　　而且，对她而言，成为超凡者是她一直的梦想，让她放弃力量她做不到，更何况现在灵异渐起，她若是没有力量，别说成为强者完成梦想，连自保都成问题。
　　“如果能成的话，也可以当成最后一道保险。”
　　无心，无魂，对一个人的影响实在太大了，那样最后就算是活着，也像是机器人一样，完全成为了侍奉神明的工具人。
　　身在现代的小日向对此自然有所防备，防备心理没有那么重的原因，是巫女的术法中并没有要信仰谁的规定，现在的信仰反而是她捏造出来的。
　　但她还是怕术法修炼之下，会导致自己出问题。
　　那个时候，拥有天赋且心灵纯洁的真白，就是她的最后的保险，掌握着她的灵魂，可以救回她来。
　　成为超凡者之后，只要有灵魂存在，对她来说，损失身体也在接受范围之内。
　　而就她动了这个念头，还没有实行的时候，她就感觉自己的身体开始有了变化。
　　她的身体里一直都有很多灵力，但她对于灵力的使用非常的肤浅，她甚至完全调动不了灵力，只能凭借灵力的自然流动来除灵。
　　但就在她动了将灵魂交给真白的念头的时候，她觉得自己的身体变得轻快了很多，灵力开始融入身体。
　　她轻轻的挥了挥手，强烈的风直接呼啸而过。
　　她拿起了一本书，并不是打开，而是用指头按住了书本，竟然直接按了进去，书本都塌陷了进去了。
　　但她按在自己的身体之上，触感却有一种疏远的感觉，哪怕是痛觉确确实实的传来了，她也没有那种自己受不了的感觉，就像是在看电影中的主角痛苦哀嚎一般。

366、真白抚我顶，结发受长生
　　小日向觉得这并不是单纯的痛感削弱了，只是她对身体的感受变得不同了。
　　就好比一根针刺向人的眼睛，人会自然而然的恐惧，痛觉也是一种让人感到恐惧而逃避的本能。
　　没有痛觉只会让人变成反应迟钝，反而是有了巨大缺点。
　　她也不是如同那些战士一样通过锤炼习惯痛觉，或者是用强大的意志力克服痛觉。
　　她只是将自己从主观的感觉变成了客观。
　　她仿佛是从上帝视角感受到了自己的痛。
　　不是自己在痛，而是自己感受到了这个身体的痛。这种情况下，这种痛苦对她而言，甚至仅仅只是一种信息数据了。
　　之前，她也曾去战斗，结果被血虐，一方面是因为她没有战斗方面的能力，一方面也是因为她却是心性还是不够。
　　但现在，她觉得自己就算是面对什么怪物，也不会有逃避的反应了。
　　她现在不仅仅是身体素质，灵力，甚至连心态都是被全面强化了。
　　当然，她也感觉到自己更加的清冷，更加的平静了。
　　这或许是本身变大强大了而不被影响的自然反应，也可能是灵魂的缺失所带来的情绪淡薄。
　　她现在感觉这种状态大概也是有些不那么正确正义的。
　　与此同时，她能够感觉到自己的灵魂，似乎进入到了某种不可思议的境界之中。
　　这里的境界，并不是人的思想觉悟道德境界，而是一种类似交界间隔的存在。
　　生与死的境界，就是类似于不算是生也不算是死的交界处。
　　而现在她的灵魂意识，不只是生与死交隔，也是真实与虚无，现实与梦幻的交隔。
　　她能够感觉到那部分灵魂所在的场所非常纯澈干净，就像是她感觉到的真白的心灵一样。她想，应该是自己的行为，导致了精神意识与真白达成了某种羁绊联系。
　　“这样算是潜入心灵吗？会不会有窥视她人心灵的作用？这算不算是非法入侵？要不要告诉真白呢？但是告诉她的话，会不会泄密？”
　　小日向的心理很是复杂。
　　隐秘肯定能够保证她的安全，没人能够想到她的灵魂跟真白的心灵所联系，潜藏于境界之中。
　　但瞒着真白十分不好。
　　这种悄悄潜入别人心灵的做法，更是让她愧疚不安。
　　如果以后暴露的话，她觉得朋友肯定是没办法做了。
　　她的心湖之中，两种情绪不断的纠葛着。
　　而与此同时，真白发了信息就已经洗澡睡觉了。
　　她模模糊糊的梦到了小日向。
　　“好可爱。”
　　她的心中忍不住生出了这种想法。
　　不是小日向可爱，而是这个让她认为是小日向的存在可爱。感觉更加的干净澄澈完美无瑕。
　　“梦中的人会变的可爱些啊，这也很正常，梦里的人都是美化的。”
　　她这样想着，忍不住就伸手摸起了小日向的头来。
　　而只是这样的动作，神社中的小日向却是陡然一阵。
　　她感觉到了一种安慰。
　　明明自己没有经过同意就擅自进入了真白的心灵，借助了真白来完成了自己的术法并且把真白当成了自己的底牌。
　　但真白的心灵依旧是如她所感觉到的那样的纯洁善良，她感觉到自己仿佛被摸头一般，被安慰了。
　　身体上的痛觉对于小日向来说已经变得疏远了，完全不是直观的感受，就算是跟人打生打死她都不会有任何反应的，可以面不改色的跟人生死相杀。
　　但源自于灵魂上的感受，却是如此的深入心灵。
　　直观，舒爽，而且持续效果久远。
　　她竟然有些忍不住的又想要将灵魂交出去，大概是因为那种被摸头的感觉，就仿佛是圣子躺在圣母的怀抱里，充满了光明与温暖。
　　而真白只感觉自己的梦境有些怪异。
　　自己竟然变成了圣母的神像。
　　而小日向穿着巫女服，却像是修女一样在教堂里面祷告忏悔。
　　这种东西方文化交融出来的环境只能让人觉得不伦不类。
　　圣母的神像动了，像是菩萨一样，放在巫女的头顶。
　　小日向感动的落泪了。
　　这一瞬间，仿佛是世界名画级别的宗教画一样。
　　另一边的小日向也有所感觉。
　　她能够感觉到真白没有主观的意图，因为真白虽然有天资，却根本没有真正踏入修行的世界，她无法冥想。
　　她也没有使用什么幻术控制心灵的术法，她没有控制心灵的经验，她甚至都不知道这发生的一切。
　　两人的心灵有了联系，而小日向所感受到的一切，都只是真白的心灵自然而然的行为。
　　“虽然圣母什么的夸张了一点，但是那种体验，的确是如同遇到了圣母一样。”
　　将对方想象成为圣母玛利亚，不是她的吹捧，而是那一刻她的心理感受。
　　“怪不得需要羁绊，不然交托灵魂信不过，怪不得需要赤子之心，不然她的心灵太过于黑暗，说不定会影响到我。我选择的是真白真是太好了，完全不会有什么负面的影响。就是太圣洁了也会让我自惭形秽啊。”
　　感受着自己全面强化之后强大的力量，小日向的心中安稳了很多。
　　“可以，这具身体就算是可以随意使用，也不能真这么做了。”
　　小日向低头看了看自己的身体。
　　现在这身体对她而言已经逐渐变成了工具一般可以抛弃的存在。但她毕竟现在没有脱离，而且这毕竟是她的身体，没办法做到当工具一样随意使用。
　　“也许，可以尝试那些尸体，陶土烧制的人偶身体了。如果能够掌握造人的术法就更加完美了，陶土的身体虽然不怕死，强化起来也很直接，但毕竟有缺陷，不如用术法克隆出来的身体完美。”
　　长生不死的术法中，完成了灵魂的转移之后，就是打造完美的无心躯壳。
　　陶土制造出来的人偶身体，可以不计后果的用来战斗，也可以用灵力不在乎损伤身体来进行强化。
　　纯粹的陶土身体达不到效果还可以通过某些方式来进行提升。
　　用尸体虽然也行，但效果并不是特别好，而且现代普通人的尸体，对战斗力来说没什么提升。
　　用术法克隆出妖化的身体来，更像是血肉之躯，也更接近于自己的真身，哪怕不谈操纵和力量，单纯的心理上都更能够接受些。
　　“不过现在，想要制作出妖化的身体可做不到，就靠本体和陶土的身体就够强了。应对现在的局面已经足够了。毕竟现在的我，可以控制死魂虫了。而对于现在没有任何防御妖怪和勾魂能力的世界来说，我的杀伤力是无限大的。甚至可以当成是拥有了即死的诅咒能力。”

367、桔梗与四魂之玉
　　早上，真白醒来的时候，记得自己在梦中也遇到了小日向，只是不知道是不是因为是梦的关系，梦中的自己比较放飞自我，而小日向更是莫名其妙从巫女变成了修女，不过都是侍奉神明的职业，在真白看来也差不多。
　　小日向那边，也是发来了消息，表示要找个机会见面详细谈一谈，但现在并不安全，所以暂时不要见面，更是要自己尽可能的保证隐蔽，还询问自己有没有发生什么异常。
　　真白只回复了并没有什么异常。
　　她看了看网络之上，有很大一批人对小日向不满，有的人是怀疑小日向并没有交出真正的法术，有的人则是怀疑小日向不安好心，教的东西非常邪恶。
　　甚至有人写了论文进行推导，真白看了一下，觉得很是头痛。那些专业术语她是一点儿也看不懂。
　　她只能玩玩自己的游戏。
　　以《魂之巫女》为主，也夹杂着玩着其它的游戏。
　　巫女也是被她培养的越来越强，只是战斗方式，也是有些脱离巫女了。
　　真白研究出了几套打法，根据装备的不同也是不同，可以用来对付各种各样的敌人。
　　像是人类或者人型怪，大多都是用武器的，可以用一些拼刀的打法直接硬碰硬打过去。
　　打这种怪要的是预判。
　　所谓的拼刀就是时机。
　　在这个游戏中，时机还比较多。
　　对方要攻击的时候，对方攻击的时候，还有对方攻击完成的时候。
　　这个游戏并没有一般游戏中的锁定，攻击也不是百分百命中的，使用弓箭的时候更是有些fps的意思，当然这是第三人称的视角，更准确的说法是TPS游戏。
　　游戏虽然锁定，却依然会有类似锁定的红点出现，那就是弱点。
　　跟一般游戏中怪物的要害有些区别，更加类似于破绽的概念。
　　对手攻击尚未形成的时候，对手攻击形成而无法改变，同时破绽出现的时候，还有对敌人的攻击完成，自己却无法移动的时候，都是破绽出现的时候。
　　根据时机不同弱点的位置也会变化。
　　正巧真白之前也了解了一下剑道，对这些理念还算是有些理解。
　　这些操作，可以说是看破，拼刀，弹反。
　　虽然一下子要完成的事情很多，格挡与反击要同时进行，但时机却是很短暂，还要找准位置，在无锁定的情况下完成这样的操作很是困难。
　　不过对于现在的真白来说，用刀挥砍都能打的很准，用弓箭来射击也没有什么问题。
　　掌握了技巧之后，怪物们打起来难度就下降了很多，只是自己比较弱很容易死而已。
　　真白也算是总结出来了一些经验。
　　而像是大型怪物，或者是飞天的怪物，攻击就比较偏向于攻击要害。
　　这种在前期使用弓箭打起来比较容易。
　　玩起来虽然操作就像是两个人对狙，攻击的时间只有对方冒头的一瞬，而且还必须要爆头，很多时候都是预判。
　　但看起来却像是在用弓箭射爆飞机，在跟火箭筒导弹什么的对狙。
　　毕竟我一箭过去平平无奇没有特效，只是能够打爆你而已，而敌人的一招打出来那画面效果都是毁天灭地一般的感受，整个屏幕全都是特效。
　　也多亏真白家的设备先进，完全能够带动，一点儿卡顿都没有。
　　用刀也不是没办法打大型怪物和飞天怪物。只是一方面需要好的装备，必须要有那种自带技能的装备，再就是直接将技能学到高等级。
　　高等级的技能中有很多可以克制远程的技能。
　　真白自然是先用弓箭过渡，然后加点加在刀剑上，目前走的是太刀流。
　　一个巫女变成了拿太刀的，也算是有些怪异。
　　至于两个偏向生活职业的技能体系，药师方面真白已经不断的加点了，也用的很是频繁，但驯兽师的技能，虽然加点了却根本没有什么用的机会，驯服动物的技能，基本上都被真白当成控制技能的一种了，她用来控制住喜欢跑的小动物再做成食物。
　　至于游戏之中，真白是不漏怪的主义，一路清了过去。
　　清过之后游戏会呈现出不同的效果，整个世界都会变得明媚起来，真白觉得这应该是完美结局的暗示。
　　……
　　战国时代，这里是有着无数妖怪的世界。
　　数百年前，有一个名为翠子的巫女被妖怪们算计，于是将灵魂和妖怪混合，创造出了四魂之玉。
　　这颗玉珠有着增强妖力的作用，甚至能够实现人的愿望。
　　后来四魂之玉由巫女桔梗看守，但她在五十年前也是已经死去。
　　直到五十年后，来自现代的少女再度唤醒了她的爱人犬夜叉，桔梗的骨灰和陶土也被人混合在一起，以返魂的方式复活。
　　但现在，那个少女活着，桔梗却也以另外一种方式存在。
　　对于骄傲的桔梗来说，这简直就是最极致的痛苦。
　　作为巫女，她先是失格爱上半妖犬夜叉，接着又算是因为她而失职弄碎了四魂之玉，虽然真正弄碎的是后世的她。
　　现在的她，更是陶土骨灰所制作的身体，身体里没有灵魂，存在的核心是怨念，存在的方式是让死魂虫为自己吸收灵魂，这种方式怎么看都是她以前要杀的邪魔外道。
　　而就算是不以巫女的身份来看，只把她当成一个女子，她现在也很痛苦。
　　现在的她只是一个尸体，她最大的愿望就是当一个普通人结婚生子，但现在死尸根本不可能生育。
　　而且她的本体还在和自己喜欢的人卿卿我我。
　　从某种意义上来说，这是自己抢了自己喜欢的人。
　　她只能茫然的行走在战国时代，动用自己的灵力和医术帮助一下这个世界上的人。
　　她正行走在一片山谷之中。
　　这里有一个村落，但村子已经被烧的一干二净了。
　　再结合这个村子中的仪式，她大概就知道是什么情况了。
　　这并不是妖怪造成了，而是人类自己招来的祸端。
　　这也是她最讨厌的灾祸。
　　人心之中的执着与邪念，才是最强大的妖怪。
　　以前的她还不是很理解，只想着要除妖，但越是除妖越是感觉到力量薄弱，妖怪怎么都杀不干净。
　　现在她接触到了翠子的灵魂，了解到了四魂的概念，人与妖怪都有四魂，四魂有好的一面是直灵，也有坏的一面是曲灵。
　　人类的曲灵比起妖怪毫不逊色，甚至能够吸引妖怪支配妖怪。
　　她的悲哀就是因为一个人的爱从善变成了恶。
　　“这一次，又会有什么样的悲哀诞生呢？”

368、人无心可活？
　　焚烧殆尽的山谷之中，被烧过的泥土混合着尸骨，缓缓的塑造出了人类的形状。
　　一个少女从山谷之中醒来。
　　泥塑的少女，总算是多出了一份灵动。
　　她看了看天空，天上有着死魂虫在飞舞着，死魂虫对她很是亲近，甚至把灵魂都给了她，让她更加的像是一个人了。她也一点不怕，跟着死魂虫就走向了村子。
　　村子之中，桔梗一个人在坐着。
　　死魂虫正在为她收集灵魂，她注意到这次的灵魂很少。
　　“刚刚才死了这么多人，怎么会没有灵魂，难道是有什么邪物吞噬了灵魂吗？”
　　桔梗正猜测着，终于注意到了黑暗的道路上有着一个走来的少女。
　　身为巫女的她自然一眼就能看出，这个少女没有灵魂的存在，只不过是一个空壳而已。
　　这种东西只能被称为邪物，就算不是这种邪物造成了村子里的惨剧，也不是因为村子的惨剧而造就了这种邪物。
　　这也必然是一种因果纠缠，就像是曲灵会招来邪祟妖怪一般。
　　她已经准备举起弓箭杀掉这个邪物了。
　　但四魂之玉碎片中蕴藏的翠子意念，却是忽然出声了。
　　“她仿佛能够看到我一样，看到灵魂，看到意念，看到更加深层次的我。”
　　“没有灵魂的不死身。死魂虫会为缺乏灵魂的躯壳服务。死魂虫的灵魂不足，是因为将灵魂给了她。”
　　翠子和桔梗都是做出了判断。
　　桔梗看着真昼，心中有些动摇。
　　她不想下手。
　　自从复活之后又遇到了另外一个自己，她对自己的存在就已经动摇了。
　　明明已经转世，而且还有了灵魂，按说她早就应该消失了，但她居然还能够保持存在，她也从未遇到过。
　　而现在，又有一个跟她相似的例子了。
　　没有真昼她就是孤独的异类，而真昼存在，她就等于是有了同伴，在这个世界上也不是独一无二的。
　　但这也不仅仅只是一种寻求同伴的心理。
　　她想要看看真昼会变成怎样，又究竟是何等的存在。
　　“她似乎也有着巫女的天赋。”
　　翠子的意识提醒道。
　　……
　　桔梗在村子中停留，她准备搞清楚村子里到底发生了什么，而少女真昼也开始了探索，她很快就找到了一些东西，却是毫无顾忌的就带在身上了。
　　桔梗本想提醒她，这种行为不是巫女所为，而且，真昼带走的那几个东西，似乎都有些异常。
　　不过一般人会比较忌讳，但真昼说到底不过是泥土的身体，也就无所谓了。
　　真昼很快就一路搜寻到了后山，从这里捡到了另外一枚戒指，组成了对戒的效果。
　　拿着捡到的武士刀，真昼走到了祭坛的附近，遇到了一个疯狂的武士。
　　“这不是我想要的，为什么会变成这样呢？可是没有关系了，反正我已经拥有力量了，我已经不老不死了，再也不需要忍耐，不需要示弱，不需要交出什么了，现在村子在我的守护下，将会永远安全。”
　　“可是，因为我，村子已经没有了。”
　　“你是谁？是入侵者吗？你也不认可我对吗？是怀疑我的师傅吗？还是想要复仇的人？总之，你也该死。”
　　开始的时候还有些逻辑，但很快这武士就彻底的疯狂了。
　　她拿着长长的太刀，用力的挥砍着。
　　就像是除开了佐佐木小次郎以外，很少有人能够用这么长的太刀，因为这不是一般人能够玩得转的武器。
　　这种武器是适用于战场的，武士之所以能够拿到，是为他只是要去战场的兵卒。
　　在战场上，士兵没什么挑选武器的资格。
　　这武器也不是很契合他，更不契合这种普通的对战。
　　但现在的他早已经是怪物了，原本不是很契合他的武器，现在在他的手中却是用的十分顺手。
　　而等到久攻不下真昼的时候，他的身上更是有着瘴气开始释放，这也算是妖气，这些妖气覆盖在了他的武器上，原本就可以说是很长的太刀，现在却是变得更长了。
　　这个时候，就像是一个人拿着一把至少好几米长的太刀，挥砍起来的样子也显得很是怪异。
　　他的出招也更加的迟钝缓慢，但攻击范围和气势都完全不一样了。
　　要过很久才能够挥砍出来的一刀，被砍中就是必死无疑。
　　而真昼就被砍中了，但明明一刀过去，正常人类必死的局面，真昼却是默默的继续战斗着，毫无动摇的感觉。
　　正常的人类可没有什么残血的概念，一刀砍了百分之九十九的血跟一刀砍了百分之百的血没有什么区别，顶多让你说一句遗言而已。
　　而对真昼来说，百分之百是当场死，百分之九十九却跟没有受伤都差不多。
　　不过就算是这样，真昼还是被武士当场砍死了。
　　尸体就躺在了那里，渐渐的化为尸骨与泥土。
　　桔梗也感觉到了真昼的死亡。
　　她心中的情绪有些复杂。
　　真昼只不过是一个刚刚才遇到的人，算不上什么有关系，要说因此而心痛也未免太虚假了，只会，桔梗的确感觉自己像是有一种怅然若失的感觉。
　　只是，她感觉到有泥土似乎要缓慢成型。
　　桔梗蹲下身子，摸了摸泥土人的脸。
　　“这是什么术法？似乎跟黑巫女的法术有些相似，是用陶土与骨灰制作出人偶的身体。可是为什么是在这里，就在我的身边？是因为这里的地点比较特殊吗？还是因为我？”
　　桔梗试探了一下，并没有阻止。
　　过了一会儿，人体便慢慢出现了。
　　桔梗看着死魂虫带来了灵魂，投入到了躯壳的体内。
　　然后真昼就缓缓睁开了眼睛。
　　“明明不是自己的灵魂，却能够当成自己的灵魂使用。就算是剥夺了这些灵魂，恐怕也只是让这个躯壳无法行动，而不等于杀死了真身。就像是杀了我，也无法影响到戈薇那边的状况。”
　　“她的身体里面确确实实没有灵魂的存在。”
　　“我的灵魂在戈薇那里，那么她的灵魂到底在哪儿呢？”
　　桔梗看着真昼就那么复活，然后走向了后山山谷。
　　“她就是在那里死掉的吧，应该是遇到了什么敌人。”
　　桔梗拿起了弓，准备出手去帮真昼，却是被翠子阻止了。
　　“她应该是有把握的。”
　　然后，很快她们就看到了地上的泥土开始汇集成人形。
　　真昼再次站起身来，向着山谷而去。

369、巫女桔梗想要怀孕
　　真昼倒了一次又一次。
　　对面本是个已经入魔了的小boss，属于那种没有神智的，但一次接一次也感到意外了。
　　“不死的秘术吗？”
　　不过他早已经被曲灵所影响，也做不出什么判断来。
　　桔梗则是开始怀疑起真昼的能力了。
　　“复活的秘术虽然很好，但是，她似乎真没什么战斗能力。”
　　“还好，她有这种不死的秘术，迟早会变得强大起来的，倒是可以和你配合。”
　　终于，真昼已经适应了太刀武士的武力，将其斩杀。
　　死亡的武士身上，所剩下的是一块四魂之玉的碎片。
　　此时的四魂之玉碎片应该是邪恶的，真昼取下了这一块，来到了桔梗的面前。
　　“果然又是四魂之玉引起的吗？”
　　桔梗在这几天虽然只是呆在村子里，却也是调查了一下，很快就搞清楚了原因。
　　村子里本来有个好心的年轻人，不知怎么的得到了一块四魂之玉的碎片，却是中了邪一般的想要变得强大，觉得自己强大了才能够保护村子。
　　四魂之玉的碎片中藏着很多妖怪的灵魂，内心稍不注意就会被妖怪所引诱。
　　桔梗看着真昼，觉得这个孩子虽然没有灵魂，但是也没有被曲灵所影响，的确是有成为巫女的资质。
　　然后下个瞬间，她就看到四魂之玉的碎片在少女的手上消失了。
　　真昼已经将四魂之玉的碎片拿来强化自己了，这对玩游戏的真白来说，就是狗粮，资源，强化材料。
　　“消失了，不是融入了泥土的身体里面吗？”
　　桔梗下意识的都要射箭打碎真昼的身体了，真昼的身体是泥土，四魂之玉碎片融入其中是很合理的。
　　但桔梗可是能够看到四魂之玉碎片的所谓，哪怕是藏在身体里面她也能够看到。
　　“不是融合，不是藏起来了，是真的消失了。”
　　桔梗看着原本呆滞无比的真昼，在那一刻似乎绽放出光芒，多出了几分颜色，原本只不过是泥土随意烧出的躯壳，现在竟然显得灵动了许多，有了人类的容姿之感。
　　“四魂之玉可以毁掉，哪怕现在只是毁掉了一块碎片，奈落也永远不可能收集齐全了。”
　　四魂之玉被桔梗的转世戈薇打碎，一个玉珠变成了许多的碎片，但玉珠想要真正毁掉却是非常困难的事情，这代表着里面藏着的直灵曲灵什么的都被抹去了。
　　“这是命运吗？从此以后我不用担心奈落了，他的野心永远也无法实现。而且，我身为四魂之玉守护巫女的命运也被打破了。”
　　四魂之玉消失，也代表桔梗可以不需要守护四魂之玉，是她宿命的终结。
　　而且，真昼一次又一次的死亡，桔梗也渐渐对真昼的复活之术有了想法，她不是想要复活，而是想要控制真昼的复活。
　　当真昼开始打着妖怪，又一次惨死之后，桔梗默默的守护着真昼复活。
　　现在的真昼，已经掌握了各种各样的技巧，因为用着四魂之玉的碎片强化自己，也是越来越强。
　　桔梗悄悄在真昼复活的泥土中混入了自己的身体。
　　这并不是血肉，只是陶土与骨灰炼化而成。
　　而且，桔梗也开始动用了黑巫女的术法。
　　以前的她对黑巫女的术法好无了解。
　　死后复活，她也没有刻意去进行研究。
　　现在她却是一直在研究黑巫术，她的巫术对于真昼来说也有作用，虽然真昼一定会复活，但有人帮她捏脸，自然复苏的快一些。
　　真昼的样子随着强化在一点点的变得更加细腻好看。
　　这实际上也是有着桔梗的作用。
　　她在引导着真昼的样子，她在试探自己能否控制真昼复活的身体。并不是要使用傀儡之术，而是想知道能不能控制真昼复活时的形态相貌。
　　“本来身体就是从婴儿变化而来的。真昼的身体复活，也是从纯粹的泥土变化而来，能够加速，也有办法减速。不，实际上那也不过是个过场而已，我没必要一定要维持那么长的时间。”
　　真昼刚刚复活，很是乖巧的靠着桔梗。
　　在翠子和桔梗的灵魂判断中，这是因为真昼的本能，她没有灵魂，行事本就接近本能，而且因为她们是同类，天然就接近，真昼会认为桔梗比较可靠，想要靠近是很正常的。
　　桔梗毫不避讳，甚至任由真昼躺在她的怀里，抚摸着她的头发。
　　“这样子很是温馨吧，但是，本质被看穿了的话，一定会被认为是恶心至极吧。”
　　桔梗的心中仍旧无比的痛苦，两个女孩，看似美貌，然而本质上两个人都只是泥土，甚至是尸体混合的泥土烧制而成。
　　这样的两人依偎在一起，也不过是尸体骨灰的亲密。只要知道了这一点，恐怕所有人都只会感到恶心恐惧。
　　就像是当初巫女和半妖的爱情不会被祝福，那个时候两个人是活着的状态都被人诅咒，何况现在两个人只是尸骨陶土这种污秽的存在呢。
　　桔梗看着真昼，真昼似乎对桔梗的想法毫无感知，非常的单纯。
　　她只会更加的亲近桔梗。
　　没有灵魂的身体有这样的行为太正常不过。
　　“这样肮脏污秽的身体，而且所能够达到的效果，也不过是自欺欺人而已，但是对我来说，已经足够了，我的梦想，可以在死前被实现。”
　　桔梗的心中越发坚定了。
　　看到了四魂之玉的碎片已经被毁掉，桔梗又开始放下了责任，考虑起了自己的梦想。
　　“不是巫女，而是成为普通的女人，结婚，生子。”
　　“生育！”
　　“怀孕，生育……”
　　桔梗低头看着真昼，目光越发的柔和。
　　这个画面，非常的有爱，屏幕外的真白曾经疯狂的截图过。
　　真白想的是，和游戏角色的贴贴。
　　而桔梗想的是……
　　“身为陶土之身的我，注定无法成为普通女人怀孕生子了，但是有你的话，我未必不能实现这个愿望啊。我的身体只是陶土，孕育生命是做不到的。但是，对于你的复活，却是不会受到影响啊。”
　　没错，桔梗想要把真昼给生下来。
　　真昼一次又一次的复活，，每次都是在桔梗的身边，并不固定在当初的村落，给了桔梗启发。
　　既然真昼的复活位置并不限定哪块地方哪种泥土，为什么不能是成为了她的陶土身体呢？
　　限制真昼复活的体型，就能够让真昼在桔梗的身体内复苏。
　　而限制了真昼复活的速度，就可以让真昼在桔梗的身体内来一次怀胎十月。
　　何况，就算没有十个月桔梗也没有什么关系。
　　非凡之人孕期短一点很正常，而且桔梗也不想怀孕那么久。

370、你是我的坐骑吗？
　　桔梗先要完成变成普通女人，结婚生子的愿望。
　　能够实现那个愿望的自然只能是转世之身的戈薇，桔梗虽然嫉妒无比，但是也知道自己没什么办法。
　　她满足不了犬夜叉，也不可能怀孕。
　　但有了真昼，尤其真昼像是一个孩子一样傻乎乎的，更加激发了桔梗的母性。
　　她本来就有将真昼当成同类，当成自己的孩子一样照顾的想法。
　　真昼的复活却是让桔梗想要更进一步。
　　陶土身体生育不了正常的孩子，却未必不能生个不正常的孩子。
　　她的身体本质上是陶土，却最为适合真昼的复生。而且，用自己的身体来充当真昼的孕育之处。真昼就可以说是跟她真的有血缘关系了。
　　因为那样真昼的身体，真的就可以说是她的亲骨肉了。
　　而且，在桔梗看来，这对真昼也很好。
　　真昼虽然有巫女的资质，进步也是非常之快，但那靠的是四魂之玉，论巫女的天资，桔梗就算不如翠子，也肯定是顶级的一档。
　　用自己的身体为真昼制作躯壳，说不定能够提高资质。
　　而且，四魂之玉最终会消失，自己也会消失，到时候就无法保护真昼了，用这个陶土身体孕育而出的身躯的话，她就可以将自己的灵力继承给真昼，到时候真昼也可以自保。
　　最后还有一个算是比较卑鄙的想法，她死之后，真昼跟她有着血缘的关系，也可以得到犬夜叉的帮助，而且，也算是给戈薇添堵了。
　　当然，想要短时间内就完成这样的术，桔梗也认为自己做不到，她还需要更多的秘术。
　　原本瞧不上的黑巫女的术需要研究，一些奇怪的术也不能放过。
　　真昼也是跟着她一路斩妖除魔。
　　桔梗不仅不会帮助，还会乐得看真昼去死，每次真昼死了她就顺便研究下真昼的身体。
　　真昼却是不仅仅跟妖怪作战，有时候连人类也不会放过，那些人类中基本上都是恶徒。偶尔有的良善之人，却也是些被控制影响来的，不是受到了妖怪的影响，就是是某个大名命令了来抢四魂之玉的碎片，甚至有时候是来抢人的。
　　这样的家伙都是被真昼很轻松的打倒，她的眼力非常之准，非常适合成为巫女，她一眼就能够看清那些人招式的弱点。
　　在游戏中显得有些怪异的破绽，在现实中却是很正常。
　　战斗也不外乎那么几种，抢先出手，因为对方刚刚准备好了招数的，心理上生理上都变不了招而被击败；又或者是在出招的时候没办法改变而被击败。最后是趁着对方出手之后没办法回复架势而击败对手。
　　这算是剑道的理念。
　　这样的水平，开始的时候足够击败一般的武士了。
　　但是对上妖怪，哪怕只是人型的妖怪也很难，因为妖怪的速度和力量都跟人类不同，原本以为是弱点的招式，因为太快就没有弱点了。
　　以桔梗的见识来估算的话，这样的水平，足以应付犬夜叉的爪子，散魂铁爪飞刃血爪都能对付，但是犬夜叉动用了铁碎牙就不行了。虽然铁碎牙只是对妖气敏感，算是击败妖怪的剑，对真昼未必有用。
　　这个时候，真昼的战斗力大致上等于有四魂之玉碎片的琥珀，有了好的武器可以当成珊瑚来看。
　　真昼的战斗方式，也确实是更接近于人类驱魔师的战斗。
　　面对飞天的怪物，大型的妖怪，真昼都是没有办法的。
　　而桔梗则是偏偏在不断的经过这些怪物的地点，等于将真昼从低等级怪物区带到了高等级怪物区。
　　真白在被狂虐，打的很艰辛，非常受苦。
　　而真昼也在一次次的死去又复活。
　　终于，真白打死了怪物加了点。
　　而真昼也是在桔梗的眼中悟到了。
　　“风之伤。”
　　“这是跟犬夜叉铁碎牙的能力非常相似的招数。难道说，真昼所领悟的剑术，跟犬夜叉的招数也很有关系吗？”
　　桔梗的心中却是越发的高兴了。这样以后不是更加说不清了，也就更好了。
　　风之伤的技能，是妖气对撞的时候产生的缝隙，当然，练到了强的程度之后的，对方的妖气自然也就有缝隙了，并不需要刻意的去引动妖气对撞。
　　巫女的力量虽然强大却很集中，自然也不可能放出那种大规模的气息。
　　所以对付大型怪物，本来只能靠射出破魔之箭来针对核心要害。
　　但真昼却是走出了别的道路。
　　铁碎牙中除开风之伤还有更强的爆流破，这一招甚至能够在别人出招的时候把别人的招数反弹过去打出双倍的伤害，而且对方在出招根本没有防备。
　　单纯的用力量来思考这一招，只会觉得这一招很无奈，而且感觉就是纯粹的力量更强，是靠蛮力的招数的，但实际上这依旧是剑道的范畴，只是双方的剑不再是普通的小刀，而是庞大的妖气了。
　　所以，要发动这样的招数，真昼要么需要强大的像是铁碎牙这样的刀，要么自身能够有庞大的可以释放出来的气。
　　对于真白而言，这就是魂。
　　吸了魂才可以释放的招数，是符合游戏逻辑的很正常的技能。
　　真昼一路清了怪，这对于妖怪们来说，却是非常可怕的事情，终于也引起了关注。
　　“掌握了风之伤的巫女吗？竟然让我去找这种可怕的人，虽然风之伤对我无效，但那可是巫女啊。”
　　“神无，你有什么好意见吗？”
　　一个坐在巨大羽毛之上的和服女子，风之妖怪神乐，在奈落的命令下要去寻找那个桔梗身边的神秘少女。
　　“我看只是因为出现在了桔梗身边才会费心调查吧。”
　　神乐很快就获得了很多的情报。
　　桔梗身边的少女，很可能有巫女的资质所以被桔梗培养，打败了很多妖怪，净化了妖气……
　　“看来又是一个天资绝佳的巫女，而且身上还有四魂之玉的碎片，等等……”
　　神乐感受到了妖气的波动，她在天空看到了一只大型的妖怪，散发着妖气压迫着一个女孩。
　　“那的确是跟风之伤的招数很相似，但是那个女孩身上可没有妖力，不，不仅仅是没有妖力……”
　　“还没有灵魂。”
　　神乐感到自己的心中在触动。
　　本来桔梗就算是有些特殊的存在了，而这个，似乎更加神秘。
　　而这时，地上的少女也抬起了头看到了她。
　　“要战斗吗？”神乐没有打架的爱好，正准备跑路，却看到地上的少女似乎有些疑惑又有些惊喜的怪异神情。
　　“坐骑？”

371、风之使者神乐
　　神乐对于桔梗的状态一直都很在意。
　　桔梗只不过是个陶土人通过术法复活的，可偏偏这个世界上还有一个戈薇。
　　如果不是因为桔梗是巫女而且太强，神乐也想要找上门去研究一下。
　　她的心脏被掌握在了妖怪奈落的手中，但她作为风之使者，最向往的是自由。
　　夺回自己的心脏自然是一个方法，而这个方法行不通的话，也可以考虑其它的方式。
　　其中之一是寻找到强大的妖怪杀掉奈落。
　　另外她也考虑过桔梗的复活，桔梗虽然自认为自己只是陶土身体，但对神乐来说，妖怪的身体是什么样子的并不是那么重要。
　　桔梗可以摆脱灵魂单独存在，如果她也变成了桔梗这样的状态，心脏的控制说不定也未必有用。
　　而现在她看到的真昼，却是两项都能够满足。
　　“她挺强的，但是这个实力，打败奈落的话还不够，她缺少一把强大的刀。毕竟那个身体不是什么妖怪，就算战斗力再怎么强也是有限的。”
　　“你是我的坐骑吗？你可以当我的坐骑吗？”正在神乐思考的时候，下面的真昼是呆愣愣的追了过来。
　　“她是脑子有问题吗？她也是死后复活的人吧，泥土的身体，我已经感觉到了，果然这种复活存在着缺陷吗？桔梗也感觉很笨，是灵魂缺失的后遗症吗？看来我是不能随便使用这种秘术，优先其它的方法吧。”
　　神乐并没有直接离去，而是隐藏在了附近。
　　四周的妖怪很多，却是被真昼一路清光。
　　“她是巫女，而且还是非常凶残的巫女。”神乐遇到过一些驱魔师，也有为了所谓正义，或者是因为家里被妖怪杀了，甚至是纯粹为了名声财富而疯狂屠戮妖怪的人。但从来没有真昼这种什么都不放过，杀了妖怪不要名声不领赏，比桔梗还要有责任感，还要淡薄名利的人。
　　“这样的人或许能够引动她去杀奈落，但自己也要小心。不过这样的人迟早会遇到强大的妖怪，我要不要救她呢？”
　　神乐看着真昼一路不知道招惹了多少妖怪，小妖怪随便乱杀，这样的行为也是引起了很多大妖怪的注意。
　　以真昼目前的实力，如果有一把好刀的话或许有机会打败那些大妖怪，但现在的她手里并没有什么好的装备。
　　其实真昼的手里是有材料的，但她现在还没有找到铁匠，也没有学习锻造术，所以她才没有好刀。
　　遇到大型的妖怪，她只能一次又一次的试错。
　　她很快就死在了来找寻她的妖怪手中。
　　神乐开始犹豫救不救，毕竟真昼是巫女，还是视妖怪为死敌的那种，而且对付这种妖怪就死了，以后恐怕也打不过奈落。
　　她有些遗憾，感觉真昼虽然体质特殊，但是终究是莽撞了。
　　她正准备离开，却是又看到了真昼快步的跑了过来，脸上还有些欣喜，大概是死后再开boss居然不用重新刷小怪，这游戏机制太友好了。
　　“竟然再次复活。”
　　神乐彻底的震惊了，她跟踪着真昼，发现真昼死了好几次，但此次都可以复活。
　　而且每次复活，她对妖怪的技能掌握也更加熟悉了。
　　那妖怪也是由开始的得意到厌烦到恐惧。
　　“这种秘术如果我掌握的话，或许可以摆脱奈落了。而且，这个人的变强的速度，比犬夜叉还要快。她能够杀掉奈落的，是她的话一定可以杀掉奈落。”
　　神乐的心中一下子有了希望，她决定去给真昼引点怪来，她发现真昼每次战斗之后都会更强。
　　不知道是不是心理作用，她感觉看着真昼一次次击败妖怪，不仅仅是有一种见证了真昼变得强大的成长，甚至感觉真昼的气质都变得越来越像是强者。
　　就像是真昼之前说坐骑什么的，就像是小孩子不懂事，现在则是有一种强者的我想要的宣言感。
　　如果是真白知晓的话，大概会认为这就是那种观众看主播不断锻炼从新手到通关游戏之后对主播的认可。神乐看着真昼的直播之后，就支持其真昼这个主播来，相信她是个高手了。
　　本来桔梗就不在意的四处引来了怪，再有神乐暗中拉怪，真昼能够遇到的妖怪越来越多。如果说犬夜叉他们是隔几天就遇到一波，那么真昼是每天都有，早中晚像是吃饭一样刷怪。
　　“她的脑子果然是有问题了，这种出现妖怪的频率，她竟然都不会怀疑，不会觉得这个世界不正常吗？”
　　神乐低头一看，真昼微微蹙着眉头。
　　“她终于还是怀疑了吗？”
　　神乐考虑要不要暴露自己。
　　真昼的声音却是顺着被神乐操纵的风传了过来。
　　“怪好少。”
　　“妖怪好少！”神乐的赤红眼眸盯着下方的巫女，巫女的身体简直就是沐浴着妖怪的血一样。
　　她感觉得自己这个妖怪乘着风像是仙人一样，而下面的那个巫女，看起来就是妖怪。
　　“她嫌弃妖怪少，是杀的不够尽心吗？她难道不知道，妖怪多了会是什么样子吗？就连最弑杀的妖怪，最狂妄的驱魔师，都不会有这样的想法。”
　　要知道神乐引来的妖怪可是四周到处都有的，已经把这一片的妖怪都给引来了，还是动用了奈落的一些能力才做到的。
　　这些妖怪都不是本地的，真要是本地就有这么多的妖怪的，这里的人恐怕得是生活在最悲惨无比的世界里。
　　她想象不到什么世界里会又无穷无尽的妖怪，那种世界，就是她这个妖怪都会感到绝望。
　　“这个人，我实在搞不懂。”
　　神乐的心中越发疑惑了，正在这时，她又接到了新的任务，一个算是照顾弟弟的任务。
　　让她领着奈落新的分身悟心鬼四处觅食。
　　“悟心鬼，能够读心的家伙啊，真讨厌，不过，刚好可以试探一下这个家伙的内心到底是怎么样的存在。”
　　神乐找到了悟心鬼，那样貌也是让神乐有些无法直视，奈落自己用着一个人类的相貌的，也是十分英俊。
　　她的姐姐虽然是个小女孩，但也非常美貌。
　　自己也算是很漂亮的女子。
　　没想到多了一个弟弟颜值这么低。
　　不仅仅颜值低，还很狂妄嘴臭，丝毫没有对姐姐的尊重，认为自己比两个姐姐更强。
　　这样的弟弟，送出去也没啥问题吧。

372、读取真昼内心的悟心鬼
　　“姐姐，你想要我读心的家伙，就是这个小不点吗？竟然对这样的家伙有畏惧之心，姐姐你也真是太弱了啊。”
　　大体型的怪物悟心鬼在神乐的指引下，找到了真昼。
　　“等我解决了这个家伙，再去解决犬夜叉。”
　　他看向了真昼，准备读心。
　　下一瞬，他愣住了。
　　“在姐姐的心中她是死人，她是死人的话就很正常了，死人没有思想是很正常的，所以这是克制我的家伙吗？”
　　悟心鬼的心中已经感觉到了不对，却在为自己找着借口。
　　他刚刚已经开动了读心，但对象却非常特殊，既不是读不出来心，也并非是那种没有念头的感觉。
　　“那是什么样的感觉，无，虚无吗？无限。那是她真正的心灵吗？”
　　悟心鬼自言自语着。
　　远处偷窥的神乐用折扇挡住了自己的脸，眼中也尽是不能相信。
　　“我确实是读取到内心了，但是，就像是夏虫不可语冰一样，无法理解吗？那是何等强大庞大伟大的存在！”
　　不知不觉中，悟心鬼竟然已经半跪在地。
　　“我竟然向一个人类屈膝了！”
　　反应过来时，悟心鬼无法接受，他一爪子下来，就将真昼斩杀了。
　　“死掉了，并没有什么了不起的，神乐姐姐，这就是你感到恐惧的存在吗？复活，还有有这样有意思的秘术吗？”
　　悟心鬼转过身来，看向了自己的姐姐神乐，他本想炫耀一下，但是发现自己半跪的样子也被神乐看到了，感觉就是装一下也没有气势了。
　　而且，神乐并没有高兴也没有震惊，她的心中毫无动摇，从她的意识中，悟心鬼读到了真昼有着复活之术。
　　他并没有感到恐惧，真昼本身并不强大，身体很弱，速度也不快，就算是不用读心术也能够杀掉。所以就算是能够克制读心术也没有什么要紧的。
　　很快，真昼再一次的出现在了悟心鬼的面前。
　　“复活，没有什么了不起的，你复活多少次，我就杀你多少次。”
　　悟心鬼相较于真昼所打的妖怪，等级上又高上了几个档次，真昼等于越级打怪，她手里没有好刀，技能伤害也没办法秒杀悟心鬼，而自己吃一招伤害就等于必死。
　　很快，她就再次死了。
　　连续几次之后，她应对悟心鬼已经适应了。
　　神乐也发现了，悟心鬼的强大建立在两方面，一个是本身挺强的，不是技巧，而是力量速度之类。
　　另外一个点则是读心术。
　　有读心术能够看到别人的出招，再有力量速度，就可以从容寻找应对的方法。
　　而读心术被破解之后，才发现他在技巧上并没有什么了不起的。
　　因为有读心术这种能力的人，本就不可能去研究什么技巧。
　　而单纯的挥砍这些招数，对于游戏外的真白来说，顶多也就是随机一点比较可怕，对于真昼来说，更只是瞎猫碰到死耗子式的战斗，开始的时候还可怕他乱拳打死老师傅，适应了节奏之后，并没有感到什么害怕的。
　　悟心鬼，对于真昼这个王者选手来说，顶多就是个黄金水平开了脚本。
　　脚本一关，或许能亮眼一下，但之后就可以随意打了。
　　当然，悟心鬼本身依旧很强大，相对于真昼来说，可以说是等级高装备好。
　　悟心鬼不敢读取真昼的内心，然后开始连击杀真昼也感到越来越困难，他转头看了一眼神乐，想要逃走的话却是说不出口。
　　他可是瞧不起神乐姐姐的人，来的时候这么猖狂，是要证明自己的。而且对方虽然一次次复活，但体现出来的力量灵力都不强，他就这么灰溜溜的跑了，自己岂不是要沦为笑话了。
　　“下一次，下一次直接咬死她，不要管是不是死人泥土好不好吃了，直接吃了她，看她怎么复活。”
　　等到真昼再次前来，他抓住机会咬死了真昼，然后迅速的吞下了真昼的身体。
　　“我的牙齿是无敌的，就算是鬼神也不是我的敌手，不管你是什么样的存在，被我咬死之后也休想复活。而且你的力量，也会在我的身体内。吃下一个充满灵力的人，我应该也会变强的对吧。”
　　“你回应了，是这样的啊。”
　　“斗鬼神。”
　　“我要与鬼神相斗。”
　　“我读到了，我懂了呀！”
　　悟心鬼仿佛在喃喃自语，但他的声音早已经不是低声自语的程度。
　　“他在跟谁，跟什么东西说话？他的脑子也变得不正常了。”
　　“你读到什么了，你懂了什么？悟心鬼到底是读取到了什么人的心思啊？”神乐的手都在颤抖着。
　　悟心鬼就在她的面前，已经变成了一个疯子，虽然他以前就挺疯狂的，但跟跟现在完全不同。
　　听到神乐的话，他扭头看着神乐。
　　“伟大的存在。”
　　“灵。”
　　“不，是真正的意识。小心，姐姐。那是，将这个世界视为游戏，将一切都随意操纵玩耍的伟大存在。”
　　“不，不是这样的，我才不相信，那只是错觉，那是幻术，对方只是用了某种我没察觉到的术欺骗了我。只是她的本体而已，她的灵魂，藏在某个异于此世的空间中。悄然掌握着这个身体行走于这个世界。是在冥道中吗？”
　　悟心鬼艰难的恢复了清醒，为自己所读到的心灵感到颤抖，但同时又对自己读取的信息产生了怀疑。
　　一般而言，读心读到的东西都是最可信的，毕竟他是能够读心的妖怪。
　　但现在他根本不相信有那种伟大的存在，他以自己的理解，终于弄明白了真昼这种复活术的奥秘。
　　真昼的灵魂隐藏在临近冥府或者干脆就是冥道中的世界，使用秘术操纵着人间界中的身体，所以不管怎么斩杀也好，甚至是用诅咒术也好，都无法真的杀掉真昼。
　　就算是诅咒术，也只是将人诅咒死，送入冥府，对方本来就在冥府，诅咒又有什么用。
　　你无法杀死一个已经死了的人。
　　而只要这个冥道中的灵魂不死，她的术就能操纵身体再次复活，顶多也就是不够强大需要时间这样的弱点。
　　听到这个，神乐理解了，她比悟心鬼知道的更多，于是她又思考了，也给了悟心鬼新的情报。
　　“这样的术虽然厉害但并不可怕，最大的缺点就是能杀她的人就比她强，杀一次就可以杀很多次，复活术没有什么用。但是，真昼不同，她可以一次次复活，然后还可以不断的变强，不会受到任何的限制。”
　　“复活，变强……”
　　本来复活就已经很强了，再加上不断的强化，那么不管再怎么强大的敌人的，不断的强化自己，总能够终究可以找到他的弱点，击败那个敌人。
　　“世界，迟早会成为她的玩耍之地。”
　　意识到这一点的瞬间，悟心鬼陷入了彻底的狂乱之中，成为了纯粹的怪物。
　　游戏这个概念中的怪物。

373、铸造妖刀斗鬼神
　　真昼来到了悟心鬼的尸体前，开始收捡残余的东西。
　　“悟心鬼之牙，能够咬断传说中的妖刀铁碎牙的牙齿。”
　　“牙，即是刀。”
　　“刀的重量，便是牙的重量。”
　　神乐也是降落下来。
　　“你缺少的是一把强大的武器，而悟心鬼的牙齿，刚好能够制作成为这样的武器，我知道哪里有着制作妖刀的铁匠，可以帮助你找到刀匠大师。”
　　真昼看着神乐，却是一脸惊讶的样子。
　　那种表情，就好像在问，你会说话？
　　神乐表情十分难看。
　　“我可是妖怪，不是坐骑。”
　　真昼脸上又露出遗憾的表情。
　　她的表情变化，并不像是普通的人类变脸，即便样子现在可爱多了，还是如同人偶一般，有些僵硬，却并不虚假。
　　一般人类情绪变化这么快又这么僵硬，若是比喻成像一个人偶，往往是说这个人的表情假，人很虚伪，但真昼给人的感觉，就像是一个不谙世事，刚刚成为小妖怪拥有灵性的家伙。
　　她没有什么复杂的情绪，简单又直接，非常好懂。
　　好懂的表情下，却是难以理解的人。
　　“竟然不是坐骑而是剧情NPC啊。”这才是真昼，或者说是真白的心思。
　　在这个世界，与其它的世界不同，这个世界，虽然有真昼的存在，真昼却是完全体现不出自我意识来，是机器人一般听话的工具。
　　因为这个世界的巫女真昼，是将自己完全奉献给神，没有心也没有魂的存在。
　　她只会服从命令，不会请求也不会耍赖。
　　这也是真白在《阎魔》的游戏中，被游女吸引而没有选择巫女这个正统路线的原因。
　　“我带你去那儿。”
　　“是领路的npc啊。”
　　“上来。”
　　“这不果然还是坐骑吗？”
　　真白的心思不断变化，真昼却只是坐在神乐的身后，像是骑马乘坐摩托一样，抱着神乐的腰一起坐在羽毛上飞翔在空中。
　　神乐开始的时候其实还挺害怕，毕竟身后是一个巫女，靠的这么近是真的可能杀死自己的。
　　但随即她又觉得真昼实在太蠢了，哪有看到一个妖怪，听到她说带自己走就跟着走了的。
　　对于真白来说，有一个人说带路，正好需要找刀匠，这就是领路NPC，当然是跟着去了。
　　真昼却是连桔梗都没有告诉。
　　很快，他们就到达了灰刃坊的所在。
　　灰刃坊是犬夜叉世界中最出名的铸刀师刀刀斋的弟子，只是喜欢制作各种邪恶的刀剑被刀刀斋逐出了师门。
　　想要找到他本来不是一件容易的事情，不过神乐的消息很灵通，又喜欢偷窥与偷听，是个八卦女，自然能够知道灰刃坊的位置。
　　路上，真昼也就此鄙夷了一下神乐。
　　到达了灰刃坊铸刀的场所，一看就是很邪恶的小作坊，铸刀师也是个邪恶的妖怪。
　　他本来对已经死去的鬼的牙齿毫不在意，这种材料在他看来一点儿都没有活性，应该属于已经坏掉了的材料。
　　然而当他看向了真昼所带来的鬼牙，却是大惊失色。
　　“这是什么样的气息，这怎么可能，简直就像是时间停滞了一般，停留在了死亡的那一瞬间，我听说刀刀斋那个家伙打造出来过一把名叫天生牙的妖刀，一挥之下能够斩杀冥道的小鬼，救回已经死亡的人与妖怪，但跟这个也是完全不同啊。”
　　活着的生物是生的气息，死亡的家伙则是冥道的气息。
　　人与妖死后，在犬夜叉的世界，就类似于微生物诞生，尸体开始腐烂一般，尸体上会出现小鬼。
　　就像是神州传说中的勾魂一般，冥道的小鬼将死人的气息变成冥道。
　　而使用天生牙，就可以斩杀这些小鬼，让死者重新有生的气息。
　　但真昼带来的物品，却像是卡在的生死的境界线上，非生非死。
　　对于灰刃坊来说，这种材料，非常的特殊，他也不知道是否能够锻造出好刀来。
　　“我需要时间，三天之后来取吧。而且我也不能保证会出现什么效果。”
　　“还有成功率吗？”
　　真昼也没有丝毫惊疑，就接受了这个设定。
　　对于真白来说，这就属于打造武器可能失败，无法保证打造后出来的属性和词条什么的。
　　之后需要很久的时间，真昼也没有等待的意思，就准备回去了。
　　她甚至都没有让神乐带着回去，直接就跳进岩浆池里自杀了。
　　神乐看着吓了一跳。
　　她见过那种不要命的妖怪，如果妖怪不容易死，有复活的能力，能容易作死，但也没有真昼这样，直接把自杀当成位移使用的。
　　“这个家伙，她的成长，她的器量，不是奈落能够相提并论的。她可以杀死奈落的。”
　　神乐的心中却是有了希望。
　　奈落也有不死之身，但他却是藏头露尾，披着狒狒皮，从来不肯以真面目示人，做什么事情都只让自己的分身去做，就连面对人类，都是用的一位人类城主的身体相貌。
　　她等在这附近，却是忽然发现，灰刃坊的作坊之中，邪气开始泄露，一道红光直冲天际，随即有着大量的邪气四散。
　　就连她都是受到了影响。
　　而四周的妖怪，却是都在朝着这里汇集。
　　“这样的情形，我没有见到过，但感觉有着印象，是传说中的四魂之玉诞生的景象，还是奈落诞生的景象？为什么我会把这两者联系到一起。不过难道悟心鬼这个家伙，竟然有这样的气魄吗？”
　　她进入工坊中，看到灰刃坊正在哈哈大笑。
　　“一定可以的，这个世界上最可怕的妖刀就要出现在我的手中了，斗鬼神，铁碎牙的强大也好，天生牙的奇特也好，在斗鬼神的面前都不够看啊，我终于要铸造出超越刀刀斋的妖刀了。这是真正的邪性之刀。它蕴含着人类也好，妖怪也好，都无法理解的邪性。”
　　神乐看向悟心鬼的鬼牙，逐渐的开始变形，在灰刃坊的手中慢慢铸造出剑胚的形状。
　　而在天际，已经有大量的妖怪赶到，它们却没有任何动作，只是不断的盘旋集中，就像是完全的失去了神智。
　　与此同时，整个妖界，也都是收到了消息。
　　犬夜叉也好，杀生丸也好，包括奈落，都是得知了斗鬼神即将出世的消息。
　　也就只有将材料给了灰刃坊的真昼丝毫没有在意。
　　交给刀匠材料了，之后只要自然的去拿就可以拿到刀了，难道还会有人抢刀，刀匠还会挟刀逃跑吗？
　　不可能的，就是最近的怪越来越少了，感觉不够刷而已。

374、以妖刀打造的魂世界
　　对于奈落而言，他一直都对桔梗抱有怀疑的态度，桔梗的身边出现了一个陌生人，他也只会认为这是针对自己的手段。
　　当悟心鬼死去他收到情报，更是觉得这是桔梗培养出来对付自己的人。
　　悟心鬼的鬼牙铸造成武器，他也知道会很厉害。不过他本身不擅长战斗，剑术也很烂，毕竟他的前身只是一个山贼强盗，之后更是习惯用分身来解决问题，从来不会亲自下场的人，谈不上什么剑术的。
　　所以他不需要斗鬼神。
　　但无数汇集的妖怪，却让他想到了自己的诞生，那是他曾经还是山贼鬼蜘蛛的时候，被桔梗所拯救，却又无法动弹，邪恶的内心引来了无数妖怪，汇集于一身便成为了奈落。
　　他是最明白妖怪是被什么吸引的。
　　“悟心鬼的邪念，那念头是什么，如此强大，如此的吸引人？”
　　杀生丸也是被引来了。
　　他的手中只有一把天生牙，这是一把不能杀人只能救人的刀，所以他认为自己的父亲很偏心。虽然或许在很多人眼中天生牙的能力比起铁碎牙更加奇妙。
　　斗鬼神将会是一把强大无比的妖刀，他自然也是被其所吸引。
　　而且，他感觉到了自己的妖刀天生牙，竟然跟那把尚未出世的妖刀斗鬼神有了反应。
　　“看来这注定是属于我的刀了。”
　　至于犬夜叉他们，则是纯粹看到了无数的妖怪朝着某个地方而去，又在路上遇到了刀刀斋才朝着那里去。
　　“我已经有铁碎牙了，对斗鬼神什么的不感兴趣。”犬夜叉在路上还在抱怨。
　　“你是想要去找桔梗吧，你最近都在寻找桔梗的消息。”
　　桔梗的转世戈薇，是从未来而来的人，此时是跟这个时代的人不同，非常张狂的训着犬夜叉。
　　“最近是很奇怪，那么多的妖怪被杀，这太不正常了，就算是桔梗也没有做到这种程度的，他们说是桔梗身边出现了一个弑杀的巫女……”
　　犬夜叉的心中，因为真昼的出现也很是担忧。
　　刀刀斋则是解释道：“我的那个弟子灰刃坊，以前就为了铸刀而用小孩子的性命来祭剑。这次不知道他又弄出了什么妖刀，不过这把刀的邪性，在我看来，比起铁碎牙天生牙还要可怕，这太不正常了。”
　　他看向犬夜叉。
　　“刀的重量是牙的重量，更是心的重量，犬夜叉，你的铁碎牙之所以强大，是因为那是你父亲的牙齿，你拿着铁碎牙，便是你的父亲的牙齿在保护你。”
　　“斗牙王犬大将是我所见到过的最强大的妖怪，无论是力量还是内心，悟心鬼，我也有所了解，虽然有些奇妙的能力，但也不是什么知名的妖怪，尤其无法与你的父亲相提并论，但是这把斗鬼神的出世，却是远远凌驾于这铁碎牙和天生牙之上。大概，只有丛云牙可以比较了。这把刀的恐怖邪性，简直令人想象。”
　　同行的弥勒法师有些理解。“您的意思是说，这其中有着变故？”
　　“悟心鬼的能力是刀的原材料的品质，灰刃坊的能力是铸刀的能力。然而这两者都没有什么值得称道的，凭什么这把刀可以如此邪异，一定是中间遭遇了什么邪异之事。”
　　他们很快就赶到了那附近，却只看到天空之中在下着血雨。
　　无数的妖怪在天空中撕咬颤抖。
　　“蛊。”
　　刀刀斋吓了一大跳。
　　“什么是蛊？”
　　“我曾经从来自西边被赶到这里来的大妖怪们说过，那是为了培养出最强者的方式，百条蛊虫被放在一个器具之中相互残杀，最后剩下的那个就是蛊虫之王，是最强的蛊。而这些，大概根本没有成为王的资格，只是单纯的祭品而已。”
　　杀生丸行走在血雨之中，皱了皱眉。
　　一方面这些血弄脏了衣服，而且这还是下等妖怪的血，很是卑贱。
　　另外一方面，他是狗，对气味很敏感，就算再怎么控制，还是被那种血气所影响，感到非常的冲。
　　“争夺出王的资格吗？很遗憾，那个人就是我。早点拿到斗鬼神，洗澡回去吧，铃等我很久了。”
　　他迈步来到了灰刃坊的作坊之中。
　　此时的灰刃坊正握着剑，眼中泛着红光。
　　“十个孩童的献祭根本打造不出什么妖刀，整个世界的妖怪都被献祭才是真正的强大，斗鬼神，可以掌控整个世界。只要持有这把剑，所有人鬼妖的心灵都会被读取掌握。”
　　然后，他听到了一个声音。
　　“你只是一个铸刀师，做好你的本分工作就可以了。我感觉到了天生牙的气息，那是一把有用的刀。游戏的世界里，需要这样一把刀，NPC是不能随便死的。接下来，是丛云牙。天生牙让人类无限的复活，丛云牙让死去的鬼怪复活，斗鬼神让鬼神相斗相杀。奈落？这个世界将会真正的堕入奈落之中。”
　　奈落是地狱，无底的深渊，永远的地狱世界的意思。
　　奈落这个妖怪，就是一个山贼被丢到了山崖之底，他爱慕桔梗却无能为力，于是将灵魂献给了妖怪而变成的。
　　这个时代是战国时代，人类在互相征战残杀。
　　还有众多的妖怪，基本上一个村子非常危险，稍不注意就是被妖怪给灭了。
　　单以生存而言，是非常的困难的。
　　真昼复苏的那个村子，虽然是非常凄惨的，但那样的凄惨之景，虽然不是经常见到，但也不算是稀奇的事情。
　　然而，这作为一个游戏的世界的话，即便是这样悲惨的现状，对于玩家而言，怪物的数量还是远远不够的。
　　妖怪实在太少了，怪不够刷的。
　　就像是《僵尸》一样，落在现实中的满天怪物，在游戏中完全不够看。
　　一会儿就杀干净了，还不能重复刷。
　　这距离绝望，深渊，奈落，还差着十万八千里。
　　妖怪们的战斗激情也完全不够。
　　小怪们只会隐藏起来躲在山林之中很难找，不知道在自己的地盘守着，不会在路上游荡巡逻遇到人就上。
　　而且他们还需要吃需要消耗。
　　完全不符合野怪的设定。
　　但有了斗鬼神，他们就会不断的相杀，寻找玩家杀。
　　有了天生牙，就算是死了也能够不断的复活刷新。
　　有了丛云牙，死亡的妖怪与人类也可以复苏，虽然是作为僵尸一般，一样可以作为怪物。
　　从此，这个世界将会真正的充满不死不灭的怪物。
　　这个世界将会变成真正的魂世界。
　　生者，死者，怪物，都只是蕴含着魂的空壳而已。

375、杀生丸的新设定
　　杀生丸走进了工坊之中。
　　刀匠灰刃坊已经被斗鬼神所支配，他并不感到意外。
　　“天生牙，杀生丸。”
　　“萝莉控。”
　　灰刃坊的微笑着打着招呼，但配上他丑陋的面容就很怪异。
　　尽管对于所谓的萝莉控完全理解不了，但杀生丸也是感受到了对方的阴阳怪气。
　　“交出斗鬼神。”
　　“不用这么着急，就算是给你也没有问题，只是，你能够抵挡的过斗鬼神的支配吗？”
　　灰刃坊反问道。
　　高傲的杀生丸甚至不屑于回答。
　　而灰刃坊已经倒转剑，将斗鬼神给了杀生丸。
　　杀生丸反而楞了一下，没想到灰刃坊会直接给剑，这可不像是被剑支配了的模样。
　　不过，灰刃坊知道自己的强大，斗鬼神感受到了自己的强大，所以出现这样的情况都很正常，太过自信的杀生丸并没有过多的担心，不论是什么样的邪性，他都认为以自己的实力可以完全掌控。
　　然而当他握住剑的那一瞬间，所感受到的东西却是截然不同。
　　他堕入了一种无法理解的概念之中。
　　他走下山，无数的妖怪便不断战斗，生生死死逆转不朽。
　　妖怪被斗鬼神所控制于是争斗至死，但在死亡之后又被杀生丸所掌控。
　　犬夜叉们赶到的时候，看到的是杀生丸正在复活被妖怪们杀死的普通人类。但就在那些人复活之后，那些人却很是恐惧。
　　“杀生丸竟然会帮助普通人类？”犬夜叉有些惊讶。
　　“也许杀生丸并没有你想象的那么邪恶呢？”戈薇这种现代人还对大妖怪理解不透彻。
　　杀生丸已经很快离开。
　　那些妖怪们也是跟着离开了。
　　只有普通的村民在不断的念诵着杀生丸的名字。
　　“你们这是在做什么？”
　　村民们回答道：“我们这是在向杀生丸祈祷，这是他要我们做的。他说他是这个世界的神明。”
　　“神明，他一个大妖怪？”犬夜叉大笑了起来。
　　“这的确不像是杀生丸少爷会做的事情。”乘坐着坐骑而来的邪见和铃，见到犬夜叉也是停了下来。“我们去找杀生丸少爷，但是连见面都见不了，现在的杀生丸少爷好像不认识我们了。”
　　而村民之中，却是有人说，杀他们的人就是杀生丸指挥的。
　　他们更加疑惑，一路追着杀生丸而去，然后就看到杀生丸正在指挥着妖怪们进行屠杀。
　　众人立刻开始阻止杀生丸。
　　“杀生丸的妖气已经完全没有了，变成了一种新的气息。”对杀生丸很是熟悉的犬夜叉感觉到了杀生丸的气息不同。
　　而且众人也是被这个状态的杀生丸暴揍，直到铃出现之后，杀生丸才终于获得了一点理智丢下了斗鬼神。
　　斗鬼神并没有落在地上，正当众人准备想办法封印斗鬼神的时候，斗鬼神已经自行飞走了。
　　“斗鬼神去了哪儿？”
　　“不会是去了奈落那里吧。”
　　戈薇和弥勒法师都很是担忧。
　　“不，奈落并没有什么可怕的，要担心的是九折坂真昼。”
　　犬夜叉还在那里嘲讽着杀生丸：“你在做什么，还自以为是神明，真是笑死人了。你那副样子真是可笑啊。”
　　杀生丸却并没有反驳，而是看了一眼身边的小女孩铃。
　　“恐怕我以后只能成为神明了。不过在我成为神明之前，先要提醒你们，一定要小心九折坂真昼。犬夜叉，变得更强大吧，等你掌握了冥道残月破的时候再来找我，如果那个时候你能够打败我，从我的手中取走冥道残月破，将有可能击败她。”
　　“冥道残月破？那是什么？”犬夜叉对于绝招自然很感兴趣。
　　“那是父亲留下的招式，如果你想要修行的话，去找我的母亲吧，她可以帮助你们，邪见，带他们去母亲那里吧。”
　　“喂，你还没告诉我们到底是怎么回事呢？”
　　“我也不知道。我只是莫名进入到了某种境界之中，忽然的感受到了世界是何等的构成。也了解到了过去未来。甚至还有许多奇怪的知识，但从那个境界中跌落出来的我无法再次解读那些知识，只能以一种我最能理解的方式去进行解读。我只知道，四魂之玉，一灵四魂论。这些东西，都是这个世界的构成重要因素。你还记得你的眼睛，铁碎牙所在的地方吗？父亲的尸体便在其中。九折坂真昼，便也应当在那样的空间之中。”
　　杀生丸也算是少见的说了很多的话，然后就丢下邪见带着铃走了。
　　“杀生丸少爷，你别丢下我啊，你怎么又把我给忘记了？”邪见想要追上去，却是被犬夜叉一把给按住。
　　“你可别走，你还要带我们去见杀生丸的母亲，帮助我参悟那什么冥道残月破呢。”
　　而杀生丸已经带着铃走远。
　　“铃，我接下来恐怕要忘记你一段时间了。”
　　“一段时间是多久？”
　　“不知道，也许很快，也许很久。但是没关系，只要你在我身边就没有问题，就算我会忘记你，也依然可以保护你。”
　　……
　　而在真昼这边。
　　她又击杀了一个大boss。
　　忽然，斗鬼神自天外而降落，落在了她的面前。
　　……
　　真白一直在玩着《魂之巫女》。
　　她刷的很快，角色成长的很快。
　　以前很难打的大boss，现在都是可以很轻松的解决了。
　　她开始被武器给卡关。
　　之前她的武器都是随便捡来的，后来则是用着妖怪被打死之后爆出来的装备。
　　但这样的装备，对于她而言依旧是不够用了，装备的成长跟不上了。
　　正在那个时候，游戏倒是又安排好了NPC来指引道路找到了铸刀师，可以用之前的材料锻造武器。
　　而最让真昼惊讶的是，这个领路的人包括领路的方式，并不是寻常的指了一个路让自己去找，也不是刷的一下就传送了，而是多出了一个羽毛作为坐骑。
　　真白被因为这是装备，都萌生了杀人夺宝的念头，但是这个来的人，首先是个漂亮女人，其次还比较礼貌。
　　真白只能压下这种念头，然后却是发现，自己有些技能，竟然能够对这个角色使用，而这些技能，恰好是从翠子那里学习到的驯兽相关的技能。
　　“难道她其实是个兽类妖怪？还是说这个翠子的偏向驯兽的相关技能，其实对人也可以使用，不知道这算是宠物还是坐骑。”

376、堕天奈落与轮回转生
　　将材料给了铸刀师，真白就使用了自杀回城的方法节省了时间，她还要继续去刷怪呢。
　　她本以为三天只是一个游戏中的时间，没有想到现实中也是三天之后，她才终于拿到了新锻造的剑。
　　一把剑从天而降落，直接落在了角色的面前，然后就可以拾取了。
　　“不需要取就直接像邮件一样发送过来了吗？”
　　“飞剑快递，竟然还有红光特效，做的挺华丽的啊。”
　　真白看了看这把剑。
　　“斗鬼神。”
　　“四神之堕天奈落的分身。”
　　“人皆有罪，此为罪之世界。”
　　“斗鬼神，是堕天奈落为唤醒人之罪而铸。”
　　真白先是一愣，没想到自己随便铸造一把剑竟然还这么厉害，但仔细一想大概有些理解了，就好像是有些听起来是神器的东西，其实在游戏里面是人手一把，这可能不算是真正的斗鬼神，又或者是某种奇怪的解释，比如游戏中的介绍是堕天奈落为了唤醒人之罪而铸。
　　但游戏里明明是自己铸造，所以这就可以解释成，这一切都是堕天奈落所操纵影响的，人类铸造出这样的剑就是神明在幕后操纵。
　　就好像是耶稣诞生，看起来是他人类的父亲出了力，但实际上是上帝让他诞生的。
　　“如果这是网游的话说不定还人手一把斗鬼神呢。”
　　就算是这样一样可以解释为，这都是堕天奈落的分身。
　　真白并没有因为拿到了一把好的武器就得意。
　　她倒是更加在意，这个游戏的世界观又展开了。
　　“四神，已经出来一个堕天奈落了，这听名字都不是什么好神，看来应该还有三个，不知道是什么阵营的，到时候是要弑神还是要选择阵营。”
　　随着四神堕天奈落这个神明势力的出现，真白感觉妖怪一下子就多起来了。
　　出村子必然会遇到妖怪，妖怪们也是非常的疯狂，嗜血程度拉满。
　　倒不是说难度就增加了多少，但至少气氛就完全不同了。
　　之前真白遇到妖怪，妖怪们就算是想要有攻击性，也是类似于触发了仇恨机制过来打你的那种。
　　但现在，真昼感觉这不是仇恨机制，而是嘲讽了。
　　所有的怪物都是疯了一样的冲过来。
　　不过真白也没有觉得太奇怪，游戏里面怪物直接围攻过来是很正常的，只是这个游戏开始的时候仇恨没有那么狠，现在忽然变化有些惊讶。
　　如果之前就是这种攻击的频率的话，那游戏的难度可能会非常高，不仅仅是boss困难，而且连小怪都会很难搞定。
　　要知道这个游戏，尤其是在前期的时候，别说无双了，遇到几个小怪围攻就会很难受。
　　这种偏向受苦类型的游戏，遇到几个怪围攻会比boss还可怕。
　　首先是伤害，刷刷刷的游戏，小怪往往没有什么伤害，但受苦的游戏，小怪的伤害也很高，多吃几下也会死，一群小怪攻击，伤害也很可怕。
　　但最可怕的地方是硬直。
　　怪物打你一下，往往会有一个硬直的时间。
　　一群小怪过来，一人一下，可能会动都动不了就把你按死了。
　　而且如果这些角色有碰撞体积的判定的话，很可能会卡住位置，让角色根本没办法灵活移动，也就更难躲避了。
　　怪物的攻击欲望不强烈的话，移动的空间就会比较大，可以一只怪一只怪的慢慢刷，但一下子出现就没那种机会了。
　　当然，对于现在的真白来说，一群怪聚在一起杀过来，反而让真白比较舒服，这几天下来，她又打了不少的魂，练出来了几个新的技能，范围伤害都有了，只是冷却时间比较长，怪如果不集中的话，一次只能打一两只，非常难受，现在怪都凑在了一起，刷起来正方便。
　　不过，当真白遇到了boss的时候，就有些难受了。
　　Boss也是被加强了，最明显的就是他们更加疯狂了，招数之间的间隔也更短了，更具备压迫力。
　　对上小怪真白很是欣喜重拳出击，但是面对boss真白只能唯唯诺诺。
　　她本来好不容易锻炼了出来，对boss比较熟悉了，而且大部分技能也刷出来了，现在装备也终于有了，以为要开始平推boss了。但boss的强度一下子提高了，她打起来非常的困难，死了一次又一次。
　　终于，在死了很多次，以为自己装备不对，准备换一下武器，选择新的打法用机制来克制妖怪的时候，真白发现斗鬼神其实才是一切的罪魁祸首。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“虽然游戏中并没有详细的说明，但是这个武器是用来增加怪物的仇恨，专门用来拉仇恨的武器，在网游里面的话，倒是非常契合MT这些坦克。但这不是网游只是单机游戏，这就是纯粹强化怪物提高难度的东西，或许在某些特殊的BD中有用？”
　　MT，坦克，就是肉盾角色，战法牧铁三角中的战士，专门用来吸引仇恨抗怪物伤害的。
　　而有斗鬼神在，应该很容易拉住仇恨。
　　网游之中，打boss最怕的就是肉盾拉不住仇恨，boss先去打牧师法师，先处理了脆皮的输出和辅助，最后肉盾再肉也没用了。
　　有了这种装备，灭团的可能性就大大降低了。
　　但这是单机游戏，单机游戏中，有多周目的玩法，重复的周目越多，难度也是越高，而如果这样还不满足的话，游戏中就会设计一些专门用来提高难度的东西，还有某些把角色变成一滴血的道具，就是为了满足挑战自我的那些玩家。
　　“不过就算是这样的道具，游戏中应该也有相关的解释，我看着就是那个堕天奈落想搞事，这要么是堕天奈落搞出来的，要么就是所有妖怪对这个阵营仇恨提高。持有相关道具也会触发仇恨机制。”
　　斗鬼神对于刷怪很好用，本身就很强，自带剑压这种清小怪的技能，属性高伤害高。
　　对上boss的话，虽然难度提高了，但对于喜欢挑战自我的玩家来说也并非坏事。
　　只是拿着斗鬼神的话，连进入村落都会惹上麻烦，交谈都不可能了。
　　真白想要了解什么情报的话，就只能先下了斗鬼神去交流。
　　终于，从村民的口中，真白也是知道了第二个神明的传说。
　　“四神之轮回转生。”
　　“世间万物，终须一死。”
　　“因有死，故有生。祂是杀生，亦是创生。”

377、准备弑神的真白
　　《魂之巫女》的世界观并没有非常明确，甚至就连人物都很难了解清楚。
　　了解世界观和剧情的方式，就是一些晦涩难懂的台词和物品介绍。
　　相对而言，物品介绍比较理性，也是可信度更高的东西，类似小说之中的旁白，而游戏的台词就只是这个角色本身的理解而已。
　　真白一路玩下来，对这个游戏的设定稍微有了些了解。
　　这个游戏是非常黑暗的，四神没有一个是光明的。
　　就好像这个轮回转生，听起来好像是很善良的神，至少是让人转世轮回，如同阎罗王一样的神。虽然人可能会很害怕，但这至少算是正神。
　　但在这个游戏中，轮回转生就好像是神的专职。
　　他不是像地府那样在人死后去收魂，他是鼓励人去死让他运转神职。
　　不过，这个里面游戏设定比较有趣的一点，就是人物哪怕死亡了也会复活，这都是轮回转生的功劳，真白甚至觉得，可能角色的复活也是来源于此。
　　游戏角色的复活，虽然在有些游戏里面是理所应当的，但在一些游戏里面也会有游戏里面的解释，比如主角获得了什么不死的力量之类。
　　在游戏里面，获得轮回转生的神性加持的话，不仅仅是多出复活这样的能力，也有加攻击力之类的破坏性加成。
　　而最恐怖的是技能中，有获得了轮回转生的加持的技能，带有毁灭即死持续伤害等等效果。
　　这也是这个游戏之后的升级方向。
　　首先是锻炼等级，获得装备，强化装备，所谓好的装备，首先要基础属性高，描述为锋锐无比的高攻击力，描述为轻便灵巧的攻速。
　　要有特殊的属性，比如克制鬼类，克制妖怪等等。驱邪破魔诛妖。硬要对付人类的属性也不是没有，不过基本上没有强大的人类敌人，不太需要这样的熟悉。这其中比较特殊的有针对结界的属性，雷属性等等。
　　再之后，则是和角色技能搭配的技能，或者是辅助用，或者是攻击性的技能，这是武器自带的，和角色技能搭配起来就成为了一个体系。
　　最后，就是四神的加持。
　　轮回天生的加持，刷到的效果是即死是最恐怖的，而毁灭也很可怕，是无法复苏的效果，克复活效果，克回血效果，克制治疗能力。
　　不仅仅是装备上，还有一些技能也可以获得四神的加持，这些技能，解锁之后也算是神掌握的技能。
　　这些技能也更加容易获得四神的加持。
　　光是目前展现出来的轮回转生的加持效果，都让真白十分眼馋。
　　从这些效果和台词上，都能够体现出轮回转生具备两面性，一方面是复生之神，另外一方面则是杀戮之神。
　　这还不是真白认定了他是恶神的原因，最主要的原因是真白看到了那个神的雕像，从村民那里获得的。
　　倒不是神像看起来多么恐怖，而是神像的旁边还有一个小女孩。
　　神像的描述竟然是，这是轮回转生的妻子。
　　那女孩就只是一个小萝莉而已呀！
　　“禽兽！”
　　真白骂的义正辞严。
　　“小妹妹别害怕，我是好人，等我满级之后一身神装，立刻就来宰了这个轮回转生救你出苦海。”
　　“希望游戏里面能够杀神。弑神之后可能会获得最强加持，那一定很帅。”
　　真昼非常期待。
　　这种妻子只是一个小女孩的神，一看就不是什么正经神。
　　而另外一个神堕天奈落听起来就不是什么好神了。
　　通过真白的了解，这个大概算是那种阴谋之神，就像是洛基一样本来就算是邪恶向的神明了。
　　他的神职大概就是挑拨十分，导致天下大乱人们互相残杀。
　　这样来看的话，给主角一把分身的刀也很正常，玩家的确杀的很多。
　　说不定最后他就会跳出来表示，一切都是被他算计的，玩家杀了那么多的妖怪，实际上妖怪都是好人，其实也是他挑拨算计的。
　　一般故事都是这样的。
　　所以真白杀妖怪的时候更加理直气壮了，反正最后都有堕天奈落背锅，又不是她的错。既然如此，当然要趁机多杀点了。
　　这个神明相关的技能中，有结界，变化，分身，瘴气，不死身，诅咒这样的技能。
　　这些相关的技能很容易得到他的加持。
　　加持的效果是高速复生，伤害转移，护盾，毒属性，再就是各种削弱buff。
　　他给的buff虽然没有轮回转生那种特别恐怖的特效，但用来清小怪十分的有用。
　　不过打boss的确是很弱，因为很多削弱的负面效果很难加持给boss使用。
　　一直玩着游戏，真白已经将大部分的技能都给掌握了，也就是四神相关的技能没有刷到足够的buff。
　　每个buff都需要完成四神的任务才能够完成。
　　而这些任务还经常是冲突的。
　　真白觉得在最后可能就是在四神中做出抉择，当然也可能有最优的选择。
　　也可以先去完成堕天奈落的人物拿到奈落的buff刷小怪刷魂，等到级别高了再来刷轮回转生的buff。
　　至于剩下的两个神明，真白也是在刷怪的路上知道了一些消息。
　　一个的名字是阿修罗道，听起来就是类似战神这种神职的神明，但是感觉就是疯狂化的战神。
　　而另外一个是无间永劫，这就非常不明确了，感觉像是地狱，但生死轮回的神职已经有了轮回转生了。
　　其实四神之下，也是能够拿到一些其它角色的buff的，不过他们的buff就不像是四神那么强大，显得也更加正常。
　　真白之所以认为最后可能要弑神，也是因为很多buff拿到的方式是直接杀掉对方，杀了boss就可以拿到。
　　但有时候也需要作出抉择，要选择什么方式。
　　这其中最复杂的要属于一个雇佣兵七人队的任务。
　　里面总共有七个boss，可以选择全部击杀，也可以选择放过所有，更可以杀一部分放一部分。但有些人会反叛有些人会报仇。要根据不同人的性格来。
　　也可以选择招募，招募后可以获得一群雇佣兵部下，但是要付出魂，还至少要付出一个角色一枚魂之结晶的低工资，强化雇佣兵则需要更多的魂之结晶。
　　而击杀的话可以获得各种强化。
　　雇佣了七个雇佣兵的话可以有一群打手，甚至还可以跟自己一样强化。
　　而单独只强化某一个人的话，其实也很有培养的价值，很可能会培养出来奇特的打法。

378、无间地狱中的巫女
　　雇佣兵玩法就是类似召唤师，带着一群雇佣兵打，在这个游戏里面，这些雇佣兵被招募之后也可以无限强化。
　　比如这其中有用毒的，强化后可以不断的放毒，有各种毒对怪物进行腐蚀伤害并造就负面效果。也有专门可以治疗的辅助，强化之后就可以带着辅助了，还有古代版的机器人，机器人越是强化就越倾向于机器的一面，无限的强化很可能会造就出超大型的机器人出来。
　　还有使用火炮和炸弹的雇佣兵，伤害也是非常之高。
　　不过真白在读档稍微尝试了一下之后，还是选择了都杀了。
　　雇佣可以获得手下，打好关系可以学习技能，杀死的话则是获得常驻buff。
　　这些人也不是什么好人，真白也不喜欢带着一群男性雇佣兵。
　　杀死了他们，真白的身上也是多出了一堆的buff。
　　杀死了队长获得的增强力量是最万金油的，而其它的加持效果，有医术方面的加持，也有毒属性的，还有攻击触发爆炸效果的。
　　击败击杀敌人不仅仅有效果加持，有些技能也能够通过这样的方式获得。
　　一路刷下来，真白的属性，技能，装备，都是到了一个非常不错的程度。
　　虽然没有刷到一身神装可以毕业，但是也是有了一套极好的装备。
　　灰刃坊打造的装备已经算是非常不错了，游戏中比他更强的铸造师只有一个刀刀斋，这如果要当神明来算的话，已经可以算是铸造之神了，他打造的武器本身属性不一定强，但总有各种特殊效果，算是这个游戏中最强的装备。
　　真白的虽然差了一些，但真白觉得以自己的技巧，可能也就是对上四神有压力了。
　　带着这样一套装备，再加上掌握的各种强大技能，真白已经单刷了好几个超强的大boss。
　　而在这样的过程中，她也是终于遇到了阿修罗道的传人，阿修罗之子，带着阿修罗道加持的武器对着自己就是狂砍，完全符合对方的身份。
　　阿修罗道虽然是战斗狂，但是技能buff的加持效果，却主要是掠夺。
　　可以掠夺对方的魂，可以掠夺对方的生命力，甚至可以掠夺对方的技能。
　　“我怎么感觉这倒是跟主角也相似啊。我这不就是通过弑神可以获得各种buff吗？”
　　这虽然让真白有些惊讶，但还没到震惊的程度，而真正让真白震惊的，是真白终于遇到了最后的一个四神。
　　“无间永劫，没有想到是你。”
　　“没想到你竟然在我的身边隐藏了这么久。”
　　直到真白去刷一个拥有时间暂停能力的boss的时候，最后那个四神才终于暴露。
　　那个人就是真白身边的巫女，一直在指导真白的巫女桔梗。
　　真白已经想到了最后身边出现某个人或者物品，是堕天奈落安排的后手，但是没有想到居然会是漂亮无比的巫女姐姐，而且还是另外一个四神。
　　同时，这最后一个四神的能力也算是了解，至少也是有着时间方面的能力。
　　而且是加持到了主角的身上，那就是读档的能力。
　　这个也可以算是最站在主角这边的四神了。
　　等这部分通了之后，真白的装备也终于齐了，一整套装备都是最顶级的，尤其是多出了一件天之羽衣。
　　这是boss被打败之后，天女送给真白的。
　　按照游戏中所说，这是一个类似于织女一样的故事，天女落入凡间洗澡，被人类看到了洗澡的过程并偷走了天之羽衣，最后只能和人类结婚。
　　虽然按照真白所玩的，最后解读出来这是一个很黑暗的故事，天女下凡洗澡的时候就被妖怪所谋害，但最后天之羽衣给了真白，在真白看来，故事又回复到了那个浪漫的故事，这就是天女给自己的定情信物。
　　而且按照天女辉夜姬的故事，这个天女降世结婚需要五件宝物，真白也是都已经集齐了。那么跟自己结婚也是合情合理的了。
　　而游戏也是到了最后期，除开几个重要的剧情外，基本上就是要面对四神，选择杀什么神获得什么buff了。
　　巫女真白自然是不会去杀的，真白倒是试图完成她给出的任务。
　　“四神之无间永劫。”
　　“爱是别离。”
　　“越是相爱，便越会别离。”
　　“以火焚之苦为启，承受无间之痛苦。孤独，悲运……”
　　“身无间，形无间，时无间，命无间，受苦无间。”
　　这份介绍也大致上说明了这个巫女成为四神的过程。
　　巫女爱上了一个人，却与他别离了，于是以火焰焚烧自我的方式，承受无间地狱的痛苦，获得了四神的能力。
　　身无间，形无间，时无间，命无间，基本上就是说两个能力，一个是不断的复活，而且身体不会受到任何伤害。
　　这其实也是游戏的设定。一般游戏里，角色被怎么砍，手也好头也好脚也好都不会有损伤，明明能砍死却砍不伤，这就是身无间形无间的能力。
　　命无间则是不间断的寿命，怎么都死不了，可以无限的复活。
　　而时无间，则是掌控时间的能力，在游戏机制上，是主角可以读档的能力。
　　而在游戏的剧情上，是boss拥有停止时间的能力也停止不了她的时间。
　　时间停止，所有事情都会停止，痛苦也就暂时停止了，这与无间却是冲突了，四神的buff效果，要高于天女与妖怪。
　　至于这位四神交给真白要完成的任务，却是让真白一下子就眼神亮了起来，表示一定要协助巫女完成。
　　巫女曾经的遗憾，就是没有与相爱的人结婚生子。
　　她以火焚之苦作为献祭，将自己永远的献祭给了游戏中的至高神，承受了无间地狱五百年的痛苦，就是为了实现自己的愿望。
　　“结婚生子吗？结婚我是可以勉强，生子的话，说不定也可以？”
　　真白看着游戏画面非常的兴奋。
　　之前遇到了神乐，就等于开启了坐骑的机制，遇到了七人队，就开启了雇佣兵的机制。
　　现在有了巫女的任务，这是不是开启了结婚生子的游戏系统呢？
　　在很多游戏里面，都有结婚生子的系统啊。
　　不过，真白有些担忧，一般就算是有这样的游戏系统，也只能男女结婚。
　　“说不定这个游戏就可以女女呢？”
　　真白的心中，抱着最后一丝期待。

379、被影响的未来
　　斗鬼神从天而降，真昼也毫不意外，捡起了地上的斗鬼神。
　　就在她拿到斗鬼神的同时，本地的妖怪就被斗鬼神吸引过来了。
　　在游戏中，这是增加游戏难度让怪物攻击欲望变得强烈的道具，而在这个世界里，斗鬼神是因为本身就特殊的妖刀材质，加上奈落与强化版本的悟心鬼的能力吸引了妖怪。
　　妖怪们是非常简单的生物，很多甚至只有本能。
　　所以奈落还是凡人的时候，只是一个山贼，却能够凭借他的邪念吸引过来妖怪甚至在被妖怪吞噬之后，还留下最深刻的印记，每个奈落分身的背后都有着蜘蛛的纹身。
　　而悟心鬼本就是奈落的分身，更别说还遇到了真昼变成了强化版本。
　　他的能力又是读心这种，更加容易诱惑人了。
　　不过，一般人拿着斗鬼神早就被支配了，原本的斗鬼神杀生丸足以驾驭，但现在这个版本的，就是杀生丸也难以驾驭了。
　　只有在真昼的手中，它才毫无异状，平凡的像是一把普通的刀剑。
　　这也是真昼认为这不是什么特殊武器的原因，论攻击力它虽然挺高，但在这个世界也不算什么，跟游戏中预备好的神器的属性就差更多了。
　　它最大的特点，支配控制妖怪，偏偏在游戏中又体现的不明显。
　　哪怕是在真实的世界中，真昼拿着斗鬼神，表现出来的也没有毁天灭地的效果，连技能都没有的，最大的技能就是一个剑压。
　　这个技能虽然还算不错，但无论是游戏里还是现实里，最多都只能打打小妖怪。
　　真昼拿着斗鬼神，还在到处晃悠着，四处的妖怪都是被吸引过来钓鱼执法，先被斗鬼神支配，然后无脑的冲上去，战斗上的能力倒是的确强化了，但最终的结果还是被真昼砍死了。
　　桔梗虽然感觉到了斗鬼神的邪性，但这样的邪剑都被真昼给压制了，她也没有说什么。
　　毕竟真昼看起来并没有受到邪剑的影响。
　　“是因为没有灵魂还是因为她本身的纯真？她的确是非常的单纯。连斗鬼神都没有影响到她，这样看来的话，斗鬼神吸引来的妖怪，也算是帮了她的忙，让她不需要四处去找妖怪了。”
　　至于无数的妖怪被击杀这种事情，她完全没有在意。
　　而真昼拿着斗鬼神乱杀妖怪的事情，对于妖怪们来说，简直就是绝望。
　　“有一个拿着邪刀的巫女，正在四处虐杀妖怪，不管是什么样的妖怪，她都不会放过的，你们也快跑吧，这个巫女要来了。”
　　无数的妖怪们口口相传，诉说着对那个巫女的恐惧之情。
　　“话说那还是巫女吗？那真的是巫女吗？巫女不应该是那么凶残的生物吧，就算是要杀妖怪，也该优雅一点啊。”
　　“优雅也是杀妖怪啊？”
　　“至少我希望我的死相可以好看一点。”
　　“这真是一个对妖怪们无比残酷的世界啊。”
　　小狐狸妖怪七宝混入了妖怪群体之中，听到了那些传说也是非常害怕，连忙去跟犬夜叉大部队报告。
　　犬夜叉得知真昼的存在，十分为桔梗担忧，毕竟桔梗在一个这么凶残的人身边，肯定很危险。
　　自然又是让戈薇一顿吃醋。
　　还好弥勒法师也是带着新的情报回来了。
　　“你的哥哥杀生丸，已经带着铃离开了，我在他们经过的村子里发现了这样的雕像，他并没有称呼自己为杀生丸，而是叫做轮回转生。”
　　他们看向那雕像，雕像上有着杀生丸和铃。尤其是杀生丸，以前本就是尊贵的大少爷风范，哪怕是妖怪也不恐怖，现在则是更像是优雅的神祇。
　　“已经有很多人在崇拜他了，传说他有复活人类的能力，这应该是邪见所说的天生牙的能力。但是，让我感到不安的是，在流传的故事里面，轮回转生并不是善良之神，他也有杀生的举动，甚至为了让轮回转生得以实行，他会不断的杀生。”
　　珊瑚则是更加苦恼：“而且因为有很多人对你哥哥的教义进行了一些修改，还出现了不同的教义，形象也有所不同了，这让我们更加难以判断那些事情那些是你哥哥做的，哪些是他留下的情报，哪些又只是教徒们的篡改了。”
　　戈薇都非常吃惊，杀生丸玩起了宗教就很奇特了，没想到还出现了原教旨主义和新教。别的宗教还没有出来，自己内部就出现了异端了。
　　本来他们还想通过那些教义来思考杀生丸到底发生了什么事情。
　　刀刀斋则是表示：“不管怎么说，杀生丸出现这样的事情，都是由斗鬼神引起的。根据我对刀的理解，刀本身只是武器，强大还是源自于人。就算刀本身再怎么强大，支配我的那个废物弟子可以，但杀生丸可不是那种会被刀所控制的人。那把刀的邪性如此，还是因为它并非是无主的状态。它一直在被使用着，只是我们没有看到而已。”
　　犬夜叉则是简单的认为，这一定都是奈落的阴谋，因为斗鬼神来自于悟心鬼而悟心鬼来源于奈落。
　　“我们还是赶紧上山去寻找杀生丸的母亲，学习所谓的冥道残月破救回杀生丸吧。”
　　他们倒是的确很快找到了杀生丸的母亲，但对方完全不愿意教什么冥道，反而发起了闹骚。
　　“儿子有了危险，没有来找我这个母亲也就算了，想要成为神了，竟然宁愿带一个人类的小女孩也不愿意带我走。我真是太失望了。这样不管我的儿子，我为什么要管他呢。还有你，你可是那个人类的儿子，凭什么要我告诉你冥道的秘密。”
　　犬夜叉也没有办法，在他们眼中，这是杀生丸的母亲，是犬夜叉父亲的正牌夫人，犬夜叉只能算是私生子，而且还是受人歧视的半妖，论资格根本不够。
　　弥勒法师珊瑚这种人类，更是觉得杀生丸母亲毕竟是大妖怪，又是外人又实力低微。
　　唯独戈薇倒是觉得杀生丸的母亲没有想象中的可怕，用着五百年后的现代带来的东西讨好着杀生丸母亲。
　　杀生丸的母亲对现代的零食非常喜欢。
　　戈薇只能回到现代去多取一些东西。
　　而当她再次回到战国时代的时候，她说服杀生丸母亲的想法似乎坚定了很多。
　　“这是我带来的雕塑，是从未来带来的。”戈薇拿出了一个女版杀生丸菩萨的手办说道。

380、永远没有自由的神乐
　　“水平不怎么样，这种水平的雕塑我随便都能够找一大堆，不，或许找不出来那么多，因为水平太低了我不会收藏的。”
　　“我是让您看他的样子。”
　　“跟我有些像呢，是送给我的吗？”
　　“不不，您仔细看啊，这不是您，这是杀生丸啊，这是我在未来拿到的。”
　　“有趣。真是太有趣了。”杀生丸的母亲顿时十分欣喜，拿着女版杀生丸的手办把玩了起来。“杀生丸小的时候，我就挺喜欢给那孩子穿上女装的，可惜他长大了就不穿了，未来的工匠，倒是有些想象力。”
　　她很快就下达命令，要妖怪寻找人类的雕塑大师，按照杀生丸娘娘的标准雕塑出大量的杀生丸神像，还要送给那些信奉杀生丸的人供奉起来。
　　戈薇看到不由吃惊。
　　“完了，不会这才是源头吧。”她向着众人提醒道。“我在未来，四神的宗教已经遍布了日本，我没有去外国，但是据说连外国也受到影响了。如果我们不在这里改变世界的话，连未来都会被影响的。我只能告诉你们，未来很不好。”
　　戈薇并没有明说，但众人也感受到了压力，犬夜叉想要过去，却也是被戈薇给阻止了。
　　不过有了手办的事情，杀生丸的母亲倒是终于愿意帮助犬夜叉领悟冥道了。
　　“可惜就算是我手中的冥道石能够为你们打开冥道，但你们也不可能真正掌握冥道残月破，这是你和杀生丸的父亲斗牙王从一个妖怪死神鬼那里获得的，铁碎牙有着夺取妖怪招式的能力，当时的冥道残月破就放在了铁碎牙上面，但是，后来斗牙王已经将冥道残月破转移到了天生牙上面，你想要掌握这个能力的话，就要先去拿到杀生丸的天生牙，但是天生牙是属于杀生丸的，你想要获得的话，反而要杀生丸先领悟冥道残月破然后再将那招转移给你，你这样来学习是没有用的。”
　　杀生丸的母亲解释道。
　　众人疑惑不解。
　　弥勒法师思索之后说道：“杀生丸应该也知道这一点，不然不会这么提示，所以他所说的应该不只是冥道残月破，还有可能是冥道或者是死神鬼相关。”
　　“对哦，铁碎牙本身就有夺取敌人妖力和技能的能力，与其这么麻烦的让杀生丸给我冥道残月破，不如我直接去找那个死神鬼，打败了他不就照样获得了冥道残月破。”
　　犬夜叉倒是对自己十分自信。
　　“那个人是否还活着都不一定，何况就算是活着也未必能够找到，最重要的是原因吧。因为有结界所以需要有破除结界的能力，铁碎牙就是这样可以针对对手变得更强的刀。需要冥道残月破，说明需要对手很可能是只有冥道残月破才能击败的人。”
　　“冥道残月破是将敌人送到冥道的招数，要说的话，对付强大无比的，或者是不死的敌人有优势。这是母亲大人告诉我的。”
　　戈薇忽然说道。
　　杀生丸的母亲看了她一眼。
　　“什么时候是这样的称呼了。”犬夜叉大惊失色。“而且她又不是我的母亲。”
　　“我只是觉得母亲大人很好。”
　　戈薇笑着说道。
　　但她的笑容有些苦涩。
　　她没有告诉犬夜叉他们的是，未来的世界真的很糟糕。
　　四神并不是什么正神，而且跟那种在世界上不显露神迹，也没有什么举动的神不一样，他们是真的有灭世的能力，而且真的做了的。
　　从前，五百年都没有四魂之玉的存在，四魂之玉是被毁灭了的。
　　但四神却是延续了五百年，而且实力远远超出了现在。
　　“五百年，他们或许会争斗五百年，打到整个日本几乎成为了绝地。那还不是最可怕的，最可怕的是人类完全没有了生命的价值，生与死毫无意义，正义与邪恶也毫无差别。杀生丸是轮回转生，但犬夜叉，却终究会成为阿修罗道。只知道战斗与杀戮的破坏神。”
　　戈薇的心中想到。
　　而奈落虽然没有露面，但名号也是流传了下去，或许也正是因为这个，才让犬夜叉发疯。但是，那样的犬夜叉的能力的确会变得非常强大。戈薇害怕犬夜叉最终会成为那样。
　　她害怕犬夜叉去到现代看到了自己的传说，反而会欣喜于力量的强大而走上那个阿修罗道的道路。
　　在他们正在苦恼的时候，神乐却是忽然出现，带来了杀生丸奈落甚至是桔梗真昼的消息。
　　“杀生丸正在四处游历，想要找到他很困难，不过四处都已经有了他的信徒存在。但是，我看到他的时候，感觉到他不一样了，他变得非常强大了，甚至比奈落还要强大。所有人在他面前大概都会死，死又会生。要说他杀人也不是，只是，完全的操纵生命。”
　　神乐觉得现在的杀生丸已经没有了善恶的观念。
　　他会杀人，然后会把人复活，这期间看似那个人什么也没有损失，但体现的是杀生丸已经真正掌握了人的生命。
　　他已经可以真正玩弄人的生死，天生牙在他的手中也是不断的变强，天生牙被使用到了一个新的高度。
　　“即使是再可怕的恶人，视生命于无物的家伙，他也知道杀人之后无法复活，但对杀生丸，不，或许对真昼来说也是如此，他们根本不在乎生死。”
　　神乐想到了真昼，真昼比杀生丸只是看起来清醒些，但实际上也是同样的无视生命，不在乎妖怪的生死，也不在乎自己的生死。
　　生命对于他们而言，就像是沙滩上写出的文字，可以擦掉又可以重新写出来。生与死对他们已经没有差别。
　　“杀生丸唯一还剩下的人的那一面，大概就是那个叫做铃的小女孩，即便是失去了理智，成为了所谓的神明，也会将她带在身边保护她。还有，那家伙应该也感觉到我了却没有杀死我。”
　　神乐感觉怪怪的。
　　只是，现在她的身份更加尴尬了。
　　以前她是奈落的分身，现在她更是真昼的‘式神’或者‘使魔’？
　　神乐虽然还没有明面上背叛奈落，但奈落已经对她动手了。
　　奈落直接捏碎了她的心脏。
　　但是，神乐却又复活了，复活在了真昼的身边。
　　她终于逃脱了受到奈落掌控的命运，但是她又落入了另一个人的掌握之中。

381、戈薇，这也在你的剧本之中吗？
　　“真正的自由？”
　　当神乐从神无的口中听到这句话的时候，神乐心动了。
　　“神无，你不是从来不说话的吗，为什么会有这样的想法，还有，这是奈落的计划吗？为什么奈落没有杀死你？”
　　神无依旧是三无萝莉的样子，却是解释道：“是一个文学上的笔友告诉我的，她也是一个诗人，她告诉了我关于辉夜姬的故事，想要我帮忙去帮她记录一下辉夜姬的故事，然后写成文章交给她。她答应可以帮我保留文章。”
　　“笔友？”
　　神乐惊呆了。“你竟然会有朋友的吗？她是妖怪还是人类？”神乐说着越发的不相信起来。
　　“大概是人类吧，不过，她们家是专门收藏文章的古老家族，并不逊色于妖怪或者驱魔师家族。她家的使命就是保存各种古老文章，尤其是希望能够留下第一手的历史或者传说。如果，如果我的文章可以留存于其中的话，或许千百年后也可以有小有名气。”
　　神无说着，脸上竟然有些微微羞涩的意思。
　　神乐都简直要怀疑这个神无是假的了，那个神无从来面无表情，只不过是个工具人而已，现在竟然因为可以留存文章就感到害羞。
　　她杀人或者被杀都是可以减不改色的那种狠萝莉啊。
　　神乐没有想到自己是个向往自由的风之使者，神无的内心深处竟然隐藏着一个诗人，而且不仅仅是喜欢读书吟诗，还想要留下自己的文章。
　　不过她稍稍有些理解了。
　　就像是她想到自己会死的话，也会想要见个人让某个人记住自己，纵然是风吹拂而过不留痕迹，也希望在某个人的心中留下一点印记。
　　神无也是如此，失去心脏命运不在掌握的人，没有什么安全感，竟然不一定能活，那么想的就是在这个世界上留下自己存在过的证明。
　　她喜欢诗，也想要留下自己的诗。
　　她一个古代文学少女，拒绝不了这种诱惑。
　　神乐也是为了摆脱真昼，也想要知道什么是真正的自由，就帮助着神无一起去收集五件宝物，龙颈五彩玉，蓬莱玉枝，佛之石钵，燕之子安贝，火鼠裘。
　　其中，火鼠裘就在犬夜叉的手中，是犬夜叉父亲斗牙王送给他母亲的，留给了犬夜叉。
　　而佛之石钵也被一个女孩交给了桔梗。
　　但当神乐想要的时候，桔梗什么都没有做，把小女孩拼死保下的保护，转头就送给神乐了。
　　桔梗这样的行为，一般可以认为是资敌。
　　她还曾把四魂之玉的碎片送给奈落，遇到神乐也放过了她。
　　实际上，她只是想将奈落连四魂之玉一起净化而已，至于神乐，她更是早早就看穿了神乐的本质。
　　当然，现在她把石钵交给神乐，跟想要净化奈落的想法又不一样了。
　　神乐这边，拿到了石钵，再去找犬夜叉，却没有用抢夺的办法。
　　她也是觉得自己抢不过，只有风之伤的犬夜叉神乐还是不怕的，但是现在的犬夜叉早已经不是那个水平了，现在似乎更加强大了。
　　犬夜叉是个半妖，一般状态下能够使用妖力，朔日之夜会失去妖力变成人类。
　　而当压制妖力的铁碎牙断裂之后，他很容易会直接变成妖怪。
　　因为是半妖，他很容易无法控制自己，变成疯魔一般的纯血妖怪。
　　这个设定理所应当，不过其它的纯血妖怪却没有这种问题，杀生丸完全的妖怪之血，却姿态优雅无比，完全没有疯狂的样子。
　　犬夜叉如今时常能够听到一个声音。
　　“你要承认你不如杀生丸吗？”
　　“因为你不如杀生丸，所以才需要给你一把铁碎牙来帮助你。”
　　“即便只是半妖，也一样可以唤醒自己的妖怪血脉，变成比纯血还要强大的家伙。那是属于阿修罗的力量。”
　　虽然不停的提醒自己要冷静，但神乐的话却是打破了他的心防。
　　“我是从桔梗的手中取得佛之石钵的，她大概是因为我和真昼的关系才交给我的。她们两个的关系非常特别。尤其似乎对于真昼而言，桔梗也是有着特殊的价值。但你要明白，所有的人都只是在被九折坂真昼所利用。”
　　一听说桔梗有危险，犬夜叉就杀向了真昼那里。
　　他连续杀了真昼好几次，但什么作用都没有，真昼很快就复活了，而每次复活，都是在桔梗的身边。
　　他刚刚杀完真昼，就发现真昼又出现在了桔梗的膝枕上。
　　而随着他不断的杀死真昼，他感觉自己的精神也越发的难以控制。
　　最后，还是桔梗悄然出面对他举起了弓。
　　“犬夜叉，快离开吧。”
　　犬夜叉只觉得桔梗完全不理解自己，桔梗已经完全改变了，他根本就无法懂桔梗在做什么，两个人虽然过去有误会，但桔梗之死只是因为有奈落，如今奈落出现，两人的误会应该解除了才对。
　　而桔梗也在犬夜叉离开之后也只是低声自语表述心迹。
　　“我这是在保护你。”
　　在神乐的挑拨下，犬夜叉最终交出了火鼠裘，五种秘宝集齐了，一起丢进了富士山的五大湖泊之中。
　　天女神久夜也随之解封而出。
　　当然，随后真昼也是自然而然的杀了过来。
　　在真白的眼中，这是新出来的boss。
　　镜中的梦幻城是一个还有解谜要素的boss战地点，需要先发现湖水中的倒映的梦幻城，才能真正进入城中打败boss，不然所打败的boss都只是幻影。
　　她找到了弥勒法师祖上留下的文献才一路找到了这个妖怪，然后又是解谜进入城中。
　　而且，这个boss出来，剩下的两个神也是登场了，一个是想要吞食神久夜的堕天奈落，隐藏于幕后不愧是阴谋诡计的神。
　　另外一个让她惊叹不已的就是身边的巫女，那个一出来帮助自己的引路人一般的npc竟然也是一个神，属于一个大boss。
　　“桔梗，没想到你就是无间永劫。”
　　“没想到你竟然隐藏在我的身边这么久。”
　　已经乱成一锅粥的梦幻城中，真昼正在有些僵硬的读着台词。
　　本来很三无的她，似乎硬要演出一种很震惊，好像从未发现桔梗，一直相信桔梗，然后还回忆友谊爱情，好像跟桔梗羁绊很深的样子。
　　奈落这种大boss本来还不屑一顾，犬夜叉也是相信桔梗。
　　但随即两人都有些懵了。
　　因为真昼还顺便讲到了无间永劫的设定。
　　“你是超越时间的巫女，你承受了五百年的痛苦，就是为了亲眼见证自己的梦想完成。”
　　“你看似在吃戈薇的醋，但实质上，你一直都是戈薇。”
　　“戈薇，这也在你的剧本之中吗？”

382、到底是谁算计了谁？
　　犬夜叉与桔梗，是半妖跟巫女的悲恋。
　　结果却是被奈落所利用，变幻成了两人，阴谋算计了两人，害得犬夜叉被封印，桔梗带着四魂之玉死去。
　　而从真昼疯疯癫癫的讲述中，故事却又变了。
　　真昼所讲述的故事，是巫女为了实现自己的愿望，掌控了命运，承受了五百年的痛苦，以火焰不断的煅烧自己，以五百年之痛作为代价来实现愿望。
　　她也正因为这扭曲的愿望，将自己献祭给了一灵四魂论中的一灵的伟大之灵，让自己成为了四魂之一。
　　虽然真昼所讲述的故事乱七八糟，充满了各种晦涩难懂和不说人话的中二病台词。但众人却是通过他们的理解整理出了另外一个版本的故事。
　　巫女的愿望，是成为普通女人结婚生子。
　　“成为普通的女人，和犬夜叉结婚生子吗？戈薇吗？虽然在我们这个时代看来不普通，但是，戈薇，你在你们的时代，并不算是特殊吧。”
　　弥勒法师推测着。
　　七宝也表示，虽然在战国时代，五百年后的女孩子，拥有未来道具的女孩子，拥有灵力的女孩子，乃至于性格上非常大女人，敢冲着妖怪或者说自己的男人大喊给我坐下的女孩子除了戈薇以外没有了。
　　但戈薇跟桔梗比起来，没有那样独特的气质，也会有女孩子常有的嫉妒心。
　　想比较下来，桔梗的确是女神，而戈薇只是普通女孩子。
　　真昼的故事里桔梗爱情不成，便以特殊的仪式，将自己火葬，将自己奉献给灵之王，吟唱着此间爱火，便是地狱之业火，承受了地狱业火五百年，也爱了那个男人五百年。
　　正常来说，应该是五百年后，转世身解开封印重新再爱。
　　但因为她登上四神之位，掌控时间，所以五百年后的她，直接穿越回来，实现了一种看似并没有离开很久就归来了的效果。
　　“因为有着时间的能力，她甚至可以完全掌控时间，一次次重来，来自五百年后的自己，不管发生了什么，在五百年后都会知道答案，然后只需要来告诉五百年前的自己该如何做就好了。”
　　“掌控时间，就是掌控命运。”
　　“无论堕天奈落使用什么样的阴谋，掌控多么强大的力量都没有用，五百年后的戈薇来到这个时代，就是拥有最完美的攻略，她的每一步，都是最完美的算计。”
　　“偶然的相遇，恰巧的被俘，遇到妖怪之后也不会惊慌，恰巧射碎的四魂之玉，开始了收集碎片增进感情，无论被什么妖怪俘虏，甚至是亲身进入各种妖怪陷阱，却不会有任何一点儿意外，甚至连一点伤口都不会有。”
　　“这一切都是因为，她早已经经历过这个故事无数遍了。”
　　在真昼的口中，桔梗或者说戈薇虽然是爱之神，却是扭曲至极，为了满足自己的爱不择手段，可以无限次重来，就是为了实现最完美的恋爱，让自己可以结婚生子。
　　拥有时间的力量却无法逆转到更早之前，在真昼的口中也有了解答，是因为四神即便可以逆转时间也无法扭转因果。
　　她改变不了自己成为四神的因。
　　明明桔梗没有灵魂却也能够活着，还看似跟戈薇两人性格不同不对付，实际上两人只是在演双簧，或者说，即便不去演，也是早已经算计好了的命运。桔梗，是为了送助攻，也是为了让自己作为神性可以亲眼看着自己的转世身实现愿望。也是为了保证命运不出一点儿差错。
　　根据真昼的故事，桔梗的所有行为，什么给奈落送碎片，那都可以解释了。
　　因为她知道未来的情况，知道自己或者戈薇一点儿问题都没有。
　　奈落就只是她的一个工具人而已。
　　这话，让奈落的鬼蜘蛛意识根本无法接受，隐隐有些暴动。
　　犬夜叉的心中，一个意识却在告诉他，一切都变得合理起来了。
　　因为他无法进入梦幻城，桔梗就帮他射了一箭开路。
　　而戈薇更在之前，刚好就替他挡了一箭。
　　这本来很感人，戈薇也因此受伤。
　　但就在之后，来到梦幻城中，犬夜叉就发现，因为有天之羽衣存在，那个伤口已经恢复了。
　　如果这一切是因为戈薇早就知道不会受伤才挡住箭的话。想到这里那份感人的心情也变得复杂起来。
　　“犬夜叉大笨蛋，我根本就不知道什么过去的完美攻略。”戈薇解释着，更加气恼。
　　众人算是相信了戈薇，但就算这样，也无法洗清嫌疑。
　　因为戈薇可能真的不知道，知道的人是桔梗，桔梗看似是五十年前的桔梗复活，但她的身体里却是用戈薇的灵魂复活的。
　　尽管戈薇的灵魂之后回去了自己的身体，但这个桔梗，未必就是五十年前的桔梗，是知晓一切的五百年后的桔梗也是可能的。
　　犬夜叉朝着桔梗大喊着：“桔梗，你总是这样，总是不考虑我的感受就替我规划好了一切。告诉我，你是不是知晓了一切，这一切都是你安排好的吗？”
　　真昼的故事里有着各种莫名其妙的设定，什么伟大的灵魂，一灵四魂的一灵与四神。
　　这些犬夜叉理解不了，但他知道，桔梗的愿望的确可能实现，因为她的手中有着四魂之玉。
　　四魂之玉，就是可以实现人的愿望，而桔梗恰恰就是有那样的愿望。
　　对于犬夜叉来说，桔梗是有前科的。
　　犬夜叉的梦想是成为妖怪，桔梗却只要他成为一个普通的男人。
　　在自己受伤必死之后，她立刻就封印犬夜叉，如果是真的被算计了，甚至是想要杀了犬夜叉了，直接杀了就好了，偏偏要封印，还偏偏要设计成自己或者说只有自己能够取下的封印。
　　这不简直就是在说自己会归来解开封印的吗？
　　听着犬夜叉的质问，桔梗只是看了一眼，连解释都没有，表情冷淡，甚至像是跟犬夜叉没有关系的样子，只是看着真昼。
　　而旁观了一切，终于知道了神久夜算计众人于是复活，奈落算计众人于是假装死亡复活神久夜想要吞噬神久夜以对抗真昼，现在是戈薇桔梗好像又算计了众人，但她看了看真昼，感觉好像又是真昼算计了众人。
　　“到底是谁算计了谁？”
　　神无看着这一切，有些呆呆的。
　　“这故事太复杂了，我记录不下来。”

383、《魂之巫女》的结局路线
　　“镜中的梦幻城刷完了。游戏的四神也都出来了。拯救了天女，被妖怪侵蚀的天女失去了灵魂，成为了空壳，但是没有关系，就算是空壳也是很漂亮的。”
　　真白看着装备栏。
　　因为打了boss，身上的装备一套已经齐全了。
　　火鼠裘往身上一披有些小红帽的样子，变成了红色斗篷。
　　天之羽衣的话更像是丝带。
　　龙头之玉自然是宝石，蓬莱玉枝则是真白觉得拿在手里最好看的装备，虽然只是加持一些治疗方面的技能，打架的时候没有什么用。
　　火鼠裘防御力还可以，最大的效果是火免疫。
　　天之羽衣则是衣服上真正的神器，回血的效果非常强大，而且并不是纯粹的回血。
　　它是保持自己的状态，抵消状态。
　　在这里，扣血也被理解为一种负面的状态，实际上它还能抗毒抗各种负面buff。
　　不过缺陷也有，就是同样也会抵消一些偏向正面的buff。
　　不过对于真白来说，现在她的等级已经练到很高了，也没有队友，不需要什么队友提供的buff效果。
　　她正在努力完成巫女的任务，于是根据情报来到了所谓的蓬莱岛。
　　蓬莱岛中主要的npc都是小孩子，也算是契合了巫女想要孩子的任务。
　　而最终真白根据任务路线找到的是一个妖怪风格的培养皿，从里面出来的是一个巫女桔梗的复制人。
　　真白看的吞了吞口水，刚刚制作出来的人造人，当然是什么衣服都没有穿的，就是头发有些长，挡住了好多东西，让真白恨不得拨开。
　　真白一直目不转睛的看着她穿上衣服，即使穿了衣服，也不是巫女那种样子，而是在衣裙外有点盔甲，更加接近战斗巫女的感觉，而且她的武器也是剑，看起来跟巫女桔梗不是一个流派的。
　　这样一来，感觉桔梗就像是变成了双子。正好一个近战一个远程。
　　交给她一个道具之后就可以开启boss战了。
　　在这里有着四斗神作为boss，刷完了四斗神，所有路线的装备也算是都齐全了。
　　四斗神的风格不同，有用武器的，也有用炮弹的，基本上是对应前面七人队的玩大炮的，如果想要玩炮兵的话，那么接下来就可以在这里获得一个齐天炮。
　　除此之外还有双刀的路线，但真白比较喜欢的是一把红色的扇子。是火属性的武器，正好可以和坐骑的风配合。
　　最后还有一个boss是没有常规意义上的装备的，爆出来的东西却是专门用来克隆制作人身的机器。
　　有了这个就可以不断的制作复制品了。
　　“怪不得你这个boss没有装备爆，这个才是最好的啊，简直是可以制作出来一只巫女部队啊，喜欢什么角色都可以复制出来。”
　　而有了这个机器，巫女的想要孩子的愿望似乎也有机会完成了，毕竟这就是一个用血就可以制作克隆人的机器。
　　等到这个任务完成，似乎巫女也已经彻底成为了四神之一，四位神都开始显现出实力来，在四神的统治下，整个世界都变得黑暗无比，冥界的大门被打开，各种死去的人复活成为怪物，新的怪物登场，虽然不是很强，却很麻烦，不过游戏内容倒也不是很受苦，毕竟真白已经打出了满级神装，所有的技能也是都齐全了，属于几乎要毕业的号了。
　　接下来也就是拿到了将世界变得黑暗的邪剑丛云牙，打败了四神。
　　然后就是选择处决四神中的谁，选择走什么路线。
　　真白当然选择了处决了堕天奈落，毕竟他就是这个游戏所有的幕后黑手。
　　之后就获得了堕天奈落的技能，结界强化，瘴气技能强化，最重要的是得到了创造生命的能力。
　　解锁了一个新的模式。
　　配合四斗神那里爆出来的培养生命的系统，正好可以创造新的角色，不算是捏脸，而是一个随机的创造新的角色和妖怪的系统。
　　如此看来，巫女的梦想实现起来完全没有难度了。
　　到了这个时候，虽然游戏还能够继续玩下去，但正式的剧情已经通关了。
　　真白也获得了结局：堕天。
　　“结局：堕天。”
　　“选择击杀堕天奈落。从此你也堕落于世间。你获得了堕天奈落的能力，制造出了无数分身，组建出了你的巫女部队。”
　　至于其它的结局，真白也看到了。
　　“结局：修罗。”
　　“击杀阿修罗道，从此成为阿修罗王，世间从此唯有阿修罗的道路。人类走上了弑神的道路。你将获得强大无比的妖力，成为独一无二的战斗巫女，你将获得妖刀铁碎牙并掌握相关技能，你打开了冥道，在这里建立了持续到永远的擂台，无数的强者即便在死后也被你所支配，将在冥道中永远的战斗下去。”
　　“解锁修罗模式，这是一个可以让你强化角色并挑战的模式。你可以在这个模式里重复挑战已经击败过的boss。Boss的强度将会不断提升。”
　　“结局：轮回。”
　　“击杀轮回转生，你将从此掌控世间轮回转生。你会掌握冥道之力，获得天生牙并可操纵角色生死。无数的生命在你的见证下诞生，无数的生命也在你的面面前死去。你最终选择了自杀，却连自杀都无法让你死去，你将一次次转生。从此，世间只有你的传说。”
　　“解锁轮回模式，可以洗点进入二周目。”
　　“结局：无间。”
　　“击杀无间永劫。你杀死了巫女。巫女带着笑容死去了，她终于解脱了。她承受了无间永劫的痛苦，唯有你可以让她结束。你却永远的失去了她。”
　　“解锁无间模式，可以强行将游戏拖到游戏时间五百年后结束。”
　　除此之外，还有真结局。
　　“真结局：灵王。”
　　“你杀光了四神，让四魂重归于灵。”
　　“在遥远的时代，伟大的神明将自身的灵分给万物而创造了心。”
　　“心的要素是一灵，而一灵由四魂构成。”
　　“勇气，亲善，爱情，智慧。是为荒和奇幸四魂。”
　　“在杀光了四神之后，你便重获四魂，飞升成为掌控此世的灵王。”
　　“四神全员击杀，解锁所有模式。”

384、她就是那个伟大灵魂
　　镜中的梦幻城事件最终落幕了。
　　神乐终于了解清楚了一切。
　　她再次回到了真昼的身边，是没有办法。无论她套逃到哪里去，只要对方想，她就必须出现在真昼身边。
　　奈落掌握了她的心脏，这不仅仅是心脏，也是灵的所在，是她的本源。
　　没有了心她本该死去，但这恰恰契合了无心的条件。
　　天女也是如此。
　　天女神久夜被妖怪所杀，之后妖怪死去，按照道理来说，天女神久夜就只剩下了那个天女的身体，但那个身体却是在真昼面前活跃了起来。
　　那一刻神乐就终于明白了，所有的一切都在真昼的掌握之中。
　　就连神久夜都是她的人。
　　或者说，失去了心，没有了灵魂的天女的身体，本该是空壳的存在，却恰恰在真昼的面前活了。
　　没有心却恰恰能活，甚至还死不了，这才是真昼的能力，桔梗如此，神乐自己也是如此，天女神久夜也是如此。
　　神乐变得茫然了，仿佛成了真正的坐骑一般。
　　她只会服从命令，偶尔会想一想杀生丸，或许杀生丸能够救下她。
　　而后，真昼前往了蓬莱岛，找寻到了四斗神，在神乐看来，不过是剧情重演。
　　真昼甚至都不演了，直接拿到了封印四斗神力量的道具给了那个复制品桔梗。
　　在那个复制品诞生的时候，桔梗举起了弓箭，先是对准了复制品，准备一箭射死她。
　　但是片刻之后，她把箭的位置稍微偏了一点，指向了差不多要扑在复制品身上的真昼。
　　本来，这应该算是主角方被敌人的计谋给算计了，要解决掉敌人，毕竟主角比较危险了。但真昼又不会死，反而是那种扑上去的样子简直比恶人还要恶人，而且是最没品的那种。
　　而且，桔梗也知道，这个复制品，也恰好可以被真昼所掌握。
　　这局面看似是四斗神制造出了复制品桔梗，但其实制造出来就等于落入了真昼的手中，早就已经叛变了。
　　妖怪神久夜就是被这一手算计到了，到死才知道自己根本控制不了天女的身体。
　　之后四斗神被解封，却是自然而然的被真昼给解决了。
　　他们的实力不算弱，只是跟刷了无数怪练级到了满级满身神装的真昼不能比。
　　桔梗很高冷，但看着跟自己一模一样的人衣服都不穿的在真昼面前也很难保持淡然。
　　而真昼不会像真白。
　　真白只能看着屏幕，被挡住了就是看不见。
　　真昼直接就伸手，连最后遮挡物，那一头秀美的长发都要给挪开。
　　还是神乐看不下去，将旁边的衣物吹到了复制品桔梗的手中，帮助她穿衣完毕。
　　接下来真昼就去研究造人的方法，却发现还是不够，需要获得奈落分身的能力才行。
　　她四处找寻着神器，最终，在食骨之井中获得了丛云牙。
　　真昼非常闲适。
　　而犬夜叉这边，则是从戈薇的口中又得知了一些未来的情报。
　　以前，戈薇所在的未来没有妖怪也没有奈落，四魂之玉在传说之中就已经消失了，但有了真昼出现，未来就变得非常黑暗恐怖了。
　　戈薇所害怕的未来中，一个是奈落活着，另外一个就是犬夜叉的黑化。
　　而且戈薇觉得，知道奈落五百年后还活着的话，那么犬夜叉大概率可能会黑化。
　　在桔梗被真昼背刺之后，桔梗竟然还是跟着真昼，而且犬夜叉的伙伴们也算是比较相信戈薇，开诚布公下总算重新恢复了关系。
　　犬夜叉和戈薇来到了现代，却发现现代变得比起戈薇所说的更加糟糕。
　　戈薇所说的那个时代，人们的生命不归自己，但总算还是活着，死了也能够被轮回转生复活。
　　而这次他们来，现代却已经彻底死绝了，连一个生命的痕迹都没有，神社也是彻底没有了，整个世界都是几乎漆黑的一片，仿佛烧成了灰烬一般。
　　唯独存活的只有一把剑鞘，算是精灵。
　　他是犬夜叉父亲的朋友，在斗牙王死后封印了邪剑丛云牙，丛云牙之中有着上古的邪灵，一般人都会被其所控制的，成为只懂得杀戮的怪物。
　　他封印了丛云牙七百年，也恰巧就是距离现在五百年后的戈薇的时代，丛云牙解开封印，并且沿着食骨之井回到了过去，找到了它的主人。
　　“丛云牙需要一个剑主，丛云牙是上古邪灵，它的目的就是毁灭世界。”
　　“这就是被它所毁灭的时代。”
　　“如果你们没有打开食骨之井的话，它也无法逃回五百年前遇到它的主人，这个时代也不会变成这样。一旦无法在五百年前阻止它，那世界就变成这样了。”
　　“它所认可的剑主是谁？”
　　“九折坂真昼。在丛云牙的眼中，那是灵王，强大，而且高高在上，蔑视人间生命。丛云牙会导致这个世界的天空被黑暗笼罩，大地腐朽，人类灭绝。它的目的就是纯粹的杀戮，剑主拿到丛云牙之后会杀死除开自己外的所有人。”
　　“所以它最契合的是人类，但人类，也只是会被丛云牙所支配，其力量也有限度，最终所能够达到的效果并不可怕。”
　　“但落在九折坂真昼的手中就完全不一样了，他们的内心完美的契合了，最凶的剑遇到了杀心最重的人。她足足杀戮了这个世界五百年，整个世界都被她给杀光了。”
　　“所以，五百年后的丛云牙得知了这个未来之后，离开就自己穿越了食骨之井去找寻它的主人了。”
　　犬夜叉戈薇十分担心，带着剑鞘回到了战国时代。
　　丛云牙已经操纵了宿主去找寻真昼了。
　　弥勒法师也已经结合了铃给出的杀生丸得到的情报，和这边对桔梗的猜测，找到了一些真相。
　　“丛云牙认可了九折坂真昼，杀生丸也不敢反抗，桔梗大人也是跟随在九折坂真昼的身边，就连那个占据了天女身体的妖怪被驱逐之后，天女也听着她的话，她到底是什么人呢？”
　　“灵，你的祖父曾经留下了一灵四魂论，她就是那个灵，那个传说中给了万物心的存在。”

385、神无的笔友
　　众人所得到的情报统合到了一起。
　　杀生丸曾经获得过斗鬼神，所以他知道一些情报。
　　斗鬼神有读心的能力，也曾经读过真昼的内心。
　　但他虽然读到了内心，却理解不了，或者说只能以自己所能理解的方式进行解读。
　　之后杀生丸得到斗鬼神，获得的情报也是如此。
　　在杀生丸看来，这大概属于我不知道何为道，只能勉强为其命名为道的感觉，这也正符合弥勒法师先祖的一灵四魂论。
　　就比如，杀生丸曾经被称呼为萝莉控。
　　在世界之外，这是真白对杀生丸的理解，也是真昼对杀生丸的定义。
　　而当杀生丸知晓这个词的意思的时候，他的理解并不是调侃，而是威胁。
　　在杀生丸的解读中，这个意思是，我知道你在乎的人是谁，如果你不按照这个命运进行的话，铃就会死。
　　于是杀生丸就只能带走铃，成为了四神之一的轮回转生。
　　桔梗则是知晓真昼本身没有灵魂，跟她很是相似。
　　再结合他们所知道的这个世界的术法，结合冥道残月破这样的招式，他们开始解读了真白操纵真昼这件事情。
　　在他们的理解中，这是一个灵魂躲在了远处，远程控制了真昼，所以可以不死之身无限复活。
　　他们开始以为是遥远的地方，后来则是知晓了有冥道的存在，认为真白是藏在冥道之中。甚至是自己分割了冥道，打造出了一片属于自己的世界。
　　这种术法，其实也类似于天女的神久夜躲在镜子中，外面的只是一种强大到可以碰触战斗的幻术。
　　犬夜叉的父亲，他虽然死了，但尸骨就在犬夜叉的眼珠之中，也是封印了一片接近冥道的区域。
　　而奈落掌握了神乐他们的心脏，也让神乐他们这些分身失去了一般意义上的弱点。
　　这样的话，真昼更强，做出更离奇的事情也就可以理解了。
　　所以杀生丸让犬夜叉去掌握冥道残月破，因为这是可以打开冥道的招数，杀不死真昼可以封印真昼，甚至可能打开冥道之路，找到冥道之中真昼的本体杀死她。
　　而桔梗知晓一灵四魂论，更了解四魂之玉的成因。
　　一灵看似是一灵，其实有着直灵和曲灵两种状态。
　　翠子与妖怪们的灵魂交战，正好满足了这样的情况，于是诞生了四魂之玉。
　　而真昼，在她眼中就是更强化版本的翠子。
　　所以不受四魂之玉的污染也是正常的。
　　那些未来的黑暗时代，在桔梗看来，就是真昼的灵魂，从直灵变成了曲灵。
　　就好像创世神堕落成为了邪神，那这个世界自然也要变成黑暗的了。
　　杀戮是无法击败真昼也没有作用的，连奈落都杀不死，何况更强的真昼呢。所以她才一直跟随着真昼。
　　一方面，她是守护世界守护四魂之玉的巫女，那真昼等于强化版本的四魂之玉，她当然要在真昼身边。另外一方面也是为了引导真昼不要被污染。
　　就好像在蓬莱岛一直看着自己的复制品，看来就是跟好色的弥勒法师接触而遭受到污染被影响了。
　　真昼会变成曲灵，在她看来也很正常，那就是奈落的错。
　　还好，最终，真昼掌握了丛云牙也并没有灭世，而是彻底的杀死了奈落，夺取了奈落的能力然后离开了。
　　犬夜叉本来还觉得敌人不是死在自己手中，但事到如今也只能作罢。
　　“桔梗，你不回去吗？”
　　奈落死后，真昼也终于消失了。
　　所留下的只有一个空壳。
　　真白退出了游戏，而反应在犬夜叉的世界里，就是那个灵不再掌控身体了。
　　就好像是神降临到了这个世界上，最终还是回去了。
　　四魂之玉也是就此消失了。
　　所有角色都算是圆满了，但是桔梗却是继续去守护真昼的空壳了。
　　在被封闭的蓬莱岛上，一个个复制出来的巫女部队正在守护着真昼的躯壳。
　　当然，那已经不再是泥土的身体，下一次再降临，就可以有血肉的身体了。
　　奈落背负了所有的锅死去了，神乐倒是真正拥有了自由，毕竟真昼离开，也没人管她了。
　　至于神无，则是正在跟她的笔友交流，将她编写的文章送过去。
　　……
　　现代，甚至可以说是未来世界之中。
　　这里是刀剑神域的世界。
　　结城明日奈快步跑过自家公司的大门，前台小姐一看是自家的大小姐立刻换上了满面的笑容。
　　“您是来找须乡先生的吗？”
　　结城明日奈很不舒服，她知道须乡伸之是自家公司的营运负责人，更是得到了父亲的信任，一直被视为自己的未婚夫。不过她心里其实很不喜欢须乡。
　　“不是，我是来找真昼小姐的。”
　　“这边有真昼小姐的信件。”忽然有人喊道。
　　“还真有趣啊，这个年代了居然还是写信来的，直接发个信息不是更方便快捷吗？”
　　“不过是那个真昼小姐的话就很正常了，她是对古代历史什么的都很有研究的人吧，我记得有个词语说这样的人，叫什么来着，历女对吗？对历史感兴趣的女孩子。”
　　“那个，我帮忙送过去吧。”结城明日奈连忙打断了她们的说话，抢过了信。
　　她也是顺路，而且她对写信人也很好奇。
　　“神无，这个名字是ID吧，没有普通人会取这样的名字吧，不过搭配上这样的名字，就连信封上都还有小词。”
　　“吾生眷恋之物，唯夜半之明月与君耳。”
　　“呜哇！”
　　结城明日奈看的脸红不已。“这难道是告白的信吗？不过这个说法，有些把真昼小姐当男子看待了，如果她知晓真昼小姐的真实身份的话，会不会气到？还是说她知道了也这样说？”
　　结城明日奈心中好奇不已，却只能拿着厚厚的信去了真昼的办公场所。
　　九折坂真昼，是个看起来只比结城明日奈大一些的女子，脸看起来也很嫩，但给人的感觉却很稳重可靠。
　　在这家游戏公司之中，她所负责的部分，既不是茅场晶彦这样的天才程序员，游戏基础的设计师，也不是须乡伸之这种对游戏赚钱与否十分关键的营运。
　　她只是一个不怎么重要的职位，一个动作设计师。她负责游戏角色的招式设计，偶尔对一些boss的设计提一下建议。

386、刀剑神域的动作设计师
　　结城明日奈家中公司正在开发的游戏叫做刀剑神域，是一个限制只能使用刀剑作为武器的游戏。
　　这是一个偏向魔幻的游戏世界的设定，boss也是有着各种各样的设定，但到了玩家这边，角色却非常单一只能使用刀剑。
　　一般来说，魔幻世界都有战法牧外加召唤刺客之类的设定，玩家就可以选择不同的流派。
　　但限制在了刀剑之后，招数非常之少，所以才需要一个懂得刀剑兵击的人来作为设计师。
　　一般而言是要找实战的剑术师，但这样的人很少，而且也不懂游戏，而且往往也只会一个流派，那些招式也无法应用在游戏里面。
　　就像是现实中的居合是偷袭的，在游戏里总不能先跪坐吧。
　　而九折坂真昼就恰好满足了需求，她看起来并不强大，也不懂什么实战，却研究古代历史，对于古代的剑道流派也是非常懂，她为这个游戏设计了很多的刀剑思路，让仅仅只有刀剑这种单一武器的游戏，也能够有多重流派招式。
　　不然的话，按照茅场晶彦的思路，最多也就是短剑细剑更快，重剑比较沉重，双剑很花哨，而盾剑无敌。
　　这样的设计已经差不多够游戏使用了，如果需要出什么绝招，那就安排上星爆气流斩，加特效就完事了。
　　反正玩家觉得华丽，而须乡这种营运也正好那这个当牌面，打广告吸引人都最好。
　　不过，动作游戏，尤其这个游戏是以完全潜入为卖点的，结果在动作上却很难自由也没有亮点的话，果然还是有所欠缺。
　　于是公司才找到了九折坂真昼来为游戏设计一些剑术动作，而真昼也不负众望，为游戏设计出了各种流派的剑技。
　　真昼所在的办公场所比较宽广，此时她正穿戴着感应设备，在进行动作演练。
　　结城明日奈看到那些动作更感兴趣，因为那剑技看起来就非常的优雅帅气。
　　这也是结城明日奈向往着九折坂真昼的原因。
　　她是一个大小姐，但正因为是大小姐所以背负了很多东西，生活其实很苦闷。
　　而真昼既有大小姐的那种优雅，自身还非常的从容，在结城明日奈眼中，是拥有力量的人。
　　“你的剑术真是太厉害了，真昼姐姐。”
　　看到真昼结束了动作，结城明日奈夸赞道。
　　“我这只是为了游戏而设计的花哨动作，毕竟要打的好看点，实际上这都是花拳绣腿。”
　　“我觉得真昼姐姐你就是实战也很厉害，一个人能够打好几个人的那种。”
　　真昼听到笑了笑。
　　“那可不行的。你别看我这样，我实际上可是个历史方面的学者，我的身体很娇弱的，没有一点儿实战能力的。”
　　结城明日奈很不相信：“我可是从真昼姐姐你这里学到了很多。”结城明日奈也摆弄了一下姿势，有模有样的，看起来虽说感受不到什么强者气度，但是动作很流畅帅气。
　　“对了，这是给你的信。”
　　真昼看了看那封信，点了点头：“是她呀，是我的一个笔友。”
　　“内容很厚呢。”明日奈似好奇似疑问。
　　“她是一个文学家，甚至可以说是诗人，你看到了这个信封的表面了吧，这就是她的诗。这次寄给我的，应该也是她要发表的文章吧。这么厚看起来应该不是诗集而是小说了吧。”
　　真昼拆开了信封看了一下。
　　“果然，是小说啊，以辉夜姬的故事为原型所写出来的故事。我看了很多，这个故事，吸收了牛郎织女天女洗澡被偷走了衣服的故事，又加入了阴谋算计，不过她的写法，到底还是太文艺了啊。虽然收集起来不错，但可能只能一辈子藏在书架上不被人所知晓吧。”
　　结城明日奈也好奇的看了看，这果然是个辉夜姬的故事，只是天女一开始就死了，之后竟有些推理小说的味道。
　　只是，她自认为自己也算是学霸了，但读这故事都觉得非常艰难。
　　对方哪里是文学功底深厚，而是根本就用古文的方式来写。
　　结城明日奈简直以为自己在看古代的小说了。
　　“如果她是在古代的话，一定是个女诗人，这故事说不定会被当成是真正的辉夜姬故事流传下来，至少会有一个流传的版本。”
　　不过这样的人在现代，最多就只能算是一个雅人了。
　　此时，须乡和茅场晶彦都来了，两人的目标不同，却是遇到了，正好也在争论。
　　“游戏可以发售了，这次的宣传很好的，我们的游戏可以大火，能够赚很多钱。明日奈。”须乡伸之对着明日奈面露微笑。
　　他是来找明日奈的。
　　而茅场晶彦则是看着真昼。
　　“我需要你给剑盾的打法再设计一系列的招数。”
　　“没有必要，剑盾，实际上就已经是无敌了。剑术是杀人技，剑器是凶器，至于什么剑道三倍段，说到底，就是剑道攻强于守，而且肉身无法防御，盾牌一出，剑其实就被废了大半。两者的强度完全不在一个级别，所以剑兵几乎不存在，而剑盾手却能上战场。”真昼摇了摇头。“刀剑神域是剑道世界，也攻强于守，没有肉盾的存在，需要技巧碾压才能打败怪物的，剑盾等于多出了肉盾，是战略级的武器，再加强的话，在所有流派中会无敌的。”
　　明日奈也有些理解游戏的平衡。
　　但茅场晶彦却是表示需要。
　　剑盾的技术不完成，游戏就无法完成。
　　为了不拖时间，须乡伸之也支持了他，并且拿出了自己的理论。“你们只考虑到了强弱。也要考虑一下，谁会玩剑盾啊，这实在太丑了，所以即使是不平衡也需要加强一下的。”
　　茅场晶彦脸色有些难看。
　　真昼则是似乎被说服了。
　　“的确，剑盾太丑陋了，那就设计出更强的绝招吧。反正剑盾的强大，也只是战术的强大，并不是玩家技术的强大。”
　　真昼开始加班为茅场晶彦设计剑盾术。
　　等到深夜，她才有机会看看手机，回复了一条信息。
　　那是一个名叫中野三玖的人发来的信息，首先是表示感谢，她收到了那些关于古代剑道的历史记录，感觉又学到了很多的，同时表示她更希望有战国历史，织田家之类的资料。
　　信息中也询问了真昼的现状。
　　“真昼教授最近在做什么呢？”
　　真昼回复道：“最近正在一家游戏公司担任游戏设计师，只是顾问一样的角色，提供一些资料而已。”
　　中野三玖正在床上看到资料兴奋到睡不着，收到回信也觉得理所应当。
　　“可能是历史相关的游戏吧。不过真昼教授竟然对剑道的知识都了解这么丰富，古代武士的游戏也很有可能。”

387、小日向成为了邪教教主
　　真白结束《魂之巫女》的游戏，获得了一个名为御魂的玉珠。
　　至于介绍的台词，则是一灵四魂论中的介绍。
　　“不仅人的灵魂由一灵四魂构成，万事万物莫不如此。”
　　而在效果上，也算是最全面的。
　　可以用来强化角色。
　　用四种御魂可以强化灵力。
　　缺陷也是需要御魂。
　　负面效果则是四种魂对应，吸收的魂也会导致人受到影响。
　　比如荒御魂吸收过多，会导致人变得好战凶狠。
　　所以吸收的时候，一方面要四魂平衡，另外一方面要防止四魂混合的灵从直灵变成曲灵。
　　一灵四魂是神道之中的理念，真白也想要跟小日向交流一下。
　　她心中也不禁想着小日向的灵力跟这个有没有关系。
　　可当她搜了一下新闻，却发现小日向的名声在最近一段时间是跌落谷底。
　　真白知道有很多财团在暗中压制小日向，也有很多人不希望小日向一家独大，再包括有很多想要后来居上，获得第一强者之名的人，他们也已经跟财团结合在了一起。
　　小日向需要承受各方的压力。
　　这本来没有什么问题。
　　当然高层会有影响，这个世界上也的确有很多会被舆论影响的人，财团控制了新闻节目和报纸，很多人也是只看这些节目，电视报纸，很容易受到影响。
　　东瀛网络方面，财团的控制力度并不大，但获得网络情报的大多是年轻人，他们个性比较强烈，又没有什么话语权，不会支持小日向也没有什么用。
　　但这样下来，小日向也只是输舆论而已，会加入和学习她的灵力体系入教的人，根本不会去管那些舆论。
　　从这一点上来看，这有点像是很多宗教的做法。
　　无论你电视怎么播出新闻，他们都不看不听的。
　　小日向现在落到人人喊打的地步，却是本身就出了问题。
　　教徒，尤其是那些有所成就的教徒竟然有各种冲动的举动，易怒，易痴狂。
　　这对小日向的教派很不利。
　　而且，偏偏在一个非常有影响力的超凡者信息交流平台上，出现了一个消息。
　　“小日向唯已经将自己的灵魂献祭给了某位存在。她还在鼓动其他人也进行这样的行为。”
　　这消息来自于怪谈协会。
　　怪谈协会的情报，被认为是最准确的。
　　所以这个情报一流出，小日向唯可以说是受到了各种超凡者的敌视。就连原本虽然会打压她却只是为了谈判的财团们，也开始犹豫了。
　　目前的超凡者中，称得上是强者的人出现了几个，杀小日向唯在他们看来不难，小日向唯并没有过于强大的力量。
　　财团一直重视小日向唯，最大的原因还是因为小日向的灵力体系涉及到了长生。
　　实际上如果那位存在可以沟通，所需要的东西可以明确，财团们不是不可以考虑找人来献祭。
　　已经有激进的人想做掉小日向了，真白的保镖中，已经专门做杀手的，都已经从自己的渠道中收到消息了。
　　他们自然是通知了小日向，而小日向也是反击了。
　　小日向的战斗力的确并没有多强，但是死魂虫这样的手段在现代对普通人来说简直是诅咒一般的能力，只需要放死魂虫去抓走灵魂就可以了。
　　死魂虫不强，信念坚定灵魂强大的年轻人都可能扛得住，但那些财团的掌权人，各个都是老态龙钟，硬是拿药物科技把命吊着的人，灵魂跟死魂的区别都不大了，轻而易举的就收走了。
　　本来警方没有线索。
　　这些人看着也像是老死的，他们也的确到了什么时候死都不意外的程度了。
　　但是怪谈协会里又出情报了。
　　“巫女小日向唯捕获了数位财团首脑的灵魂。”
　　这一下子就炸锅了。
　　还好，这样的消息也没办法作为证据，总不可能某个论坛上说几句就作为证据了。
　　但很多人对小日向都非常警惕了。
　　能够掌控灵魂的巫术，对那些现代财团的首脑人物们来说太可怕了。
　　保镖他们可以请无数个，但阴阳师可不好找啊。
　　据说阴阳师和尚之类，各种大师都被请走了。
　　他们也知道其中很多是凑数的，但谁都很害怕。
　　不过，有了这样一个威慑，大家对小日向很警惕，却又没人敢直接出头了。
　　现在小日向的局面，就像是班级中遭受到了霸凌的学生，被冷暴力处理，所有人都放置她。
　　真白也有些好奇那将小日向坑了的消息是怎么来的，是不是那些财团买通了人，就算是怪谈协会，里面也是鱼龙混杂，毕竟邀请了很多人进去，而且近期还拉了人的。
　　真白进入了怪谈协会之中，想要使用一下权限，封杀一下那个人，可一看过去，却发现那几条情报，都是自己的账号发送的。
　　怪不得怪谈协会的人无比确定，所有人都相信情报的正确性。
　　“应该不会是财团请了黑客黑了我的号吧。”
　　真白有些尴尬。
　　“或许是梦游发的呢。”
　　犹豫了一下，真白决定给小日向打个电话，看看她的状态如何，小日向的声音听起来也很消沉。
　　“我没事的，这只是小事情而已，只要我还有灵力存在他们就无法摆脱我的，也不会有人真对我出手，我也不怕，我最近变得更强了。父母的话，有我在没事的，谢谢你的提醒我会想办法的。”
　　小日向有一搭没一搭的跟真白说着，她心情渐渐平静了下来。
　　“有你跟我说话我感觉好多了，难道你辅助修行的天赋体质已经强到电话都能够隔空传递过来了吗？”
　　小日向心情好了很多，唯独只是提到怪谈协会非常气恼。
　　“我是巫女，那个人是隐藏组织的首脑，以前从未听说过有这样一个人，掌握了秘密的情报网，连我的死魂虫出手都能够知道，肯定不是一般人，真白你也要小心。这样一个人建立这样的组织，肯定有阴谋的。你可前往不要被他知道你的资质了，搞不好你就会被抓过去的。”
　　小日向一再的提醒真白要注意怪谈协会，这个组织隐藏的很深，而且对自己非常不友好，明明是超凡者的组织，自己却无法进入。
　　而且，据说这个组织里的人，名号是各种怪谈，一听就不是什么好人的组织。针对自己说不定就是自己这种正义的巫女克制他们。
　　而真白这种人，放在动漫里都是被抓过去等到主角救援的娇弱女主角。

388、新游戏《怪物之城》
　　面对小日向的关心，真白只能支支吾吾的答应了。
　　她也谈到了一灵四魂。
　　一灵四魂是神道的理论，小日向对此不仅仅是了解，理解可以说是十分深刻，不仅仅对真白进行了科普讲解，更是对自己的功法也进行了一番解释。
　　“所谓的灵力体系，其实也可以看做是强化四魂的体系，强化不同的御魂，招数上也会有所偏差，巫女灵力的体系，最大的问题大概就是战斗力不够显眼，单纯强化荒御魂，对自身的影响很大，这不是正规的强化。”
　　小日向这样说着，心中却是想到了。
　　她手中的灵力体系，其实不是正常的修炼灵力。
　　那是可以通过获得御魂迅速强化自己的法门。
　　而这样的强化，竟然还可以是全方面的。实在是太bug了。
　　当然，作为教派的话，其实是可以想办法单方向强化的，虽然这不是正常路线，不够平衡，但极端强化出来的人，作为工具人却非常好用。
　　“但最大的影响是直灵曲灵。吸收灵魂，尤其是大量的吸收灵魂强化御魂，不可能不受到影响，这就会造成污染，这才是这个法门最大的缺陷。”小日向心中忽然有所领悟。“所以转移灵魂是必要的，是为了保证自己的灵魂不受到御魂的影响，最好是将自己的灵魂放在一个不仅仅是安全还很圣洁的地方。”
　　小日向得到的法门中，转移灵魂的地点是传授小日向修行法的人。
　　所有人需要相信那位巫女，献出灵魂。
　　这样自己不仅仅不会死，也不会受到御魂的影响。
　　这样的修行法，也的确容易让人认为是宗教的搞法，就连小日向也是以宗教的框架来传授功法的。
　　毕竟这种功法最核心的要点，就在于找到巫女寄托灵魂，而这，需要对巫女的绝对信任。对于普通大众来说，这也差不多就是对神明的信仰了。
　　当然，现代人纵然有信仰，也难以有真正纯粹的信任了。
　　所以，他们纵然获得了灵力，却也或多或少受到了影响。
　　越是强化自己，污染就会越发的严重。
　　小日向的内心中一直都对这种修行法有所怀疑，开始的时候导致了她一直难以进步，后来她想出了解决的办法，就是按照同样的步骤，却不是将灵魂交给巫女而是系于真白心神之中。
　　现在她觉得自己这一步走对了，真白的灵魂绝对纯净，她绝不会受到污秽的影响，所以她可以随意的吸收御魂强大自己。
　　明明大家都有影响，她却没有受到污染就是明证。
　　“看来需要将灵魂转移的更加彻底才行，这样我也能够更迅速的强化自己。”
　　所以小日向唯也更希望真白可以安全，像是这样只在家里打游戏，在小日向唯看来真是太乖巧可爱了。
　　听着小日向的担忧，真白心中有些愧疚。
　　等到挂了电话，她才安慰自己。
　　“又不是我放出的消息，我为什么心里要内疚啊。不过这个账号的问题到底是怎么运行的呢？”
　　真白想到了小日向曾经遇到的巫女和天之羽衣。
　　“如果她的功法就是来自于巫女的强化，也就是御魂的话，那些教众出的问题，就是御魂的负面效果吗？有什么可以避免的方法吗？”
　　真白想到的就是游戏。
　　游戏里面，如果自己使用了御魂，是不是等于多出了强化角色的路线，就算是有负面效果，难道角色还会不受自己控制吗？
　　不过，就好像所谓的荒御魂的强化，强化战斗能力，也强化了争斗之心，在游戏里面，杀怪就会变强，那自己肯定也会多杀怪，这算是负面效果影响呢，还是自己这个玩家操纵规避了负面效果呢？
　　荒御魂理解起来比较简单，其它的几个御魂的强化，又会怎么运作呢？
　　真昼心中有些好奇，也是想要帮帮小日向，毕竟她是自己的朋友。
　　真白打开了梦魇乐园，也看到了新的游戏。
　　这一次出来的游戏叫做怪物之城。
　　游戏的背景算是比较普通的，是常见的勇者去打败怪物的套路，西幻风的世界设定。
　　顶多也就是地下城改成了天空之城，勇者们需要不断的去刷塔。
　　刷塔自然是很多人都熟悉的游戏流程，这个游戏也没有什么特殊的，顶多就是大家都是勇者，竟然连肉盾和牧师都没有。
　　清一色的勇者配剑。
　　“还真是傲慢的勇者啊。”
　　真白有些蔑视的笑了笑。
　　之所以会这样，当然是因为她的角色。
　　她在游戏中却并非是一起去刷塔的勇者，恰恰相反，她是类似地下城主，魔王一般的角色。
　　她在这个游戏中需要做的，就是统筹规划和怪物养成。
　　根据勇者们的攻略进度，攻略方式，设计出一层又一层的防御来。
　　在每一次放置不同的怪物，尽可能的粉碎勇者们的进攻，将勇者们的攻略彻底瓦解。
　　这其中要完成的工作有两方面。
　　一种是根据勇者的阵容，根据自己手里的怪物，搭配出最阴险的陷阱，最合适的配合，类似于用兵的兵法。
　　另外一种则是强化自己的怪物，获取资源，强化兵种或者boss怪，让怪物变得更加强大。类似于对士兵们的培训，养兵之法。
　　当然两个方面是兼容的，两者配合才能够有最好的效果。
　　……
　　刀剑神域的世界之中。
　　刀剑神域的游戏，终于算是设计完成了。
　　在真昼将剑盾术的绝招设计完成之后，茅场晶彦也是宣布游戏可以进入到下一步了。
　　游戏已经进入到了彻底宣发的阶段，为了能够成功，须乡伸之也是花了大力气，不断的宣传着这个独一无二的完全潜入技术。
　　游戏设备的预售十分火热。
　　须乡伸之更加得意。
　　“比起预想的效果还要好，SAO以后将会成为游戏的新标杆。”
　　“是的。真是多谢你了。”
　　原本对须乡伸之十分冷淡，有着那种研究人员的傲慢的茅场晶彦，也是对须乡伸之连连道谢，一副自己的梦想实现了，多亏了须乡的表情。
　　连须乡自己都有些吃惊。
　　“没关系没关系，我也要多谢你啊。”须乡伸之温和的笑着，笑眯眯的看向了远处跟真昼聊天的结城明日奈。
　　他的心中想的是，这下以他的功绩，迎娶明日奈毫无问题了，接下来就是掌握整个公司，SAO将让他登上更高的舞台。美人，金钱，权力，一切都在掌握之中了。
　　“谢谢你了啊，茅场。”
　　茅场晶彦则也是看了一眼四周。
　　“再见了，这个世界。还有你们。还有多谢你了，九折坂真昼小姐，帮助我完成了最强的剑盾术。这下连保险也有了，人类应该不可能击败历史上已经无敌，在设定上更加无敌的最强剑术吧。”
　　他最后看了一眼须乡，这个自己一直都很讨厌的人，这次，却是多亏了他，让游戏可以更快发售。
　　“谢谢你了，须乡。”

389、哪个运营会玩自家游戏的啊
　　刀剑神域的世界之中。
　　结城明日奈已经从自己的哥哥手中拿到了最新的完全潜入设备，可以进入到游戏之中。
　　她对于这个游戏非常好奇，尤其想要见到真昼小姐所演练的剑术实际上使用起来是什么效果。
　　而且，她还略微有些自信，因为她可是从真昼小姐那里专门请教然后学习了一些剑术的。
　　她专门学了看起来非常轻盈的细剑。
　　比起二刀流，这种剑术的要求没那么高，但速度也同样很快。
　　这也是一种很好看的剑术，舞剑的姿态非常的优雅。
　　她为自己创建好了角色。
　　进入到了游戏之中，果然，是一个非常美丽的世界。
　　她很快就找好了自己的剑，然后开始研究剑技在游戏中的运用。
　　“比起现实中还要简单的多，毕竟大家都不是练习剑道的人，而且，最重要的是，不仅仅是帅气，还能够实用，甚至能够用在怪物身上。”
　　对于普通玩家而言，最多感叹一下想要用技能就可以用出技能来。但明日奈却清楚这些动作是怎么实现的。
　　普通人也有挥剑的想法，但是就像是打斗的电影不是谁去都能拍好一样，哪怕是虚假的动作，能够构思出来也是非常困难的。
　　再接下来是实用，明日奈原本对剑术一无所知，但因为有真昼在她也稍稍有所涉猎，知道剑术动作的意义不同，有的架势是用来打擂台赛的，有的招数是用来针对古代的敌人的，那个时代的实战剑术，放在现代说不定一点儿也不实战了。
　　再到最后，剑术大多都是要对人使用的，所以各个流派的招数，什么秘剑都是对人用的，但是游戏里面敌人是怪物，往往十分高大。
　　比如现实中的一刀流，居合，上段，这些招数对人很有用，对怪物根本用不出来。
　　就算游戏中强制让这种动作出现了，那画面也会非常搞笑。
　　本来应该是一个猛男对着小个子砍下来的上段剑术，对上至少好几米的boss，上段恐怕只能用来砍脚趾了。
　　这些细节之处，让明日奈十分感动。
　　“真不愧是真昼小姐。优秀而强大，我什么时候才能够成为这样的人，自由自在的掌控自己的命运呢。”
　　明日奈没有什么朋友，偏偏对真昼很有好感，最大的原因，就是她从真昼的身上感受到了贵族风范的气质，觉得对方跟自己一样肯定也出身不凡。
　　但真昼可以选择自己喜欢的工作，可以自由自在，却不想自己只能沿着父母决定的道路走下去。她非常向往那样的人生。
　　学习剑道不仅仅是好看，也是一种心灵上的发泄。
　　她看到这游戏之中世界的美丽，也体验了真昼的剑技在游戏中的展现，她决定退出游戏，去找真昼小姐，向她恭贺。
　　周围的人正在讨论着各种剑技的厉害之处，一个个仿佛绝世高手，但实际上他们只是用了最基本的技能杀了最开始的小怪而已。
　　“什么嘛，你们什么都不知道，根本不知道真昼小姐的厉害之处，而我接下来还会在现实里去见到那个人……”
　　忽然，明日奈愣住了。
　　“退出，游戏并没有设计退出。怎么可能，这么完美的游戏，怎么可能会犯下这种基础的错误，就连我这种从来不玩游戏的人也知道，游戏必须有退出的按钮的。”
　　她还以为是换了新的退出方式，毕竟她只是一个菜鸟玩家对于游戏并不熟悉。
　　可她怎么尝试都没办法退出。
　　当她向着周围的人询问之后，大家开始毫不在意，接着也是有些紧张，随即是越来越紧张，都想要联络游戏管理员。
　　正在这个时候，一道光芒出现，无数人被拉到了广场之中。
　　接下来，出现了一个巨大的红衣人，一看就像是大法师的那种。
　　他自称是茅场晶彦，明日奈也跟茅场晶彦说过话，自然听出来那的确是茅场晶彦。
　　她本来还想跟茅场晶彦交流，然而接下来茅场晶彦却表示，这才是他想要的游戏的玩法，所有人在这个游戏中一旦死去的话，现实中也会死去。
　　而唯一的办法就是通关这个游戏。
　　明日奈的心中很是愤怒。
　　“我不能接受，我无法原谅你。”
　　“你竟然将真昼姐姐所制作的游戏，所用心创造出来的剑技，用来完成你所谓的理想世界。你玷污了她的剑技。”
　　明日奈非常的愤怒，她觉得真昼是强者，也是她的一种理想的寄托，即便自己的命运无法自由，但是看到有人可以做到内心中也会有希望。
　　但是茅场晶彦用真昼的技术来实现自己的野心，就感觉真昼再强也不过是别人的工具人。她的希望都被抹杀了。
　　她很愤怒，同时，有个人更加的愤怒。
　　“我不能接受！我无法原谅你！”
　　“茅场晶彦，你在做什么啊！”
　　“你把我的梦想都给毁了啊！”
　　“而且还把我困在这样一个世界里。你是程序员的话就应该能理解，程序不过是些数字而已，这是虚幻的世界！我要出去！”
　　“我要回去，我要赚钱，我要迎娶结城家的大小姐，我要握住权力呀。”
　　广场的角落里，须乡伸之开始很愤怒，但声音却是越来越小。
　　骂茅场晶彦很正常，大家都在骂，发泄情绪也正常，但是后面的话，不说影响他的形象，就是让人知道了他跟茅场晶彦的关系，让人知道他是这个游戏的营运，会有很多人把情绪发泄在他身上的。
　　他在最后，又忍不住骂了几声九折坂真昼。
　　他是一个营运，要知道游戏官方，真正掌握大权的就是他们这样的人，像是茅场晶彦这样的人，很多时候并无权力。
　　如果是单机游戏还好，网游，开发跟运营是两回事。开发者不过是个做游戏的工具人而已。
　　茅场晶彦瞧不起须乡伸之的技术。
　　须乡伸之也瞧不起茅场晶彦的头脑，根本不懂什么是权力。
　　游戏制作者还会了解游戏，而运营，往往对游戏一无所知。
　　须乡伸之虽然以前还有些技术，但现在也是在转变思路，顶多只研究对自己有用的技术，目的也不是为了提升技术，而是为了获得利益。
　　所以，他实际上根本不了解游戏，他也不会进入游戏自己来玩的，他顶多只会通过大数据来分析，玩家们花了多少时间，花了多少钱，要怎么样才能保证玩家的留存已经付出更多的钱。
　　把这个做好，他就有成绩，有钱，也可以讨好结城明日奈的父亲。
　　可是，偏偏那天九折坂真昼路过，竟然说了一句明日奈也玩了这个游戏。
　　“我就不该进来的！哪有运营会玩自家的游戏的啊！”

390、谢谢你，茅场晶彦
　　须乡伸之一个游戏的运营，本来是绝不会来玩自家游戏的。
　　之所以会这么做，纯粹是为了结城明日奈。
　　他想在游戏跟明日奈打好关系，让自己更有可能成功迎娶结城家的大小姐。可谁知道一进入游戏，居然就再也出不去了。
　　跟其他人的不同，他毕竟算是技术人员，他首先想到的是用技术去突破茅场晶彦。
　　“不行，我手里没有权限，这个账号只是普通账号，我本来想的是回公司就给这个账号升到满级的。”
　　建立账号，然后再动用自己的权限，给这个角色一些神装神技能什么的，到时候轻松带妹。
　　这就是须乡伸之的想法。
　　但茅场晶彦手太快了，他还没来得及给自己的账号开挂就被拉进来了。
　　“不适用账号权限的话，也许有什么办法，但是，想要突破茅场晶彦，太难了。”
　　就算是公平较量须乡伸之也没有信心，何况现在还是不公平的较量。
　　须乡伸之就更气了，只要退出游戏，他有一百种方法可以玩死茅场，但在游戏里，这种家伙他就是没辙。
　　而在此时，茅场晶彦也终于说完了话，然后准备换上自己的人型角色。
　　他在这个游戏中是设计者，是boss。但他可受不了在游戏的最高层慢慢等着，他还为自己准备了另外一个勇者的角色，鼓励大家一起升级打boss。
　　这样他可以一路旁观勇者们的进度，一面暗中当着boss。
　　而就在这个瞬间，他的耳边忽然传来了一个声音。
　　“谢谢你了，茅场晶彦。”
　　“那个声音是，九折坂真昼？”
　　轰然，他的身体从高空忽然坠落，一瞬间，他感觉到自己的所有权限脱离而去，他原本对外界有着掌握，还能够给大家看到现实中的新闻，让大家相信自杀无法脱出游戏。
　　但就在这一瞬间，他发现自己成为了跟大家一样的玩家。
　　他无法脱出，也无法联系外界，他真正的被困在了游戏世界之中。
　　“九折坂真昼，我早该预料到的，你比我想象的还要可怕，须乡连我的技术都未曾识破，如果他仍旧潜心研究技术，应该能够在事发之前就看穿我的程序的。但他无论是技术还是意识都太过欠缺了。只不过，我也很欠缺啊，竟然没有能够发现。”
　　茅场晶彦忍不住苦笑了一下。
　　对方关闭了他的所有权限，只能说明对方的技术更强，因为在权限上他已经是最高级别了。而九折坂真昼，根本就没有权限账号，这也是茅场晶彦比较放松的原因。
　　他当时向真昼要无敌的剑术，其实已经是害怕了。
　　本来他以为自己拿到了最强剑术基本上就稳了。
　　但是真昼在他面前展现的剑术告诉了他一件事情，人跟人的体质不同，普通的游戏里数据能够决定很多东西，但哪怕是这样的游戏，还是存在技术的差异。
　　而在完全潜入的游戏中，本身身体素质强，擅长战斗的人，哪怕身体上不擅长战斗，但有着强大战斗意识的人，在游戏中能够完美的发挥出剑技的能力，从而超出游戏系统的限制。
　　就像是真昼这样的人，如果进入游戏里，哪怕她现实身体是个女孩子，身体娇弱，但在游戏里她就是绝世杀神，完全不用考虑疲劳和受伤，能够完美发挥出数据化身体的实力。
　　在茅场晶彦自己推算的战斗中，他一次都没有赢过。
　　真昼说过自己不喜欢玩游戏，但他也告诉过茅场晶彦，这个世界上有很多天才，剑术的天才，游戏的天才，而如果两者结合的话，在游戏里不是无敌的剑术流派能够解决的。
　　比起剑术与剑，更重要的是持剑的人。
　　茅场晶彦就是为了防这样的天才进入游戏，才让真昼帮他设计设定上就无解的剑术。
　　此时，茅场晶彦拿出了游戏中的镜子，看了看自己的脸。
　　“还好，还好这张脸不是茅场晶彦，要是连这个都暴露了，我完了。”
　　要是他现在顶着茅场晶彦的脸出去，他恐怕立马就会被人砍死。
　　“接下来还是赶紧去抢到剑盾的那些技能好了。”
　　……
　　而此时，须乡伸之也在疯狂的回忆着。
　　“快想起来啊，这个游戏中有些什么需要注意的。剑盾无敌，是的，还有特别加强的剑盾术，丑，丑没有关系，我必须先拿到那个剑技，我可以不用，但必须拿着防身。但是那个在哪儿我不知道啊。”
　　须乡伸之猛然想起来，他最多只会关心数据，只会关心玩家花费的时间和金钱。
　　身为制作游戏的人，他却从来没有考虑过游戏好不好玩的问题。
　　关卡的设计，boss的设计，剑术要怎么运用，攻略，这些他一概不知。
　　明明是游戏设计人，就算是技术再差，游戏理解也不该差的，但他却跟个新手差不多。
　　他是一个自私自利的人，只想着最好的最强的东西给自己拥有，至于把最强剑技公布出去，让强者持有通关这种想法，他从来没有过。
　　而且，他就算是拿到了最强剑术，他也没准备拿去攻略boss。万一死了怎么办。他觉得自己又不擅长战斗，何必要去拼命呢。
　　……
　　于此同时。
　　桐谷和人，在游戏中的ID为桐人的玩家，也已经知晓了自己被困在游戏中的局面。
　　与其他人不同，他本来就是一个重度游戏玩家，属于高手的那种，他很早就进入到了游戏之中，参与了游戏的封测。
　　而他还是一个游戏高手，立刻就明白了现在想要自保，也需要去拿到好的装备。
　　在后方固然安全，生命其实都没有真正的保障，攻略虽然危险，但才真正可能养自己。
　　“角色是要养的，慢一步就会步步慢。必须要抢到boss的首杀。”
　　桐人开始按照自己封测的经验，开始去寻找一些前期的装备。
　　于此同时，他也开始刷掉路上的野怪。
　　如果野怪不刷新，那这数量就有限，哪怕是野怪刷线，对那么多玩家而言，经验也是有限的，谁能够抢先走出安全区，谁就在接下来的游戏中更有优势。
　　面对死亡的威胁，桐人率先冲进了野区，一个人单挑着野怪。
　　“这种感觉，好奇怪。”
　　“跟封测的时候完全不同的感觉。”
　　“感觉身体更加的灵活，甚至有一种血液涌出来的感觉，游戏，真的可以做到这种程度吗？就算是将我们的身高相貌扫描了，但是连血液涌动，心脏跳动，这种激动与恐惧交织的心情都能够制造的出来吗？”
　　“而且，就连怪物都不一样了。”
　　桐人看着对面的怪物，那怪物的眼神中充满了嗜血。
　　明明只是小怪，看起来却比现实中真正的狼还要凶狠，让人觉得，这就是魔幻世界能够杀人的魔物。
　　“这个游戏的改动，这么巨大的吗？”
　　他仰头看向天上那一百层的天空之城。
　　“那里，难道就没有改动吗？”
　　他的心绪，越发的凝重了。

391、开门杀
　　桐人一路拿到了几件前期来说不错的装备，信心大增。
　　而且他感觉自己更加适应这个游戏了。
　　他原本就是一个重度游戏玩家，沉迷游戏。
　　单单只是这样不算什么，什么游戏玩家玩的很久，但是人却没有什么水平，有的是反应慢没有天赋，有的则是脑子思维不够灵活。
　　而桐人先天的反应就非常快。
　　而且，他这种重度玩家，学习的成绩竟然非常好，算是一个学霸。
　　这足以说明他的脑子灵活了。
　　在茅场晶彦说明了状况的时候，大家都被吓到了，这个时候，被情绪控制怒骂的人很多，就算是渐渐冷静下来了，考虑的也是抱团，想着躲在后面。
　　毕竟在这个游戏里命只有一条，就没有人敢冒险。
　　而桐人却是立刻就反应过来了，装备道具甚至野怪都是有限的，先找到先刷掉就能够快速成长。
　　而且他的执行力很强，克服了自己内心上的恐惧。
　　在逐渐的适应了这个游戏中的战斗之后，他感觉自己的心态在逐渐变化。
　　而且，他感觉自己还有一个优势。
　　他在现实中对剑道也是有所了解的，只不过他沉迷游戏身体素质不行发挥不出来。
　　但是，这里是游戏的世界，他唯独的弱点，却是恰恰被弥补了。
　　“也许，我比我想象的还要强，这样的话，计划可以提前了，必须要先去确认一下状况。”
　　又顺手杀死了一只野怪，桐人已经非常适应了，他甚至有一种感觉，如果回到现实，只要自己锻炼一下，把身体素质恢复过来，他一样能够成为这样的强者。
　　“这个游戏还可以做到这种程度吗？”
　　他原先就发现，游戏中的技能是只要思维准备好了，发出了指令，就会让人自动释放，身体会自动跟上。
　　这很合理也很简单。
　　但他不断的杀怪，却是发现，他已经逐渐的适应了这些技能，不是一般的玩游戏那种知道技能怎么放了，知道技能要怎么合理运用。
　　因为和这个游戏中的技能都是剑术，并没有人体理论上做不到的行为动作。这导致玩家甚至有一种身体上的记忆。
　　“而且，哪怕是这个技能，我感觉也可以变化。连这个也可以做到吗？把固定的技能，变成自己主动控制的招式？”
　　桐人强行压下了自己的思绪，现在他最需要的是情报。
　　之前他是封测玩家，对游戏里的怪物都是有所了解的，就算是游戏出来会做一些改动，但是变动也不会太大了。
　　但是桐人却是越来越紧张，他感觉这个游戏未必会让封测玩家有多大优势。
　　在所有人还在开始清理外围野怪的时候，桐人已经来到了第一层的boss处。
　　来到外围他就非常惊讶，整个防御已经变了，并不是阵地变化了，而是怪物们的阵型变化了。
　　他开始还不是很在意，但心中规划了几条潜入路线，却是一下子愣住了，每条想要潜入的路线都被卡住了，所有怪物的视野被完美卡住。
　　怪物都会有一个发现的范围，一旦玩家进入到某个范围内，怪物就会发现，一般游戏中大家都最多只会知道一个大概，而桐人算是对距离理解的很深刻的人。
　　毕竟剑道的核心就是距离。
　　而现在的守卫，发现范围非常互补，根本没有空隙。
　　仇恨机制更是被完美利用，甚至连一只一只慢慢杀过去都很难做到。
　　“只能试一下了。”
　　桐人并没有直接退去的意思，他毕竟还是把那些守卫当无脑的怪物角色看待的。
　　他规划好了进入和撤退的路线，便悄悄前进。
　　潜入并没有多久，他就被发现了，他并不着急，一边拉着怪物的仇恨一边向内深入。
　　可是越是深入越是感到不对。
　　“不能再吸引仇恨了，糟糕，这才是陷阱。这样下去人会越来越多的。”
　　首先是守卫的阵型类似个口袋阵。越往里面人越多。
　　其次怪物的AI很高，攻击也很是凶狠。
　　他越来越吃不消，只能迅速的冲进大门。
　　一般来说，这样会进入boss房，但不会立刻触发boss。而此时外面的怪物也进不来了。
　　仇恨也会清除掉。
　　他也没准备单人开boss。
　　他只是想看看boss的样子就跑。
　　回复一下，等外面的守卫归队，看一看boss有没有变化，再出去撤退。
　　这是他的计划。
　　但计划还没有执行，两个大斧子就砍了下来。
　　这不是boss。
　　门里面居然还有守门的。
　　那一瞬间，他甚至感觉到自己的寒毛都竖了起来，不只是吓了一跳，而是整个人都陷入到了一种莫名的状态中。
　　这一切都是一环扣一环的，专门针对的就是潜入者，而且专杀老玩家。
　　越是觉得安心，就越是会在这里松懈。
　　他也已经松懈了，但是就在两个斧子要砍到他身上的瞬间，他看到了boss。
　　他立刻对着有些远的一只小兵发动了技能。
　　下一个瞬间，他的身体朝着那个小兵突刺了过去。
　　虽然触动了boss的仇恨，导致boss正在苏醒，但他也是借着突刺的技能逃掉了两个守门精英的开门杀。
　　他知道自己再也不能停留了，一边听着boss的语音和陡然紧张起来的音乐，一边立刻冲出了房间。
　　外面，那些守卫竟然也不是全部离开了。
　　音乐还是非常紧张。
　　不过他感觉自己的注意力也是非常集中，面对众多怪物的攻击，他竟然都是闪避躲开了。
　　他一路仓皇的逃窜，第一次玩到如此的狼狈。
　　但当他一直跑到了一条小河边的时候，他一边看着水面上倒映出来的自己，一边忍不住大笑了起来。
　　“活下来了，我还以为我死定了。我自己都被吓到了，我当时怎么就想到用攻击技能来当位移逃跑的，我自己的身体肯定做不出这个反应。还有后面。”
　　前面的开门杀是福至心灵的刹那，而后面躲开守卫的攻击，他心中其实已经有所预料了。但他却不是游戏提供的反应，而是他自己硬生生做到的。
　　“这个游戏，绝对不是封测的那个游戏了！”
　　“还有boss，boss也变化了，虽然还是那个boss，但是已经改变了很多。刀变了，还有了语音，虽然那个语音只是怪物的语音，但是感觉上更凶狠更有理智了。”

392、养桐人战术
　　带着新的情报，桐人回到了安全区。
　　这里的城镇很大，玩家们生活起来并没有难度。
　　已经有很多人开始在清理野怪，城镇外面已经一片空地了。
　　要知道桐人刚出来的时候，光是找路都难。
　　这些怪物不知道会不会刷新，但就算是会刷新，对玩家们来说也没有什么难度了，相反玩家们可能还更期待怪物刷新，因为这样可以反复刷。
　　虽然这里的玩家不知道什么叫十里坡剑神，但只有一条命的情况下，大家肯定更倾向于在新手村刷到满级再出山。
　　此时，玩家们已经算是比较稳定了。
　　因为抢先来玩的人大多是一些重度玩家，想要去攻略游戏的人还是有不少的。即便不准备去攻略游戏，大家的心态也逐渐稳定下来了。
　　如果不考虑冒险会死的话，只在城镇里生活也不错，这里的风景非常美丽，城镇里也很安全。
　　桐人开始考虑的是活下来，所以他首先单人上路了。
　　现在看到了怪物，他不得不回来考虑找一些同伴，没有队友的话，想要攻略游戏太难了。
　　“我需要一些队友，而且，必须得是强者才行。还好时间比较充裕，而且这次要找的强大队友，跟以往不同。”
　　桐人在游戏中是高手，但他算是独行玩家。他很清楚，玩家单纯打boss，尤其是团队本boss。一个优秀的团队是很重要的。
　　“但这对于我而言太难了。一个团队，需要团长，指挥，坦克，输出，辅助。而在这个游戏中要求的素质更高了。”
　　以前的游戏，团队本桐人都是直接避开了，或者跟团直接打也能过，他本身技术厉害，玩的久装备也好，团队副本难度不会太高的情况下，他这种高手跟着稍微好一点儿的团肯定能过。
　　但现在不一样了，这个游戏里，所有人都只有一条命，所有位置的要求更高了。
　　他看到城镇里有人正在组织攻略，他也是一个封测玩家，正在向大家发第一层boss的资料。
　　桐人的手中也拿到了资料。
　　他看了一眼就知道这资料已经落伍。
　　看着那个正在鼓动大家的人，他顺手丢出了一枚石子。
　　那个封测玩家迪亚贝尔看到了桐人，跟桐人不了解他不同，他在封测中就知道桐人，桐人在封测中就是顶级玩家，装备非常好，技术也很厉害。
　　他看到桐人朝着他摇了摇手指。
　　本来他以为桐人是封测玩家，不想他放出封测的情报，但桐人勾了勾手，说道：“你过来一下。”
　　迪亚贝尔有些害怕又有些好奇，想到这里是安全区，他大着胆子跟着桐人走了。
　　桐人在小巷之中正等着他。
　　“你的资料有错了。那个boss，已经不是那样了。”
　　“难道我的资料不够全面不够新吗？”迪亚贝尔先还是以为桐人只是封测时的资料更新而已。
　　但随即他猛然惊醒。
　　“难道你已经去过了吗？”
　　要知道大多数人连怪都不怎么敢打，少数玩家正在适应，现在，桐人竟然已经见过了boss了。
　　“没有交手，但是，比封测的难度强了太多了，完全不在同一个级别上。以你的资料过去，会死很多人。”
　　桐人心中并不想那么多人去死，而且这也会让玩家们心生畏惧。
　　迪亚贝尔先是后怕不已，随即更加恐慌。
　　他很清楚，玩家们是人，哪怕是游戏里比较强的boss都会退缩的，何况真的用生命来战斗。
　　“完了，我不知道你说的难度提升到底到了什么样的层次，但游戏跟生死战的差距太大了，哪怕是同样的游戏，在不同压力下玩家的发挥是完全不同的。你知道竞技游戏吗？有些人在非比赛的时候状态很好，但一到世界的舞台上就会非常紧张。”迪亚贝尔也打开了话匣子。
　　“如果难度再提升，还是你这种顶级玩家都感到害怕的难度提升，对于普通玩家而言，带来的压力更加不可想象了，而且，这个游戏里面，缺少了魔法，速效药水，还有肉盾。”
　　桐人蹙了蹙眉，他是单人玩家，对这个还不太理解。
　　“魔法一般是远程攻击，范围攻击，对伤害的提升，放在团队中是非常巨大的，而且，与生命攸关的话，近身战斗和远程战斗的压力也是不同的。至于肉盾和药水在副本战斗中就更重要了，这个游戏里面，没什么人能够挡得住怪物的输出的。根本不存在硬抗伤害。”
　　桐人不禁问道：“难道指挥不能弥补吗？”
　　“我以前就是干团长的，这次来这个游戏，就是准备先来测试游戏，后续招人的。我也是承担指挥的工作，但实际上这两个不太痛，一个是需要的管理能力，要能够让团队统一团结，一个是需要临场指挥能力，要对游戏有理解。”
　　桐人点了点头，他觉得自己后者可能有一点，但前者是一点没有。而眼前的人，感觉做的还不错。
　　迪亚贝尔也是彻底的倾诉了：“老实说吧，我准备拉人攻略游戏，就是觉得，boss爆出来的装备，必须优先给强大的玩家，强大的玩家获得强力的装备才能够解放游戏，这个游戏中困了那么多人，但实际上对攻略有用的只有极少数而已。如果把道具给了他们，会导致整个攻略卡死。装备的分配，一向都是团长的最大难题。在这个生存游戏中，分配将会更难。装备就是自己生命的保障，在这种情况下，谁能够忍得住将装备分配给别人，如果自己拿到了装备，谁又愿意交出来。”
　　桐人一下子就理解了。
　　哪怕是虚假的游戏，装备分配也是大难题，团长分配不均，强行要装备导致团队分崩离析的事情，他虽然没有亲历也听说过不少，正因为如此他才喜欢当独行玩家。
　　而现在大家都是在玩命，一个好装备说不定就能够保住自己的性命。某个喜欢躲在后排的菜鸟一不小心拿到了boss的头，获得了好装备，他愿意交出来给别人吗？
　　如果不抢他的装备，整个团队又要怎么快速提升？
　　迪亚贝尔说出了这番心里话，感觉人畅快了不少。
　　他看向了桐人。
　　“我知道你是封测玩家，而且很强。你还有勇气。你应该是这个游戏中最强的玩家。你的装备不错，但是我要提醒你，这个游戏中，最强的剑术流派是剑盾。如果你走上最强之路的话，应该是最有可能攻略这个游戏的。”
　　原本很是恐慌的他，看到了桐人，仿佛看到了希望。
　　他的脑海中浮现出了一个战术。

393、玩家们的最后一搏
　　迪亚贝尔也是个重度玩家，他也算是高手，其实游戏中的高手，并不是都操纵多么厉害，有些玩家就时有特别的天赋。
　　他对游戏的理解就比较深，所以才适合率先进入游戏。
　　这样的人可以先根据游戏的情况弄出攻略来。
　　他在被困之后，立刻就明白要通关这个游戏，必须要靠顶级高手，而且，跟一般的游戏不同，顶级高手只有一条命，损失不起。
　　别的游戏里，顶级高手失败一次，反而是会获取情报经验，下一次只会更强。但在这个游戏里，高手如果死了，那么庸人一点希望都没有了。
　　而且，即便只是普通游戏，能够成为重度玩家的人也是少数。
　　因为这个游戏是一开服的玩家，所以重度玩家的数量比较多。
　　但这是性命相关的游戏，所以敢去战斗的人，还是很少。
　　迪亚贝尔原本是想要自己抢夺一些装备快速成长，但看到桐人他感觉到了差距，就像是高端玩家遇到了世界级的选手。
　　正因为他很强，他才更加清楚桐人能够迅速适应并且率先进入第一层拿到情报到底有多么困难。
　　他感受到了差距，却并不是绝望，反而有了希望，他决定转型辅助。他原本就是干团长指挥这种工作的，就是对自己的操作不够自信，现在有了桐人，他只会更加顺心。
　　于是他也是缠上了桐人，并且强烈推荐桐人转型剑盾。
　　不仅仅是剑盾强，也是因为剑盾在安全上有保障。
　　桐人尝试了一下，却发现自己用起来极不顺手。
　　他的反应力很强，盾反而会拖累他让他速度变慢。
　　而且，缺少了那种刀尖上跳舞的刺激感，竟然让他觉得很不舒服。
　　只是这样的理由，桐人就不好对迪亚贝尔说明了。
　　迪亚贝尔本来还想对几个剑盾玩家出手，购买甚至是强买强卖的拿到他们的装备和剑技。因为这几个玩家手中有着好的装备，还有特殊的剑技。
　　桐人也在开始试图转变，从独行者变成了小团队。
　　迪亚贝尔的确是一个优秀的团长和指挥，无论是平时的安排还是一起作战，迪亚贝尔表现的都很不错。
　　桐人对这样的搭档很满意，当然这个满意主要还是能力上的。
　　在品行上迪亚贝尔纵然不是恶人，那也是如同游戏中的勇者一般为了通关不择手段的。
　　而迪亚贝尔则是对桐人非常崇拜。
　　性格，能力，甚至就连颜值都是完美的。
　　他已经变成了头号的桐人吹，以致于桐人的名号在整个游戏里都在四处流传。
　　当然他们也不是没有对手，血盟就是。
　　之所以如此，一方面是人才的抢夺，另外一方面就是剑盾术。血盟的团长，乃至于副团长，都是剑盾流派的，而且他们手中还有不错的装备，甚至还有隐藏的剑技，这些都是迪亚贝尔觉得桐人需要的资源。
　　而此时，在血盟内部，几个领头人其实也是心思不一。
　　血盟的团长，正是茅场晶彦。
　　他伪装成为了希兹克利夫，成为了血盟骑士团的团长，并且四处拉拢强者。
　　他本来也看中了桐人和迪亚贝尔，但没想到最后却成为了敌人。
　　本来就算是有剑盾术这种资源的冲突，他们的关系也不至于这样的。
　　最大的问题还是在于副团长，茅场晶彦的副团长正是须乡伸之。
　　同时明日奈也在血盟之中。
　　须乡伸之一副要照顾明日奈的态度，却是在纠缠着明日奈。
　　而对茅场晶彦来说，明日奈本身的容貌对于团队的人气很有作用，她在游戏中的实战能力也相当不错。
　　但最重要的原因，是茅场晶彦对明日奈有所怀疑。
　　至于须乡，一方面是不好赶走，一方面也是觉得他毕竟有些能力，但最重要的，是如同古代大将出征，干脆把仇视自己的太监带走当监军一样，是干脆给了须乡伸之一个副团长的位置，就近监管。
　　“而且，他至少对于攻略游戏的态度是认真的。”
　　茅场晶彦自己都没有想到，须乡伸之想要回到现实的决心强烈居然都成为了优点。
　　因为游戏太难，太多的人已经放弃了通关游戏。
　　攻略组的人数实在太少了，而且根本禁不起牺牲。
　　“我做错了，我本来以为所有人都会有征服天空之城的想法，我认为绝对的恐怖之下的勇气会让故事变得浪漫。我以为这个游戏需要难度，但是现在发现，玩家太少了，攻略根本无法进行。”
　　“第一层，仅仅只是第一层的难度就已经这么高了，现在根本没有玩家愿意加入攻略组了。”明日奈，也就是亚丝娜在游戏中非常气恼。“这样的话要怎么样才能打败茅场晶彦啊？”
　　“是啊，一定要打败茅场晶彦。”须乡也是坚定无比的咬牙说道。“竟然把我们关在这样的游戏里面，我从来没有受到过这样的屈辱。”
　　茅场晶彦忍不住在内心吐槽，须乡这么坚定的仇恨心，但每次攻略的时候，人却总是躲在后面，还不如亚丝娜呢。
　　而亚丝娜也很坚决。“我一定要击败茅场晶彦，要让他知道，用真昼姐姐所用心设计的剑技来创造出这样的世界，他侮辱了这个游戏，侮辱了真昼姐姐的作品。”
　　茅场晶彦差点哽咽。
　　他总不能跳出来说自己就是茅场晶彦，其实自己没做，这游戏现在根本不是自己做的，这样的世界，就是你那个真昼姐姐所构建的。
　　他要说自己是茅场晶彦，指不定一个跳出来要砍死他的就是须乡了。
　　须乡因为又恐惧又无能狂怒，对茅场晶彦的仇恨值每天都在飞速上升。每天都在狂骂着茅场晶彦。而茅场晶彦只能听着他跟亚丝娜两人发泄情绪，连带着整个血盟都极端仇视茅场晶彦。
　　“目前的玩家，实力其实差不多都固定了，没有新的玩家加入，不可能再出现高手了，只能够依托于这些玩家，所以，必须要把目前所能够拥有的玩家实力提升到极限。”
　　茅场晶彦感觉到了这个生存游戏的难度。
　　他以前把自己当boss的时候，恨不得这游戏越难越好。
　　但现在他只是一个玩家的时候，每多一点点难度都让他要崩溃了。
　　现在的高手玩家，稍微死几个，对所有人的士气打击，减少的拥有天赋的高手，这种种因素都会导致游戏崩盘。
　　“必须要跟桐人他们联手了。我感觉，那个家伙，比我还要强。不，或许，他就是这个游戏的答案，是那个人想要的头号玩家。”

394、攻破第一层
　　茅场晶彦很欣赏桐人和迪亚贝尔。
　　这两人都是封测玩家，尤其是桐人，封测时候的资料就让茅场晶彦看到过，当时的茅场晶彦也只是觉得这个玩家比较厉害，在他开创的生存游戏中，或许也能够有不错的发挥。
　　现在，他更加惊叹了，这就是当初自己最害怕遇到的玩家。
　　拥有天赋，反应力极快，重度游戏玩家，而且，在真实的生死之战面前，竟然也毫无畏惧，是目前的所有玩家中最优秀的。
　　尤其是他的剑技，已经不再是游戏的技能，而是被他自己所掌握，剑技反而只成为了一种辅助。
　　而迪亚贝尔，比起茅场晶彦这种懂得所有剑技资料的人，似乎不算懂游戏，比起须乡伸之这种管理高层，他似乎也算不上懂管理。
　　但他的表现，却是以一人不逊色于两人。
　　茅场晶彦不得不承认，他实在太低估游戏了。
　　这看似不可思议，其实很正常。
　　并不是游戏设计师就比玩家懂游戏，而游戏公会的管理，真要做到极致，其实跟公司管理差不多。优秀的公会，其实一样要搞KPI之类的玩法。
　　当然，要脱离了游戏这个范围，迪亚贝尔肯定就比不过这两人了。
　　这样的人，在以前茅场晶彦要当敌人看待，现在却是非常高兴，有强者他才有通关的可能。
　　须乡伸之本来十分不爽，他跟迪亚贝尔就有仇怨，迪亚贝尔最瞧不起他这种拿了资源不干活，躲在安全的后方还需要装备的人。
　　而且一个小孩子桐人竟然被众多人崇拜，，他心里也很不爽。
　　不过作为成年人，他最终压下了不爽，只想着通关，通关之后，这些人就是废柴游戏宅，而他因为跟亚丝娜的关系，还在游戏里保护了亚丝娜，只会更加被结城家看重。
　　在一番试探下，众多优秀的玩家总算是集中在了一起。
　　他们也很清楚，只有最强力的玩家搭配最好的装备，这最后的一搏才有机会。
　　为了这么一次机会，最强玩家们都动了起来。
　　这一瞬间，竟然真有了那种魔王毁灭了整个国度，最后只剩下了勇者们拿着村子里最好的剑，向着魔王城出发的悲壮感。
　　他们一死，所有玩家将再无希望。
　　“虽然茅场晶彦的行为很糟糕，但是这个气氛，因为我们的行为，倒是有了英雄的气概，这大概就是真昼姐姐想要的游戏氛围吧。”
　　亚丝娜的心中有些激动。
　　游戏之中的故事，本来就是想要这种感动，因为变成了真实，这份感动反而更加珍贵了。
　　茅场晶彦十分无语，有错就是自己的，好处全都是真昼的。
　　他们杀到了第一层的boss房间，清掉了外围的所有怪物，也躲过了进去的开门杀。
　　有决心但水平差的去对付小兵，水平好一些的对付经营，最顶尖的玩家，自然是对付boss。
　　开始的时候并不算太难。
　　但当boss的血量降低到极限的时候，boss就开始拔出了野太刀。
　　怪物的语音中是听不懂的怪物语言，但给人的感觉，是又有逻辑又疯狂。
　　有逻辑是因为怪物并不是无意义的嘶吼，明显在说着一种语言，有实际意义。
　　而疯狂则是因为，对方说的那些话的意义，让人感觉到了疯狂。
　　Boss的野太刀，也不是拿出来就乱砍的，作为一个怪物，他竟然以一种优雅而怪异的姿势横举着刀。
　　他的爪子按住了刀。
　　然后，放开。
　　“是技能，是用身体控制了技能！”
　　桐人在一瞬间就明白了。
　　“boss已经释放了技能，但用甚至控制了技能的释放。”
　　“这只是游戏，这样的行为，也是有意义的吗？最多不过是延迟了技能的释放而已。难道连威力都可以增加的吗？”迪亚贝尔这种玩家还是以游戏为主，觉得游戏技能的释放时机变化，顶多是玩家的水平高，对于技能威力并没有提升。
　　而接下来，boss更是把野太刀玩出花来了，手，足，甚至是尾巴，都可以握住刀，导致攻击范围随时随地都在变化。
　　“技能的释放时机不再固定，想要简单躲技能做不到了，攻击范围在不断的变化。想要控制范围来进行战斗也太困难了。”
　　许多人都已经萌生出了退去的意思。
　　在安全区等着外面的政府想办法突破科技解救他们才是最好的办法。
　　而就在那个时候，桐人却是已经挥剑。
　　他并没有用什么奇特的剑术，但原本的剑技在他手中却是变得更加的自由，仿佛拥有了灵性一般。
　　“就是这样，就该是这样的，技能的释放，虽然是在释放的那一瞬间已经决定了，但是什么时候攻击，怎么攻击，还是能够由我来控制的。”
　　到了此时，原本的攻击技能，对于桐人来说，更像是加上的buff效果。
　　就好像原本只是单体攻击的技能，如果能够控制好路径，甚至能够变成群攻技能。
　　而且躲避起来也更加方便了。
　　原本释放技能自己很危险，而现在却是可以一边躲避一边释放技能。
　　桐人大杀四方，终于解决了第一层的boss。
　　在最后，须乡伸之想要抢尾刀，却是被迪亚贝尔给挡住了。
　　“我就知道你这个家伙没怀好意。”
　　“我只是想要帮忙而已，谁知道boss最后会不会暴走呢？”须乡伸之解释道。
　　亚丝娜看了他一眼，看向了桐人。
　　“桐人先生，请问，你是不是在现实中就懂得剑术？”
　　“我确实是懂得一些。”桐人回答道。
　　“果然，我明白了，游戏里的剑术设计，本来就是从实际的剑术演变而来的，所以在这个真实的世界里，这些剑术，作为技能存在的时候，对普通的玩家只是技能，但对于本就懂得剑术的人而言，可以更加自由的变动。也就是说，这个游戏，还有着属于真正能够实战的玩家的自由模式。”
　　亚丝娜的心中有些激动。
　　她作为女孩子，在现实中就算是锻炼也不可能成为剑圣。
　　但是在这个虚幻的世界里，她不用担心自己的身体素质跟不上，完全可以让自己的剑技达到更高的水平。
　　“这就是真昼小姐的愿望吗？因为她本身太过娇弱了，即便是掌握了那么多的剑术也无法实战，所以才想要在这样一个世界里打造出不受身体所限制的完美的自己。”

395、出现在刀剑神域中的死枪
　　《怪物之城》是一个反爬塔流的游戏。
　　一般的爬塔游戏，是从第一层开始刷，而《怪物之城》反过来，算是一个立体的塔防游戏。
　　每一层的地图不一样，但却不能当成塔防里不同的图。
　　它整个是一体的。
　　敌人的数量是有限的。
　　一百层，并非是一百张图，而是要看成塔防里面的距离。
　　这是一张超大的塔防图。
　　前面的楼层要当成塔防的前期。
　　玩塔防游戏的都明白，最重要的就是前期的运营，前期一旦失误防线立刻就会崩溃。
　　一旦前面顶住了，资源不断的产生，后续的兵力就可以补上，接下来就很轻松了。
　　所以真白一开始就尽可能的强化角色。
　　她先是调整了地图上怪物的分布，按照自己手中怪物的防御范围打造防御网。
　　她所安排的护卫还有一个特点，就是一旦触发仇恨机制了很喜欢呼朋引伴，这就避免对方一个个杀怪一路杀过来。
　　当敌人过来，先是碰到一个，随即立刻就会引来很多怪物被围殴。要是真人的话，可能就要慌不择路的进入大门了。
　　门口放两个大斧子兵一方面是有点恶趣味，想象着有人被一队人马追过来，好不容易看到了一个大门，进入其中精神放松的瞬间，被两个大斧子直接给砍死。另外一方面是真白不知道敌军怎么刷，如果对方进入地图是直接在门口刷新一群的话，两个大斧子攻速慢，但砍出一斧子就能砍死一片了。
　　最后就是对boss的强化。
　　这个游戏中会给出几个方向，但并不是简单的攻击力防御力方面的强化，而是选择用什么武器，打什么招数套路的选择。
　　里面大锤，双刀还有野太刀。
　　真白开始准备选择看起来更猛一点儿的大锤子，但是最后选择了野太刀。
　　首先，这个怪物原本就是弯刀，所有的技能都偏向了刀，而且他强大的是力量而不是速度。
　　真白明白了，这个强化的选择，就是看玩家对各种武器剑技的理解，怪物适合不适合。
　　真白做的也很不错，这阻止了敌人很久。
　　前面抵挡的时间越久，后面的发育就越好。
　　随着时间增长，之后的怪物能够强化的就越来越强。更厉害的强化也要刷出来了。
　　但是，第一层却是忽然崩了。
　　“不对吧， 明明局势一片大好，这是勇者爆种了吗，这也太难受了。”
　　真白是有些体验到魔王是什么心态了，本来派出去了强者，以为万无一失，没有想到勇者竟然临场爆种干掉了派去的人。
　　接下来由于真白准备的不够好，她花了很大的心思在攒强力技能，将心思都放在了后续的一层中，连续几层都是被迅速攻破。
　　真白很快意识到了不对，勇者竟然已经被强化了。
　　真白心里很虚。
　　“我这不会是犯了魔王一样的错误，放任勇者强化了吧，别到最后是勇者过来砍下我的头呀。”
　　真白真心有些恨不得自己上，那几个boss都不是很给力。
　　“堕化？”
　　“好，立刻安排上。魔王就该不择手段。”
　　这个时候，游戏中触发了一个事件，也可以说是可以选择一个新的策略，是引诱勇者方的人，让他们崇拜杀戮，使得勇者团队中的人堕化成为杀人魔。
　　很快，就有了效果，勇者团队中出现了膜拜杀戮的极端分子，他们还成立了新的组织。跟勇者们分离开来了。
　　“微笑棺木，一听就是反派啊。”
　　微笑棺木想要拯救世界的勇者不一样，他们更喜欢现在这个混乱的世界，他们本来都是强者，现在在这个世界里，他们可以为所欲为。
　　真白毕竟是个好人，虽然这算是自己选择的策略，但她还是不喜欢这种人的，不过自己是魔王，现在只是使用策略而已，等到后面，自然也可以不认账，不管是勇者还是堕落者，反正都是要解决掉的。
　　在第一层的boss被击败之后，真白已经连续被破了很多层，不过，她精心培育出来的角色也要登场了。
　　这是一个专门针对剑术世界的怪物，一个特殊的人形怪物，是她好不容易才刷出来的装备和技能，为了这个角色，她花了很大的力气。
　　“大人，时代变了啊。”
　　真白看着自己放下的boss，心中很是欣慰，这是把很多层boss的资源给吃了，好不容易喂出来的角色。
　　“死枪。”
　　……
　　刀剑神域的现实世界之中，在SAO还未曾发售的时候。
　　新川恭二便听自己的哥哥提起了这个游戏的优秀。哥哥也邀请他一起玩SAO。
　　他也有些想玩，不过却很遗憾，他并没有进入其中。
　　一个是这是一个刀剑类的游戏，而他对刀剑的兴趣不大，他更喜欢枪械。可惜SAO中并不能使用枪械。
　　当然这不是最重要的原因，最重要的原因是他找到了自己心中喜欢的人朝田诗乃，但朝田诗乃却是拒绝了去玩SAO。
　　他当时找的理由是诗乃害怕枪械，所以去玩玩刀剑的游戏可能更好。
　　朝田诗乃却表示她已经不再害怕枪械了，她的病已经治好了。
　　“既然你的病已经好了，为什么你还那么悲伤呢？”
　　新川恭二很温柔的问道。
　　“我没什么。”朝田诗乃慌乱的戴好了眼镜。甚至不敢去看新川恭二，然后她很快表示要赶紧回家了。
　　新川恭二看着朝田诗乃的背景，眼神越发的痴迷。
　　他一直喜欢朝田诗乃，并不是那种单纯的男生对女生的喜欢。
　　曾经的诗乃很痛苦，还被人霸凌，但他知晓诗乃的过去，他非常的崇拜诗乃，他认为诗乃一直受限于负罪感，才未能展现出真实的她。
　　而现在，诗乃跟从前不同，那份真实隐藏的更加深了，但那份没有展现出来的东西，却让新川恭二越发痴迷。
　　旁人很难感觉出诗乃的变化，但他却敏锐的察觉到了，朝田诗乃，已经没有了负罪感，那个开关已经被打开了。
　　现在的她，只是在隐藏自己。
　　“她连眼镜都换了，她害怕跟人对视眼睛。”
　　现在的诗乃很像是一个含羞的文学少女，就像是他外表也很是文雅。但他看到了诗乃的眼神，那就是他一直以来期待的眼神。
　　那种对生命的蔑视，犹如猛兽看着羊羔的眼神。
　　在那一瞥之间，他的身体都会忍不住颤抖。
　　“只是，我只能看着诗乃的背影了。”
　　“那个眼神不仅仅是看着别人，也是看着我的。”

396、兄与弟
　　朝田诗乃的离去让新川恭二有一种被甩了的感觉。
　　但他又没办法对朝田诗乃发火，因为诗乃完美的满足了他的期待。
　　叶公好龙，看到真正的龙却害怕，他害怕的心理有，但更多的是遗憾。
　　新川恭二遗憾的正准备回家，一辆豪华跑车却是忽然停在了他的面前。
　　车门打开。
　　“你难道不想知道朝田诗乃经历了什么吗？”
　　“她曾经亲手杀过人，用她的手指扣动扳机。”
　　“而你从未做过这种事情，你再怎么理解她，也只是表面，你从未经历过跟她一样的状态。”
　　“我可以教你怎么用枪。”
　　新川恭二坐上了车，然后跟着那人到了一个废弃工厂开始练枪。
　　“对于真实的枪的碰触，会让你觉得很兴奋吧。”
　　出现在新川恭二面前的是一个美貌的女孩，气质上却非常的疯狂，甚至带给人一种冷血的感觉。
　　新川恭二感觉这个人一定杀过不少人，他的身体一直都在提醒自己对方的恐怖。
　　对方丢给了他一把手枪，开始教他怎么用。
　　对于枪械本就有爱好的新川恭二学习的并不难。
　　“朝田诗乃进入过一个死亡游戏，完全潜入游戏你知道吧。实际上，这其实是一种战略武器，是能够帮助国家进行训练战士的高科技。在游戏中掌握的技能，那些动作技巧，能够在现实中也还原出来。”
　　“这样的技术也不完美，很容易会出现问题，就是会导致，游戏中死掉的人，现实中也会死。”
　　新川恭二一下子反应过来了：“你想要我帮你在游戏里去杀一个真实的人吗？”
　　“是的。不过，你不用担心，不会被人发现的，因为你不是以角色的身份进去，你要扮演的是NPC，是怪物，是boss。”
　　想到了诗乃，同时，新川恭二内心中的某种对杀戮和死亡的兴趣被彻底唤醒了。
　　他一直喜欢游戏，想要建立最强的角色。
　　但是又有什么角色的数据可以比的上boss呢？
　　那人给了他一个设备，让他进入到了SAO之中。
　　他也看到了自己的属性，的确是boss的属性，完全碾压了玩家的数据。
　　一般来说，boss的数据都是玩家的很多倍，玩家能赢是因为是人类在操作。
　　而现在这个boss，却是已经跟换成了人来操作，他感觉自己可以杀很多人。
　　……
　　SAO之中。
　　在第一层boss被击败之后，攻略组拿到了装备，顺利推进了不少层。
　　但是，在这一段时间里，玩家们自己却是冲突起来了。
　　虽然推进了不少层，但是获得的装备是有限的，装备的分配不均引起了争议。
　　之前大家都没有，所以反而会和平。
　　但现在，有了一些装备，该如何分配，就有人很不满了。
　　即便只是普通的游戏装备闹分裂都是网游中的正常操作，何况这是跟命有关系的装备。
　　比如须乡伸之想要装备就会被迪亚贝尔diss。他认为须乡并不在前线，拿了装备都没用，就该像自己一样，所有的东西，能给的都给桐人。
　　“我可以接受你不给桐人，你也可以给你们团长啊，他身先士卒而且技术强拿装备我没意见。”
　　须乡也很恼火。
　　他觉得迪亚贝尔那跟喜欢男孩子没啥区别，指不定是看上了桐人，所以才疯狂送装备，而且他们两个路线完全不同，一个攻坚一个重装，一个要速度一个要防御，装备根本不冲突，再怎么送自己也有东西。
　　而他跟团长都是剑盾，他根本拿不到最好的装备还要被鄙夷。
　　亚丝娜也是被不少玩家厌恶。
　　有人喜欢美少女，毕竟这是真实美少女，现在大家都是用的真实面容，网游人妖都已经现原形了。
　　亚丝娜长的漂亮，性格也好，剑术也很强，自然受到欢迎。
　　装备分配上也是拿到了好装备。
　　这种分配法，却是被人质疑是大家拿装备去讨好美女。
　　这种矛盾还只能算是小事情。
　　微笑棺木的出现，却是让众人都感到了压力。
　　“这一段时间虽然进展不错，但是我们为了更好的装备激进了一点，已经又有人牺牲了，虽然没有多少高手，但这种牺牲也承担不起了。我们没有多少预备成员的。”
　　“而且，最近还有一个新组织微笑棺木出现了，竟然觉得在这个游戏中就该玩死亡游戏，就是要想办法杀人。”
　　团长也就是茅场晶彦皱着眉头。
　　本来就少的玩家被这么一分裂，能打的就更少了，毕竟能去微笑棺木的都算是实力不错的玩家了。
　　“这些人是狂热的PK玩家，要知道来这里的人大多是重度玩家，他们本来就是很疯狂的。做出什么事情来都不意外。”
　　迪亚贝尔分析道。
　　茅场晶彦却不会这么觉得，他总觉得这也跟真昼有关系。
　　“最重要的还是攻略，不能让攻略断下来，不过，这一层好奇怪，我们始终找不到boss。”桐人的心思却还是放在了游戏上。
　　“跟原本的设定已经完全不同了啊。”茅场晶彦感叹道。
　　“你也是封测玩家吗？”
　　“啊，对。是的，不过我当时没怎么玩。”
　　……
　　而此时，微笑棺木中的成员，离开了聚会。
　　聚会的内容是讨论最近的玩家死亡事件是谁做的，杀了那么多人也就算了，连自己人也杀了。
　　不过微笑棺木的玩家都没太在意。
　　他们虽然同属于一个组织，但那只是因为有共同的目标而已。
　　杀自己人对他们而言也不是什么奇怪的事情。
　　“这样的游戏，真是太棒了，游戏本来就是要杀人的，而什么样的杀人，又比的上这种真实的杀人体验呢？”
　　新川昌一本来是个体弱多病的家伙，但他家里很有钱，他有的是时间玩游戏，也能够入手SAO的潜入设备。
　　他痴迷游戏已经疯狂，分不清游戏和现实，更是对杀人情有独钟，认为这是一种极致的乐趣。
　　于是他在这种死亡游戏中加入了微笑棺木，开始在游戏中杀人。
　　此时，他正想着要怎么去杀掉最强的玩家，让所有玩家都彻底绝望。
　　忽然，他看到了一个披着黑色斗篷，像是骷髅的家伙。
　　“boss？”
　　“boss为什么会出现在这种地方？”
　　而此时，那个boss举起了手，他的手中竟然不是剑，而是枪。
　　Boss停顿了下来。
　　新川恭二也有些愣住了。
　　“这个人，是哥哥？”
　　新川昌一看到对面的boss，骷髅嘴微微张开，像是要说话，又像是在微笑。
　　然后，红色的光芒闪耀而出。

397、诱捕杀人鬼死枪
　　一片沙地上耸立着巨大石柱的奇观场地，这是只有游戏中才会出现的场景，犹如古代的宗教祭祀场地。
　　新川昌一与新川龚二的厮杀已经结束了。
　　这是枪与刀剑的对决。
　　剑道的核心理论就是距离，而枪就是超越了距离的武器，是天克刀剑的。
　　新川昌一本身就是一个完全将游戏当成了第二世界的人，在SAO之中，他更是觉醒了杀人的冲动。
　　他非常喜欢杀掉玩家，以往他就是个沉迷PK的人，但以前杀的不过是数据，现在杀的却是真人，那种刺激让他欲罢不能。
　　而作为一个人生的失败者，杀人这种掌控别人性命的感觉让他找到了一种称为强者的幻觉。
　　他开始痴迷杀死玩家，并且希望所有人不再攻略游戏，而是永远被困在死亡游戏中。
　　只是大家都是猎物，他们则是猎人。
　　只是现在他看不到这样的局面，这个楼层的boss正在疯狂的攻击着他。
　　以一般boss的水平，桐人能够打过，他是绝对做不到的。
　　而作为真昼特别训练出来的死枪新川恭二，更是完全针对玩家的产物。
　　有自己的意识，有最克制玩家的打法，属性上的压制。
　　最后还有玩家本身的技术和疯狂。
　　新川昌一的血一直在狂掉，他开始想要反击，到后来则是只想要逃跑。但他连逃跑都做不到。
　　他的逃跑只是一种无力的挣扎。
　　实际上，他的血量早已经没有了。
　　Boss的伤害他中了几发，而且还有爆头伤害。
　　之所以没死，只是因为这个游戏中的血量不是陡然没的，血量即便为零了还有一点时间，SAO中的药水全部都是缓慢回血的，被小怪快打死是能够回上来的，但被boss的伤害打中，血量是绝对回不上来的。
　　新川昌一此时非常的绝望，他终于体验到了自己曾经虐杀玩家的时候，对方所敢感受到的那种恐惧感。
　　以前他的对手会投降求饶，但现在，他就是想投降都没有用。他的敌人可是一个boss。
　　他一边逃跑一边在疯狂喝药，所有的药水不管有用没用都被他喝了下去。
　　珍贵的药水被他用的一干二净，但血量却是没有半点回复。
　　作为一个杀人很数量的玩家，他甚至知道那个死亡时间是多久。
　　以前这段时间是他最快乐的时候，他非常喜欢这个人已经死了却还可以说话的机制。
　　可以知道一个人在明知道自己会死，再也没有机会得救的时候，会留下什么样的遗言。
　　这个时候求饶都已经没用了，有的人会辱骂，有的人则是哭泣，还有敌人死也不甘心。
　　到最后，都会成为彻底的绝望。
　　他不断的伸手，那个动作是从背包中抓取出去东西。
　　但他现在他的手中空空如也。
　　终于，他什么也抓不到了，背包之中的药水已经没了，能够用的东西都没了。
　　他颓然的靠着石柱坐下了。
　　从杀戮到死亡。
　　从杀人者到被杀者。
　　身份的转变一如既往，就像曾经他也是个富二代，却被拿走了继承权。
　　脚步声缓缓传来。
　　Boss一步一步走了过来。
　　他听到了boss的配音，深沉，疯狂，甚至是让他觉得熟悉。
　　明明只是骷髅，他却从那种眼神中看到了熟悉的感觉，那种喜爱杀戮的眼神，跟曾经的他一模一样。
　　他听到了boss的语音。
　　“哥哥。”
　　那不是以前的怪物那种听不懂的语言音调，那是他所熟悉的声音。
　　他看到怪物在不断的撕扯着自己脸上的骷髅，最终，骷髅的骨头如同沙粒一般散开。
　　他看到了一个熟悉的面貌。
　　“龚二。”
　　新川恭二笑了笑。
　　很是温柔却又残忍的微笑。
　　这个微笑让新川昌一明白，新川恭二绝不是发现自己杀死了哥哥而痛苦的撕掉了自己的面具。
　　他是希望让自己知道，是他新川龚二杀了兄长。
　　新川恭二的脸上，露出那种被兄长带着玩了游戏之后高兴的神情。以前，新川昌一就经常为他安利游戏。
　　只停留在这个角度和程度的话，他们的兄弟关系非常不错。
　　现在，新川恭二就像是被哥哥安利了一个好游戏玩上瘾一样。
　　“谢谢你，哥哥，我玩的很愉快。”
　　“你说的不错，SAO真的是一个很有趣的游戏。”
　　听着弟弟的话，新川昌一竟然也笑了。
　　弟弟，那个一直跟随着他的弟弟，被他所培育的弟弟，果然跟他是亲生的兄弟，他们都有着相同的兴趣，都一样的疯狂。
　　而作为一个boss，死枪再强，也难以活下去。
　　他们兄弟很快就会见面了。
　　……
　　死枪作为boss竟然不是在那里等着而是出来袭击玩家，这让玩家们都很惊慌，单人遇到boss只有逃跑这样一种办法。好不容易遇到的几个生存下来的玩家，全部都是趁着死枪攻击别人的时候跑掉的。
　　大部分的boss体型虽然大，但是移动不方便，而且这是刀剑世界，即便是boss，就算是攻击范围大一些，也没有远程攻击手段，玩家们打不过boss，却还是可以跑的。
　　但死枪本身作为boss而言体型小，非常容易隐藏，又擅长偷袭，没有防御装的玩家们很容易就被一枪爆头然后一套直接带走。
　　桐人作为顶级玩家，也想不出什么办法来，他觉得遇到了对方可能打的过，但是找不到对方就没办法。
　　“这哪里是游戏啊，这简直是现实了。”擅长于分析游戏和数据的玩家们，都找不到解决的办法。
　　他们打boss，都是知道boss在哪里直接去就好了的，能够根据boss的招式研究打法的就已经算是高级玩家了。就算是有人玩解密游戏，也该给他们一些线索啊。
　　现在，他们根本没收到任何提示。
　　“或许，我们应该把这个当成现实来考虑。”有人忽然提醒道。
　　“什么现实？”
　　“连环杀人魔的现实，他的行为，很像是杀人鬼。当然，他的枪法，很准。我是说，如果要当成现实来看的话，这样的精准度也是挺少的。”
　　“确实，作为游戏boss而言，他的攻击精度太高了，根本躲不掉。”
　　“可惜，这毕竟是游戏，尸体也不会留下，根本无法做弹痕上面的分析，线索什么都没有。而且，这种无规律的杀人鬼，是最难抓捕的罪犯。想要抓到这样的罪犯，也就只有按照他的目标来钓鱼了，可是谁敢去做鱼饵呢？”

398、堕落之血
　　这一层的boss攻略战，最终变成了警察抓捕杀人鬼的行动。
　　玩家之中，最终是找出来几个有警察经历，或者是从事破案有关的职业，甚至是擅长推理游戏的玩家，都是被找了出来。
　　团长成为了局长，而桐人成为了专门负责抓捕的刑警。
　　亚丝娜本来想要亲自去当诱饵，因为她使用的是细剑，是比较敏捷的玩家，但她的想法最终被须乡伸之给否决了。
　　众人在旅馆中聚集在了一起开会，一起研究boss会在哪儿出现。
　　然后桐人负责去当诱饵，亚丝娜作为保险，就近保护他。
　　“这样的行为，还真不像是游戏。”
　　桐人走出旅馆忍不住说道。
　　“我觉得这不是很好吗？大家都能够起到作用，能够帮忙的人又增加了。”
　　桐人也点了点头。
　　如果是游戏的话，后勤玩家实际上是没什么影响力的，但是换成现实的话，后勤就非常重要了。
　　玩家中，喜欢游戏并且擅长，懂游戏，还懂得真正的战斗，心态稳定不会出问题的人，实在太少了。
　　攻略组的人严重不足。
　　但如果大家都能够在另外的角度上给予帮助的话，那玩家们的力量就又增加了。
　　这种大家一起攻克敌人的感觉，让从来都是独行客的桐人有一种新奇的体验。
　　桐人开始充当了诱饵，他是觉得自己的反应够快，或许能够躲掉boss。
　　这种诱饵行动持续了很久，死枪似乎非常警惕。
　　甚至很长一段时间里都没有行动了。
　　最后还是身为警察的玩家说了：“如果只是无规则的杀人，这案件应该就没办法破了，但他是boss，而且，就算是现实，他也是那种杀人鬼类型的，他越是压抑，那种扭曲的兴趣只会越发的强烈。”
　　“也就是说，杀人鬼最后可能就算知道是诱饵，还是会忍不住咬钩的。”
　　……
　　丛林之中。
　　桐人正在穿过树林。
　　一道红色的光芒袭来，桐人的血量瞬间见底，要不是他反应极快的躲开了一点，他怀疑自己都会被秒杀。
　　于此同时，音乐也立刻进入到了boss战。
　　紧张刺激无比的音乐声，如果作为游戏bgm的话，可以说是相当优秀。
　　也能够提醒玩家此时非常危险。
　　但这种音乐对于现在的桐人来说，完全只会起到负面效果。
　　首先就是情绪上的干扰，让他变得非常紧张急躁。
　　另外一个，就是会掩盖枪声。
　　这样的话，他无法判断敌人的方向。
　　亚丝娜也很难找到对方。
　　音乐越来越紧张激昂，忽然，就在陡然提升的那个瞬间，枪声混合在音乐声中响起。
　　还好，桐人通过音乐也判断出了敌人的攻击时机，让自己尽快的做出了闪避反应。
　　连续的几次攻击，桐人都是躲开了，而且，他看到了弹道，甚至看到了对方攻击自己的位置。
　　“除了第一枪以外，都不是头。而是胸。作为boss的设计没什么道理，但是，如果当做现实的话，就有道理了。”
　　桐人的心中产生了一种明悟。
　　Boss的攻击，能够保证命中的时候才会选择爆头，而在无法保证命中的时候会打胸口。
　　静止靶打头，移动靶打胸。
　　“这根本就是现实中的枪法。”
　　桐人心中想到了自己，在现实中也会剑术，感觉在游戏之中都可以用上。
　　“简直就像是现实中的人掌握了射击之后来到了游戏。”
　　他甚至从对方的射击中，感觉到了那种完全不同于以往boss的压迫感。
　　对方的攻击，不是追击，也不是有自己规律的射击，是对他的预判。
　　还好，他原本就会剑术，反应又很快，最近，又让别人教了他一些躲避射击用的技巧。
　　这既有警察甚至军人的教导，也有一些射击游戏高手的指点。
　　在不断的躲避中，他甚至越来越能够判断出对方的心思。
　　“杀意，急躁。”
　　很奇怪的是，如果这真的是现实，这个boss有着理智的存在，那么此时的他应该迅速逃掉才对，逃掉了他们也拿死枪没什么办法。
　　但是，桐人只感觉到对方的杀意越来越浓，预判也非常精妙，他随时都可能会死。
　　以他现在的血量，一枪下来，必死无疑。
　　“就这么的想要杀我吗？为什么这么执着？”
　　终于，精英的玩家们已经赶到了。
　　一把枪被太多的玩家围住，死枪也无法发挥出太大的价值，即便如此，死枪最后还是换掉了好几个精锐玩家。
　　Boss临死之时的语音，则是那种就算杀了我还会有更强的人的常规台词，但此时却让所有玩家的心头都蒙上了一层阴影。
　　看着boss最后倒下化为粒子，作为跟他生死相斗的玩家，桐人感觉对方最后来找寻自己，一直想要杀了自己而不是逃走再来，并不是因为游戏设定的机制。
　　是他忍耐不了杀人的冲动了。
　　他不是被游戏的机制，boss的设定给支配了，他是被自己的杀戮欲望给支配了。
　　……
　　“竟然又死了，这都顶不住。”
　　真白看着屏幕，死枪的这一层被攻破，接下来又是很多层连续被攻破。
　　为了培养死枪，真白花了很多的资源，结果就是其它楼层都不够强。
　　接下来，对方是拉枯摧朽一般的攻略了十几层。
　　“没办法了，只能寄希望于卑鄙的办法了。”
　　真白看着屏幕上终于攒好的强化和boss的机制忍不住有些得意道。
　　“堕落之血。谁也不会想到，竟然会有这样的负面强化。”
　　……
　　SAO的世界中。
　　这个时候，其它的职业，尤其是副职业需要发展了。
　　比如像是铸造师，驯兽师，药剂师。
　　之前，他们的技能熟练度不高，等级不高，技能用出来都不能保证效果，而且，前期没有资源，铸造师药剂师没有材料，驯兽师没有强大有用的宠物。
　　而现在打破了不少楼层，资源也是准备的差不多了，也可以挑选一些有用的宠物了。
　　一切都很顺利，最新的一个boss，也是很轻松就打过了，因为这个boss被驯兽师克制。
　　到现在，都没有什么强力的boss，再也没有出现过像死枪那样可怕的boss了。
　　甚至连全新的boss都没有了。
　　连以往早已经被舍弃的封测经验都可以用上了。
　　目前这一层的boss，在封测的时候就不难，唯独麻烦的就是中了技能无法解除。
　　而那个技能，是个可以持续掉血的诅咒，并且可以传染。

399、可以复活使魔的方法
　　SAO的世界中。
　　游戏已经进入到了中期，所有的玩家都明白，这个时候已经没有什么难度了，哪怕是那种专门让人受苦的游戏，最艰难的都是最前面的时期，非常劝退人。
　　一旦玩家适应了游戏的节奏，接下来难度就很难有所提升了。
　　一般来说，为了让玩家不会一上手就被劝退，第二关的部分才是难度比较高的。
　　这还是那种闯关boss的游戏，如果不是纯粹靠技术的话，对于玩家们来说，BD成型都会比较容易。
　　而现在，他们就属于成型了。
　　他们已经适应了游戏的难度，也掌握了技巧，有不少人觉得，他们哪怕是回到了现实的世界，依然可以掌握一些剑术，说不定可以去当道场的师范。
　　单纯的boss，已经无法击败他们了。
　　他们一路击败了众多的boss，这一段很多层的boss都没有难度。
　　也就是团长茅场晶彦和桐人心中还有所警惕。
　　不过，即便是两人，讨论之下，也只是觉得，难度会在某个时间点陡然提升。
　　就像是之前的死枪一样。
　　死枪杀掉的玩家是目前的boss中杀的最多的，对玩家们的影响也是最大。
　　“这一段时间，连boss都没有变动，有必要这么简单吗？要知道，之前的第一层，boss的招式都是有着巨大变化的。”
　　很快，他们已经解决了新的boss。这次的boss很是简单，只有一个比较麻烦的传染buff。
　　这个技能一开始只是会抽取几个人持续掉血，掉血的幅度也不算大，只是无法解除。
　　在原本的正常游戏中，只需要有几个人被点名了自杀就可以了。
　　如果是多人进入副本的话，根本没影响。
　　但现在，大家都只有一条命，迅速的自杀肯定是不行的了。
　　还好，这个boss非常被驯兽师克制，驯兽师的宠物也算是一个单位，一样能够分走中招的概率。
　　“而且那个点名的范围是不断扩大的，也就是说，最初的时候，甚至都不是随机挑选，而是就近。只要我们杀的够快的，最多也就是死几只宠物而已。”
　　很快，一批驯兽师被选了进来，毕竟驯兽师比较少，因此是放宽了要求。
　　进入boss战，一群宠物围在了最里面，等到他们中招，立刻就被杀死。
　　桐人立刻趁着这个时间，迅速的进攻boss。
　　Boss并不强，现在的他，已经非常适应游戏，甚至是适应战斗了。
　　在规定的时间内，他解决掉了boss。
　　他回头的时候，攻略组的大家都在欢呼。
　　也就是亚丝娜似乎神情有些不悦。
　　他在看过去，那些驯兽师们，各个脸上不是悲伤就是惊讶的神情，有个小女孩更是大哭了起来。
　　“怎么回事？”
　　桐人问道。
　　“须乡那个家伙，是骗来这些驯兽师的。”迪亚贝尔不满的说道。
　　须乡瞪了他一眼，“你不是说我老是在后方吗？你不在后方所以不知道，驯兽师很稀缺的，不死几个动物的话，总不能死人吧。我要是说实话，他们还愿意来吗？愿意玩驯兽师的，不是胆小鬼，就是脑子有坑的人，要他们送宠物死，他们都不愿意的。但总不能因为他们，而浪费了我们的时间吧。”
　　“而且，说到底他们是在后方安全的活着，一直做出牺牲的可是我们攻略组。要他们付出点代价，只不过是一群宠物而已，有什么大不了的。”
　　即便是对须乡非常不爽的迪亚贝尔也闭上嘴，他是以攻略游戏为第一要务的。
　　亚丝娜也不好说什么，攻略组的其他人，也是觉得很合理，反正驯兽师的宠物又可以再找的。
　　驯兽师们也是很快离开了，他们只不过是一群弱者，跟攻略组的人根本没有对抗的资本，在这里还不是安全区，攻略组的人就是杀了他们他们都没有办法。
　　尤其是在死枪出现之后，玩家们一点儿安全感都没有了。
　　那个小女孩也是伤心的捡起了宠物死后剩下的羽毛。
　　“没关系的，这个游戏中有复活使魔的方法。”
　　桐人开口说道。
　　“那个可是在47层，就连我们现在也还没有攻略下来。一切都不能确定。”茅场晶彦说道。
　　“总要留下一个希望嘛。而且，不是马上就到了吗？”桐人微笑道。“如果一切都没有改变的话，47层有一朵花，可以复活使魔。”
　　桐人并没有去关注这些，又继续沉迷在了攻略之中，他比起以前还要更加沉迷这个游戏了。
　　等级制的游戏非常的简单，提升等级，提升装备，只需要数字变化，人就可以变强。
　　这种简单的机制却能够吸引人的道理，就在于数字能够直观的体现出人变强的感觉来。
　　玩家们会膨胀也是如此，因为数字提升了。
　　而且，这个游戏，比起数字的感受来，更能够让人有一种从身体到精神上的觉得自己变强了的感触。
　　那是感觉到自己越来越适应挥剑的感觉，感觉越来越得心应手的剑技，甚至开始怀疑回到现实之后自己的身体是否能够跟得上自己的反应的状态。
　　在这种状态下，桐人迅速的攻略了一层又一层。
　　终于，到了47层。
　　还没有攻略下boss，而且这层也不算是清了。
　　桐人走在去找寻boss的路上，看到了路边盛开的花，忽然想到了那个女孩。
　　“等这层的boss拿下来，是不是该找个时间带她过来呢？”
　　作为一个最强的玩家，帮低等级玩家做个任务很轻松。
　　大多数玩家可能觉得这没有什么必要，不过他还是蛮喜欢这种做法的。
　　“不过倒是要找人啊，说不定她都已经有了新的宠物，早就忘记以前的伙伴了。”
　　桐人笑了笑，准备去攻略boss。
　　可是当他来到了boss的房间，发现这里依旧是什么都没有。
　　他的心中一下子就警惕了起来。
　　他想到了死枪。
　　“又有一个强大的boss出现了。”
　　攻略组的玩家们也终于提起了警觉心，死枪带给他们的压力也是非常大的。
　　回到城镇，桐人却是正撞上了亚丝娜。
　　“桐人，你上次说的那个，能够复活使魔的47层的花，具体的位置在哪里？”
　　“是在南边的回忆山丘，怎么了？难道亚丝娜你也成为了驯兽师了？”

400、灭世之花西莉卡
　　桐人有些好奇亚丝娜的问题，亚丝娜算是他为数不多的真正伙伴，也是他非常敬佩的人，作为一个美貌的女玩家，不是在后方而是活跃在在前线，剑术强不说，性格还很温柔。
　　“上次的那个女孩，我一直有在关注她。最近到达了47层，我就想，我虽然打不过boss，但是带她去找那个道具总没问题的，桐人你是第一玩家，浪费时间不可以，我的话时间还挺多的，帮她一下就可以了。但是今天我去找那个女孩的时候，却发现她不见了，有人表示看到她上了更高的楼层，我找遍了都没有，就猜测她到这一层来了。”
　　“这很危险。”桐人说道。西莉卡等级低，而且作为驯兽师连宠物都没了，在这一层里，哪怕不是遇到boss也是死。
　　忽然，他顿了一下。
　　“不行，现在外面太危险了，47层的boss不在，又是一个死枪。”
　　众人也是连忙提醒亚丝娜。
　　“不可以随便为了那样一个人去那么危险的地方，桐人先生说的对，现在外面随时随地都有危险，boss说不定就出来了。”
　　亚丝娜也只能听从他们的意见。
　　众人再度聚集在了一起，商量着该如何找到这个47层的boss。
　　他们开始像从前一样，桐人孤身诱敌，结果没有任何反响。
　　然后他们组队搜索，制定了周密的计划，找遍了整个47层也没有找到boss。
　　不过在这样搜索的时候，他们总算是找到了一些线索。
　　“这一层的boss，叫做灭世之花。”
　　“看来是一个植物类型的boss，难道是躲在地下的？还是说其实就是跟普通的话没有什么区别，被我们给忽略过去了。”
　　正在这时，桐人看到了须乡正在喝着治疗药水。
　　在SAO的世界里，治疗药水都是慢慢回血的，实用价值不大，但制作起来还挺麻烦，所以并不是那么富余，又算是珍惜道具。
　　一般也不会有什么人喝的。
　　迪亚贝尔也非常怀疑，他立刻去调查了，一番询问之下，他却是发现须乡在不断的让后勤加紧提供制造治疗药水。
　　“有点奇怪，我们前线最近很顺利，不缺治疗药水啊。”
　　迪亚贝尔再次调查，但是他却没有回来，而是使用了信息。
　　“桐人，不要靠近我。”
　　“出问题了，绝对是出大问题了。须乡那个家伙，染上不得了的东西了。”
　　与此同时，亚丝娜的信息也发来了。
　　“下层已经全部沦陷了，所有人都染上了一种像是瘟疫的东西，玩家们已经开始出现死亡了，目前没有解除的办法，只能够靠喝药硬拖下去。”
　　“我已经通知团长了，让团长马上想办法。”
　　桐人也是立刻去找寻团长，不过两人都是保持了距离。
　　不是在房间之中，而是在天台上，两人见了面。
　　“问题我已经知道了，原因，如果我没有猜错的话，是我们都忽略了的堕落之血。”
　　桐人想起了那个debuff。
　　“的确，缓慢掉血却必死，甚至还有传染性，而且时间拖得越久，传染性越强。”
　　“现在已经很久了，而且，我们可能低估了它的传染性，现在，下层到底感染了多少玩家，我们根本不知道。”茅场晶彦说着，心中想到的是当初，在设计boss的时候，真昼曾经就提出过类似传染这样的建议。
　　茅场晶彦当时也很喜欢，觉得这样很有威慑力，现在他却明白有很多问题他当时没有想到。
　　“玩家们的交流很多，但最重要的是NPC，NPC也感染了。然后他们又传染给了更多的玩家。”
　　“那要怎么解决？”
　　“目前来看，我们攻略组还算是比较好的，前线的人没有出问题，反而是后方都没有了，对于攻略游戏，这其实没有影响，我们并不吃后方的支援。甚至可以完全不管他们隔断楼层。这可以暂时保证我们的安全，但问题是我们根本无法判断谁有这个负面的buff。我们看不到别人的状态的，而哪怕是可以看到血量，这个效果掉血并不强，只要喝药就根本看不出来。”
　　茅场晶彦越是说着就越是气愤。
　　他是搞程序的，但人性太复杂了。
　　他觉得传染什么的根本不可能造成末世，解决起来很容易。
　　但哪怕是须乡这样的聪明人，他中招了之后想的不是告诉自己，而是先想办法弄药。
　　“解决的办法，临时的就是药水，生产足够的药水，这个病的效果只是持续扣血，扣的血不多，所以持续喝药就可以了。问题是我们生产不了那么多的药水。”
　　须乡就是要别人生产药水，然后给自己用。
　　“持久一点的就是增强回血能力，装备，等级，技能，总之，让我们的回血能力超过堕落之血的掉血速度，那就是多了一个负面的效果而已，不过，那虽然能够救少数的人，但救不了所有人。”
　　“最彻底的办法，就是找到源头，一个源头是疾病的源头，另外一个源头，是所有的源头。”
　　桐人也想到了：“灭世之花，和茅场晶彦吗？”
　　茅场晶彦楞了一下，叹了口气。
　　“是的。”
　　“灭世之花，就是那朵可以复活使魔的道具，一个道具，竟然成为了最恐怖的boss。那只使魔，感染了堕落之血的使魔被复活了，使魔复活，竟然不是清除所有的状态，堕落之血的优先级竟然这么高。”
　　桐人终于明白了。
　　西莉卡来到了47层，找到了复活使魔的花，复活了使魔，也让堕落之血再次复苏，她回到底层，感染了所有人。
　　“最彻底的办法，就是直接打穿一百层，打败茅场晶彦。彻底通关这个游戏，否则的话，他们迟早会撑不下去的。”
　　大家的血量扣的很慢，开始的时候甚至看不出什么区别来，但是大家的药水是有限的，总是会用光的。
　　须乡让大家转职药剂师，是可以提升药水产量，甚至就连那些低等级玩家也可以自己去学习药剂制作的能力。
　　但就算是人手足够了，材料也是不够的。
　　一旦有药剂师死了，那么整个局面就会开始迎来崩盘。
　　至于回血，这个游戏中，大概也就团长和桐人做得到。
　　最坏的局面，可能就是各处只有极其稀少的玩家，然后就是他们几个最顶级的高手可以四处活动，继续攻略游戏。

401、击败boss西莉卡
　　桐人满身最好的装备，在这个等级，这个楼层上，他穿的装备就等于是神装。
　　武器也是已经感染了的锻造师专门为他锻造出来的。
　　这一次，他身边没有队友，因为并不是所有人都愿意去应对这个boss。
　　这是一个刀剑的世界，所以大家都要近战，而近战，就必然接近，去找西莉卡的话，就等于自己也会死。
　　迪亚贝尔发来了信息，算是祝福。
　　以前他都是给桐人当辅助的，桐人秀，他就帮着抗伤害，硬是用剑盾术玩出了肉盾的感觉。
　　现在，他也不可能在桐人的身边了。
　　终于又称为了孤独一人，桐人却感觉自己背负了太多。
　　桐人花费了不少的时间，终于找到了西莉卡，她已经竭力隐藏了，但她毕竟只是一个小孩子，不懂得如何隐藏自己。
　　而桐人这边，有心理分析师对西莉卡的行为进行分析，有擅长研究地图的玩家，有推理游戏的玩家，还有真正的警察。
　　他们虽然不能亲自上场，但是在后面发信息给桐人提供帮助还是很好用的。
　　桐人见到了西莉卡，此时的西莉卡，头上有着一朵花的发饰，本来很是漂亮，但原本洁白的花，此时隐隐有着血色的边缘。
　　她的身边，有着一条龙，但此时的龙不再是从前的小家伙，已经变得非常巨大，很有威慑力了。
　　龙朝着桐人吼叫着。
　　Boss战独有的音乐开始响了起来，并非激昂，而是有着一种悲痛之感。
　　“你也是要来杀我和毕娜的吗？大哥哥。”
　　西莉卡捂着眼睛，感觉非常的痛苦。
　　原本的她很有些小红帽的感觉，穿着斗篷，尽可能的遮掩自己，但现在，随着她昂起头愤怒的看向桐人，桐人感觉到了boss战才有的压迫感。
　　那个所谓的发饰，那朵花的根部，正植入在西莉卡的眼睛之中，正在吸取养分。
　　桐人心中有些不忍，他想到了自己的妹妹。
　　杀死怪物，他已经做过无数次了，他认为自己已经成为了强大的战士，这让他非常骄傲。
　　即便是杀死玩家，他虽然做的很少，也不是没有，但那也是没有办法，他杀的都是微笑棺木中喜欢杀人的玩家。
　　只是，这些恶人跟西莉卡毕竟不同。
　　而且西莉卡只是一个小孩子，就是放在现实里她杀了人都不可能判死刑。何况她还不是主动恶意的。
　　正在桐人犹豫的时候，亚丝娜发来了紧急的情报。
　　“下层，微笑棺木又死灰复燃了，本来他们的高层不是被我们击杀或者困在监狱里，就是被死枪给杀了，他们已经没有了什么战斗力，但是现在他们有了最好的办法。”
　　桐人明白了。
　　本来就崇尚杀人的微笑棺木，再遇上了传染杀人的手法，本来已经染上疾病无法解除的玩家，绝望之下本就容易冲动，更何况还有微笑棺木的煽动呢？
　　微笑棺木原本缺失的高层战力，现在等于补充了。
　　“杀掉她或许就能阻止疫情。”
　　“即便不能，也可以打开上一层。”
　　“也许上面的世界就有解除的办法，即便还是不能，上面也有高级怪物，高级材料，可以打怪升级，可以获得更多材料制造药水。可以打造回血装备。”
　　“即便这些都不能，至少，可以距离一百层更近。”
　　桐人拔出了双剑。
　　因为面前的西莉卡，在桐人眼中出现了新的名字，赤红的名字，灭世之花。
　　还有新的血条。
　　西莉卡原本是穿着红色的剑士服，小巧可爱。
　　但现在，她的服装也开始变化，更像是龙骑士的服装。
　　虽然身形上没有什么变化，但是服装更大，还有了帅气的披风，看起来气质也是大不相同。
　　虽然西莉卡手中还是拿着短剑，但是短剑的前段却是多出了虚幻的大剑造型。
　　而当战斗起来，西莉卡的剑术依旧是短剑，但是挥砍出来的效果却是大剑的效果。
　　这让桐人觉得又恐怖又别扭。
　　西莉卡站在龙身上，每一次的攻击都是boss级别的。
　　桐人原本还想保证距离，随后却是被打的非常难受，剑道的核心是距离，长剑唯一的劣势就是力量，力量不足就无法使用。
　　可对于西莉卡而言，现在她是boss，别说力气，就是在攻击判定上，她也是短剑判定。
　　一把剑气纵横却是砍的花里胡哨的大剑，远战桐人摸都摸不到。
　　最终，桐人还是凭借着他的反应，硬生生冲了过去。
　　两人在龙身上再次战斗，西莉卡手中的大剑又消失了，她只是用着单纯的短剑，速度更是无比之快。
　　而且，这个时候她是boss，她的短剑速度那么快，伤害判定却比大剑还要恐怖。
　　只是他遇到的是桐人，桐人的反应实在太快了。
　　短剑，细剑，双剑，都是非常快的剑。但各自的道路都不同。
　　单纯的数据上来看，西莉卡比起桐人要强太多，换另外一个人肯定是无法打过西莉卡的。
　　但是桐人的剑术越来越强了。
　　那些后方的玩家，知道怎么放技能就已经不错了，顶多也就是能够打过一些普通怪，遇到强一点的就手忙脚乱不知道放什么技能了。
　　就像是一个简单的突进技能，他们能突进到怪物堆里去。
　　高明一些的玩家，至少知道技能的效果，懂得怎么运用了。
　　桐人这种，之前就已经懂得利用游戏的极致，对于游戏技能的数据，一个简单突进技能，速度，优先级，突进距离，在各种情况下会出现的状况，他都已经非常熟悉了。
　　现在，他更是已经逐渐的摆脱了技能，技能对他而言，更像是一个工具。
　　如果只是用寻常的游戏来表现的话，大致上的观感上更像是技能取消了后摇。
　　当西莉卡还在使用短剑的技能攻击的时候，桐人甚至都不需要使用防御技能，直接用普通攻击就能够挡下来。
　　而且，桐人只是轻轻的碰了一下，在那个瞬间，西莉卡的技能开始判定，判定完毕开始下一段攻击的时候，桐人已经到了新的位置。
　　在西莉卡的眼中，桐人的速度太快了，甚至连人似乎都是在瞬移的，同样的技能似乎都要比别人的快。

402、全面崩盘的SAO
　　相同的技能释放，桐人要比别人的快。
　　这也是因为判定。
　　一般人的过程是看到目标，决定了技能，释放技能，技能控制身体行动。
　　而桐人决定技能的时候更快，在释放技能的时候，也不是技能控制身体行动，而是自己抢先完成了身体发动技能需要的姿势，只选了自己无法做到或者必须要技能才能完成的部分交给技能来完成。
　　比如突刺，这样一个技能，是由发动姿势，突刺，收招这样三个流程完成的。
　　一般人是释放技能，技能控制身体摆出发动姿势，突刺，再收招。
　　人在游戏中也不可能举着剑就从一个位置突刺到了另外一个位置，但起手的姿势，人是能够摆出来的。
　　桐人是自己摆好姿势，同时发动技能，然后在收招的时候，选择了能够契合这个收招动作的新的技能，或者直接取消掉这个动作，想办法变成其它的动作。
　　别人的技能和技能之间是有空档的，而桐人没有。
　　所以再搭配上双剑，就会感觉桐人的速度快到无以复加。
　　桐人一边战斗着，还能够看到自己身上的状态。
　　他的身上已经多出了一个堕落之血的状态，掉的血量非常之低，对他这种高等级神装玩家来说，偶尔喝几瓶高级药水就没有问题了。
　　不过，他要是去了低等级区域，那低等级区域的玩家可能都要被他害死。
　　西莉卡的血量渐渐见底，西莉卡本身并没有什么最后的阶段，也就是龙变得更加的愤怒，这倒是十分契合驯兽师的身份。
　　要打龙的话桐人还真有些不好打，但是此时的他完全可以对西莉卡出手。
　　他服用了加攻击力的药水，还使用了几个增加伤害的道具。
　　“对不起，西莉卡。”
　　桐人心中无比的悲痛，却还是果断的挥出了剑。
　　西莉卡的血量陡然减低。
　　随着悲哀的龙鸣之声，西莉卡匍匐在地，整个人都像是一朵绽放的花，非常的美丽。
　　此时，她的血量已经见底，如果是boss的话，早就已经死了，但她此时似乎也还有玩家的特性，暂时还没有死去。
　　“毕娜，没有事的，我们可以永远在一起了。”
　　“为什么，为什么要这样，明明不是我的错，我只是想在没有人会找到的地方和毕娜一起生存下去。”
　　毕娜靠近了西莉卡，不断的鸣叫着，却只能和西莉卡一起化为了粒子。
　　与此同时，从西莉卡原本所在的位置，许多的花朵开始生长绽放，指引出一条通向boss宫殿，也是通向上层的道路。
　　桐人再次看了看自己的负面buff，即便是西莉卡死后，这个效果也没有消失。桐人知道自己以后肯定是不能跟攻略组在一起了。
　　一方面是攻略组有很多是没有感染的玩家，而且也不能感染他们。
　　另外一方面，是游戏恐怕要转向延续生命，怎么制造更好消耗的药水，为了救助更多的人，必须有很多玩家改变职业。
　　桐人是肯定不会做这种生活玩家的。
　　而被感染的玩家，也很难跟桐人搭档。
　　也就是亚丝娜迪亚贝尔这种又感染了又强的玩家或许跟桐人组队。
　　他们也的确合作了一段时间，但是局面又开始变化了。
　　即便是西莉卡死了，堕落之血的影响却仍旧没有结束，药水极度稀缺，高等级玩家开始想办法抢夺低等级玩家手中的药水，把他们当成了纯粹的炼药工具人。最先做出这种事情的就是须乡伸之。
　　药水开始变得越来越紧缺，变成了另外一种货币，甚至开始升值。
　　须乡伸之手中就掌控着最大的药水工厂，被感染的药剂师都被他掌控着。
　　很多攻略组的玩家，也是认可了他的做法。
　　高等级玩家是战斗型玩家，而且就算是他们转职成为药剂师，一个人也依旧供给不了自己。
　　而一个人掌控足够多的药剂师的话，能够获得的药水量却是很多倍。
　　虽然这样下去那些人迟早也会死，但他们能够获得足够的药水撑到高层被突破。
　　就连迪亚贝尔也无法跟桐人一起同行了，他的药水无法保证供应了，因为掉血的效果已经到了后期，原本微弱无比的掉血持续了这么久，低等级玩家已经撑不下去了，许多的玩家死去，局面开始崩盘了。
　　这些玩家是能够生产药水的生活玩家，他们一死，药水就无法供应，高等级的玩家死亡也只是时间的问题，迪亚贝尔虽然现在还没事，但必须去转职药剂师，要为自己的将来做准备了。
　　他需要囤积药水。
　　其他玩家也是这样想的，谁也不知道要多久才能够通关，那么药水自然就越多越好。
　　在须乡伸之这样的玩家眼中，抢夺了药水，自己就能够存活更长的时间，低等级玩家死了，材料抢夺的也就少了，到时候顶多是延长自己找寻材料和制作药水的时间。
　　就连攻略组没有感染的玩家也不好阻止他。
　　一方面，攻略组自然跟攻略组更熟更亲，而且，现在低等级玩家对高等级玩家同样有威慑力，为了保证攻略组不被感染，必须要有被感染的高等级玩家去控制低等级玩家不进入上层区域接近高等级玩家。
　　要知道，现在低等级玩家中，很多必死的玩家，都开始了报复社会的去接近其他人，这是绝望之下的反噬，而这种反噬，又被微笑棺木给掌控了。
　　下层的彻底沦陷，就是跟这些玩家有关。
　　为了不让这些玩家接近，攻略组反而需要须乡伸之这种玩家充当一堵高墙。
　　桐人开始了疯狂的高层攻略。
　　亚丝娜也没有回去。
　　“你为什么不去积攒药水？”
　　桐人问道，心中却是在想着，亚丝娜的确没有必要，哪怕是须乡伸之，也会为亚丝娜筹备足够的药水的。
　　亚丝娜的面容有些痛苦。
　　“其实，我在下层一直没有找到西莉卡。”
　　“所以，我猜测，西莉卡并没有回到下层。”
　　“她在复活了毕娜被感染之后，就选择了自我放逐，她只想跟毕娜在一起，和毕娜一起度过人生最后的时光。”
　　“然后，是有人靠近了西莉卡，结果被感染，并且将堕落之血带到了下层。”

403、叛徒须乡伸之
　　桐人张了张嘴，却说不出话来。
　　他原本以为是西莉卡将堕落之血带到了下层，现在却明白了，西莉卡在复活了毕娜之后就被感染了，她并不是一时大意将堕落之血带了下去，她根本就没有下去，她发现了自己的状态异常。
　　或者说，她并不是无意中中了招，她是在复活毕娜的时候就知道条件了。
　　之后她是准备藏起来，一个人找个地方慢慢生存。
　　以这个堕落之血的扣血速度她还能够持续一段时间，当然，她可能根本就没想着一直熬到通关，她只是想跟毕娜在一起度过最后的时光。
　　但是就这么渺小的愿望也是被打碎了，有人打扰了她的生活，也就被堕落之血传染。
　　亚丝娜自然已经调查过了。
　　“并不是我们团队的人，我们攻略组的人一般都是在一起的，而且有这样的问题，他们只需要选择告诉团长被隔离禁闭就可以了，而且攻略组一般也不会到下层去。”
　　“是微笑棺木。”
　　桐人有些不能相信：“不可能，微笑棺木早已经被我们除掉了，就算是剩下一些残党，也是只能躲藏在底层。我们攻略组在上层，这里是我们的地盘的，他们逃到哪里都不会来这里。”
　　“你错了，选择上层的理由很明确，在下层的话，他们就算是能够蛊惑再多人也没有用，他们本身很弱，想要变强，就必须在上层。”
　　桐人也明白。
　　这是一个升级游戏，微笑棺木毕竟是以PK为核心的玩家，而想要PK成功，首先就得自己强大。
　　就像是当时他一个人都要先去单独杀怪一样，微笑棺木也有对经验值的需求。
　　他们躲在第一层是很安全，但没有强大的野怪，也就没有经验值，他们将会永远被碾压。
　　“可是，居然是在我们的地盘里。”桐人还是觉得有些不可思议。
　　“我们之中，有叛徒。”亚丝娜明确的说道。“他已经跟微笑棺木联手在一起了，为他们提供了帮助，甚至让他们到达了底层。当然，我明白的，对于他而言，微笑棺木的人也只是可以利用的工具，但这一次他被反噬了。”
　　亚丝娜冷声说道。
　　桐人有些沉默。
　　他知道亚丝娜说的是谁，攻略组中最先感染的是须乡，桐人原本以为他是去下层被感染的，现在才明白，他其实是跟微笑棺木在一起被感染了。
　　微笑棺木和须乡合作，他们也隐藏在47层，正好遇到了西莉卡，对他们而言，位置当然不能暴露。
　　他们想要灭口，却是感染了堕落之血，之后，他们或许知道自己必死无疑，干脆将堕落之血带向了下层。
　　须乡只需要先通报，其实问题就不大，极少数的人被感染没什么影响。
　　但须乡自己不想被隔离，他对周围人都充满怀疑，自然只是想办法压榨别人，结果就是进一步的让整个局面崩溃了。
　　亚丝娜原本就很讨厌须乡，但她也只是觉得这是属于自己的任性。
　　理性的考虑，她是应该嫁给须乡的。
　　但现在，她从纯粹的理性角度分析，也觉得须乡这个人完全不足以担负起责任，无论是当自己的丈夫还是掌管公司都不合格。
　　即便是她愿意牺牲自己，须乡都不是一个好的选择。
　　她很讨厌须乡，但她从未考虑过游戏中杀死须乡将来也就不用嫁给他这种选择。
　　但现在，她已经下定决心，要去杀了须乡了。
　　因为须乡的自私，已经有许多的玩家死去了。
　　之前以为的可怕的boss的击杀，哪怕是闹得人心惶惶的死枪，杀伤力都比不上须乡所做出来的决定。
　　带人下去，隐瞒自身的状态，压榨低等级玩家，没有须乡，灭世之花根本没什么威力的。
　　在亚丝娜的心中，造成了这样结果的须乡，必须给死。
　　但是当她去找寻须乡的时候，须乡已经消失不见了。
　　亚丝娜也搜寻了一番，只是没办法继续在搜寻上浪费时间了。
　　并没有找到须乡。
　　不仅仅是须乡，微笑棺木，还有攻略组中的一部分人都是离开了。
　　他们离开的同时，也是带走了储存着的大量的药水资源。
　　团长并没有选择追击，此时的团长带领着一批没有被感染的玩家，算是攻略组的最后希望，他们也不敢去追击须乡。毕竟，他们要是也被影响，那攻略组就真只能靠几个最强玩家了。
　　之后，本来就已经崩盘的局面，更是彻底炸穿了。
　　没有多久，玩家的数量就已经减少了将近八成，能够活下来的玩家，只有最顶级的一批玩家和非常优秀的药剂师。
　　他们等级高，经验丰富，能够获得最好的材料。
　　或者是能够不断制造出效果最好的药水。
　　须乡能够带一批人走，就是因为他手中掌握着药水的资源，但他对于其他人的影响是非常恶劣的。
　　除开他这种掠夺他人使得自己生存下来的办法外，目前最好的生存办法，还是攻略组中被感染的人去寻找最好的材料，最好的药剂师则负责制造药水。
　　在须乡离开之后，这种合作总算是勉强能够建立了。
　　毕竟药水现在实在是太珍贵了。
　　要是须乡还在的话，这种合作的信任都无法保持了。
　　此时，堕落之血依旧在持续着，玩家有药水，有装备回血，还有一些稀奇古怪的回血技能，那堕落之血的效果看起来非常的小，血量下降简直是看不见。
　　但是没有人不小心，所有人每天睡觉的时候，都是先要检查自己的血量，极其警惕，害怕一觉睡过去就把血量扣没了。
　　桐人从未见到过这样的凄惨局面，走在街道上，无数的玩家不断的化为光粒。
　　不得不说，那画面非常的唯美。
　　但是，这依旧不是结束。
　　再接下来，合作终于也是无法维持了，因为药材太稀缺了。
　　下层的药材已经没有了。
　　而在高层，也是找不到药材。
　　“为什么上面就没有我们要的药材？”
　　药材，在这个游戏世界里，似乎也是需要增长的，在游戏中的刷新时间非常漫长。
　　下层的药草早已经被采光了，而桐人好不容易打出了新的一层，却依旧是找不到合适的药草。

404、玩家如风消散
　　桐人心中的紧迫感越发强烈了，玩家的数量越来越少，现在走在路上，整个城镇都是空旷无比的，给你的感觉就好像是一个人在玩一个游戏，这个游戏中什么都没有。
　　极少数的玩家们分散开来，让整个SAO的城镇变得空荡荡的。
　　偶尔，你能够看得如同被风吹散的蓝色蒲公英。
　　那便是一个玩家逝去了。
　　那个时候，桐人也只是微微露出悲伤的表情，他现在已经锁死了这个表情。
　　亚丝娜的血量已经开始少于一半，而且是有些拉不回来的局面。
　　而迪亚贝尔的血量，已经到了边缘。
　　桐人将一罐血瓶递给了迪亚贝尔，“这是最顶级的材料制作的药水， 能够迅速的回很多的血量。”
　　迪亚贝尔笑了笑，却是说道：“已经没有意义了，现在才到了五十几层，刚刚过半，而我已经不可能继续维持下去了。而且就算是我有剑盾，也很难帮助你了。”
　　迪亚贝尔是肉盾的玩法，本身就是需要消耗药水的，他的血量需要在很健康的状态。
　　现在他去帮桐人挡刀，结果就是他会被秒杀。
　　因为怪物的攻击力上升了，在这个没有什么防御力的游戏里，作为防御属性的血量，对于迪亚贝尔来说，却是下降了。
　　只剩下一丝血皮的他，没办法当肉盾了。
　　这也是游戏崩盘的一个原因。
　　随着血量越少，玩家所能做的事情就越少，再去打怪，风险就太高了。
　　现在的玩家，玩的都已经是最高难度了，相当于高级玩家故意把自己整成了一滴血给大家出演无伤。
　　但凡中了一招，他们就死了。
　　所以敢去冒险的玩家也就越来越少了，一方面是不敢，另外一方面是敢的已经死了。
　　被怪物每攻击中一次，对于玩家来说都非常的伤。
　　迪亚贝尔将药水给了亚丝娜。
　　“我在战斗方面其实并没有足够的天赋，所以之前才选择了更加易于上手效果又比较好的剑盾术。但现在在boss攻击不断强化，我的血量又不断减少的情况下，剑盾术已经失去了意义。”
　　“我已经发现了，这个游戏，需要的不仅仅是游戏中的战斗天赋，也需要现实中人本身的战斗天赋。桐人是这样的人，亚丝娜，你也是这样的逸才，所以你拿着这个药比我要有用。”
　　“我是肉盾，本来就需要消耗药水，越是战斗越消耗，药水给了我也是消耗品，而给你就不同了，你这种强调闪避的剑术，只要操作足够好，就很少消耗药水，这样一瓶药，在你危急的时候是可以救命的。”
　　在迪亚贝尔看来，亚丝娜一般不会用到这瓶药，但万一被boss击中，死了救不回来那种另算，而如果不死的话，以前是立刻逃走，现在身上去多了一个扣血的状态，很可能立刻就被扣血之死，此时的药水虽然不足以立刻让亚丝娜回到安全的血线，却足够抵消掉扣血的效果，让亚丝娜多出了逃命的机会。
　　对迪亚贝尔价值不高的消耗品，对于亚丝娜来说是保命道具，甚至，就算是不用，也会让亚丝娜心中更安心，心态上会放松很多。
　　理论上来说，这药给亚丝娜很合理。
　　但迪亚贝尔能够做出这种合理的事情，却是非常的不合理。
　　尤其是在出现了须乡微笑棺木的事情之后，这种合理太少了。
　　太多的人，在自己出了事情之后，甚至要去害死更多的人。明明这对他们来说没有任何好处。
　　迪亚贝尔将药水给了亚丝娜，自己却是笑着说道。
　　“我一直都喜欢最合理的游戏方式，研究游戏的极致，找寻游戏的最优解。在我看来，这个选择，就是最优解。”
　　“不过，或许一直追寻这种极致的最优解，也的确错过了很多风景。”
　　“这个游戏的世界很美，或许，我可以趁着这最后的时间，好好的看看这个世界的风景。”
　　他告别了桐人和亚丝娜，一路去看风景了。
　　“我好像一直在玩游戏，却从未看过每个游戏世界的风景，还好，这一次，每一层都是一种不同的风格，可以好好的补个够了。”
　　看着迪亚贝尔的背影，亚丝娜握紧了手中的药瓶。
　　对于迪亚贝尔，她也不是很认可。
　　过于理性的思维，似乎不近人情，但最后，竟然连最后的药水都可以交给他。
　　“真是一个将自己的游戏理念贯彻成了人生的人。”
　　攻略组，再次加快了攻略的速度，他们变成了两组攻略，一组去收集情报，然后将情报发信息给桐人，然后他们离开再让桐人去攻略boss。
　　终于，又是连着几层被击破。
　　但是他们发现，药草依旧找不到。
　　团长带队搜寻，终于找到了正确的药草。
　　但他的信息中却满是不安。
　　“如果没有药草，说明是这上面不产出这种药草，但是在非常隐蔽危险的地方找到了这些药草，只能说明一件事，好收集的药草已经被人给采集过了。有人比我们先到了这里。”
　　桐人没有想到，之前以为微笑棺木躲在下层，结果微笑棺木躲在同一层，后来以为须乡去了下层，结果须乡却是到达了更高的层次。
　　“我们才打过boss的啊，他不可能突破封锁在我们前面进来的啊？”
　　“的确，玩家是不可能突破这个限制，要一层层的通关才行，但是，如果他不是玩家了呢？”
　　桐人立刻想到了西莉卡，她就是从玩家变成了boss。
　　“所以须乡已经成为了这个游戏的boss？茅场晶彦是怎么做到的？他为什么要这么做？他这不是食言了吗？他所说的游戏机制，可是玩家死了就是真正的死亡，到底为什么又能够变成boss？”
　　桐人非常不解。
　　亚丝娜也很不解：“很奇怪，我了解茅场晶彦，他虽然人不怎么样，但是他跟须乡的关系并不好，他到底是有所图谋想要须乡帮他呢，还是以前只是个傲娇？或者，其实他跟须乡关系很好？”
　　还好，她只是听了桐人的复数跟桐人说的，不然茅场晶彦又要郁闷了。
　　不过，即便只有桐人的话，也让茅场晶彦一愣。但同时，他忽然意识到了。
　　“玩家死了现实中的人就会死去，这只是我定下的规则，真昼虽然从未否认，但也从未认可过。桐人他们，都只是照着我以前所说的规则在前进。也许，那些死去的玩家，只是回去了现实世界。”
　　茅场晶彦只是心中这么美好的一想，但随即立刻就否定了这种想法。
　　“不可能的吧。如果是真昼小姐的规则的话，他们所要面对的，恐怕就不是简单的死亡了。”

405、受死吧，须乡
　　又是接连的数层攻略之后，桐人和亚丝娜已经来到了六十层。
　　他们也终于找到了药草消失的原因，是被微笑棺木的人给采集了。
　　如果只是玩家的话，他们无法来到这个楼层。
　　但现在他们已经算是怪物了，所以他们没有攻破之前的楼层就来到了这上面，而桐人他们要上来还要一层一层的攻略上来。
　　他们采集药草，一方面是为了断绝下面玩家的希望。另外一方面也是他们需要。
　　只是这一件事情就让桐人肯定了，就算是变成怪物也无法免疫堕落之血。
　　这也是很正常，西莉卡也算是变成了怪物，同样有堕落之血，而且成为了源头。
　　这样的话，不只是NPC，就连怪物，或许连boss也会中招。
　　最后整个天空之城可能都会死绝。
　　这倒是符合灭世之花的名字。
　　因为一朵花，整个游戏世界都会崩塌。
　　这样的话，说不定可以用堕落之血感染整个SAO。
　　不过，这依然没办法用作通关用。
　　一方面是需要去接触boss，另外一方面是时间，堕落之血的掉血速度太慢了，后感染的人肯定会掉的更慢，而且，玩家的血量跟boss没办法比，等BOSS把血量掉光，所有的玩家都没了。
　　桐人很遗憾，不是遗憾这样的招数无法使用，而是遗憾于这样的游戏世界，以后说不定就只能变成空城了。
　　从这群人的口中，桐人知道了须乡伸之的近况。
　　他们的确是变成了boss和精英怪，但是他们依旧受到堕落之血的影响，所以他们才疯狂的采集药草制作药水。
　　他们还问出了一些须乡伸之的情况。
　　桐人本来只是想将他们关进监狱之中，但亚丝娜已经直接出手杀掉了他们。
　　桐人也没有说什么，只是放下了手中的传送水晶。
　　死的人已经够多了，桐人感觉对生命，自己似乎也有了不同的领悟。
　　亚丝娜以前更像是那种人们心目中美好的女孩子，心地善良，她也的确很温柔善良，只是现在她也变得冷酷了很多。
　　“接下来，请将须乡交给我吧。”
　　亚丝娜请求道。
　　桐人点了点头。
　　他知道须乡变成了boss，数据上肯定是强化了，装备，血量，甚至包括技能可能都改掉了。
　　Boss的技能和玩家的技能都简直不是一个画风了。
　　玩家玩出个剑光就很酷炫了，boss小技能都是波，大招更是全屏，在这个全息网游中，就是满目都是光，非常的光污染。
　　但就算是这样，桐人也还是会觉得亚丝娜会赢。
　　虽然只是感觉，他觉得须乡并没有抓住关键，在这个剑道的游戏中，真正的理解剑道，找到属于自己的剑道，才是真正的战斗。
　　至于装备技能，在这个游戏的世界中，虽然对普通人很重要，却影响不了强者之间的对战。
　　对现在的亚丝娜来说，她所欠缺的就是天生的反应力，再就是那种遇到突发事件恍然领悟的灵性。
　　无论是游戏还是剑道，亚丝娜都是那种最好的学生，能够很好的学习他人，但自己没有什么理解。
　　面对桐人她依然不足，但对于须乡来说，她又强太多了。
　　很快，boss的宫殿到了，须乡已经转生了，样貌也有了变化，变成了一个贵族，甚至是精灵的样子，表面上看是一个高贵的王者。
　　但桐人看着须乡的样子，稍稍有些想笑，须乡就像是漫展里面那种特别拙劣的coser，就算衣服穿的还挺华丽的，但却半点没有王者那种优雅高贵的气质，更没有精灵那种艺术感，越看越觉得猥琐。
　　这不仅仅是他的脸不适合，更重要的还是气质问题。
　　而战斗起来的，亚丝娜的剑道越发有一种冷冽的气质，配合上她的细节，优雅高贵，看似有些轻佻花哨，却招招取人性命。
　　初看只觉得美，再看觉得危险，越看下去，越觉得艺术。
　　明明不是精灵的剑术，她也没有精灵的耳朵，却给人一种这是精灵的剑舞的感觉。
　　而须乡这边，剑很华丽，盾也很华丽，打出来的招式更是华丽十足，特效也是拉满的。
　　只是越看下去越觉得毫无威胁，就像是请了还不怎么样的小鲜肉出演打斗的电影，但打斗的内容就是演员拿着看起来就很大却轻飘飘的剑，然后就是剑气特效与爆炸，炸的很厉害，开山裂石，水花四溅，就是炸不死人，甚至连亚丝娜的衣服都炸不坏。
　　这当然有多方面的原因，太过华丽的特效却没有实际效果的剑术，游戏中也没弄出破衣的效果来，才会产生出这种仿佛在看没有演技的玄幻电影的感觉。
　　不过，桐人打过西莉卡，当时西莉卡人是萝莉，用的剑术是短剑，打出来的效果却是大剑特效。
　　同样也很违和，她却算是恰好利用了这种违和，打得人心理上十分别扭，反而有了不错的实战效果。
　　但须乡就不行了。
　　亚丝娜一直在战斗，而且她本身也算是有学习剑术，无论是游戏方面，剑术方面，她本身都有不错的天赋，身边还有顶级高手进行分析。
　　而须乡伸之却是一直躲在后面，他很少有过实战，顶多只是会释放技能而已。
　　对于释放技能的时机，这种靠自己判断的事情他就做的很不好，能够压制一下亚丝娜，也纯粹只是因为他技能伤害高。
　　就好像看高手打boss，boss的确伤害很高，但打不中就没有意义。
　　而亚丝娜却是越打越是顺手。
　　终于，须乡伸之即便是放出了一连串的华丽技能，却依旧是被亚丝娜给击败了。
　　最终，须乡伸之也是爆发了最后的阶段。
　　也算是非常经典的boss最后爆发，大量恢复血量。
　　桐人也明白了，须乡成为精灵，那只是表面上的优雅，他真正强化的其实就是生命力。
　　他害怕死亡，而且，他害怕堕落之血。
　　于是他强化了自己的回血能力，尤其是到达即将死亡的时刻，他将boss该有的爆发全部放在了回血上。
　　一般而言，这种boss也的确是很强很恶心人的，往往都有什么克制的办法。
　　而在这个游戏里，恐怕是没有克制办法的，单纯的剑技是难以终结须乡伸之的性命的。
　　玩家们的伤害也不足以直接跨过最后一个阶段强行秒杀。

406、发现团长的身份
　　这也是须乡想要达到的效果，不死。
　　每当血量到达危机地段的时候，就强行回血。
　　这样，再凭借着他本身的属性和技能上的优势，就足以击败玩家。
　　同时，完全无法清除的堕落之血状态，虽然还是会挂在须乡伸之身上，但对他已经没有任何威胁。
　　就算是这个世界中的所有人都死了，须乡每次血量下去又会强行回血，那么血量就永远也掉不光了。
　　不过。
　　在实际中，他发现自己的套路完全没有什么用，他的确是回了很多的血，但对亚丝娜来说，反而只是多了再砍他一会儿的能力。
　　亚丝娜等于是杀了他一次又一次。
　　亚丝娜越来越冷，心性上感觉是又成长了，杀须乡也是越来越顺手。
　　而且，这种不断的重复，会让人的情绪变得冷淡。
　　第一次要杀须乡的时候，亚丝娜还很动摇。
　　她的确不喜欢须乡，但须乡对她来说还是很重要，是给她留下了深刻印象的人。
　　杀须乡，她心里其实有些愧疚，觉得有点公报私仇。
　　但一次次杀下来，她就像是在做菜的时候切菜一般自然了。
　　须乡也是不断的冷嘲热讽，他寄希望于亚丝娜犯蠢，又或者是亚丝娜直接累了。
　　桐人也觉得秒杀须乡很困难，也不知道将须乡关押起来是否有用。
　　不过，当她看向亚丝娜的时候，只看到亚丝娜一脸冷静的在砍人。
　　“真的好可怕。”
　　最终，须乡还是死了，他的回血一次又一次的变弱，毕竟不是真正的不死。
　　到最后，他都已经被杀的精神错乱了。
　　各种疯言疯语也是随意的说着，在最后被亚丝娜砍死了。
　　桐人其实都已经做好了出手的打算了，却没有想到须乡竟然败的这么简单，他只能说亚丝娜已经在不知不觉中变得很强大了。
　　他看了一眼须乡的尸体已经化为了粒子，心中还是对须乡的话有了些想法。
　　最后，须乡还是在离间，须乡最后对亚丝娜所说的，是你根本不了解这个游戏的幕后黑手。
　　接下来，桐人和亚丝娜不断的联手，两大高手一起刷塔，快速的就将游戏推进到了七十几层。
　　结果又是出现了boss不在房间里。
　　看到空旷的房间，桐人一下子就紧张了起来。
　　他不怕强大的boss，就怕boss不在家。
　　而当他来到王座之前，就看到了上面放着一封信。
　　信上写着，“我就藏在你们的中间。”
　　又是一次推理解谜，需要找到各种情报信息。
　　桐人经历过了几次，对于这个已经熟悉了。
　　通过给出的线索一点点的找出boss。
　　而boss就是隐藏在他们中间。
　　如果只是纯粹的从游戏的剧情出发，这就是典型的勇者队伍中混进了恶人。
　　这个人往往都是前期黑后期要洗白真正加入队伍的。
　　当然偶尔也会出现被主角识破而被击败的剧情。
　　但是SAO不仅仅是单纯的游戏，还是生存游戏，这就有些欺诈的意思了。
　　同时，桐人也知道一点，玩游戏的时候，看着别人玩游戏，总不如自己亲自体验，看着别人玩RPG游戏，真是太无聊了。
　　所以茅场晶彦混在玩家群体之中是很正常的。
　　亚丝娜的身份桐人是有所了解，她跟这个游戏有着关系，这个游戏就算是掌握在了她家的公司手里，虽然并不属于完全的开发，但是的确是掌握了运营权。
　　她甚至认识茅场晶彦。
　　可是，她从来没有了解过茅场晶彦，茅场晶彦就是混在他们的身边，亚丝娜也很难发现。
　　而现在，随着玩家数量的急剧减少，要找出茅场晶彦的身份已经不难了。
　　一个非常伟光正，而且掌握着最强剑盾术，战斗能力强大，这个游戏中顶级的强者，也正是邀请了他们的血盟骑士团的团长。
　　“从最强的玩家变成最强的boss。这是熟悉的剧情啊。”
　　而且，团长也的确有着太多的疑点，比如对这个游戏非常了解，说是内测时期的玩家，但桐人却从未遇到过。
　　桐人是独行客，不了解玩家很正常，但就连迪亚贝尔也曾经对这个方面表示过疑惑。
　　而接下来，各种各样的线索，包括本来就会有的怀疑，更是让桐人认定了茅场晶彦就是团长。
　　当桐人让亚丝娜抛开外貌去评价团长跟茅场晶彦的区别的时候，亚丝娜也是沉默了。
　　他们约见了团长。
　　本来，他们是不会见团长的，毕竟团长还没有被感染，他们不想害得团长没有战力，但如果杀了团长就能通关，那就没有问题了。
　　“茅场晶彦？”
　　桐人问道。
　　“你已经知道了啊，我说为什么会来找我。”
　　团长茅场晶彦将盾牌立在地上。
　　“我想说的是，其实我并不是最终的boss。实际上，这个游戏早已经跟我无关了，我并不是你们所预料的最终boss，我真的只是一个普通玩家。”
　　桐人对于茅场晶彦的感官不错，愿意听下去。
　　亚丝娜也只是沉默。
　　“亚丝娜，真正的最终boss不是我，而是一个你很熟悉且向往的人。”
　　“我的确是想要设计这样的剧情，从一个勇者直接变成了反派大魔王，但是，我设计了这样的开头，却没有走上这样的过程。”
　　“熟悉且向往的人？”亚丝娜愣了愣，她甚至有些怀疑是自己的父亲，毕竟他掌握了整个公司。不过，她知道自己的父亲虽然有些苛责自己，但本质上还是喜欢自己的。就算是想将她嫁给须乡伸之，也不是把她当联姻工具人，而是觉得须乡伸之很好。
　　“是真昼小姐啊。以你对真昼小姐的了解，应该知道，她设计过许多的怪物，而那些怪物，你们不是也遇到了吗？”
　　亚丝娜闭上了眼睛。
　　她想到了她曾经见到过的真昼，以及跟真昼说过的对话。
　　那个时候，真昼也希望对各种怪物和游戏体系提出意见。
　　不过她人微言轻一般都没有什么话语权。
　　那个时候，她还觉得别人完全没有察觉到真昼的潜力，而且真昼明明只是一个对剑术进行设定的人，但她不仅仅是完美的完成了本职的工具，居然还有心去设计boss，而且她的设计很凶，很有压迫感。
　　那个时候，在亚丝娜眼中，真昼就是那种有才华横溢又得不到重用偏偏还很努力的人。现在，团长却告诉她，真昼才是真正的幕后黑手。

407、茅场晶彦之死
　　“完全没有道理。真昼小姐根本就不玩游戏。反而是你知道我的心理所以故意抛出这样的言论扰乱我才合理。”
　　亚丝娜蹙着眉头，指出了团长的问题。
　　“桐人也说过了，在旁边看着别人玩游戏是很无聊的。所以，你潜入到了我们中间，伪装出了团长的身份，从剧情上也可以是勇者变成魔王。”
　　“这本就是你早已经设计好的。不过，现在你开始害怕了。因为桐人的实力已经超出了你的预料。”
　　“一般而言，都是勇者不断的锻炼才可以打败魔王，你却没有想到，勇者竟然开始没有多久就比魔王更加强大。”
　　“你手中有最强的剑术，你知道所有的剑技，你是游戏的设计师，你懂得这些剑术要怎么运用，效果，优先级等等所有相关的知识。”
　　“理论上来说，你是最强玩家，但是，实际上你绝对赢不了桐人。”
　　游戏的设计师非常懂游戏，但不代表他们就能够成为最强玩家了，否则职业玩家都是由游戏设计师去当了。
　　团长开始的时候太过大意，也是在见到了真昼之后才考虑给自己增加更多的筹码。专门为自己设计了最强的剑术。
　　那已经不是招数上的强大，而是游戏设定上，无论是机制还是数值都很无比强大的技能。
　　“你就算是拿着最强装备，使用最强剑技，你也依旧不是最强的玩家。你不是一个真正的剑士。”
　　茅场晶彦，本质上依旧是一个科学家，甚至可以说是程序员。
　　他打一般的玩家非常轻松，但面对桐人这种锻炼出来了的天才，他是没有一点儿机会的。
　　桐人的潜力本就高，在这种难度提升的游戏世界里，桐人的实力反而变得更强了。
　　茅场晶彦在这个新游戏中，理解最深刻的，就是自己并不是玩家，也做不了魔王。
　　桐人的存在让他知道自己当勇者并不合格，玩家所需要的天赋他并没有。
　　而无数玩家的死亡也让他意识到他成为魔王也不合格。
　　原先预料的生存游戏，实际上并没有多少玩家愿意去冒险。
　　并不是所有人都像他预想的一样，顶着生死压力去攻略一座天空中的城市。
　　而真正杀伤力最大的也不是那些什么强大的怪物。
　　他是一个为了自己的梦想，可以把许多玩家拖进这样一个游戏世界中，甚至不在乎他们生命的人。
　　但无数的玩家死去，也向他证明了生命的脆弱，这种无视生命也称不上什么强大。就算是牺牲玩家的生命，牺牲的再多，也没有意义。
　　他从心底，可以说对于自己的梦想已经没有执念了。
　　就像是一个人小时候很喜欢一座天空之城，可当他真正到了之后，才发现原因也不过是如此。
　　看着不相信且愤怒着的亚丝娜，茅场晶彦并没有解释。
　　“我并不是想要你相信，因为这本就是事实。而且，你最终会知道这个真相的，我只是想要提醒你，希望你有一个心理准备。”
　　“至于我，我也很想要知道，我是否真的无法胜过桐人君呢。”
　　茅场晶彦身上的装备变幻，变成了如同圣骑士一般的装备。
　　桐人却立刻理解了，这跟西莉卡须乡他们变成了boss是一样的。茅场晶彦的确变成了boss。
　　但这并不算是否定了茅场晶彦的话，因为这才只是七十几层。
　　“真昼小姐曾经说过。有些人，就算是拿着举世无双的神剑，他也依旧不是举世无双的剑神。最强的数据，最强的剑术流派，最强的技能。我很想知道，当我集齐了这么多的最强，是否真的有资格与桐人你较量。”
　　茅场晶彦说着，脸上也是很畅快的神情。
　　他终于不需要隐藏了，身份也已经公布出来了，虽然现场实际上只有三个人，却让他心中畅快了很多。
　　当初真昼给他最后所设计的剑术，看似只是简单的变身，实际上算是一整套技能。
　　当茅场晶彦使用的时候，也是感觉跟自己无比的契合。
　　他不会觉得这是天赋或者偶然，这根本就是真昼为他量身定做了一套剑术。
　　真昼分明就知道他的所有计划。
　　茅场晶彦跟桐人开始了战斗。
　　本来，茅场晶彦应该是一面倒的，不过他现在数值就很好，所设计出来的剑术又算是跟他十分契合，他使用起来很顺手。
　　桐人只感觉自己在对抗一位十分强大的圣骑士，他的心中有着对神明的执着，有着自己的理想。
　　桐人甚至感觉，茅场晶彦这个圣骑士，看似对神明非常膜拜，但是他其实信仰的不是神明，而是自己的信仰。
　　桐人的心中也有了一种明悟，这就是风格。
　　五轮书中，地火水风，风之卷的风讲述的就是风格。
　　看似是剑术的流派不同，实际上，却能够体现出更多的东西。
　　一时之间，他也无法将那些念头全部弄明白。
　　但他知道，决定剑术风格的，是人。外在的剑术是人内心的一种体现。
　　所以，茅场晶彦的剑术，初看似乎充满算计，稳扎稳打，一招一式都非常的标准，体现出了他身为程序员数学家的一种理性。
　　而实际上，茅场晶彦的剑术，挥舞的时候就像是一个圣骑士在对自己的神明进行歌颂咏叹。
　　这又体现出了他对自己理想的一种执念。
　　不过，他毕竟不像真昼，曾经到达过战国时代。
　　他所能看到的风格，顶多也只是个人的性格。
　　实际上，每个人的身体条件，甚至所处的时代，所处时代的主流思想，个人的思想水平，这一切都会影响到自己的剑术。
　　从身体条件上来说，茅场晶彦选择剑盾体现了他的智力水平，也是因为他的反应力不足。
　　而战国时代的剑术，追求的是不是杀人就是扬名，后来的剑术却强调锻炼身体磨练意志了。
　　到了桐人进入刀剑神域，他选择了双剑是因为他的反应跟得上，同时，也表明了他的特点，他追求的是那种极限与畅快的感觉。
　　在极短的时间内，以最快的反应闪避格挡反击，当这一切完成的时候，那种通关了超高难度又超有趣的游戏所带来的爽快感，便是这种游戏中独有的剑道的极致快乐。

408、绝剑
　　交错的剑光中，桐人彻底击穿了茅场晶彦的防御网。
　　茅场晶彦的剑盾来不及防御，微微露出的破绽被桐人所找到。
　　“你果然是最强。”
　　“那你要小心了，在上面，还有个强大的剑士在等着你。”
　　“绝剑。”
　　“那个人，跟你有着同样的天赋。”
　　当团长茅场晶彦倒下后，通往上层的大门被打开了。
　　桐人并没有什么高兴的情绪，只是默默走了过去。
　　亚丝娜的情绪也很不好，虽然反驳斥责了茅场晶彦，但茅场晶彦的话还是让亚丝娜非常的在意。
　　接下来，便是轻松的速通。
　　其实这些boss非常的强力，但对于现在的桐人来说，他就是不升级不换装备都没有什么压力，顶多是输出不够需要刮痧而已。
　　两人的配合，一般都是桐人去单挑boss，而亚丝娜一个人非常花哨的拉走了所有小怪的仇恨。
　　上层的风景越发奇特，但两人都没有停留，就像是速通玩家一样，只是在尽可能的节约时间。
　　一般的速通都是不断的重复研究最速通关的路线，而他们的速通却是初见速通。
　　这天，正当两人击败了boss准备进门的时候，却是听到了一个女孩的声音。
　　“果然很厉害啊，你们两位。”
　　“你不要过来。”
　　亚丝娜率先提醒道。
　　桐人也是连忙退让，却还是保持了一个警备距离。
　　“我们的身上有……”桐人也不知道该如何解释，这个好像是NPC的人，不知道是不是boss。但如果是boss的话，用堕落之血感染也没有什么用，要是是NPC的话，被感染就等于害了她。
　　“堕落之血。没关系的，反正我都已经死过了。”
　　女孩摇了摇头说道。
　　“你是什么人？”
　　“我算什么人呢，玩家，或者说是npc？”女孩也是有些迟疑。“现实中的我已经死了，然后，可以说是通过某种技术到达了这个世界里。”
　　桐人只是楞了一下思考着这是说谎还是真话。
　　而亚丝娜却一下子想到了更多。
　　他们也算是现实中的身体活着，意识进入到了游戏世界。
　　不过，他们现实中的身体死后，游戏里的他们可能也会死。
　　所以那些只当后勤的玩家，慢性死亡的可能性很大。
　　毕竟，即便外面的身体有着国家照顾，但再怎么样身体机能还是会退化。也许外面的身体某天就死了，连带着游戏中的自己也会死。
　　而且，这种生活也会让人想到缸中之脑，脑后插管这种做法。
　　但是，当现实中的人死了还能够在游戏中出现的时候，游戏就彻底变了。
　　人等于可以多活一次。
　　而且，游戏中的自己，会老会死吗？
　　亚丝娜想到了这个问题。
　　即使游戏中的自己是现实中的容貌，不能随便修改性别外貌，甚至如果死亡了也会像现实一样死，但如果不去跟怪物战斗，就像是在后方的那些玩家一样，只需要生活玩家的路线，是否一直都不会老去不会死去？
　　这是否算是一种永生？
　　亚丝娜虽然对永生没有多大想法，但她还是考虑了一下美貌的问题。
　　毕竟她本来就很美，根本不用在乎真实容貌的问题，相反，她需要在意的是自己的美貌能不能一直下去。
　　如果变成游戏中的人物的话，那她就不会老了。
　　当然，她现在毕竟还年轻，也比较想念外面的世界，想念自己的家人，所以她只是有这样的想法，对于生活在游戏世界中还没有什么兴趣。
　　不过，她也知道，自己没想法，但这种信息要是让别人知道了，不知道多少人会想要进入到这个游戏世界中来。
　　桐人和亚丝娜两人还是同这个女孩保持了一定的距离，尽可能的不要造成感染。这既是为了不伤害这个女孩，也是为了自保。
　　而且，就算是这个女孩自己很安全，她要是接触了其他人，也可能会伤害到其他人。
　　女孩也不介意，将两人带到了上层的世界。
　　整个世界很是奇怪，上层的世界竟然越来越广阔，给人一种这是倒着的金字塔的感觉。
　　但是，上层有着广阔无边的世界，却是空空荡荡。
　　跟下层不一样，下层哪怕是现在已经死的差不多了，但是看起来也是像关服了的游戏世界。
　　而上层更像是一个真实的异世界，但这个异世界里，没有一点儿人的存在。
　　这里到处都是怪物，仿佛是洪荒世界一般。
　　没有女孩的指引，他们想要找到路恐怕都要费很大的力气。
　　最终，他们才找到了一个非常小的村庄，给人的感觉，有些像是远古时期的部落。
　　不过这毕竟是游戏世界，还是保留着很多不现实的东西，这种部落也像是魔幻世界中的那种部落。而不会真的让人觉得是原始人。
　　但这里的NPC大概是真的只当自己是原始人，但他们讨论的不是什么打猎的生存问题，而是怎么让更多的族人升级变强。可以锻炼剑术，也可以去练习生活技能。
　　“这到底是怎么回事？”
　　看着他们的生活，桐人和亚丝娜越发觉得奇怪了。
　　只是当游戏来看，NPC的行为其实不算怪异，他们甚至有些像是玩家。但如果当现实看的话就非常违和了。他们可以随便说升级这样的话，也可以跟桐人他们正常交流，却认为自己说的是原始人的语言。
　　“这里是异世界，更准确的说，是游戏异界。千万不要因为看起来很搞笑就当是真的游戏。毕竟，没人规定异世界是什么样的。这里的人，也不知道自己是游戏世界中的NPC。他们不会觉得自己的行为怪异，没有一个参照物的话，他们也无法知道自己的行为怪异对吧。”
　　“不过，他们有这样的言行也正常，毕竟他们是转生过的玩家。”
　　“转生？玩家？”
　　桐人一下子想到了迪亚贝尔，还有那些死去的玩家。
　　“没错，你想的没错，这就是死亡的代价，死在游戏里了，就归游戏管了。只不过，他们已经失去了现实的记忆，所以，说是永生也谈不上。”
　　“那么你为什么能够保有记忆？”桐人好奇的问道。
　　女孩笑了笑：“虽然我在现实里面因为疾病而死了，但在这个世界里，我还没有死过呢。”

409、转生到游戏异世界
　　在SAO的高层世界中，桐人与亚丝娜终于看到了这个世界的真实样貌。
　　在SAO的游戏世界之中死亡之后，便没有了离开这个世界的资本，从此成为了这个世界中的角色。
　　“你所察觉到的怪异，不仅仅是因为他们是游戏角色，这是游戏设定。更是因为，他们毕竟来自现实世界。他们的思想本身是不属于这个世界的，就算是记忆不怎么明显了，人还是会有一些不同的想法。”
　　在游戏之中死亡之后，记忆被抹除，开始在游戏世界里转生，失去了所有记忆的他们，就算是告诉他们升级这样的概念，他们也只会觉得理所当然。
　　不过，这些人毕竟已经是成年人了，思维成熟了，而且还有现实中培养出来的思维方式。
　　就算是转生了也会存在着一定的影响。
　　桐人在这高层的世界中竭力的寻找着迪亚贝尔。
　　但是他所知道的本来就只是一个名字，而这个名字还只是一个网络中的名字，要不是在SAO中出现的是真实相貌的话，他连一点儿找到的希望都没有。
　　最终，他找到了迪亚贝尔，但此时的迪亚贝尔已经认不出桐人来，他已经有了新的职业，正在努力的锻炼着，想要成为一名骑士团的成员。
　　桐人保持了距离，想要劝说他，却并没有什么效果。
　　另一边亚丝娜没有想去找须乡伸之，但却是很自然的遇到了，不过此时的须乡伸之也已经认不出亚丝娜来。
　　此时的须乡成为了精灵族，不过在这一层的世界中，精灵跟人类的关系并不怎么好，亚丝娜不知道如果单纯当游戏来看的话，会不会有人选择成为精灵，但就算是这样说不定将来也是有阵营之间的战斗，而人类跟精灵目前并不在一个阵营之中。
　　亚丝娜遇到精灵，正是精灵来袭的时候，须乡还是精灵王，但从亚丝娜的角度来看，这个精灵王根本没有王者的气度，如果当成游戏的设定的话，设定这样一个人物当精灵王，未免有些太掉份了。
　　而游戏之中的精灵，更像是强盗一般的职业。
　　生活在森林之中，擅长打猎的，攻击人类，不擅长种植，所以喜欢抢夺食物。抛开了精灵耳朵，剩下的部分就是普通的山贼。
　　桐人那边开始无法让迪亚贝尔恢复记忆，而他所知道的迪亚贝尔也只有游戏的部分，用迪亚贝尔曾经的记忆呼唤他这种动画中常见的做法桐人也做不到，他连迪亚贝尔的过去也不是很了解。
　　不过，他却很了解迪亚贝尔的性格。
　　于是他转变了思路，不再考虑恢复迪亚贝尔的记忆，而是让他去推理出这是一个游戏。
　　迪亚贝尔是一个游戏玩家，而且他擅长对游戏进行分析，所以让他去推演现在的局面，反而说不定能够找到答案。
　　于是不管是数学的物理乃至于游戏规则方面的东西，桐人都是在给他灌输着。
　　之后，桐人也没有浪费时间，而是离开了。
　　她还要继续去找寻通往上层的道路。
　　而在桐人离开之后，一个像是先知的男人来到了迪亚贝尔的家。
　　“你不是想要成为骑士的吗？为什么开始在地上写写画画，最近有人说你生了病，锻炼的时候总是没有你，所以我来看看。”
　　长相酷似茅场晶彦的先知看望迪亚贝尔，却是看到了桐人留在地上的东西。
　　那里面有各种各样的东西，还有桐人留下来的刻画。画上面有天体的运行与规律之类，还有万有引力等等。
　　桐人就是希望迪亚贝尔研究，这样他就会产生矛盾，要知道游戏之中的星空可能都不会运行的，至少不需要在乎什么引力，而游戏里面更是可以轻松悬浮。
　　还有人体尸体相关的科学。
　　游戏里面的角色都知道有心脏等等器官的存在，但事实上他们一死就是化成光粒了，想要验证这种科学，恐怕要进行活人实验才行。
　　茅场晶彦看着那些图画，非常的好奇，尤其是听到了桐人的解释，他的心中觉得那很是合理，那是另外一种对世界的研究方式，但是那些看似合理的公式，却是完全不符合这个世界。
　　“天启，这是天启。这是神明的知识，是什么人向你传授的？”
　　“是一个路过的人，穿着黑色的衣服，拿着剑。”
　　“黑衣的剑士。”
　　茅场晶彦仿佛有所感悟。
　　“这一切都是命运的指引。这是属于你的天命。”
　　……
　　桐人和亚丝娜，始终都没有能够找到通向上层世界的道路。
　　但只是非常短的时间里，他们就看到了这个世界在飞速的发展，放在现实世界只会觉得不可思议，也是因为这里不需要讲什么合理性，而且玩家们也不算真正的土著。
　　而桐人再见到迪亚贝尔的时候，他已经成为了一个青年贤者，就是那种辅助勇者的角色。
　　他正在跟几个人一起冒险，他们正在去找寻魔王，魔王正是魔兽之王，是操纵这个世界魔兽的主谋，也是设定上造成了这个世界的人艰难生活的邪恶。
　　而且，击败了魔王，他们就可以完成丰功伟绩，被神明所选中，前往上层的世界。
　　当然，在他们的世界观中，上层世界是神明存在的世界，他们击败了魔王就可以前往神国。
　　而在桐人这边看来，就是纯粹的打了魔王这个新boss，自然就可以进入到上一层了。
　　桐人和亚丝娜悄悄跟随着迪亚贝尔，还暗中帮助了他们几次。也顺便看到了他们的冒险经历。
　　在打败魔王之前，勇者小队先是跟精灵王有了冲突。
　　远远看着他们，桐人也没有想到，都已经转生了，迪亚贝尔跟须乡伸之的关系还是那么的不好。
　　可能他们会敌对，就是真正的天性不合吧。
　　最后他们是大打出手，精灵王须乡被封印了，而勇者小队也是进入了魔王宫。
　　在宫殿之内，他们终于见到了魔王。
　　一个非常乖巧可爱的小女孩。
　　结衣。
　　亚丝娜看向了桐人。
　　意思是难道连这样的魔王也要击杀吗？
　　桐人也有些迟疑。
　　他不想做这样的事情，但毕竟很多玩家都死了，说不定现在已经就剩下他和亚丝娜了。
　　出去不出去似乎也不再重要了，但对于两人而言，内心深处都想要登上顶层。
　　还好，在这个时候，他们的面前又出现了那个少女。

410、守关的绝剑
　　“要你们杀死一个小女孩，想必你们也不怎么愿意吧。”
　　“她只是这一层的boss而已，就算是杀死了她，也只是获得了继续前进的资格。桐人君，不如和我战斗吧。”
　　“只要击败了我，你们就可以离开这个世界了，因为我就是一百层的boss。”
　　听到优纪的话，两人都是一愣。
　　两人实际上都已经没有什么希望了，这不是因为boss多么难打，而是因为两人身上有着堕落之血，就算他们等级高回血快，但也还没有到直接靠自身回血无视掉血buff的。
　　他们最怕的不是强大的boss，而是根本找不到boss，拖都可以将他们拖死了。
　　而且，到了现在，两人跟boss交手，都是必须要无伤了。
　　面对绝剑，桐人感觉压力非常的大。
　　如果优纪是boss的模板，那么她的血量将会非常的高，技能也会很强。
　　之前桐人能够赢，很大程度上还是因为那几个对手都不是剑道高手，他们只是单纯的有了一个强力的属性。
　　而面前的这个少女，桐人直观上就能感受到她非常强大。
　　“我是在现实中被真昼给选中，作为最有剑道天赋的人，专门来坐镇第一百层的。”
　　优纪的话让两人更加愣住。
　　桐人是压力倍增。
　　他在游戏中如鱼得水，很大程度上是因为天赋。二刀流很强，但是如果没有足够的反应力，二刀流只会拖垮主人。
　　桐人那种适配二刀流的天赋，全世界也找不到几个。
　　但既然这样说，意思就是可以有。
　　再怎么逆天的天赋，放在世界范围内，总是能够找出几个的。
　　这是一个真正在剑术天赋上能够跟桐人相抗衡的人。
　　而且，桐人现在是只有一丝血的噩梦难度。
　　他是需要无伤的。
　　而优纪的血量，恐怕就是打上几十次也没有用。
　　对付普通的boss，桐人能够打几十次，但面对绝剑，桐人并没有这样的把握。
　　不过，他没有退缩，相反，他的心中越发的激动起来。
　　就像是玩游戏的时候，有人就是喜欢一滴血的模式，喜欢玩无伤。
　　高手都是追求挑战的。
　　桐人也渴望跟更强的人战斗，所以他才一直向着上层进发。
　　他对刀剑神域的心态是非常复杂的。
　　刀剑神域让他一个普通人成为了强者，如果没有刀剑神域的话，他最多也就是一个学习成绩还不错，掌握了一些剑道的少年。
　　刀剑神域是生存游戏，这增加了玩家们的压力，但也让桐人脱颖而出。
　　可以说是刀剑神域成就了桐人。
　　在现实中，桐人练习了剑道，结果却是放弃了。
　　一方面是剑道辛苦，锻炼之后效果却不怎么明显。
　　另外一方面，桐人非常聪明，聪明人自然要选择聪明的做法，而剑道这种不适合这个时代的东西，就算是练习成功了也没有任何意义。
　　而在游戏中，剑道就可以有新的表现形式。
　　但最有趣的地方在于，游戏之中的剑道却不等于古代的杀人技剑道。
　　就像是在古代，剑豪用的都是名刀，名刀虽然锋利，但是同时也很脆，所以一般不会用来对砍。
　　即便是改换成了竹刀，对砍的时候多了，这个时候也是非常吃力气，根本不可能存在女剑客跟男性有战斗的资本这种事情。
　　而在游戏之中，武器都只是数据，也可以看成是都是神兵利器，怎么碰撞都不会碎。
　　就算是女孩子也可以轻而易举的挡住男性的剑招，只要自己的反应跟得上就好了。
　　桐人便是最先学会了利用这种机制。
　　桐人的二刀流再加上他天生的反应力，他的招数流派也就变成类似防反的流派，但他却是非常凶悍而且主动的防反。
　　亚丝娜也是有所在现实中顶多就是有点体育成绩，大体上还是娇弱女孩子，但在游戏里，她急速的快剑甚至能够拿来挡大剑，只要时机抓的好，就等于是无敌。
　　这种专属于刀剑神域的剑道，便是桐人的二刀流。
　　现实中的二刀流，一开始是因为剑客的决斗容易造成断手这样的残疾。是为了让自己受伤的时候依旧还有攻击的能力，甚至可以出其不意的使用另外一只手偷袭对方。
　　从长远来看的话，则是在残疾之后依旧有着战斗力，不至于因为残疾就被主家认为是废物给抛弃了。
　　所以这种二刀流，强调的是没有惯用手，左右手都可以握剑战斗。
　　而桐人的二刀流，需求的是反应，是要以极快的速度挥刀，但却是要挡住敌人的攻击。
　　不是游戏的话，这种剑道是没有任何作用的。
　　因为现实中的刀根本没办法那样无伤格挡，boss打桐人，就算桐人反应快挡住了，下一个瞬间人就成了肉饼了。
　　而格挡流派，虽然也会强调反应，但都是后发先至，没有桐人这种明明是格挡反击的流派，却主动的冲上去的。
　　只有在游戏里面，才需要这种类似QTE一般，在极短的时间内，挡住敌人的所有攻击，完成这个前置之后，便会发动反击。
　　但正是这种不正常不合理的剑道，却是让桐人给开发了出来。
　　他就像是一个古代研究出了一个流派的剑豪，正想要同各种高手对决。
　　而在这其中，绝剑优纪，就是那种可以和他一战留下千年名声的对手。
　　桐人没有在乎自己的劣势。
　　优纪似乎也不准备追求什么公平。
　　这一点，倒是有那些剑豪的意思了，根本不追求公平，而是想办法利用自己的优势。
　　亚丝娜听到绝剑优纪的话，心中却是有些不舒服。
　　桐人的天赋就已经很让她惊叹了，而绝剑是被真昼所选中的，就说明绝剑优纪的天赋更强。
　　而且，真昼选择了优纪成为一百层的boss，就说明她对优纪十分的放心。她相信优纪的天赋和实力。
　　而自己，只是一个什么都不知道的人，或许在真昼眼中，只是一个无关紧要的路人，为了制作游戏而潜入的公司里面缠着自己的老板女儿而已。
　　想到这里，她就有些吃味。
　　至于优纪的话坐实了真昼才是幕后黑手的事情，亚丝娜虽然一直否认，但心里其实应有了数，就算是现在确定了，也没有什么好吃惊的。
　　这时。
　　两人已经开始交战了起来。
　　亚丝娜的目光也是立刻被吸引了过去。
　　这是一场精彩无比的对决，而亚丝娜，她现在也是一个对剑道有着很深理解的剑客。自然会被这样的对决所吸引。

411、回到现实
　　黑衣的剑士跟绝剑优纪正在快速的交手着。
　　亚丝娜在一旁看的如痴如醉。
　　她甚至都已经忘记了对优纪的天赋的嫉妒，她完全的被优纪的剑术所吸引了，优纪的剑术在迅捷中带着美丽。
　　有着一种悲壮的优雅感。
　　悲壮让亚丝娜会联想到自己，而那种优雅更是亚丝娜渴望的。
　　而在远处，迪亚贝尔他们也被吸引而来，以他们的水平观看这样的比试，要说看懂里面的精髓自然是做不到的，这不仅需要对剑道的理解，还需要对游戏机制的理解，而他们现在作为NPC，对于游戏机制的理解已经都忘记了，自然只会感到更加震撼。
　　亚丝娜跟桐人相比，无论是天赋还是曾经的剑道经验都要差很多，不过她有一个优势，就是曾经跟着真昼，看到了所有技能从现实到虚幻的转化。
　　而且，她以前没有学过剑道。
　　这句话并没有错误，如果换成桐人的妹妹桐谷直叶来的话，在最初的时候，必定因为学了剑道有经验所以有优势，但随即也会被剑道的经验所束缚。
　　桐人的话，则是因为放弃了现实的剑道，沉迷于游戏，他又达到了另外一个境界。
　　两人交战，固然有等级提升上属性所带来的强大，但就像是观看职业选手玩游戏，看到那种精彩无比的对局就会明白，就算自己所拥有的条件一样，装备等级甚至位置都一样，菜鸟也依然是打不出来那样的操作的。
　　亚丝娜只感觉到自己曾经听过的真昼的那些关于剑道的话，似乎在这个游戏的世界里都能够实现了。
　　她以前虽然也相信真昼的理论，但更多的是个人崇拜，是因为喜欢这个人才相信。而现在，她发现真昼所诉说的剑道，那些看似不合理的地方，其实所对应的都是游戏世界。
　　她看到那样精彩的对决，便发现这两人的天赋都在自己之上，更是理解了真昼的剑道理念。而对于迪亚贝尔这样的玩家们而言，那他们就感觉自己是看到了史诗传说中的传奇剑客的战斗。
　　因为在他们眼中，看到的是剑道至理，规则的运用。
　　对于迪亚贝尔来说，桐人原本就是一个神秘的强者，还曾经指点过自己
　　他一边观看，一边在旁边的墙壁上记载着桐人的战斗。
　　“这是降临于人世间的神魔之战。”
　　“这是一场史诗。”
　　勇者小队们，有的开始刻图，有的开始写下吟游诗篇。吟游诗人感觉自己的灵感来了，可以完美的记录这一战，从此这一战将会流传在历史上。
　　而那一边，战斗的越发激烈了。
　　桐人在不断的战斗中，在那种极致的危机中，他面临如此大的压力，不仅没有被压垮，反而还突破了。
　　他越打越是迅速，简直是有如神助的状态。
　　明明是生死之战，桐人却只感觉到无比的酣畅淋漓。
　　他觉得自己一生都在期待这样一场战斗。
　　从前，他放弃剑道，正是因为他在剑道中永远也找不到这样的感觉。
　　他选择游戏，就是为了在游戏中寻找到对战的刺激。
　　他其实知道，在所有人中，甚至就连那些追求杀戮的微笑棺木，也没有他那么的执着于刀剑神域。
　　只是，他对刀剑神域的执着跟其他人不同。
　　别人沉迷于SAO会不想出去，而对他来说，通关，就是对这个游戏最大的爱。
　　跟其他人的想要活着出去不同，他的心底，是为了这个游戏本身才想要通关的。
　　所以，他也想要见到真昼，一方面是想要见到这个创造了SAO的人，另外一方面，也是不满于SAO的世界。
　　战斗终于进入了尾声。
　　不知何时，两人停了下来。
　　最终，还是桐人的二刀流更胜一筹，绝剑被击败了。
　　绝剑优纪即便输了，然而她的脸上却并没有什么不甘心的神色。
　　“你真的很强啊。”
　　“这一下子算是死掉了，要等待转生了，不过转生之后，就什么都剩不下了，但这也未尝不是一件好事吧。忘掉那个世界的过去，重新开始。”
　　“桐人君，你想要回到自己所在的世界的话很简单，只需要找那边的那个小魔王就可以了，她本来就是这个刀剑神域世界中的GM系统。她可以帮你们开门，而我手里，就有钥匙。”
　　绝剑说着化为了光粒，在消失之前她对着桐人说道。
　　一枚钥匙落在了地上。
　　桐人原本十分怅然，此时也是精神一振。
　　虽然并不是一百层，但总算是打败了一百层的boss。拥有了出去的钥匙。
　　两人跟游戏中曾经的同伴再次交流了一番，他们倒是非常好说话，让出了魔王这个战利品，把结衣送给了桐人和亚丝娜。
　　毕竟，根据迪亚贝尔的谋算，这样这个世界上就没有了魔王，魔物也不会攻击人类了，人类可以过上美好的日子，他们也不用杀死一个小女孩，可以毫无心理负担的登上神国。
　　两人向着结衣这个GM询问。
　　结衣表示，她原本是这个刀剑神域的AI，是用来监管这个世界中玩家的情绪的。
　　但玩家们先是情绪不正常，非常的激烈，随后就是完全消失了情绪，最后所剩下的两人，情绪更是不正常到了极点。
　　“但是你们两个的情绪实在是太复杂了，我搞不懂。”结衣漂浮在空中，疑惑的看着两人。“我都不知道你们到底是高兴还是悲伤。”
　　“既然你们已经打败了绝剑的话，那就让你们通关吧。希望你们喜欢那种风格的世界？”
　　结衣说着，为两人打开了一扇大门。
　　“我们要回去的是现实，不是什么风格的世界。”
　　“现实不就是游戏的一种风格吗？”
　　结衣不解的反问道。
　　两人走了过去，来到了大门之前，又再度跟迪亚贝尔他们告别。他们要去传诵自己的史诗了。
　　亚丝娜看了一眼桐人。
　　“出去之后，你会去找九折坂真昼吗？”
　　桐人笑了笑。
　　“你在现实里至少是大小姐，有权有势，而且你也知道，现实里面的刀剑不是什么都能挡的。我的剑道在现实里一文不值。何况，我在现实里面的身体，也发挥不出游戏里的剑道啊。”
　　“所以，我会报警。”
　　“的确，警察们不会放过九折坂真昼的。”亚丝娜说着，低下了头。
　　两人走进了大门之中。

412、桐人熟悉的新游戏
　　现实之中，桐人艰难的睁开了眼睛，发现自己正在医院之中。
　　旁边，妹妹还正在守护着他，看到他醒来顿时十分欣喜的呼喊了起来。
　　而后，很快就有医生过来对桐人进行各种检查。
　　检查刚刚做完，立刻又有警察开始询问。
　　桐人也想要了解外面的情况，疑惑的询问现实的情况。
　　“很糟糕的，玩了这个游戏的玩家，已经快死光了，最后剩下的就只有你和结城明日奈两个人了。本来我们也已经都不抱什么希望了，没想到你竟然醒了过来。”
　　桐人心中一颤，但又想到那些人的灵魂其实算是被困在游戏里，虽然从某种意义上已经失去了从前的记忆，算是一个新的人了，但要说是死亡，似乎也没办法那么简答的就当成死了。
　　虽然这可能改变不了什么现状，游戏里的人跟现实中的人无法相见，但至少可以让那些人的家人心理上好受很多。
　　桐人，这个时候，他的身份应该说是桐谷和人，他看了看自己的妹妹，桐谷直叶还在小声的哭泣着，却是欣喜居多。
　　那么多人都死了，想必她心里也很害怕，看到兄长醒来，才会那么的激动。
　　桐谷和人在被问询后，也是告诉了他们关于真昼的事情。
　　他并没有自己去找真昼报仇什么的想法，回到现实世界，他只是一个普通人而已。
　　警方也没有过多的询问他，医生也只是检查完确认他没有什么大的问题就离开了。
　　桐谷和人决定回家休养一段时间，他现在的身体非常虚弱。医院也是同意了。
　　而另外一边，结城明日奈的身份不同，首先就是住在有着专人护理的病房之中，醒来之后也是有专业的医生进行检查。
　　至于警察，也是好不容易才求到了询问的资格。
　　这主要还是因为这个游戏跟结城家有关系。
　　官面上结城家还是有着很大的影响力，但是网络舆论方面，结城家已经变成了阴谋论当中的超级大反派，就是那种专门搞人体研究的大企业。
　　就算是结城明日奈这个集团之女也是同样受到了影响被困在了游戏之中，在那些人的眼中，这就是结城集团专门派去进行监视，确认状况的大反派。而且只是一个女儿，就算是出事了也没有多大的影响。
　　目前，结城明日奈醒来的消息还在隐藏之中，但是桐谷和人的消息没有任何限制，随着桐谷和人醒来的新闻出来，结城明日奈复苏的新闻恐怕也很难管制了。
　　结城明日奈也是见了自己的父亲，现在集团也是受到了很大的冲击。据说有人其他的集团想要趁着这个机会让结城家吃亏。
　　一方面是自家公司的游戏造成的问题，大量的人员死亡，集团需要为这个案件负责。
　　这需要的是赔偿。
　　玩SAO的人很多，还好那个游戏是需要购买设备的，那个游戏设备也很贵，能够花那么多钱去买一个游戏的人虽然也很多，但至少劝退了很多玩家。
　　另外一方面则是游戏设备造成的问题，虽然只是一个一家公司，但因为跟结城家的机械设备有关，很多人开始怀疑是结城企业的产品有问题，因为旗下的一种产品，影响到了整个公司的声誉。
　　于是结城家的股票也是陡然降低。又正好碰上了有专门玩金融的针对，一番操作下来，结城家也是焦头烂额。
　　“茅场晶彦已经死了，但是问题是九折坂真昼。她已经失踪了，目前警方正在通缉她，但是也不知道她逃到什么地方去了。”
　　听到关于真昼的消息，明日奈心中微微松了口气。虽然是通缉犯，但至少现在没有被抓到的消息，就算是好消息了。
　　她本来还想跟桐谷和人见个面，但考虑到现在她不适合露面，说不定有很多记者盯着他们，她也就干脆在家不出去了。
　　……
　　而在另一边，桐人渐渐调养了身体，除开了饮食补充外，还开始做一些复健的锻炼。
　　剑道这种他熟悉的东西自然也是再次使用了起来。
　　当挥动手中的竹刀的时候，他的心中忍不住生出了一种莫名的感觉。
　　他拿来了妹妹的竹刀，尝试了一下二刀流。
　　下意识的，他用出了游戏之中的技能，原本以为无法完成的动作，在那个瞬间竟然自然而然的完成了。
　　“看来是我这么长的一段时间已经适应了游戏之中的动作了，所以我在现实中的身体也会认为自己能够做到，这样的话，游戏所能够带来的效果，就不仅仅是游戏了。”
　　如果游戏之中完成的动作在现实中也能够完成的话，那对一些训练就很危险的事情就能够起到很大的帮助。
　　像是运动员如果训练的过于激烈，很容易造成肌肉拉伤，顶级的运动员往往都是有伤的，但是换成游戏中的虚拟训练的话，就不需要承受肌肉拉伤的风险了。
　　而士兵的训练才是最需要的。
　　士兵进行训练，再怎么训练跟真实的战场还是有区别的，但是换成了虚拟战场的话，不仅仅能够模拟出真实的战场，还能够调整出各种各样的局面。
　　桐谷和人想到这一点的时候，觉得真昼更加的危机了。
　　至于那些游戏制作人，恐怕也是会被各种挖过去。
　　这样的游戏，各个国家想必都想要研究出来掌握在手中。
　　不过和人觉得这跟自己应该也没什么关系了，自己毕竟只是一个普通人。
　　他只是有些怀念游戏之中的感觉，他在现实中挥剑，只是想要重现游戏之中的那种感觉
　　他也在尝试着找到一个跟刀剑神域类似的游戏。
　　不过现阶段，出了这么大的问题，想要再找一个全息潜入的游戏并不容易。
　　忽然，他看到了一款新游戏的广告。
　　“竟然还有公司敢制作这样的游戏，不过类型不太一样了，强调的是类似于中世纪的魔幻风。”
　　“千年之前，魔王被驱逐，魔兽之灾被解除。”
　　看着PV中的介绍台词，桐谷和人却是莫名觉得熟悉。
　　“总觉得好像在哪里看到过，是因为，这样的游戏设定太常见了吗？”
　　桐谷和人正在思索着，忽然发现游戏宣传PV中，表现千年前历史的壁画上，战斗场面中的招式，正是他所使用的技能。

413、加速了的游戏世界
　　只是挥剑的姿势相同还是可以理解的，毕竟挥剑的姿势就只有那么几种，而且需要表现出来的比较帅的更少了，招式相似是正常的情况。
　　但是，壁画中的那人明显也是二刀流，而与他对战的人的招数，正好是绝剑所用的招数。
　　这就不可能是巧合了。
　　桐谷和人一边预约了这个游戏，一边开始调查起这家公司。
　　这是一家新开的公司，似乎没有什么情报。
　　桐谷和人这么调查也查不出来什么，于是决定还是报警。
　　他联络了那个专门负责自己的警察，那个警察似乎还挺有权力的，应该不是普通的警察。看起来更像是政府官员。
　　他跟那位就菊冈先生见面之后，菊冈先生也是抱怨了一下，向着桐谷和人诉苦。
　　“我想要联系结城明日奈实在太困难了，你说这个游戏的幕后黑手是九折坂真昼，但是偏偏结城明日奈就是跟九折坂真昼关系最好的人。你们两个都是从这个死亡游戏中存活的人，想必你们两位的关系应该也不一般，你们有没有什么联络的方法？”
　　桐谷和人苦笑了一下，他知道菊冈先生是觉得他跟亚丝娜关系不一般。
　　但实际上，桐谷和人觉得，他们两人最多也就是非常默契的队友关系。
　　当然，结城明日奈的联系方式他是有的，这是为了交换情报。
　　于是，和人也向明日奈发送了自己所知道的消息。
　　他们约定了时间地点见一次面。
　　第二天，结城明日奈将自己捂的严严实实的出现了，菊冈也是在一旁。
　　两人竟然都是带来了关于那家新公司的情报。
　　“我所知道的，是那是一家新公司，但是调查之下，发现这家公司的资金非常充沛，跟那种跨国集团相比也毫不逊色，完全不知道他们的资金到底有多么雄厚。”
　　菊冈介绍道。
　　而结城明日奈则是说出了一个跟自家公司有关系的情报。“你们应该知道结城家的情况，目前我们家的公司全部受到了针对，而父亲就认为，这就是那个公司专门弄出来的策略，他们一方面想要打击结城家获取先期资料，另外一方面也是想要立威。同时，打垮了结城家，也能够在舆论上缓解因为游戏而导致了那么多人死亡的压力。”
　　“我原本以为只会单纯的外来人，或者是仇敌，但是现在看来，这事情并不简单，我父亲还因为这是商业上的竞争或者权力上的争夺，他的心里完全就只有那种东西。”
　　桐谷和人点了点头，说道：“亚丝娜，呃，结城小姐，你应该记得，我们当初在那里通关了游戏，那个时候，游戏之中还是蛮荒时代，虽然不是完全的远古时代的，但也是先知，萨满这样的原始宗教，人类的生活也是比较接近部落制度。”
　　“但是现在看画面，这已经是千年之后的历史，游戏也是变成了常见的教会，国家，骑士。”
　　“一千年，游戏之中已经过去了一千年了。”
　　菊冈还没有意识到事情的严重性，笑着说道：“这都只不过是游戏的设定而已。游戏中的一千年只不过是几个文字描述而已，没有任何实际意义。”
　　桐谷和人连苦笑都笑不出来了。
　　“我害怕的，就是那一千年是有意义的。”
　　原本，迪亚贝尔就已经是转生过的人，失去了跟他相关的记忆，对于迪亚贝尔而言，自己只算是陌生人了。
　　而如果游戏中已经过去了一千年，那他还能够再遇到迪亚贝尔他们吗？在他们的人生中，是否已经过去了一千年了呢？
　　结城明日奈则是想到了另外一个情况。
　　“如果我们当初没有选择离开而是留下来，是否算是过去了一千年？”
　　“游戏中的时间跟现实中的时间的确存在一些偏差，但这只不过是我们的主观感受而已。只是现在，我也无法确定了，但是不管怎样，我都想要去玩这个游戏，我想要看看那个游戏的后续。”
　　桐谷和人想到了迪亚贝尔。但实际上，他隐约感受到了，只是离开了SAO短短的时间，他对SAO就充满了怀念，即便那样的世界很危险，但他依旧想要那样的世界。
　　他很喜欢这种危机降临，自己可以拯救世界的剧情。
　　所以，当出现了危险，他的第一反应不是逃跑，而是立刻迎上去。
　　……
　　此时。
　　在三人极度好奇，结城家极度气恼，恨不得买凶杀了的新企业中，三岛瞳难得的找到了一个可以休息的时间。
　　她直接躺在了巨大的办公桌上面睡着了。
　　她是一个工作狂人，虽然只是被动的工作狂，她能够做到走路的时候都睡觉，一边休息一边工作这种事情对她而言也不是难事。
　　这样的她可以时候是二十四小时工作都没有问题。
　　但即便是她，现在也是非常的累了，不得不休息了。
　　因为她现在不是二十四小时工作制，已经是恨不得要四十八小时工作制了。她跟了两个老板，打了两份工，而两个老板，都是二十四小时工作制。
　　“我真的跟不上了。”
　　即便是在睡觉的时候，她仍旧是在说着梦话。
　　这时，沉睡的她展现出来的是可爱的国中女生的本质。
　　结城家要是看到这一幕，结城彰三怕是要气出病来。
　　他们家被舆论逼迫，在股市上被完全针对，各方各面都是压力巨大。在他眼中，这家逼迫自己的企业，手段非常凶狠，完全是要吃掉结城家。
　　以致于结城彰三都在考虑是否要用上联姻的手段，通过把明日奈嫁给别人获取支持，以保证结城家的企业可以延续下去。
　　可就是这样一个只用了短短几月时间就把结城家打垮的人，实际上只是一个小女孩而已。
　　而这样的压迫力，实际上还只是三岛瞳随手而为做出来的，甚至都不是要故意去针对结城家。
　　此时，办公室的大门打开，两个女子走了过来，一个拿着枪，随意将枪丢在了办公桌上。
　　“魔幻世界什么的实在是老土了，刺激的还是枪战。我们开发一个枪战游戏吧。这样的话，就能够方便我卖枪。”
　　三岛瞳一下子睁开眼睛。
　　“日本卖不出枪的。就连黑道都不买枪。”
　　“都没有枪还混什么黑道呀，一点儿精神都没有。不过，没有枪才说明有市场潜力。”
　　另外一个则是仿佛很畏惧的说道：“我只是一个普通的历史学专家，你不要用枪威胁我，我也不擅长做游戏，SAO都是靠茅场晶彦的。我不能保证做好这个游戏，所以你这是需要一个广告吗？这个我倒是有保证。好了，瞳，准备签合同吧。”

414、打工人三岛瞳
　　房间之中的两个女孩，都是银白色的头发，看起来有些相似，但不管是谁看到，都只会觉得这是一对姐妹，还会称赞，你们两姐妹长的真像。
　　却不会有人觉得两人真的像。
　　不会有你们两个简直是同一个人，或者有类似认错人的误会。
　　两人的气质完全不同。
　　一个是很有文学气质，却显得有些成熟的文雅。
　　另外一个则是霸道，简直就像是黑道领袖的豪横。
　　不过此时，两人相视一笑，击了个掌。
　　然后两人交错而过，就像是体育比赛中的交换选手那样。
　　一个选手下场，另外一个选手上场了的仪式动作。
　　从现在开始，三岛瞳的老板又换了。
　　“暴力一点，血腥值再高一点，然后女孩子要漂亮一点，我的世界里都没有一个好看的妹子，再就是要有激烈一点的战斗，当然最重要的是对枪的把控，我相信你能够做到的，毕竟你很有射击的天赋。”
　　办公室中，甲方的真昼正在不断的提出各种要求。
　　三岛瞳十分苦恼。
　　她最近在进行商战，刚刚跟人股市大战还没有结束，忽然又要跳到制作游戏。
　　本来这是游戏公司她也不是没有准备。
　　但之前她要制作的是魔幻世界风的游戏，这立刻就跳到了FPS类的游戏。
　　就是最出名的游戏制作人都没有这么设计游戏的。
　　何况这个真昼提出来的要求非常离谱。
　　在三岛瞳的眼中，这是最为难伺候的真昼了。
　　此时，真昼极不优雅的坐在椅子上，却将腿放在了桌子上，还一边做冥思苦想的样子，不停的提要求，而且还是一副我在帮你提建议，我又提出了一个非常有建设性的意见的样子。
　　但就算是对fps类的游戏没有什么了解，三岛瞳也知道这个真昼的想法是完全行不通的。
　　“为什么？暴力才能够吸引到玩家的啊。”
　　“但是审核都通不过的。”三岛瞳无奈的说道。
　　她瞄了一眼真昼，很怀疑她到底是不是在装傻。
　　就比如她刚刚伺候的另外一个老板，那个自称是历史学家的人，是真的对历史掌握的极其精深，就像是自己亲身经历了一般。
　　她可能真的就是亲身经历过了，三岛瞳这样觉得，有时空穿梭的能力之后，亲身经历各种历史都是正常的。
　　那位真昼更是非常优雅，这当然了，如果是亲身经历了从古代到现在的历史，就算没有武力，知识水平，还有各种贵族的礼仪，又有谁能够比得过她。
　　结城明日奈会被那种优雅吸引也是正常的。
　　至于现在的这位新老板，实际上对于三岛瞳来说是老朋友了，她最先遇到的就是这位，这位的身份似乎是美国的黑道份子，经常玩抢劫的，对于军火售卖也是非常擅长。
　　她当初就是去学英语，一不小心到了射击班，然后就跟这位遇到了。
　　这位真昼对于钱财是真的大方，当时就送了她海量的财富。
　　后来她才知道，这些都是赃款。
　　于是她就干起了帮她洗黑钱的工作。
　　此后则是被推荐给了‘其他朋友’。
　　一位接着一位的老板。
　　全部都是九折坂真昼。
　　有时候，她还要同时给几个真昼打工。
　　虽然两个真昼相遇的场面有些奇妙，但其实，真昼与真昼也是有着很大的不同，三岛瞳觉得，她们算是时空穿梭下的产物，是平行世界的真昼。
　　每个世界里都有着九折坂真昼，她们所处的时间和地点都不同，掌握的能力也是不同，就连性格也有着很大的区别。
　　有非常文雅的，也有比较暴力任性的。
　　所以，这位老板，傻一点也是可能的。
　　不过，不管是哪个真昼，都是把她吃的死死的。
　　“为什么我没有遇到平行世界的自己呢？这样至少不用我一个人打几份工了啊。”
　　三岛瞳很厉害，一天可以工作二十四小时。但问题是一个真昼需要二十四小时，几个真昼每个人都是老板，却只有一个秘书，她一天就是工作四十八小时也不够啊。
　　“我们下周就拿出样品吧。下下周就宣发。没事，我有钱。”
　　真昼一副很愿意花钱的样子，作为一个老板的话，在这方面她还是很好的。
　　不过三岛瞳觉得，主要是因为这个真昼抢钱习惯了，在那个世界里也是大手大脚花钱的人，不，她因为干什么都是抢劫的，就连平常坐车都是直接拿枪抢劫司机的，这样的人，根本不在乎金钱，也没有任何可以花钱的地方，花钱对于她来说说不定反而是一种成就。
　　“对不起，有的时候，真的不是有钱就可以为所欲为的。不要将开发一款新游戏并发售搞得好像是制定一个计划然后就去抢银行那么方便呀。”
　　三岛瞳对游戏的制作不是很看好，但更不看好的是老板的企划。
　　通过游戏打广告然后宣传枪械有多么爽，然后给岛国销售军火大卖什么的。
　　事实上，这里就连黑道都不用枪的。
　　但真昼却是振振有词，什么给原始人卖鞋子，给和尚卖梳子。这里的黑道根本不够勇，等教会了他们杀人之后，他们就会喜欢上抢劫枪战的感觉了。
　　听着真昼的计划，三岛瞳反而害怕她真的成功了。
　　卖出枪械是小事，这里的黑道之战恐怕要升级成战争了。
　　“光是钱的话还不够吗？”真昼似乎有些疑惑，又将枪拍在了桌子上。“没关系，我还有这个，钱，加上枪，这下总够了吧。”
　　“哇，这家伙的世界，我是真的一点儿也不想去啊。光是想象就觉得是个很可怕的世界。”
　　三岛瞳心里想着，口中却是温和说道：“就算是加班到死也做不到的。”
　　“你不会死的。”
　　真昼安慰着。
　　这话并不是那种随意的安慰，甚至有一种我不会让你死的坚决，感情非常的真挚。
　　让三岛瞳都有点小感动。
　　但一秒的感动之后，三岛瞳心中想到了。
　　“你还不如让我死了好呢。我的人生真是不幸，不幸的有着不负责任的父母，又不幸的遇到了不淑之人。遇到了真昼，能够死真的是一种幸福了。”
　　作为一个给数位真昼打工的打工人，三岛瞳是深有体会。

415、桐人进入新游戏
　　桐谷和人很快就买到了这款新的魔幻世界的游戏，他迫不及待的进入到了其中。
　　买游戏并不难，但是玩游戏还是稍稍有些波折。
　　因为之前的SAO产生的问题，导致现在敢买这种游戏的人少了很多，再也没有了SAO的盛况。
　　桐谷和人很快就买到了设备。
　　桐谷和人本来已经买过了刀剑神域的设备，但那个设备已经留在了医院之中，而且也已经被警方带走，说不定要被拿去进行研究了，毕竟这是非常特殊的设备，而且可以算是杀人的凶器了。
　　买刀剑神域的设备就已经花了桐谷和人不少的钱，而且他现在是一直在医院，他自己是没钱的，自然只能找妹妹借钱。
　　妹妹直叶自然是愿意借钱给他的，但是好奇的一问之下，却发现哥哥竟然是要再进入游戏之中，立刻就被吓坏了。
　　桐谷和人好不容易才说服了妹妹，终于买到了设备。
　　再次进入到虚拟游戏之中。
　　桐谷和人开始创建角色，这对他来说并不陌生，不过比起SAO来，这个游戏中还有其他的种族，最主要的种族就是精灵族和兽人族。
　　兽人族会有很多兽耳娘角色，而精灵族也是很漂亮，相比较起来，人族就差了很多可以作为装饰的器官。
　　但桐谷和人看了看，还是选择了人类的种族，因为人类的种族中剑士的职业中就有二刀流的流派技能。而且还很是贴近桐人曾经熟悉的技能。
　　建立好了角色，
　　桐谷和人与结城明日奈他们在游戏中汇合了。
　　还是桐人和亚丝娜的名字，不过几人种族不同了。
　　桐人用的是人类种族，但是亚丝娜却是为自己换了一个精灵的样子，看起来非常的漂亮。
　　亚丝娜原本就是很漂亮的人，之后因为在游戏SAO中有过那种特殊的经历，气质也是有了巨大的变化，明明还是很年轻，却显得很沉稳。
　　她买设备虽然不缺钱，但她其实也是受到了限制的。
　　结城家的情况很糟糕，结城彰三都准备将结城明日奈给嫁出去了。
　　不过他毕竟是一个父亲，就算要做这种事情，也不是真的出售明日奈，而是想要为明日奈找一个有能力的丈夫。
　　当然，既然丈夫这么有能力，作为结城家的援助也是理所当然的。
　　不过，一方面工作上压力太大，另外一方面想要找一个好的丈夫也是很困难的事情。结城彰三还没有确定下来。
　　但这个时候，女儿却是想要再去买游戏。
　　而且买的还是对家的游戏。
　　单纯的一个游戏结城父亲并不在意。
　　让女儿玩玩游戏也是很正常的事情，那点儿钱对结城家来说根本不算什么。
　　只是这个行为让结城彰三很是不满意。
　　女儿以前很优秀，从来不玩游戏，结果玩了一次游戏，就被困在了游戏世界里，这样的她不仅没有害怕，反而再次去找寻那种游戏。
　　结城明日奈的行为，似乎是不长进，犯蠢，完全没有家族的观念。
　　但是结城彰三又有些害怕，害怕女儿在游戏之中遇到了什么情况，精神变得异常了。
　　他很早就联系过心理医生。
　　被困在游戏世界里，本来就是可能精神异常的，何况那么多玩家都死了。
　　明日奈却偏偏能够活下来。
　　而且，明日奈十分崇拜九折坂真昼，而真昼，根据结城彰三所知道的，并不是一个简单的人。
　　也许，明日奈的行为，就是被真昼给影响了。
　　出现了这样的情况，结城父亲本来想要好好教育一下明日奈，但是他却没能够出手，因为他的心里竟然隐隐有些畏惧之感。
　　他感觉到自己的女儿变得完全不同了，那种成竹在胸的感觉，越来越与真昼相似了。
　　当初，结城彰三只觉得真昼再怎么厉害，终究只是一个打工的，根本无力反抗结城家。经历过这样的情形后，结城彰三没有这样的自信了。
　　他甚至觉得，自己可能连明日奈也控制不了了。
　　所以，他放任了明日奈购买游戏进入到了其中。
　　当要戴上头盔进入游戏的时候的，明日奈对自己的父亲说道：“家族的事情您不用担心了，我会想办法的。”
　　当明日奈进入游戏的时候，结城彰三不禁感叹，女儿已经长大了，明明家族遇到危机，她却镇定自若，也许她并不是一无所知。
　　说不定家族的危机真的要靠明日奈渡过，而且不是靠嫁人这种方式。
　　……
　　亚丝娜现在换上了精灵的样子，明明看上去是非常嫩的少女，但你说她是几百岁的精灵，也不会觉得违和。很有优雅和艺术的感觉。
　　相比较之下，须乡伸之那种精灵王的样子，却是一点儿精灵味道都没有，反而给人一种长的文雅了一点儿的强盗山贼的感觉。
　　亚丝娜看桐人看向自己，解释道：“我不是因为精灵好看才选择这个种族的，虽然有不少女孩子都是这么选择的。我之所以选择精灵种族，是因为这里面存在种族和阵营。你也记得当初人类跟精灵并不对付吧。我选择精灵，说不定能够收集到更多的资料。我们可以在不同的阵营里获取情报。而且，这个游戏里面精灵的剑术也比较契合我，是那种以迅捷和优雅闻名的招数。”
　　菊冈也点了点头说道：“我也是这么想的，我们需要不同的种族才能够收集到最多的情报。所以我算是半兽人这样的种族。”
　　“你们居然都有联系。如果我没有选择人族的话岂不是糟糕了。”
　　“我知道你会选择人类种族的。毕竟人类种族的剑士中才有二刀流。”亚丝娜笑着说道。
　　桐人也只能苦笑一下，亚丝娜毕竟了解自己。
　　菊冈则是说道：“我把兽人相关的历史都看完了，但是我们这个种族的，历史记载就很少，最多的也就是一些图和台词，我只能靠猜来推测但是发生了什么。”
　　“首先就是游戏中一千年，魔物与人类算是敌对的，但是后来有一部分和人类种族融合，就出现了半兽人这样的种族。”
　　亚丝娜也是提供了情报：“精灵也是敌对，而且现在也算是敌对关系，主要原因是一千年前的精灵王被人类给谋害封印了，当然，这是精灵族自己的说法。”

416、虚假的星空
　　几人综合了各个种族的情报，对于游戏的历史倒是越来越清晰了。
　　一般的玩家，很少会去研究游戏中的历史背景。
　　一般玩家最多只会做跑腿和杀戮任务，要么帮忙送信，要么找人杀人。
　　几人对任务并没有兴趣，但为了得到情报，也是接了各种任务，不断跑腿，杀怪的任务的话，对三人来说也是都没有什么难度。
　　毕竟两个算是天才，另外一个也是在现实中掌握剑道的人才。
　　几人不断的搜集情报，也找到了千年之前的历史遗迹。
　　在游戏之中去探索遗迹，甚至还通过游戏来找寻千年前的历史。
　　游戏之中，历史根本没有任何价值，就像是游戏里的人死亡，就连尸体都会刷新的，什么痕迹都不会留下，更别说千年之前发生的事情了。
　　不过，几人还是找到了历史中的地点。
　　“这个地方，就是我们当初经过的地方。还有那些传说中先贤走过的地方，全部都是我们当初走过的，这里的确就是SAO。SAO只是换了一种方式，却依旧留存下来了。”
　　桐人越是了解就越是心惊，他原本以为九折坂真昼只是一个寻常天才，顶多就是茅场晶彦那种。现实里毕竟还是警察比较强，但现在，真昼可以随意让一个造成了数万人死亡的游戏还能够出现，她本人更是依旧丝毫没有存在感，桐人越发的觉得不简单了。
　　亚丝娜则是在不断追寻的过程中，找到了一种探索历史的感觉。
　　这跟真昼的身份历史学家很是契合，这让她有一种微妙的感觉。
　　她体验到了真昼探索历史的感觉。
　　她能够跟真昼感同身受了。
　　当然，这种感觉，只不过是亚丝娜自己的一种猜想。
　　至于菊冈，他已经向着上层提供了报告，只是高层似乎也还没有重视。
　　在这段时间内，桐人跟亚丝娜倒是又知道了不少情报。
　　对于过去的历史，也有了一种特殊的感受。
　　桐人和亚丝娜都是亲身经历过的人，对于两人而言，这只不过是几天前发生的事情。但在游戏里，这已经是一千年前的历史。经历了一千年的变化，历史已经变成了传说，味道都变了。
　　就像是人类种族独有的二刀流，在这个游戏里，当熟练掌握到了一定层次后，就会知道，这是当初传说中的剑士所掌握的剑技。
　　而那个人，就是桐人自己。
　　桐人以为游戏里有二刀流所以选择了人类种族，但事实上，这个技能流派可以说就是他所开创的。
　　至于精灵王须乡伸之，他们也是很了解这个人的过去，他即便是精灵王也就是一个强盗山贼，但在一千年后，他却变成了伟大的王，被吹嘘了起来。
　　至于勇者们的经历，在一千年后来看，也是各自不同。
　　桐人也是感到有些唏嘘，真有一种千年之后看到自己的同伴变成了传说中的人物的时候那种沧海桑田的感受。
　　在游戏中，千年之后留下的记载里，桐人是个神秘的角色，尤其还有跟另外一个人的经典对决。
　　当时的几个NPC本来就看不懂，只是觉得非常的厉害，于是就干脆的狂吹不止，搞得桐人自己都认不出那说的是自己了。
　　除了这些情报外，他们也从玩家那里收集到了一些情报。
　　其中最让几人惊叹的，是某个玩家通过任务获得的一个道具。
　　某个玩家表示自己完成了一个任务，但最后的奖励却很无语，竟然是没有任何实际意义的彩蛋，是一本收藏的经书一般的东西，但内容却是一些天文知识。本来他还以为是什么藏宝图，可怎么研究都不对。
　　桐人想到自己曾经给迪亚贝尔提供过这样的知识，便找到那个玩家买下了那个任务物品，这跟桐人当初所介绍的东西完全不同，这个地图对应的是这个世界中的天文。
　　这件物品叫做虚假的星空，介绍台词则是，这个世界上的一切都会欺骗你，但唯有数学不会。
　　桐人自己也是看不懂，只能复刻了之后交给菊冈进行研究。
　　如果只是普通警察可能就在这里结束了，但菊冈的身份并不一般，他找到了天文学方面的专家，在专家的帮助下他们确定了这是星图，但这就像是一个人在对星星的运作进行推演。
　　但是，现实中根本没有这样的星星，他们的运行都是错误的。
　　“你说这个叫做虚假的星空，这倒是很对，这所谓的星空完全就是捏造出来的，是不符合星星的实际运行轨迹的。”
　　“单纯这样说的话，简直就像是拿真实合理的星星运作的逻辑去推演完全幻想而出的星星，最终只能得出幻想出来的星星不合理的结论。”天文方面的学者向着借人解释道。
　　这其实就是当初桐人的意思。
　　游戏是不需要合理的，自然会有很多不合理的地方，这便是一种天然的bug。
　　他不知道这是不是迪亚贝尔留下的，但这的确证明，在游戏之中，有NPC已经通过那些科学理论推算出了游戏世界的不合理。
　　所以这件物品才被叫做虚假的星空。
　　这也是表达出了那个作者看着星空，却发现星星的运行不合理之时的感叹。
　　这就是当初桐人发现的那个世界存在的漏洞。
　　现在，他感觉自己当初随意的一手，在千年之后，总算是留下了效果。
　　那些NPC毕竟是真正的人类，而有些人，就算是失去了记忆，单纯凭借数学和推理也能够发现那个世界的不正常。
　　桐人心中有了那个人身份的猜想。
　　“制作这个星图的人，虽然这星星只是完全假象出来的星星，但就像是出的一道题目一样，即使是虚假的也有其意义存在。里面竟然有一些推演出来的星星运作规律。光看那些规律，似乎还蛮合理的，但就是有些不正常。”
　　“有什么不正常的？”
　　“可能是有什么异常存在，我代入了那个公式，感觉跟正确的答案有点偏差。”
　　“正确的答案？”亚丝娜好奇问道。
　　“当然就是现实情况了啊。所有的公式都应该是符合现实的，总不可能是现实要符合公式吧。”
　　专家说着笑了笑。

417、军火促销
　　之后的一段时间里，桐人一直都继续在游戏中，算是玩游戏也算是在找寻情报，他还想要知道迪亚贝尔他们去了哪儿。
　　在游戏的设定中，他们算是飞升，去了神国。
　　按照桐人的理解，他们应该是去了更高层的世界，难道是在另外一个游戏之中吗？
　　桐谷直叶看着自己的兄长又沉迷在游戏之中，也是非常担心。不过这一次她也是干脆买了游戏设备跟桐人一起玩。
　　当初为桐人买设备就是她出的钱，她看起来是被桐人说服了，实际上，她是觉得自己阻止不了桐人，便干脆的和桐人在一起。
　　要是再出SAO这样的事情的话，就算是被困在游戏世界里，也是两人一起，不用在外面那么担心了。
　　至于亚丝娜，刚开始的时候她玩游戏的倒是挺勤快，但很快就没有花心思在游戏中了。
　　桐人只认为是她毕竟是大小姐，家教很严所以没办法玩游戏。
　　而且这个游戏很危险，玩这个游戏家里人都会很担心，不让她玩是很正常的。
　　但实际上，亚丝娜跟桐人不同。
　　桐人是那种老玩家，给了任务就会去解决，遇到boss就要去击败。
　　亚丝娜可不是重度玩家。
　　在她眼中，崇拜的真昼是根本不玩游戏的，完全就能够把所有人在掌心里戏耍。而现在她很可能还跟那个新的游戏公司有关系。
　　家里又正好被游戏公司打压。
　　她也是想要站出来帮忙。
　　跟以前不同，在SAO之中这么长的时间，她一直是形象代言人的身份，现在她也是活用了那份经验，作为结城家的代表不断的露面。
　　一个美少女站出来，看似是没什么价值，但确实是扭转了结城集团的形象。至少别人不会觉得他们是那种搞邪恶科学研究，要在人脑海里安芯片控制人脑的集团了。
　　桐人只想在游戏中击败九折坂真昼，而亚丝娜并不在意是现实还是游戏，如果是现实找到真昼更好。
　　至于菊冈，他开始发送的情报终于引起了高层的注意，整个游戏里立刻就多了很多玩家。
　　与此同时，黑客们也在疯狂的攻击着游戏。
　　现实之中，更是有着精锐向着公司的大楼采取了行动。
　　在他们眼中这是手到擒来。
　　毕竟他们算是一个国家的精锐，而要对付的只是一个集团。
　　“注意，不要轻易暴露身份，毕竟这是很重要的公司，如果让别人知道问对这样的公司动手的话，会引起舆论轰动，也会影响经济形势。”
　　“这家公司真是什么都不懂，这样的技术竟然只是纯粹当成游戏来使用，他们就不知道，这些东西完全有更好的运用方法，将会对整个国家的发展起到巨大的作用。”
　　“现在还只是我们知道，要知道光是SAO的事情就已经引起了很多的国家关注，毕竟这是数万人的死亡事件。”
　　政府的高官知道，SAO已经引起了很多国家的注意，并且已经派遣了间谍来进行调查，还有公司在挖人，但这些公司都只是披着游戏公司的皮，实际上都是其它国家的间谍。
　　他们认为SAO的程序对国家有着很大的意义，决定抢先拿到手中，他们现在最大的优势就是距离更紧。
　　“必须抢在美国的特使前来之前搞定。”
　　他们最终决定强攻游戏公司。
　　而菊冈本人却是有些惨，他不太认可这种计划，却是被赶走去充当了警察。
　　当然，高层也没有将这个当成是贬斥。只是现在警察部门也有很重要的事情发生，但政府为了应对间谍，已经没有人才来处理这种普通案件了。
　　菊冈因为能力优秀而被安排了这个工作。
　　他虽然有些气恼，但也是去了。
　　等了解到事件之后，他觉得这事情并不简单，并非是寻常的案件，只是高官们又给忽略了。
　　警察部门感到非常棘手的案件是失踪。
　　失踪在案件之中，没有盗窃那么频繁，但也是非常难以破的案件。
　　一般人很难注意到其他人的生活，尤其是在日本。
　　就算是有人失踪了，其他人也往往不会第一时间意识到，就连儿女失踪了，经常都有父母认为孩子只是去了同学家里。
　　所以等到终于意识到失踪的时候，其实时间已经相当久远了，那个时候，想要找到线索就已经非常困难了。
　　而且，除开失踪，有的时候还有很多是离家出走。
　　最近，便是频繁发生了失踪案件。
　　有经验丰富的老警察，也是注意到了这个异常，开始的时候还判断是有组织在进行诱拐行为，毕竟失踪的大多数都是青少年。
　　菊冈开始的时候也是这么判断的，他甚至走访了几个黑道组织，想要查询是不是有新的黑道出现了。
　　是有少女诱拐犯，或者是黑道抓走了女孩子，又或者是有人开始卖药，很多少年人被吸引了。当然，也有可能是最近又有什么中老年人理解不了的思想潮流。
　　比如某一段时间，就有少女们相约去某地。什么都可能流行，甚至就连自杀也是。
　　而当菊冈知晓，失踪的人中大多数都是男性之后，他觉得什么少女流行自杀之类的话题什么的不太可能了。
　　但他还是去找了黑道。
　　毕竟，黑道的取向也可能会变化的，也有可能现在有那么多人更加喜欢男孩子，黑道看到了这个市场缺口，觉得抓男孩子比女孩子更能够赚钱，于是开展了新业务也是有可能的。
　　黑道组织倒也是向菊冈诉苦了。
　　他们表示他们遵纪守法，完全没有什么犯罪行为，更别说嚣张到四处抓人了。
　　而且他们也需要报警。
　　最近他们疯狂被人骚扰，有人天天搞电话销售，想向他们推销各种武器。
　　“太吓人了，冲锋枪步枪什么的也就算了，甚至还表示可以给我们卖火箭筒，可以接受转账，可以货到付款，还可以试用，还可以打八折，还可以和别的黑道组织一起拼团。”
　　“日本怎么可能有这样的组织？军火也不可能运过来，这只是诈骗而已。”
　　“就算是诈骗，对方也很可怕，我们换了好几次的手机，却依然被电话骚扰。说要给我们一个优惠。我们的情报绝对被泄露了！”

418、团灭小队
　　高楼之中，数人组成的精锐小队潜入了一家游戏公司。
　　当然，说成是高科技公司，或许会让这次的潜入显得上档次一些。
　　他们自认为都是高手，也就输给美国的陆战队一些。不过进入到了大楼之中。他们很快就遇到了人。
　　虽然跟他们情报中的人略微有些不同，但银白头发长相美貌实在是太好认了。
　　他们本来还想着活捉，可是接下来他们立刻就受到了打击。
　　……
　　菊冈知道自己算是被贬，但工作毕竟就是工作，案子还是要破的。
　　何况这次的案件的确有些不简单。
　　失踪的少年，还有受到威胁购买军火的黑道组织。
　　正当他在冥思苦想的时候，他再次接到了上级的电话。
　　“立刻回来！”
　　他只能又丢下手里的案件回到办公室，这一次，他的手中拿到了一些资料，那是小队潜入的时候配备的摄影装备所传过来的视频。
　　菊冈认真的看着，只能看到小队中的成员一个个倒下。
　　没有什么超能力，也不是什么大部队，就是一个人，单纯的用枪解决了他们。
　　唯一令人感到疑惑的就是，对方手里怎么有那么多枪和弹药。
　　就算对方的枪法很好，但实际上也不可能是一枪一个，需要火力压制，需要进行诱骗。
　　而对方一个人就完成了一支精锐部队才能够完成的任务。
　　一个人如果带那么多弹药，光是重量就让很吃力了，何况对方移动的非常灵活。
　　“派出去的小队已经全灭了，你可能不知道这件事情的严重性，这些人都是精锐的特种作战人士，国内短时间内甚至调派不出这样的人手了，接下来要镇压的话，潜入就不可能了，只能强行安排自卫队过来。这跟失败就没有区别了。”
　　上层考虑的还是政治。
　　之所以要派遣精锐潜入，就是为了在政治上不被人抓到把柄。虽然实际上大家都知道，能够做这件事情的其实也就是你而已，但那样他们就是有脸可以死不承认。
　　而派自卫队来，这阵势就太大了，而且，也只会让美国立刻关注起这里。
　　失败之后，高层又只能再用菊冈。
　　菊冈是刚刚有了一点儿思路，然后又被抓了回来。
　　他迟疑了一下，问道：“我可以将这些资料给外人观看吗？”
　　“不行，这些都是绝密，而且是耻辱。等等，你要给什么人看？”
　　“算是跟这个人有关系的两个人。我可以担保他们不是间谍，也不可能外泄机密。事实上，我现在很缺人手，是想要让他们来辅助我。”菊冈严肃说道。
　　考虑到时间紧迫，上层只能点头同意。
　　菊冈再次找到了桐谷和人和结城明日奈。
　　桐人对于真昼一直以来都有些好奇，毕竟这是设计游戏的人。
　　但当他看到枪战的时候一下子愣住了。
　　在游戏里面，死枪可以说是给玩家们造成了很大心理阴影的boss。越是懂剑道就越是明白枪跟剑不是一个级别。
　　他在游戏里还很厉害，但放在现实中，他连剑道都才刚刚恢复锻炼，参加剑道大赛都有些不够格，至于跟拿枪的人去对抗，那更是不可能了。
　　亚丝娜也是被惊到了。
　　她感觉自己对真昼越发不了解了，她心中很崇拜真昼，也觉得真昼肯定懂剑道，现实中也应该是一个高手。
　　但现在一看，真昼竟然连用枪也这么厉害。
　　“这样的人应该靠警察吧，找我们也没有任何作用啊。”桐人很是疑惑。
　　亚丝娜则是蹙起了眉头。
　　“你有什么发现吗？”菊冈问道。
　　亚丝娜指着视频说道：“不知道是因为这个拍摄的效果太不好了，还是光线造成的错觉，我总感觉这跟我所了解的真昼有些不同，就是感觉气质不合。”
　　菊冈谨慎的猜测道：“所以这可能是一个替身？是专门请来的军人或者保镖伪装的九折坂真昼？”
　　“这……似乎也不是。”亚丝娜说着也不确定了。要说两人不像，是一个人在伪装另外一个人，又没有那样的感觉，两人论相貌很是相似，尤其是白发太有辨识度。但要说是同一个人，亚丝娜觉得自己完全无法承认。
　　这个真昼给人的感觉带着一种疯狂，没有之前那个那种从容与优雅。
　　“双子吧，孪生姐妹。”桐人猜测道。
　　“应该就是如此了。”菊冈也比较认可。
　　“很抱歉，我们也就只能帮你这么一下了，要去抓人的话，我们可没办法，游戏里我们很强，但现实我们只是普通人而已。”
　　桐人道歉道。
　　“没关系，这样就足够了。对了，桐人，你需要小心一点。之前我接手了一个失踪的案件，发现了一个线索，发现那些失踪的人都是比较宅的人，尤其是那种宅在家里不出门只玩游戏的重度死宅。所以我猜想是不是有人对这样的人有什么怨恨。”
　　桐人本来想要道谢，但是被菊冈说得愣住了。
　　亚丝娜忍不住低声提醒道：“菊冈先生，你确定这是提醒而不是斥责吗？桐人君要哭了。”
　　菊冈笑了笑，连忙说道：“抱歉，只是，的确有人对玩游戏的人有仇视心理，出现了激进的极端分子也不意外的。”
　　“我会小心的。”桐人点了点头。
　　……
　　告别了菊冈，桐人和亚丝娜都准备回家了。
　　在还没有回到家的时候，桐人看到了自己的妹妹，却是正在被人骚扰着，甚至想要拉走。
　　桐人非常气恼，立刻冲了过去。
　　桐谷直叶也正在拿着竹刀反抗着。
　　这让对方恼羞成怒，他的手伸向的口袋。
　　桐人以为他要拿出小刀来，立刻挡在了妹妹的面前，顺便拿走了妹妹的竹刀。
　　即便是锋利的小刀，他感觉自己拿着竹刀也一点儿都不害怕，游戏之中的战斗，让现实中的他也很有经验了。
　　但是一个小混混从口袋中居然直接掏出了一把手枪。
　　一瞬间，桐人和桐谷直叶都愣住了。
　　“一个小混混不可能有真的手枪的。”桐人的心中反应了过来，稍微镇定了一些。
　　小混混看他不相信，似乎更加气恼自己没有威慑力，一时冲动之下，就要扣动扳机。
　　而就在那个瞬间，桐人的心中涌现出了一种危机感，他下意识的就挥动了竹刀，抢先打在了小混混的头上。
　　混混一下子倒在地上，也不知道是晕了还是死了。
　　桐人的心中稍微有些紧张，但想到这毕竟只是正当防卫，而且对方有着枪，就算自己打晕甚至打死，应该也问题不大。
　　他正要给菊冈打电话，却是被桐谷直叶拉住了。
　　他回头看去，看到混混的尸体，已经消失了一半。

419、错的不是公式，错的是世界
　　桐谷直叶拉着兄长，很显然已经被吓到了，无论是混混，手枪，还是现在的尸体，消失。一切都让一个女孩子感到惊慌失措。
　　不过，当尸体彻底消失，桐谷直叶反而舒了口气。
　　“这下没事了，也没有什么人看到，这里更加没有监控的存在，我们就当没有看到。什么事情也没有发生。”
　　桐谷直叶当然担心桐人出事。
　　他那一下似乎打死了一个人。
　　虽然对方是混混而且是拿着枪先出手，但谁知道最后会怎么判。
　　而且就算是无罪判定，一旦让别人知道桐人杀过人了，所有人都会歧视他的。
　　虽然桐谷直叶不认识朝田诗乃，却对朝田诗乃这样的事情有很清醒的认识。
　　桐人是重度游戏玩家，又是从那个死了几万人的游戏中存活下来的玩家，本来就很容易被人歧视了。现在要是再出了这个事，搞不好为了搞出大新闻，媒体会给桐人冠上什么名头，甚至胡乱猜测。
　　最终，比起无罪，还是连案子都没有最好。
　　因为那个人是混混，为了做坏事本身就是选择的没有行人经过的路段，更加没有监控这样的东西。
　　此时他失踪也就没有任何的线索。
　　只要两人当做什么都没有发生，连尸体都没有，根本就没办法立案。
　　“这样的话，对方也就只是失踪而已。”桐谷直叶说道。
　　那一瞬间的，桐人彻底愣住了。
　　“失踪。”
　　“尸体消失。”
　　“那是，那是游戏里的特效啊！”
　　……
　　桐人遇到了危机，亚丝娜这边也没有安全，甚至更加危险。
　　桐人只是意外的遇到了混混，而亚丝娜遇到的却是有心绑架的强盗。
　　亚丝娜是乘坐专车离开的，却是被人给截停了下来。
　　那群绑匪专业了很多，手里的武器更是非常的强大。
　　“干了这一票，手里就有钱了，就能够还得起贷款，甚至可以更新新的武器，我真是馋死那些大家伙了。”
　　“这就是结城家的大小姐吗？应该能够换来不少钱吧。”绑匪一边说着，一边正准备将亚丝娜推进了小面包车里。
　　正在这时，面包车的车窗被人敲了敲。
　　“你们这是在绑架吗？”
　　说话的是一个看起来很文学少女的文雅女孩。
　　她带着眼镜，书卷气很重。
　　但此时，她忽然气息一变，抢过了一个劫匪手中的枪。
　　那个劫匪本来拿着枪正在左看看右看看，毕竟他也是第一次拿枪，非常的兴奋。
　　也正是因为太过兴奋，他拿的并不稳，毕竟这枪里面是有子弹的，也就非常危险。他拿着枪手都在抖。
　　但当少女抢过了枪之后，在她的手中却是非常的稳，一点儿动摇都没有。
　　几乎是同时，抢过了枪，少女就开枪了。
　　接下来她非常迅速的连续开枪，几个绑匪列立刻就倒了下来。
　　他们虽然比混混要专业一些，但终究只是准备进行绑架生意的绑匪。他们以前也从来没有用过枪，抢劫之前也只是稍微试了一下。
　　而他们所面对的却是朝田诗乃。她本身就有天赋，小孩子的时候就拿枪杀过劫匪，而现在更是没有了心理阴影，出手非常的果断。
　　几声枪响，绑匪们就七七八八的倒在了地上。
　　亚丝娜问道：“你是谁？”
　　朝田诗乃没有回答，只是低头看着地上的人。
　　“消失了。这对我来说，简直是太诱惑了啊。”
　　一直有着心理阴影的朝田诗乃，自从解决了心理阴影的问题后，现在害怕的反而是控制不了自己。
　　只有在游戏之中她才能够随意的开枪。
　　但现在，现实之中的尸体会消失，这会极大的抹除掉她的负罪感，而且原本畏惧的法律，此时也对她失去了束缚的作用。
　　朝田诗乃能够做到的，就是尽可能的只选择恶人为目标。
　　而被绑架的亚丝娜和正在实行犯罪的绑匪，让朝田诗乃选择了出手。
　　亚丝娜也看向尸体，那些尸体已经诡异的一点点消失了，有些像是冰块融化的感觉。
　　明明存在的尸体，就那么在眼前慢慢消失，非常的惊悚骇人。
　　相对于混混选择的无人地点，亚丝娜乘坐专车可不会经过无人的小路，已经有许多人经过。
　　围观的人却比较少。
　　不是因为他们有素质，而是因为有枪他们怕死。
　　不过，等到朝田诗乃迅速解决了绑匪，他们又上来观看，甚至有些指指点点，觉得这绑匪实在是太弱了，怎么被一个女孩子就给解决了，难道这其实是在拍戏？要不然怎么绑匪绑架的女孩子和救她的女孩子都那么漂亮，一看就适合当明星。
　　所以绑匪的尸体消失，众人首先还只是认为是特效，有人觉得厉害，有人觉得特效虽然好，但是不符合实际。
　　也有人表示，特效是后期才加的。有人则反驳这是道具。这言论立刻又被人嘲笑，道具是不知道多杀年前的做法了，这都是现场加的特效，是全息投影的运用。
　　亚丝娜算是比较镇定的，感觉眼前的少女更加沉稳，两人看到了这么奇怪的事情竟然还能够淡定的讨论。
　　而周围的人，感觉是更加的淡定。一点儿危机意识都没有。
　　直到绑匪中还有没死的，竟然大呼出声求救的时候，众人才开始意识到，这似乎不是什么特效。
　　这一下，所有人都是立刻散开了一定的距离，保持观望。
　　再看有人的尸体在逐渐的消失，观众们的脸上，都只感到恐慌。
　　亚丝娜却越发的镇定了。
　　“这个效果，分明就是跟游戏里面的尸体刷新一模一样。”
　　……
　　学院之中。
　　研究天文的专家正在画着图进行着测算。
　　“这个理论很有些意思啊，我怎么算都是没有问题的，但是跟现在的星球运作怎么都对不上，到底是哪里出了问题呢？是我的运算错了吗？还是这个公式错了？或者是现实中，其实有某个意料之外的因素影响了星星的运行？”
　　专家连续不断的计算，怎么算这公式都没有问题。
　　就好像是万有引力一样。
　　但现在一套进去，就好像是一个人知道了万有引力，但看苹果树，苹果永远都不会下落。
　　“如果公式没错，难道，是这个世界错了吗？”
　　“虚假的星空，虚假的星空啊！”

420、调整人
　　桐人解决了混混，虽然也有些庆幸这些混混的尸体消失了，但对他而言，更在乎的是那些尸体消失的方式。
　　他还是联络了菊冈，算是自首了。
　　虽然可能因此会被菊冈抓住，他不知道自己会不会被判刑，但他的确算是冒着风险找了菊冈。
　　菊冈此时则是正在去亚丝娜家的途中，于是干脆的邀请了桐人一起前往。
　　而在结城家。
　　房间之中，亚丝娜热情的邀请了朝田诗乃。
　　不看朝田诗乃的战斗场面，只会觉得诗乃是个文雅的少女，而且还会觉得她是那种被人欺负的人。
　　事实上朝田诗乃也的确被人霸凌过很长的时间。
　　当朝田诗乃被结城明日奈邀请到了她的房间的时候，结城彰三本来还以为自己的女儿只是请了一个同龄的朋友，直到司机告诉了他之前发生的事情。
　　而之后，更是有警察找上门来。
　　虽然尸体是失踪了，但是结城明日奈被绑架可是有很多目击证人的。
　　如果是乡下普通人，警察也就当不存在了，这可是结城家的大小姐。就算不是巨大财阀，那也不是可以不在意的人了。
　　警察那里，可是有着朝田诗乃小时候的记录。
　　小孩子事情就杀死过银行抢劫犯，现在杀死几个绑匪，可以说是理所当然。
　　对方是绑匪，警察也没有要抓朝田诗乃的意思。现在事情很多很麻烦，抓捕朝田诗乃的事情还排不上号。
　　桐人来到了结城家，也是稍稍有些为结城家的规模吃惊。
　　但他本来就比较镇定，在游戏的世界里更是见到了各种奇异的景象，现在再看这种普通的人类房子，就算是再怎么奢华也没什么出奇的。
　　对于朝田诗乃，桐人虽然不知道，但是菊冈是很快就拿到了资料的。
　　她还是小孩子时期的记录显示她曾经就杀死过劫匪，现在做这种事情也很正常。但光是这样的情报，不足以让菊冈不再怀疑。
　　他虽然没有看到朝田诗乃的能力，但是他看到了朝田诗乃的平静。
　　这如果不是天生冷血，就是经验丰富到了把杀人当成稀松平常。
　　如果是以前，菊冈只会建议重点监视这种人，如果是小孩子就最好送到少年管教所里面去。
　　但现在，菊冈心中有了一个猜测：“请问你是否进入过一个游戏，那个游戏跟九折坂真昼有关系？”
　　朝田诗乃还有些高兴，点了点头说道：“我玩过一个游戏，然后也的确遇到过九折坂真昼小姐，真的有这样一个人吗？我还以为她是不存在的呢，因为我怎么找都找不到她。”
　　“恕我多嘴，请问你玩的游戏，是个什么类型的游戏呢？该不会是个射击类的游戏吧。”
　　“嗯，的确算是这种游戏，有很多设计的要素，甚至可以说是犯罪类的游戏。”
　　菊冈一下子就想到了视频中那个真昼的射击水平。
　　他立刻联络了高层，连带着还介绍了桐人亚丝娜和朝田诗乃。
　　“游戏不止一个，而且早就已经有了。而且也不只是局限于刀剑类的游戏，还有射击类的游戏。”
　　“最重要的是，可以将游戏中的技能带出来，朝田诗乃已经成为了神枪手，而桐谷和人也有了剑道的技能。不过两个人都比较特殊，一个曾经就有过杀死劫匪的经历，一个也是以前就练习过剑道，所以我猜测是否会有这方面的限制。”
　　高层立刻欣喜若狂。
　　“这就是我们想要的，桐谷和人很重要，朝田诗乃更加重要。”
　　毕竟，桐谷和人只是剑道高手，而朝田诗乃擅长的是射击。
　　对于高层而言，朝田诗乃等于是又一个好用的人。
　　在现在精锐部队都被解决了的时期，朝田诗乃这样一个小时候就有天赋，枪法如神的人，当然不是拉到国家队去参加射击比赛，而是用来当超级士兵培养。
　　不过，他们虽然重视朝田诗乃的即战力，也没有轻视桐谷和人，虽然剑道强大用起来未必好，但光是桐谷和人的改变就足以值得研究了。
　　而且，他们也想要组建一个特殊人才组成的小队。
　　“这个太过了吧，他们毕竟只是小孩子而已。”菊冈虽然邀请了桐人和亚丝娜帮忙，但主要也只是让他们在游戏中帮助自己。没想到现在连现实里都需要他们了。
　　上司则是在斥责着他：“小孩子？你还不明白吗？这就是游戏的作用啊。游戏对他们进行了洗脑，在他们的意识中强行植入了战斗经验。这就是这个游戏的作用。各个国家为什么这么重视这个虚拟世界，因为这个世界里能够为士兵植入各种作战经验，即便是小孩子也能够培养成超级士兵。”
　　在高层看来，这个游戏最大的作用，就是在游戏中培养玩家某方面的技能，再在现实中重现出来。
　　培养战士是最直接的。
　　当然，还有专家做出了这样的猜测。
　　人的技能，也算是一种记忆，一种肌肉中的记忆。
　　而游戏通过某种方式，为人体内传递了虚假的信号，让人体记住了这些信号，再在现实中重现了那些技能。
　　原本普通的士兵在游戏中身经百战，于是现实中也成为了老兵。
　　既然可以注入这样的记忆，那么是否等于也可以出随便的改变人的记忆。包括全民灌输知识，甚至是注入一些思想。
　　上司也是向着菊冈暗示了这方面的想法，甚至介绍了他们的目的，颇有一种要利用这个游戏来制作调整人，改变人类命运的意思。
　　菊冈心中有些不赞同这样的做法。
　　但当他看向桐谷和人和朝田诗乃的时候，他的心中有些不敢肯定了。
　　他无法说这两人比起其他人类更加高等。但是两人的优秀，他哪怕是并未亲眼目睹，也能够感受的出来。
　　两人简直就是天生的战士。
　　冷静，出手果断。
　　上司感觉到了菊冈的不乐意，甚至自己亲自拉拢两人，答应要给两人极好的待遇，又不断的表示这是跟全人类的命运相关的重要选择。
　　两人似乎都有些心动。
　　当然，两人的目的却跟这个全然无关。
　　两人所要的，大致上都是那种跟平凡日常不同的危险。
　　而亚丝娜则是提醒道：“你所说的这些或许可以实现，但是尸体消失才是最重要的，这可不仅仅是把游戏世界的技能带到现实世界里来了。”

421、千年之后的追寻
　　现实中的人进入到游戏中，结果在现实中也掌握了相关技能。这听起来虽然不可思议，但还在理解范围内。
　　但现实中的尸体也消失了，而且是在众人的眼前消失，那就非常难以理解了。
　　这一次就连菊冈也沉默了。
　　他们之前的猜测中，真昼就算再怎么厉害，也只是一个掌握科技的科学家，她的射击能力很厉害，但就算再怎么厉害也不可能打过政府的。
　　但尸体消失，甚至会让人产生，这真的还是科技吗的感受。
　　如果不是科技的话，那之前所有的猜想都要另算了。
　　而桐人考虑的则是，他在游戏中的剑术，可以拿到现实中来，那么，到底可以拿出来多少？
　　他最先就可以确定的是，一些剑术动作是可以带出来的。
　　这个难度，相当于将普通人变成了修炼剑道的练习者。这个时候带出来的知识只是等于多了一段学习经历。
　　再后来，他觉得可以将游戏中的一些特殊动作也带出来，大致可以等同于让一个普通人成为体操运动员，可以将一些原本做不到的事情也办到。
　　这是桐人在现实中锻炼身体的时候发现的。
　　他原本虽然修行了剑道，但因为长时间的疏于锻炼，很多动作都已经做的很吃力了，至于游戏中的那些剑术动作，更是绝对不可能做出来。但他在恢复训练的时候，却是发现那些人类很难做到的高难度动作，他竟然都能够做出来。
　　等到杀了混混之后，他更是感觉到当时虽然只是简单的一下，看起来平平无奇，但那个速度力道不是人类能够做到的。
　　那种感觉，就像是游戏之中利用了机制，就像是启动了突刺之后，人一下子就被带过去了。
　　最终，几人也没有能够讨论出什么结果。
　　桐人现实中没什么作为，只能继续去探索游戏世界。
　　这个时候，妹妹桐谷直叶却是带着一个问题来了。
　　桐谷直叶本来就是为了能够跟哥哥一起玩游戏，但她玩着玩着发现自己打什么都很轻松，居然根本用不到自己的哥哥。她明明是个萌新，想要哥哥带的，结果发现自己竟然玩成了大佬。
　　她又不是那种能够把自己装的很菜的人，所以哪怕知道哥哥也在游戏里，也找不到什么理由一起玩。
　　终于，她总算是遇到了游戏之中的难题，立刻兴奋不已的在现实中就联系了自己的兄长。
　　桐人也有些好奇，桐谷直叶遇到的难题的确很难，最主要的原因是跟游戏无关。
　　任务是去寻找某个地点挖出宝藏，但宝藏的密语却是怎么都解不开。也没有地点指引，找不到宝物藏在哪里。
　　桐人虽然聪明，但对于解密也不是什么高手，只是，他恰巧知晓密语的组成部分，那正是他曾经给过迪亚贝尔的东西。
　　当然，他知道茅场晶彦一定已经看过了。
　　一切又回到了一千年前。
　　他知道这些密语是谁留下的了。
　　游戏里的一千年前，茅场晶彦已经分析出了一些东西，他留下了线索。
　　桐人准备去找寻那位天文学的专家。因为对方可能会知道这密语要这如何解读。
　　不过等他见到专家的时候，专家的妻子表示，专家已经在医院里了，他已经疯了。
　　桐人好不容易才让专家的妻子同意他进入房间，却只在满地的纸片中找到了被撕毁的星图。
　　“我见到了真正的星空！”
　　“它太美了，也太危险了！”
　　桐人收集了制片想要玩拼图，却发现这个拼图的难度非常之高。
　　因为这个星空跟普通人所了解的不同。
　　桐人知道在一般人眼中，星空虽然很美，但连方位大概都很难分清，更别说分清楚星座了。
　　而天文学家所留下的星图，只从碎片上看，跟现有的星图都不符合。
　　而且，那些星星的绘画方式也很奇怪，在普通人看起来的话，大概更像是召唤阵一样的东西。
　　如果警察来审理案子的话，大概也会认为专家是在研究什么召唤恶魔之类的东西。
　　而且，最重要的是，这图看起来不像是平面的，光是看一眼眼睛就要花了。
　　桐人带着星图找到了菊冈，准备让他再找专家，这次菊冈却是介绍了一个人，是茅场晶彦的女友。
　　“她是自愿回来的，是因为觉得茅场晶彦不可能就这样死去，想要依靠我们找到茅场晶彦。”
　　桐人拿出了星图，又讲解了一边当初的事情。
　　“我怀疑，这跟茅场晶彦留下的线索有关。”
　　茅场晶彦的女友神代凛子看了看那碎片，立刻就被吸引了。
　　“这种图，如果出现在电脑里面倒是比较正常，不像是手工能够画出来的。这光是星星就不知道有多少颗了，而且跟我们现实中的星星完全不一样，根本没有参照物。想通过拼图的方式拼凑起来太难了。”神代凛子看着碎片说道。
　　“或许只能通过制片的撕裂痕迹来复原了。”菊冈倒是觉得还有办法，就是不去管图案是什么，只通过纸张的痕迹来拼凑起来。
　　“游戏中的星星也不是这样的。”桐人已经进入到了游戏中对比过了。
　　他本来以为茅场晶彦是在游戏中推理出了那是一个游戏，于是通过桐人所留下的知识推测出了现实中的星图，然后又设计了一个解密的部分，参照物是现实里的星空。
　　所以妹妹桐谷直叶才会解不开谜题。
　　但现在无论是游戏还是现实都不对的，桐人只能想到这一张星图，或许就是游戏中谜题的参照物。
　　神代凛子则是也建立了角色，进入到了游戏之中，并且重复了妹妹直叶的流程，希望接到同样的任务。
　　但任务并没有重复，任务的物品似乎是唯一的。
　　最后还是桐谷直叶共享了任务，让神代凛子拿到了任务物品。
　　“这个世界上永恒不变的，便是头顶的这一片星空。”
　　“这个世界上永远不变的，唯有真实。”
　　“然而真实本身，却永远都在变化。”
　　神代凛子微微愣神。
　　他开始调查着茅场晶彦的角色。
　　茅场晶彦在游戏中，并没有留下什么了不起的名号，当时的时代，迪亚贝尔那边的勇者组更加出名，论强大则是桐人和绝剑。
　　但他也不算是无名之辈，即便是在一千年后，也还留有后手。
　　“一千年吗？”
　　“我一直都在追寻你，却又一直都追不上你。一不小心，就隔了两个世界，相隔了千年的时间。”

422、新的游戏刷出来了
　　桐人他们，正在陪着神代凛子，玩着非常浪漫的游戏。
　　一千年的茅场晶彦留下了线索，一千年后的神代凛子通过线索来不断的解谜找到茅场晶彦留下的线索。
　　明明只是一个游戏，越玩下去，却就越能够感觉到千年时光所留下的痕迹。
　　跟SAO那种游戏风格的剑道一样，这里也能够感受到游戏风格的历史。
　　茅场晶彦也不是什么时候都料到了，千年之后，游戏里的世界也改变了很多，茅场晶彦所能够留下的情报实在太少了。
　　但他们也总算不是一无所知了。
　　从茅场晶彦留下的信息中，他们得知了一个东西，消息中提到那是一个世界的种子。
　　神代凛子对此也是有所了解。
　　茅场晶彦一直想要打造一个理想中的虚拟世界，所以他开发了一个系统，类似于游戏的开发引擎。
　　“the seed。世界的种子。”
　　“这本来是茅场晶彦一直想要开发的制作管理小型VR游戏世界的软件，主要的功能就是开发制作游戏。它的优点是比较简单。”
　　“茅场晶彦之所以有这样的想法，是因为他不仅仅想要实现自己的梦想，制作出来自己理想中的天空之城，他也想要帮助其他人实现他们的梦想，帮助他们制作一些他们幻想中的世界。”
　　“而且，他还希望这些世界能够连接起来。组建成为幻想世界的联合世界。”
　　“所以，单纯的来看游戏的话，利用这个种子所做出的世界，就有以下的问题。即便世界观不同，但是画风也会相似。不过这是VR世界，本来就不会有那么大的差异，倒也显得比较正常。就是不会有一般游戏各种画风的天差地别。”
　　“再就是如果游戏有了bug，或者是出现了外挂，那么基于同样的游戏制作引擎所制作出来的游戏，也就会有相同的bug。而且连外挂也无法抵挡。”
　　“最后就是，因为当初设想的时候，就是所有的幻想世界可以连接起来，人们可以在幻想世界之中遨游，所以各个游戏世界之间是相互联系的。当然，因为各个幻想世界的风格不同，有的是现代世界，有的甚至枪战的世界，但也有魔法的世界。所以，金钱，道具这些外在的东西都是无法被转移到另外一个世界的，只有角色可以转移到另外一个世界。这样只有一个角色，就可以到达其它的世界。”
　　这种说法，就类似于一家游戏公司制作用同样的游戏制作引擎制作出来的一系列游戏，时代变了，主角变了，但玩下去感觉还是差不多的。就连几代之前的bug几代之后都是同样出现。
　　而听到这个，桐人彻底怔住了。
　　“角色可以穿越，所以我们带出了技能，或许，我们现在，依旧是在游戏世界之中。我们从游戏的世界里离开了，以为自己来到了现实，但其实不过是来到了另外一个游戏。只不过当初我们知道自己是在游戏之中，刀剑神域也是简单的游戏世界风格，而现在我们所处的世界，是高度的模仿现实世界的游戏世界，所以我们都没办法分辨出来这是游戏还是现实。我们从来都没有真正出来过。”
　　菊冈也认可了这个说法。
　　只是亚丝娜和朝田诗乃却并不尽信。
　　“为什么是我们在游戏之中，而不能是这个世界变成了游戏了呢？”
　　……
　　现实世界之中，真白家的客厅之中。
　　真白不断的排兵布阵，对游戏之中的怪物进行布防和培养。
　　她还使用了各种卑鄙的策略，收买了勇者那边的队员。
　　她使用了堕落之血这种东西，感染了勇者队伍中的一个女孩，并且将之培养成了瘟疫骑士。
　　队伍中看起来就跟勇者不是一类人的家伙也被她收买了，并且许诺他以后拥有了很大的名望，并且也不会死去。
　　还有一个看起来像是勇者上司的团长也被收买，许诺的是给他一个世界。
　　但是，直到最后，她还是输掉了。
　　明明只需要等一等就可以赢了。
　　她精心培养出来的可以与勇者对抗的绝剑，斩杀一切来敌的大杀器，竟然莫名其妙的到了下层去了。
　　等她点开了技能栏一看，那个下层的魔王有个求救的技能，而她是必定能够成功求援的。
　　这个技能大致上类似一般boss打到一般了叫一帮手下。
　　而这个boss有强运，求援必定成功等buff。
　　她必定会被拯救。
　　当时，似乎是因为真白把所有资源都拦截下来，攒资源给绝剑准备在最后关卡来个绝杀。她身边没有了其他人。
　　然后她就把最后一层还没练好的最终boss给拉下去了。
　　没想到是这样乌龙的结局导致了失败。
　　于是真白又玩了很多盘，之后就轻松很多了。
　　她学会了怎么玩这个游戏，也找到了诀窍。
　　而且，感觉后面的勇者队伍也没有那么强大了。
　　她最拿手的就是瘟疫骑士和绝剑，瘟疫骑士单挑不行，但是拥有很强的毒，能够毒死各种普通人。
　　而绝剑对各个勇者都非常好用。
　　当然，除此之外，真白也弄出了很多新类型的怪物。
　　瘟疫骑士和绝剑是强度的保证，一个AOE一个单挑。
　　这些怪物的设计，才算是趣味的部分。
　　真白也是花了大量的时间在上面。到了后来，因为有了两个强力的打手，反而不必去追寻所有的怪物都有强度了，真白也是可以随意的去进行设计。
　　游戏中并不会直接改变怪物的形象，但各种各样的培养，会对怪物的形象能力都有所影响。最后也会出来很多千奇百怪的怪物，有的很好用，但也有很多废品。有些废物在在某个地方不好用，但放置好了一样有奇效。
　　在真白玩着当前的游戏的时候，她也注意到游戏库里又是刷新了几个游戏。
　　其中有一个比较简单，是一个挺无聊的游戏。
　　《卡车模拟器》。
　　这是一个开车的游戏，类似于之前的《骑士》，但是内容并不暴力，非常的简单，就是模拟开着卡车当初送货的游戏。
　　游戏的内容也非常的枯燥，就是开着卡车四处跑。
　　没有战斗的内容，游戏也没有什么剧情可言，甚至就连地图都是很割裂的，忽然就从一个地图换到另外一个地图了。
　　整体而言，就是开着卡车乱逛。

423、卡车与深夜食堂
　　《卡车模拟器》，真白已经试着玩过了。
　　她也过了好几关，到达了各种地点，完成了任务。
　　总的来说，这个游戏没有什么意思，任务太过单一。
　　地图设计也挺一般，而且没什么怪物，并不是没有怪物，只是开上好久都遇不到，就算是遇到了也没有任何关系。
　　并不像其它的游戏需要去打怪。
　　卡车也没有什么可以改造的空间。
　　真白本来还以为需要对卡车进行什么调整，又或者打怪了用怪物的材料来武装卡车。
　　而实际上，什么怪物都伤害不了卡车。
　　地图，设计的非常大，完全可以说是开放世界，但开放是开放了，能够做的事情却只有不断的开车。
　　真白觉得喜欢这种游戏的，大概就是那种喜欢驾驶着卡车搞运输的那种男人。
　　游戏内容相当硬核。
　　反正她是很不喜欢。
　　而且，这个游戏的世界观，任务设计，又简单又没有逻辑。
　　任务只有一种，就是到达任务地点，接一个人，把他送到终点。
　　如果是出租车还能够理解，也可以来个竞速。
　　但这个游戏里，你只需要慢慢开就可以了，也不用担心会撞到什么，卡车只能慢慢开，想要翻车都很难。
　　可以随便的停着，也可以随意的绕几条弯路，没有任何时间限制。想要什么时候送到都没问题。
　　至于送到的地方，也往往是风格大变。
　　这个游戏的地图风格区别很大，从现实风格到童话风格，从日式建筑到欧美中世纪风。一边看着风景一边慢慢开车，有那么一个不紧不慢的任务目标，似乎就是这个游戏的风格了，可以说是非常的悠哉。
　　当然，这样的游戏，好的地方也是有的。
　　地图设计的差别虽然很大，而且内容也比较枯燥，但单纯说风景不算差。音乐也算是很有格调，有着一种优雅的味道。
　　而且卡车的设计也算是不错，明明是机械，还是那种大家伙，竟然有一种上流的感觉。
　　尤其是开着卡车放着音乐在原野上慢慢开着的时候，竟然开出了一种贵族喝着手磨咖啡的格调来。
　　所以虽然游戏很无趣，但是真白还是玩了一阵子，而且有空的时候，总是会玩一玩，有时候连任务都没有跑完，纯粹就是在路途之中跑着，听一听音乐而已。
　　这个游戏，要说恐怖的地方似乎也没有，但也的确让人的心中有着一种莫名的触动。
　　似乎像是到达了教堂，但教堂却是那种骷髅搭建的教堂。
　　很有宗教的仪式感。
　　除了《卡车模拟器》之外，还有一个游戏是《深夜食堂》。
　　这是一个做菜的游戏，也可以当成是经营类的游戏。
　　游戏的内容是开一家饭店，不算特别大的那种，要经营这家饭店，根据不同客人的需求，设计不同的菜式，甚至就连做菜也要不同的口味，不像是一般的做菜游戏，需要的是标准。
　　但它也不仅仅只有做菜，它还有经营的内容的，这个部分也不是那么严苛，最主要是可以选择各种食材，还可以邀请各种厨师。
　　你可以着重经营，也就是自己成为店主，让厨师帮忙做菜，不同的厨师厨艺不同，而且擅长的菜式不同，风格也不同，这个时候就是需要针对不同的顾客，选择让不同的厨师上去。
　　比如喜欢吃中餐的，就给他安排中餐的师父。喜欢麻辣味道的，就给她安排麻辣的口味。
　　用专业的厨师，缺点是想要邀请厨师非常困难。游戏里的厨师，各个本身都是很有身份的大厨，是某个酒楼的掌勺大厨，有的甚至都是老板的感觉了，再不就是别人的御用厨师，似乎是专门只给某个大人物服务用的专属厨师，想要挖过来给一个名不见经传的只在夜晚才开的小店当厨师，从剧情上来说都不合理了。
　　而从游戏上来说，那就是难度非常的大，花费的资源根本不可能少。
　　然而就算是这样，她们还有一些其他的弱点。
　　她们的菜式很多都是固定的，不能随自己的心意。
　　这样比起来就不如自己上了。
　　各位师父可以说是各有所长。
　　而主角，就是可以跟着各个师父偷学，学会各种菜式，完全不会被风格限制。可以做西餐也可以做中餐，而且中间的各种步骤都可以进行修改。
　　至于缺点，那就是自己的水平如果太差的话，食物的水平也就无法保证，不能让客人满意的话，就无法圆满。
　　这个游戏的难度算是比较大，单纯的制作料理并不算太难，但是游戏的要求很高。
　　一般的游戏，都是合格就行，上面至少还有良好优秀的档次。
　　而这个游戏，似乎标准只有完美和其它。
　　不够完美的菜都合不了格。
　　这可以理解为这家食堂只追求完美的作品，必须要让客人承认食堂里拿出来的料理是完美的。
　　游戏中，食客会有各种行为表现，算是对菜式的水平打一波分。
　　像是什么爆衣之类的，都是非常简单的，对于食堂来说，这都是不合格的。只有达到了让食客升天的效果，才算是完美。
　　这个游戏，真白也是稍微的玩了一下。她进入到了游戏之中，看了一下自己的小店。
　　老实说，店虽然有些小，但也不算寒酸，并没有那种拉面店的感觉，虽然并不是特别的高档，但似乎也不是廉价的消费场所。
　　而且，因为这家店是在深夜才开的，所以每次也是人很少。
　　所以，明明它只是一个做菜游戏，打因为总是在深夜里做菜，也显得有点阴气沉沉的。
　　真白觉得这个游戏追求的应该是那种故事的氛围。
　　一家开在深夜的食堂，只在夜深人静的时刻开放，一个店长，顶多几个店员，而且各个似乎都来历不凡，能够制作出惊人的料理。
　　只有极少数的几个食客有缘才会找到这里。
　　再然后，是客人只在深夜出现的原因，有着各种各样的故事，在静静的氛围中，他们品尝着不同的料理。
　　客人很挑剔，主人也不断的根据他们的表现修改着菜谱。
　　直到某一次客人终于吃到了最完美的料理。
　　于是，一瞬间，客人所有心中的委屈，曾经的过往都宣泄出来。
　　这便是主人与客人之间的心灵交流。

424、武道家们的成长
　　真白随意的玩了一下《卡车模拟器》，做了一个任务。
　　昨天做的任务是送一个心怀梦想的女孩子去当偶像。
　　她是刚刚入选了偶像选拔，要走上偶像道路了。不过，乡下地方，又不是什么出名的偶像组合，也没有专车接送，就只有自己开着卡车顺带接送一下了。
　　今天又开了一会儿，倒是去了城里，将目标客户送达之后，真白打开了《深夜食堂》。
　　深夜食堂一出来没有什么钱，也没有厉害的厨师，身边只有一个打工妹，跑腿做菜不说，还兼职送外卖的。
　　店里也是没有客人。
　　真白都不知道这游戏怎么玩，感觉比卡车模拟器还要孤独。
　　卡车模拟器开着卡车，路上没有任何刺激的地方，也就是听听音乐，调剂一下心情。
　　而深夜食堂，真白本来应该似乎挺温馨的，就算是人少一点，也刚好有那么几个客人，更加舒服。
　　真白这种宅，喜欢蹲家里，真的人多了会很难受，就算是要向往人际交往，喜欢的也就是几个朋友。
　　深夜食堂里面，几个固定的客人，逐渐熟络，这才是她想要开的店。
　　但现在根本没有客人，一点儿人气都没有。
　　真白看了一会儿，挂着机自己便去了书房了。
　　最近，对于现实中的关注她也是少了很多，小日向这边，问题似乎越来越严重了，随着众多高手的出现，他们对小日向也是发起了挑战。
　　支持小日向和反对她的人，争论的越发的厉害了。
　　在这种情况下，已经很难有什么理性的讨论。
　　即便是最为理性的人，所做的也是观望。
　　一方面是不知道小日向的功法究竟有没有问题，另外一方面是想要知道那些人和小日向最终谁胜出。
　　所以他们也不会站出来说谁对谁错。因为他们看重的也不是对错而是结果。
　　至于那些已经战队了的人的，对他们而言的，自然是自己全对别人全错，他们也不会冷静去思考的。
　　所以，小日向的教团已经少了很多人，但战斗力不仅没有削弱，甚至反而更强了，这些人坚定的相信着小日向。希望小日向胜利之后，他们也能够随之鸡犬升天。
　　而其他的高手中，已经有几个格斗和剑道的高手，可以说是武斗派，虽然面对枪还是不够，但对于普通人而言，已经非常强大了。
　　这些人的战斗力，目前还是无法跟枪支抗衡的。
　　但很多玩武学的，甚至只是骗子，跟这些人都不能比，从前的他们却能够混得出人头地，拥有无数弟子。
　　武道方面的东西，虽然说最后要看战斗力，说是要比谁更能打，但又不是真的只比杀伤力的。
　　不过最近算是好事的是，以前有很多虚假的高手，各种吹嘘自己。
　　一到打的时候，不是说规则不利于自己，就是说自己怕打死了人。
　　但现在一群武道高手出现，他们才不管什么规则，以前的拳击，格斗的规则全部被改写了。
　　尤其是有几个实力有成的高手出来打了比赛，更是激起了无数人的热情。
　　这几人并不是表演，现在阶段能够成为高手的人，要不是天赋非常之高，要不就是真正的武痴。
　　一般人在噩梦空间中被虐，是真的会精神崩溃的。
　　而对于这些武痴而言，他们却是不断的抓住了自己被虐的神髓，尤其是对方对自己使用气的时候。
　　他们成功的获得了那种种子，找到了气感。
　　然后，他们在现实中也终于获得了气。
　　气功这种东西，现实里吹嘘的人很多，可是面对这些真正的掌握了气的人，是真的隔空就能被打死的。
　　而这种用气伤人，法律上也很难确定下来。
　　再说了，以现在的局势，就算是警察敢抓，法官敢审判，也必定会有权贵出手保住这些犯罪的超能力者的。
　　相较于小日向，这些人的战斗力更加直接，而且也不是真的对鬼魂无用，掌握了气的人，已经有人开始暴打了鬼魂，完成了驱鬼。
　　就像是古代也存在着武道高手斩杀了恶鬼，既然都掌握气了，鬼魂对于他们也谈不上什么看不见摸不着。
　　当初的小日向都能够用灵气强行洗了鬼魂的意识，这些人的气一样可以冲散鬼魂。
　　就算不是对鬼魂特攻，也已经够用了。
　　而且，对于最顶级的高手，他们已经意识到了自己的意念可以贯于拳头之中，达到拳意的程度。
　　到了那个程度，鬼魂的意念，碰到拳意的瞬间就会被彻底清除掉。一般的鬼魂根本顶不住拳意的冲击。
　　这些知识，许多是格斗家们揣摩研究而出，还有的则是怪谈协会记载。
　　有着怪谈协会背书，很多人也是认可了这种情报的可信度。
　　而在怪谈协会的记录中，也有类似于气养生，返老还童这样的情报。
　　于是，即便是武道也有很多人练习。
　　有的人是指望能够进入噩梦空间，还有人害怕在噩梦空间中生死搏杀，决定依靠现实中纯粹的教导来掌握气。
　　格斗乃至于气，效果比较明显，一眼可以看出，而小日向这边的体系，不知道该如何进步，效果也不明显。
　　这也是很多人放弃的原因。
　　不过，最近怪谈协会上，又出现了新的情报。
　　情报的内容是有人失踪了。
　　虽然新闻被管制了，但还是有人得知了消息，据说是有人亲眼目睹自己的朋友身体一点点的消失，就仿佛被什么东西给拉扯走了，看到那副场景的人，当时就吓昏了过去，在医院呆了好几天。
　　网上还流传着采访了那些人目睹之后的说法，各种恐怖。
　　而且这种情况，是属于完全随机的，没有任何先兆，也不知道针对的是什么人，就算是想要逃都逃不掉。
　　之前的各种情况，虽然也很神奇，但总有各种要求。
　　就像是灵异事件，单纯的鬼屋什么的并不恐怖，只要地点限制在了鬼屋，大多数人根本不会靠近。
　　即使是没有对付鬼魂的力量，也有自保的方法。
　　而现在的而出现的灵异事件，完全没有任何自保的方法，这才让人觉得非常绝望。

425、天启四骑士的聚餐
　　深夜。
　　街头的一家小店，店名就叫深夜食堂。
　　此时，店里空空荡荡。
　　一辆摩托车从野外的道路上轰鸣而来。
　　摩托车停在了店门口。
　　摩托车上的骑士下了摩托车，摘下头盔，是一个大胸的红发少女。
　　明明有着红艳的头发，而且还是骑着摩托车下来的，但她却并没有那种喜欢开着摩托车炸街的小太妹的感觉。
　　她看起来像是温和的大姐姐。
　　此时，她停好了车，走进了店铺里。
　　“老板娘？”
　　“老板娘不在啊。”
　　虽然老板娘并不在，但是红发少女周防天音却是依旧做着自己的事情。
　　她扎好了头发，系好了围巾，开始准备材料。
　　过了不知道多久，夜深人静，忽然，狂风呼啸终于，有着客人来了。
　　风声停歇。
　　一个少女走了过来。
　　她似乎还带着一只小宠物。
　　“是你啊，你叫什么名字来着，是西莉卡还是绫野珪子？你喜欢哪个？”周防天音温柔的问道。
　　“其实就是叫我瘟疫也没事的，这样才算是比较契合我们的身份不是吗？”
　　“不不不，我不喜欢饥荒的代号，我也不觉得那样的名号适合你。就当是打工的，就像是我现在，也只是一个打工的。你也只是在打工而已，不用想太多，完成任务就好。”
　　西莉卡随意的找了个位置坐下。
　　“你喜欢吃什么？要不要试试好吃的寿司？”
　　周防天音开始为西莉卡制作着寿司。
　　没过多久，寿司就已经做好了。
　　“这么快？”
　　“在这里很方便的。你知道游戏吗？就是那种，点一下就好了的感觉，虽然实际上并不是那样，但是在这里的确会很特别。”周防天音意味深长的说道。
　　“我当然知道什么是游戏。”西莉卡回答道，她就是因为玩游戏才变成了现在这样。
　　周防天音端着寿司坐到了桌前，放下了寿司，自己也坐下了。
　　“你没问题吗？”西莉卡本想后退。
　　“没问题的。”
　　周防天音微微挥手，阻止了她的行为。
　　“听说，现在的瘟疫早已经不再流行，有人觉得天启四骑士的名号要换换了，瘟疫要改成污染。”
　　“以前我也是这么想的。”
　　“现在呢？你觉得自己很强了吗？”
　　“我还是觉得自己很弱，但是，有些人实在是更弱，如果你的敌人比你更弱的话，就显得你像是一个神明一般强大了。我只能说，天启不愧是天启。”
　　周防天音将寿司推了过去。“尝尝吧，这是我在上次打工的地方学到的。”
　　“很好吃，不过真的没关系吗？要不是老大让我们聚聚，还让我来这里尝点东西。不然我是不会来的。”
　　“那你倒是来对了，这里正缺客人呢。”周防天音向着四周看了看，这样的夜晚，周围没有一个人。
　　“就是因为没有客人我才能够来，如果有客人的话，说不定就会因我而死了。话说回来，真的没问题吗？会死的诶。”
　　“没问题的。现在的我，也称不上活着，这可不是什么修辞手法。”周防天音毫不在意的说道。“不过，竟然为了聚聚来我打工的地方，还真是有趣。但是我们四个要是来个聚餐的话，那算什么，世界末日的到来吗？不过，剩下的两个呢？我知道你是因为老大告诉我的，但是老大可没有告诉我剩下的那个人的名字。而且老大也不知道什么时候回来。”
　　“来了。”
　　西莉卡看向自己手中的小宠物，那看上去就像是一只小蜥蜴，但此时的它却很是不安。
　　周防天音闭上了眼睛，微微笑了。
　　“这个高格调的音乐，结果是个卡车来了，而且还是来这么一家像是街边摊的小店，真是莫名戳我的笑点。”
　　西莉卡也忍不住笑了。
　　一辆卡车缓缓的驶过街道，停在了小店的门口附近，挡住了路，却并没有挡住小店的门。
　　那种缓缓驶过，跟周防天音的轰鸣声炸街而来，跟西莉卡的狂风呼啸而过也不同，明明缓慢，却有节奏，明明轻柔，却有力感。一种独特的优雅质感，明明是缓缓开过来的卡车，被人看到只会觉得是这司机技术太菜，开车速度太慢，但此时就像是一个充满了风度的贵族，拄着手杖，缓缓走过来，微微而笑。
　　“老大来了。”
　　周防天音挥了挥手。
　　西莉卡也伸出小手挥了挥，但她似乎还是有些接受不了，一辆卡车就是她们的老大，天启四骑士之首的死亡骑士。
　　“现在，就只等最后一个了。”
　　“是战争吗？不知道会是怎样的家伙，可能是个战争狂人吧，特别想要掀起战争的那种。”西莉卡想了想她心目中比较疯狂的人，大概也就是微笑棺木的首领那种感觉，这让她对战争的预设印象很不好。
　　周防天音却是问道：“那么您需要什么呢？是要来点儿汽油吗？”
　　她忽然像是想起了往事。
　　“其实，汽油是石油，跟煤类似。煤炭是植物的尸体，而石油是动物的尸体。从这样的角度而言，这还真是适合死亡的食物啊。”
　　西莉卡提醒道：“如果从这样的角度看的话，周围的汽车，每一个都是在吞噬着尸体。这世界也感觉太可怕了。”
　　“世界本来就很可怕，只不过是角度不同，看到的就不同。就好像是游戏里面的传送刷新，放在现实里面，对于看不懂的人来说，不也是恐怖的画面吗？”
　　忽然，有着一个温和的声音说道。
　　“老板娘！”
　　周防天音看向店内，不知何时多出了一个美貌的白发少女。
　　明明是忽然莫名其妙的出现，但周防天音并没有觉得任何奇怪，就连西莉卡都没有在意这点，反而是非常有礼貌的打了招呼。
　　就连店外的卡车也是恰到好处的关上了车灯，就仿佛是一个绅士遇到了尊贵的女式，脱帽行礼一般。
　　“它真的只是卡车而不是老贵族吗？”
　　“其实卡车也算是老贵族了。”老板娘笑着说道。
　　正在这时，有着一个穿着西服的上班族，拿着公文包跑了过来。
　　卡车却是挡在了路上，而且刚好又关掉了车灯，他跑的太急没有注意，一下子撞在了卡车上。
　　“今天怎么这么倒霉，部下是一点儿用都没有，工作效率半点没有，硬是浪费我的时间，居然让我加班到了深夜。我可是精英啊，虽然加班，但从来没有这样的。我明天就把他开掉。可恶！下班了回家地铁没了，公交车也没了。跑回家还要被个卡车撞，谁把卡车停在这里的啊！”
　　周防天音微微一笑。
　　“他来了。”

426、接连的不幸
　　精英上班族皱着眉头。
　　他今天非常倒霉。
　　他本来是一个非常强调效率的人，但今天却是被一个没有能力的部下坑的一点儿效率都没有了。
　　赶不上地铁，也没有公交了，他一路准备跑回家，结果还撞到了一个停着的卡车。
　　他抬起头准备看看是谁把卡车看到这里来的，结果没有看到司机，卡车的司机位置上是空空荡荡的。
　　这个时候，路上是一片漆黑的，就连路灯都是非常阴暗的，唯有不远处的一家小店亮着微弱的灯光。
　　他本来以为司机是在这里停下去吃东西了，走过去一看，这里只有几个女孩子。
　　这怎么看都不像是开卡车的人。
　　他本想立刻就走，但既然来都来了，他工作了一整天，也的确是几乎大半天没有吃东西了。
　　他的部下里，也是没有一个给他带点东西吃的。
　　此时他闻到了香味，一下子就被吸引了，就是想走都有些走不动了。
　　“干脆吃点东西再回家吧，也正好不用在家里做什么吃的了，更加效率。”
　　他走过来问道：“有什么比较效率的，做的比较快的食物吗？”
　　“都比较快的。”周防天音立刻回答道。
　　上班族感觉这不过是店家的吹嘘而已，他决定点一个感觉比较快的。
　　“有拉面吗？来一碗吧。”
　　“好的。”
　　周防天音正准备起身，却被真昼给阻止了。
　　“我来吧。”真昼伸手说道。
　　“好吧，老板娘。”周防天音点了点头，又坐了回去，跟西莉卡聊着天。
　　因为只是小店，精英上班族就算是不想要坐一起也不过就是在旁边的一桌，也是听到了她们的对话。
　　似乎聊的也不是寻常女孩子喜欢的化妆跟明星，而是游戏跟工作。
　　那个店员也就算了，没想到另外一个看起来更加年轻的也要打工，这倒是让上班族对两人的印象都还不错。
　　店员讲述的是她在池袋地区的打工经历，包括有那里的人喜欢飙车，还有喜欢飙车的无头骑士的都市传说。
　　深夜在一家小店中聊着鬼怪的话题，也算是很有氛围了，上班族都听的有些如神，虽然他从来不信神，更不相信鬼怪什么的，竟然都感觉这个店员说的有鼻子有眼的。
　　明明是自我吹嘘的东西，还说什么跟无头骑士比赛遇到了交警，这种一听起来就很假的东西，她竟然说的十分真实。
　　而那个小一点的女孩，似乎也被这种太妹味给吸引了，竟然相信这种暴走族少女所说的话。
　　再加上两人不断说着有些中二的话，什么成为骑士之类的。
　　上班族摇了摇头，觉得小一点的女孩肯定将来是逃脱不了成为中二病暴走族少女的命运了。
　　他看了看那个女孩的手上，似乎还有着一只蜥蜴，明明看起来是个可爱的女孩子，却喜欢养这种奇怪的宠物。喜欢鬼怪和无头骑士的都市传说什么的也很正常。
　　这个时候，拉面似乎已经好了。
　　他感觉还是很有效率，似乎比起别家的要快。
　　店员将拉面送到了他的面前，这拉面热气腾腾，让他很有食欲。
　　而他尝了尝，却是非常的美味。
　　他甚至都在考虑以后回不回来，不过考虑到这一家是深夜食堂，只有深夜才会开店的话，以他的性格，是要强调效率，是不会让自己再加班到深夜的。
　　“真是有点遗憾啊。”
　　他飞快的吃完了，起身给了钱准备离开。
　　他听到那位年幼一点的少女正在有些担忧的问道：“忘记了，靠近我的话没有关系吗？不会感染了不详丢掉了性命吧？”
　　他本来还一惊，以为会不会是有什么传染病之类的，听到不详反而笑了，觉得果然是个中二病少女，外表倒是看不出来。
　　老板娘却是说道：“就算是感染了也没关系，反正明天就会死了。”
　　瘟疫骑士，无论是什么瘟疫，即便是曾经的堕落之血，都是持续掉血的效果。是需要很久的时间的。
　　听到这话西莉卡顿时松了口气：“哦，那就没事了。”
　　“不会是明天被卡车撞死的吧。”周防天音问道。见到了死亡骑士，那也是一种极致的不详啊。
　　“不是不是，不要什么过错都怪罪到它身上去。”老板娘温柔的说道。
　　门外的卡车也亮起了灯，似乎是在作为回应。
　　上班族看到，以为是司机要开车离开，连忙追了过去，却发现卡车已经启动，根本没有停留。
　　“我还没训斥你一顿呢，怎么走了呢？奇怪，我怎么没有看到司机在哪儿？他都没吃饭，怎么上车的？”
　　这附近只有一家小店，店内没有司机，他也没有看到司机上车，心中不禁有些疑惑。
　　但此时卡车已经走了，他也没有办法，只能准备回家，没等他走多远，忽然又是突兀的大风刮起，吹了过来，让他差点摔倒在地上。
　　那种强风，就好像是有直升机在附近起飞一样。但那种风又感觉不一样，简直就像是巨龙在扇动翅膀一样。他都不知道为什么会忽然吹这种向下的风。就好像一巴掌扇在了他的后背上。
　　“我今天真是倒霉透了。”
　　他心中十分的委屈。
　　……
　　真白看了一会儿网站，终于又回到了客厅，屏幕上显示终于有了客人。
　　游戏选择，可以让厨师完成菜肴。
　　真白当前的厨师，自然就只有那个打工妹一个人，现在交给厨师，就是让她来做。
　　其实也不是不可以，毕竟虽然只是个初始的店员，但是她的数据竟然还是相当华丽的。
　　她对各种料理都比较擅长，尤其是比较契合当前的需求，擅长暗中中小规模的店家会出的菜式，而且对寿司还有点拿手。
　　这样一个店员，正常来说，在这样一个小店里，已经算是超规格的存在了。
　　当然，真白好不容易等到一个顾客，自然不会让店员做菜，而是自己亲自上手，尝试一下在游戏中做菜是什么样的感受。
　　游戏中客人点的是非常常见的拉面。
　　真白感觉做起来也很是简单，其实在现实中她也会做，不过她更喜欢的是中式那种用手拉出来的拉面。而中式的拉面跟日式的拉面完全可以说是两种不同种类的料理了。

427、被卡车撞死的白柳弓
　　佐贺县。
　　一个心怀梦想的少女，源樱，虽然还是一个高中生，但最近正准备要成为偶像。
　　她满怀希望的奔跑出房门。
　　而就在那个瞬间，一辆卡车疾驰而来，正撞在了她的身上。
　　在身体飞起的那个瞬间，她看向了卡车的驾驶席。
　　驾驶席上，没有一个人。
　　轰的一下，她的身体被撞飞了出去，她的意识迈入了一片黑暗之中。
　　……
　　私立阳野森高中。
　　新生入学仪式上，乙坂有宇正在进行着新生演讲。
　　他是新生入校中的第一名。
　　但他的能力并非来自于自己的努力学习，而是依靠着使用超能力作弊而来的。
　　他有着一种超能力，可以夺取别人的身体控制权五秒。
　　这个能力算不上什么强大，为了发挥好这个能力，他不断的潜入到各种补习班之中，终于搞清楚了考试的时候哪些人是大腿哪些人是真的不会。
　　这样无论他遇到什么人，只要有考试厉害的学生在，他就可以抄袭。
　　这样的天才往往都是只在某一个方面优秀的，而他每次都找最优秀的人，结果进入阳野森高中的时候，他竟然就成为了第一名。
　　现在他正为此而暗中得意，当然，他表面上还是装作一副非常谦逊的样子，非常符合学校需要的那种优等生人设。
　　长相帅气，成绩优异，人品还很好，跟同学又能够亲密相处，显得非常完美。
　　他知道这样的形象虽然有很多人觉得很虚假又很不爽，但就是很吃香。
　　女生之中，已经有很多人心动了。
　　而且，才刚刚到午间的时候，就已经有女生向着他告白了。
　　但是他以自己需要学习的理由拒绝了，其实只是他瞧不上这样长相普通的女生。
　　他的目标是这所学校里的女神白柳弓。
　　这个人本身是一个学霸，长相也是女神级别。就是要求有些严格，但以他伪装出来的形象也是足够了。
　　而且，他准备利用自己的超能力为自己创造条件。
　　他已经想到了办法，那就是自己导演一场车祸。
　　他首先是控制了女神的闺蜜，让她突然跑向了另外一个方向，这个举动也让女神疑惑不解的站在了原地。
　　接下来，他又准备控制一辆驶来的卡车司机，让他撞过来。
　　到时候自己再英雄登场，救下女神，自然就可以抱得美人归了。
　　可是，当他准备对卡车司机使用超能力的瞬间，他忽然感觉跟以前不同。
　　“没有夺取成功，不对，是根本没有夺取，怎么回事，是太快了吗？”
　　他的脑海里还没有想明白是怎么回事，那个瞬间，卡车已经撞在了女神白柳弓的身上。
　　然后，无情的碾压了过去。
　　再然后，卡车丝毫没有停留，扬长而去。
　　乙坂有宇抬起头，走了过去。
　　“弓！”白柳弓的闺蜜惊呼出声，冲了过来，然后就是看都不敢看。
　　乙坂有宇看向白柳弓的身体，已经变得破烂不堪，原本整齐的刘海，可爱的黑长直，现在都散开了，腹部是被直接碾压过去，还有已经变形的腿部和上面已经变得血腥污浊的包裹着小腿的小白袜。
　　乙坂有宇掩住了自己的嘴巴。
　　一种恶心的感触升起。
　　他不知道该说什么为好。
　　“死了？一个人死了，白柳弓同学死了？因为我而死，被我的超能力给害死了！”
　　他认为是自己的超能力使用失误害死了白柳弓。
　　他当时想要控制卡车司机，但是似乎控制失败，结果造成了交通事故，最后肇事司机逃之夭夭了。
　　实际上，那个司机应该也没有问题的，如果不是他为了得到白柳弓女神的芳心的话，不会发生这样的事情。
　　他一直对自己利用超能力作弊这件事情感到非常自豪，他完全没有作弊可耻的想法，只觉得自己利用好了超能力。
　　就是用超能力攻略白柳弓，他也不觉得自己错了。
　　但当现在白柳弓死掉，他才意识到自己对超能力的掌控十分不足，而且随意的动用超能力也可能引起危害。
　　白柳弓的闺蜜也是十分自责，她完全不知道自己为什么会突兀的抛开，正是因为自己那下突然的跑开，才让她的朋友分了神。
　　她紧张的想要报警，但实际上谁都能够看得出来，这种情况，人早已经死了，根本没有救回来的可能了。
　　乙坂有宇甚至不敢去看白柳弓的样子，他怕被吓到。
　　不知道过去了多久，终于有救护车和警车赶到。
　　接下来大概就是正常的立案侦查，去找寻那个逃逸的肇事司机。
　　而乙坂有宇已经回到了家中，但即便是可爱的妹妹就在身边，他也没有没有心思说话，而当打开电视，看到的也是白柳弓的死讯新闻，警方在通告希望有人能够提供肇事司机的情报，还在电视上要求肇事司机回来自首。
　　乙坂有宇更加难受，那个人虽然是肇事逃逸，所有人都在声讨，但唯有乙坂有宇知道，这个人其实真的没有过错，他本来是可以正常的过去的。
　　乙坂有宇已经直接的害死了白柳弓。
　　而这个逃逸的肇事司机也是被乙坂有宇害的。
　　由于有之前白柳弓的一些情报，包括她是女神，学习很好。这只会让舆论更加为她感到可惜，也更愤慨于肇事司机的行为。
　　这个人，已经算是在社会的意义上被乙坂有宇给害死了。
　　而接下来，当乙坂有宇回到学校的时候，更是感到难受。
　　学校因为白柳弓的事情，更加重视安全，而每一次提醒，都是在乙坂有宇的心头上扎刺。
　　那位同学一直没有来上学，等到好几天之后她才出现，但这个时候的她跟以前的活泼完全不同，显得表情呆滞。
　　当乙坂有宇靠近她的时候，也听到她十分的自责。
　　“为什么我当时要忽然离开呢？”
　　对于她而言，这是自己的过错，正因为和这个莫名其妙才害死了自己的好友。
　　但对乙坂有宇来说一切都是自己做的，是自己的过错。
　　乙坂有宇越发难受。
　　从心灵的意义上，他又害死了一个人。
　　……
　　而此时，那个被撞死，连尸体都变得破破烂烂的女神白柳弓，忽然惊恐的睁开了眼睛。
　　“我差点被撞死了！”
　　“恐怕你已经被撞死了。”

428、你的死状，非常可爱
　　白柳弓恍恍惚惚睁开眼睛，听着那个人的声音，脑海中陡然浮现出了自己被撞飞的记忆。
　　她发现自己正在一辆卡车的副驾驶席位上。
　　她连忙扭头看向驾驶位，却发现的那里空空荡荡，硬要说有的话，也就是一团黑色雾气。而整辆卡车，都隐隐约约有着黑雾笼罩。
　　“我已经死了？”
　　“是的。”
　　那个声音继续说道。
　　白柳弓听着，那是一个老大叔的声音，听起来很有磁性，略显深沉，让人感觉很舒适，很有礼仪的感觉。
　　但她一点儿也不觉得舒服，因为她想起来了，那个撞飞自己的卡车，就是这一辆！
　　她摸了摸自己的身体，发现并没有什么异常。
　　“那种尝试是没有意义的，因为你是整体上改变了，又不是像你的尸体那样缺胳膊少腿了。对不起。这样的话一定让你感到很不舒服了，即便你死的样子有些怪异，但依然很美丽。充满了艺术感，简直如同莎士比亚的经典戏剧。我对制造遗体还是蛮有自信的。相信我主也会很满意吧。”
　　“满意？我被你给撞死了！”无论是什么样的人，得知自己死了肯定都冷静不下来的。白柳弓也是发怒了。
　　“不要这样生气，人终有一死。死的早一点儿在我看来没有什么不好，至少，你成为鬼魂的时候，可以维持如此美貌可爱的样子，难道你要等到七老八十岁才死，到那个时候，死亡还有什么价值可言呢？你就是做鬼，也不过是丑陋的老太婆。”
　　“我还没有成长，我还没有谈过恋爱。”白柳弓想到了自己的朋友，还有那个学校的帅哥，她心里其实也挺有好感的。就是有点放不开，喜欢故作优雅，结果现在却是再也遇不到了。
　　“不要这样想。成长的过程就是失去。恋爱，结婚，生育，正因为没有经历过，才能够维持完美的状态，才能够对未来充满期待。在这个状态下的死亡，将会永远维持住你的完美。想象一下，大家都在七老八十的时候死，激情，希望，所有的一切都没有了。就好像是乘坐公交的时候，按部就班的上班下班，挤着如同沙丁鱼罐头一般的公交车，泯然于众人。但现在，你提前死亡，就像是提前上车，可以慢慢享受死亡的风景。而且，我可是死亡，天启四骑士之一。当我主降临，万千世界将会呈现出末日之姿态。到那个时候，所有的人都会死，他们就像是挤公交一样挤着去死，哪有你现在的优哉游哉。小姐，要听一点优雅的音乐放松一下吗？”
　　对方说着，自顾自的打开了音乐。
　　优雅而舒缓的音乐响起，让白柳弓这种喜欢高雅音乐的人也忍不住直呼内行。
　　这虽然坐的是卡车，但不知道为什么，一点儿颠簸也没有，更没有坐在汽车中可能会有的头晕或者感觉异样的气味，不知道是因为自己已经成为了鬼魂，还是因为周围有着黑雾，或者是因为死亡气息很契合鬼魂。她只感觉十分舒适。
　　“我们现在是要去地狱吗？”
　　“不，这班车并不通向地狱，相反，作为给小姐一个不美好死亡体验的赔礼，就让我带你去吃一点美味的食物吧。”
　　卡车缓缓的开着。
　　白柳弓心中的慌张与急迫也渐渐消失了。
　　她靠在座位上，微微闭上眼睛，听着音乐，享受着这段旅途。
　　不知过去了多久，卡车终于停下了。
　　“小姐，我主，已经到了。”
　　仿佛是老仆人一般，卡车提醒道。
　　白柳弓睁开眼睛，心中有些疑惑，小姐称呼的是自己，他的主人称呼的是谁？
　　右边的车门打开。
　　那是驾驶席的车门。
　　黑色的雾气飘荡下去，并且像是一个人走到了左边一般，当飘荡到了左边的时候，车门也是被打开了。
　　黑雾牵着白柳弓的手，牵引着她下来。
　　卡车的驾驶席距离地面有些高，但她却并不是跳下来落地，而是被黑雾托举，像是被人抱着一般。
　　等到落地的时候，她才发现她的确是被人抱着落地的。
　　抱着她的人是个披着黑色斗篷的人。
　　她看过去，却只能看到一个骷髅，不过仔细看下来，似乎骷髅只是面具。
　　因为她看到头蓬里还有着银白色的长发。
　　她率先走到了桌子前，找了个位置坐下。
　　现在是深夜的时间，这家店里也完全没有其他客人的样子。
　　白柳弓原本听着卡车那种贵族管家的声音，还以为要来的地方是什么类似大酒店一般的高雅场所，结果到了这里一看竟然只是一家深夜的小店。
　　她心中略微感到有些失望。
　　不过她还是坐在了银发少女的身边。
　　毕竟现在她只是一个鬼魂，而无论是卡车还是这位卡车的主人似乎都是她惹不起的大佬，她还是乖乖听话比较好。
　　店员很快就来了，是一个长相漂亮，看起来还很是活泼的红发少女，她很是恭敬的过来了。
　　“想要点些什么呢？”
　　“都来一点儿吧，最近的寿司，还有以前擅长的你家的料理。”
　　“好的。”周防天音点了点头，很快去做菜了。
　　过了一会儿，料理已经做好了，白柳弓闻了闻，非常的香，而且是感觉比自己活着的时候闻到的最好吃的料理还要香。
　　明明只是一家普通的小店，竟然能够端出这样的料理，让白柳弓很是惊讶。
　　她活着的时候可是乖乖女，绝对不可能在深夜的时候跟一个陌生人到这样一家小店来吃东西的。
　　她也就从来没有这样的体验，让她感到十分的新奇。
　　“尝尝吧，新人的死者。”斗篷的少女说道。
　　她品尝了一下，非常的好吃的，而且还有一种特殊的感受。
　　她并不知道那到底是什么感觉，只是觉得对自己非常的好，就连身体都仿佛变得有些不一样了。
　　“谢谢您请我。”
　　“没什么？就当是谢礼了。”对方淡然的回答道。
　　“谢礼？”白柳弓更加疑惑了，同时心中也稍稍有些期待，她想到自己难道是在什么时候帮助了这样一位大佬，也许自己即便是死亡了，有这样一位大人物帮忙，复活也不是问题。
　　对方却是很快就解答了她的疑惑。
　　“就当是看了你的死状的谢礼了。你的死状，非常可爱。”

429、为鬼准备的美食
　　你的死状，非常可爱。
　　这是对方给自己的评价。
　　白柳弓楞了一下，回想了一下自己的死状，她是不知道自己会死成什么样的，但有着司机的提醒，她也回想起了当时的痛苦，虽然只有一瞬，但是她先是被撞飞，接着还会碾压了，在撞飞的时候她感受到了痛苦，但接下来被碾压过去的时候，她其实已经感觉不到什么痛了。
　　但就是这样，她也能够猜测的出来自己的尸体会变成怎么样的，可能有一部分直接二次元化，变成了纸片人，还有的部分要断掉，应该不会成为两截，毕竟是碾压过去而不是用锯子锯开的。
　　总体来说，只能说是凹凸有致，腰应该会很细，会彻底的瘪掉。
　　这个样子，能够称得上是可爱吗？
　　她对对方的审美感到很不安。
　　“不用担心，我不是慕残或者冰恋的变态人士，现在的你也很可爱。”对方解释道。
　　白柳弓才想起来，连忙有些谦虚的道谢。
　　以往的她做这样的事情，看似谦虚总有一种故作谦虚的样子，但现在她只是一个鬼魂，倒是真的很谦虚了。
　　“现在的话，你应该平静下来了。接下来我们可以好好聊一聊了。你跟死亡也对话过了，他并不前往地狱，倒是经常往来于异世界，像你这样的优等生，因为很少知道他的事情，他很有名的，现在很多小说里都会记载他的存在。就是那种轻小说开局就被撞死的主角转生异世界的故事。”
　　“所以我也可以转生异世界吗？”
　　白柳弓对于轻小说了解的比较少，她是从自己的好友那里了解了一些内容的，转生异世界她虽然自己不看，但至少也是知道大概的。
　　男生女生都有转生异世界的。
　　一般都是比较顺利的。
　　不过她并不是很喜欢这类小说，更不会像那些看多了轻小说的人，觉得穿越就是好。
　　一方面，她不太喜欢异世界，而且还有些害怕异世界，她最擅长的是学习，但只是擅长学校之中的学习。把她放到异世界，她学的东西都是没用的。
　　至于金手指，她也不觉得自己能够用好，她觉得自己学习靠的也是天赋加一些努力，一旦换了身体和环境，她搞不好会很惨。
　　而且，另外一个方面，是她比较保守且冷静。
　　她是那种谈恋爱绝对不异地的类型。
　　一旦要异地恋的话，她宁愿分手。
　　而要是去异世界的话，那比异地还要异地了。那只会让她更加不安。
　　“不，你应该不会选择去异世界吧，至少不会转生异世界。现在的话，就先好好当个客人吧，这也的确对你有利。”
　　……
　　真白的生活逐渐有了新的习惯，看看新闻算是之前就会做的事情，玩游戏的话，最近则是比较倾向于几个游戏一起玩。
　　这主要是因为最近玩的游戏，都不是一下子通关，一直玩也没有什么意思的。
　　就像是开着卡车的游戏，每天一开很不错，每天做一个任务，听一听音乐，早上的时候接了任务，听一听音乐就中断掉玩别的游戏。
　　到了晚上的时候，再听一下，也顺便讲任务做完，正好可以去睡觉。
　　今天又做了一个任务，又接了一个人。
　　每次都没有收钱，这个游戏没有什么要提升的，任务也没有奖励，但这种感觉，就像是一个卡车司机，在自己的路途上遇到了需要帮助的人，就顺手帮了一把。
　　没有奖励的任务，做起来竟然也能够别有一番趣味。
　　或许是因为这个游戏中没有要强化的东西的，对于获得什么的念头也就低了很多。
　　《卡车模拟器》的游戏很是枯燥，只能算是听音乐的游戏。
　　而《深夜食堂》也没有什么内容，之前的上班族，真白还以为会触发什么剧情，比如原本一直加班的上班族，每次加班之后都会来到这个深夜食堂，在这里，他可以放松一下，也正好可以品味美食，整个人的精神都可以得到恢复。这里就是他的救赎之地。
　　结果没有想到，这个角色竟然就再也没有来过了。
　　“果然是因为上班族太过普通了吗？连剧情都不配有的吗？”
　　现在，真白的店里，总算是有了一个常客。
　　这个客人是个美少女，这也是让真白提起了精神，上班族不配有剧情，但美少女肯定是主角。
　　而且，这个剧情就很值得深度挖掘。
　　一个美少女，看起来还只是一个高中生，但她却是出现在了一家深夜食堂。
　　要知道，一般的高中生，这个时候肯定在家里，要么睡觉，要么玩游戏，或许还有极少数的人会认真学习。
　　哪有人会深夜跑来吃饭的。
　　真白仔细的看了看，对方也不像是太妹，说实话，就是自己那个打工妹，半夜出现在这里都算是比较正常，但对方一看就是那种乖巧女孩子优等生的体现。
　　“霸凌？家庭矛盾？父母离异，甚至是父亲打人，还是看到这么可爱的女孩子竟然动了什么不该有的念头？”
　　真白的内心里浮现了种种剧情，百分之八十的剧情就是本子里的那种。
　　只是，这既不是推理游戏，也不是galgame，接下来到底该怎么办呢？
　　真白尝试着想要跟客人对话，似乎也是不行，想要触摸之类的互动，点击下也是没有任何剧情。
　　自己唯独能够做的，就是改变店内的一些布置，对小店进行设计，以及邀请各种厨师制作各种料理。
　　真白决定先尝试一下改变料理。
　　这也是跟一般的游戏有区别的地方。
　　这个游戏的重点还是开店，可以改变店的设置，也可以改变菜单。
　　真白仔细的研究了一下菜单，想要找出菜单对顾客们的影响。
　　她并未花费多少时间。
　　这主要是因为她本来就算是比较擅长厨艺，而且还有着前身的经验在。
　　曾经的真白似乎也挺喜欢做菜的，而且做菜非常的标准，但要说她是只能照着菜谱做菜，就像是机器人一样也不太对。她是那种把菜谱当成了尊敬的师父一般，以崇拜的态度来做菜似的。
　　因为真白所看到的日记里，也有这方面的记载。
　　某种食材代表着什么，又对人体有什么影响之类的。
　　比起寻常的健康饮食，似乎还要更加过分。
　　以前的真白，那是连肥宅快乐水都不会喝的。
　　“恢复精力，这似乎更加适合上班族，要能够打开内心的料理。有这种东西吗？”

430、精英上班族之死
　　早上。
　　真白又玩了几局《怪物之城》，通关了这几局之后，她玩起了《深夜食堂》。
　　店内现在还是没有什么顾客，但是，已经有了一个老顾客了。
　　真白也是将精神都放在了那位老顾客的身上。
　　那是一个漂亮的女高中生，但是按照游戏中的设定，应该是每晚都会来深夜食堂吃东西。
　　瞬间，这个故事就变得有些微妙起来。
　　一个高中生为什么要来一家深夜食堂吃东西呢？
　　深夜食堂应该有的剧情套路，真白也是思考过的，那就是上班族。本来，深夜食堂这种东西就是为加班的上班族准备的。
　　在东瀛，有很多人都需要加班，加班之后，搞不好还要去喝酒，参加活动。
　　那个时候就已经很累了，而且也不是所有人都是吃好了的。
　　所以，很多人会选择拉面店这样的地方。
　　有点类似老家的油条店，很多人会去店里吃早餐，而东瀛是反过来去吃晚餐。
　　而就算是拉面店，一般也不会有游戏中那么晚的，到了这个地步，那就是疯狂加班的人。
　　光是想想都让人觉得心累。
　　这样的人，心情想必很沉重，也需要很多的治愈。
　　而这个游戏，就是开一家店，为他们制作料理，治愈他们的内心。
　　就像是《卡车模拟器》这种没有打怪成长的游戏，就搭配很优雅的音乐，而这个游戏，虽然看上去有做菜和经营店的部分，但无论是制作料理还是经营店都没有难度。
　　而且一旦店经营的好了，那还不如开连锁店，跟深夜食堂又没有关系。
　　它注定了不是吸引很多顾客，而是要走温馨向的。
　　之前的上班族，就非常合适开启这样的故事，一个不断努力的上班族，是为了什么才这么拼命成为人上人的？原本追求效率的人，说不定到最后吃了料理会嚎啕大哭想起了妈妈。
　　可惜这剧情套路根本没有展开，那个上班族就已经没了身影。
　　但高中生就明显更离奇了。
　　而且还是一个性格乖巧长相可爱的高中生。
　　光是这样的设定，再加上在这个地方，就有一种反差感的刺激，让真白觉得心里痒痒的。
　　“她的故事值得深度挖掘。”
　　真白首先觉得对方可能是被家暴了。她需要的是家庭的温暖。
　　于是真白用心良苦的做了亲子丼，就好像鸡肉跟鸡蛋放在一起做菜一样，真白希望那个少女能够领悟到，一家人就是要整整齐齐。
　　果然，当少女吃了亲子丼之后，有了一些新的剧情。
　　真白触发了跟她的对话，谈到了亲情的问题，她果然有些感动，也聊起了自己的家庭。
　　真白本以为会听到什么凄惨的故事，不过对方似乎并不是。
　　她出身也是挺好的，虽然不是那种贵族大小姐，但也算是很好的家庭背景，就是类似于那种父母是教授或者高级干部，金钱不算特别多但也没有财务压力，而且非常重视教育。
　　家教严苛，让她性格有些内向腼腆。
　　这样的人，一般更加不会在深夜出现了。
　　真白又猜测是因为家庭给的压力，父母的期待太大，让她感到了压力，所以才需要在这个时候逃避。
　　于是真白又开始去找菜谱，寻找一些能够释放压力的的料理，并且成功在游戏中制作了出来。
　　“这个汤，好辣！”
　　乖巧的白柳弓也被逼的直吐舌头。
　　果然，新的料理又触发了新的剧情。
　　她谈到了压力方面的。
　　不过她的压力竟然是来源于恋爱。
　　她告诉自己，她有一个算是有好感的男生。
　　而且那个人似乎也对她有着好感。
　　不过，两个人虽然互有好感，但要说恋爱又都差了点。
　　现在更是要相隔很遥远的距离。
　　“异地恋啊，的确是非常烦恼的事情呢，所以才这样在深夜跑来吃料理，看来她对这段感情非常看重啊。”
　　真白内心上想要鼓励一下，虽然异地恋成功的可能性不大，但一直坚持的异地恋还是很打动人心的，也许这个游戏要的就是自己在这种关键时刻给她来一点儿鼓励，让她可以鼓起勇气坚持恋爱。
　　或许，一场漫长而浪漫的爱情会就此展开。
　　正当真白这么想着的时候，上班族的剧情竟然又突兀的展开了。
　　有忙到了深夜的警察过来吃饭。
　　“今天的案子怎么样？”
　　“还能够怎么样？应该是会判故意杀人罪吧。那个人的一生就这样的完了。”
　　“要说更凄惨的话，还是那个被推下去杀死的人吧。你怎么看？”
　　“不管凄惨不凄惨，对我们来说都是一个教训。我忙活了几天，总算是搞清楚了，那个杀人者是公司里的一个员工，死者是他的上司。”
　　“是因为上司抢夺了他的功劳？我听说他好像立了好几个功？”
　　“不，要说的话，其实反而是那个上司做的对一些，能够因为一点儿指责就杀人的人，心理上肯定是有些问题的。那个上司就是太过于认真了。”
　　“认真就是会这样啊。其实嘛，工作也就是这么一回事，他非要那么严苛做什么，对下属太严格的话，自然会被憎恨了。又不是他的公司，他那么努力做什么啊，大家都只是社畜而已的，各退一步不就没有这事了吗？”
　　其中一个成熟一点的警察说出了这样的话。
　　另外的人也是点头应和。
　　“是啊，我们也要这样一点，大家都注意一点，遇到罪犯了也不用太凶狠的，你狠了，普通人又不会给你嘉奖，说不定还会指责你没有人情味，而且，那些罪犯说不定还会报复你。就算不报复，他为了逃脱可能也会做出极端的行为来。意思一下就行了。没必要拼命。”
　　这话说出来，几人更是点头。
　　之后，打工妹会跟他们交流，获得了更多的情报。
　　真白也便确认了，那个死掉的人，正是那个在乎效率，认真工作的精英上班族。
　　他在站台上被人给推下去，直接就变成纸片人了。
　　看到这剧情，真白再仔细的看了看那个美少女，感觉就不像是能够谈异地恋的类型，她应该是那种很理性的女生。知道自己要什么，绝不会拖泥带水。
　　看样子，鼓励的料理并不需要了。
　　而且，真白找遍了，也没有找到什么适合作为鼓励的菜式。

431、死到就是赚到
　　这个游戏的氛围就不是那种热血的。
　　那种无奈之下的温馨大概才是游戏的气氛。
　　真白选择了为少女制作了安慰的菜式。
　　希望她能够放下。
　　以她的理性再加上乖巧听话的性格，应该不难。
　　再怎么说着都是游戏的初期，总不至于安排很难的任务吧。
　　果然，很轻松的，少女放下了对爱情的执着。
　　……
　　深夜食堂中。
　　白柳弓又一次来到了食堂，实际上这已经不是她想来或者不想来的事情了。
　　她彻底的被那种料理给吸引了，虽然在味道上也仅仅只是好吃的级别，但对于她现在的鬼魂身体而言，那种料理有着极强的吸引力，至于味道本身，反而并不重要了。
　　她感觉自己就像是成为地缚灵，被那种美食给束缚住了。
　　但这也不是坏事，她感觉自己的身体越来越凝实，不再像是之前那么虚弱了。
　　这家食堂的食物，是的的确确对她有好处的
　　即使抛开好处不谈，食物本身的味道也是可圈可点。
　　而且还是店里的老板娘亲自出手。
　　她曾经特意的去观看过，那个食物的制作非常奇特，老板娘只是伸手，仿佛在制作一般，之后料理就是自动形成了，简直就像是在混合魔药。也难怪那样的食物对自己有着特殊的作用。
　　而且，她注意到了一点，老板娘的头发也是银白色的。
　　“只在深夜开张的店，老板娘跟那个大人物一样是银白头发，所以，是先祖？搞不好还是母女关系。”
　　在白柳弓看来，老板娘如果没有特殊的身份和能力不会开这样的店，自己也不会被介绍过来。考虑到老板娘是活着的，而死亡骑士的主人应该算是死了，她应该是要比老板娘年长很多的。
　　血统论这种东西，白柳弓并不陌生，就像是她能够学习成绩很好，父母的经济条件和对教育的重视都是很重要的原因的。
　　而且，让白柳弓觉得她们有血统上的联系，是因为老板娘所说的话，在两人聊天的时候，对方无意识透露出来的东西，不仅仅有着大佬的气质，还有着跟那位死亡骑士的主人同样的味道。
　　就好比，她为自己制作了简单的亲子丼料理。
　　这是非常简单的菜，内容是鸡肉和鸡蛋。算是常见菜，而且这个菜，是小孩子非常喜欢吃的菜。
　　最初的时候，白柳弓还会有一种，对方是把自己当小朋友一样看待吗？甚至心里也在想，难道这个看起来很嫩的银白发少女，其实是个老太婆了？所以觉得自己是个小朋友？
　　不过当老板娘非常温柔的说出一家人就要整整齐齐的时候，白柳弓禁不住感到了一股寒意。
　　偏偏对方似乎还一直在追问着关于自己父母的事情。
　　白柳弓心中越发的担忧了，要知道送自己来的就是死亡骑士，搞不好他们就会找上自己的父母。
　　一旦碰到，那就是死亡降临。
　　而且，若说死亡骑士的主人，想来想去都只会想到天启，然后就是世界末日。
　　若是真的末日降临，自己的父母也逃脱不了，那个时候，或许就是所谓的一家人整整齐齐。
　　她感觉对方的那张温柔笑脸，语法像是在暗示着什么，微笑的背后似乎隐藏着无穷的意味深长。
　　“你不要感受到压力嘛。”
　　之后，老板娘又为白柳弓制作了特别辣的料理，让她宣泄出来自己的压力，就像是被辣椒点燃一样，将自己的所有情绪都释放出来。
　　白柳弓艰难的喝下了那非常辣的汤。跟日式的汤完全不一样，还是带着油的辣，白柳弓这种吃惯了清淡口味的人，根本适应不了。
　　“为什么我都已经死了，还能够吃出味道来？之前还觉得这很有趣，身为鬼魂还能够品尝到味道，也感觉不出死亡跟没死的区别来，现在我好希望尝不出味道来啊。”
　　白柳弓的脸色十分难看。
　　而这个时候，老板娘又开始温柔的微笑了。
　　“你喜欢这个汤吗？”
　　“喜欢。”白柳弓颤抖着说道。虽然心里一百个不愿意，但老板娘那个微笑却让白柳弓回想起了她一脸平静的说出一家人要整整齐齐的话。于是她还是端起碗来大口大口的喝着辣汤。
　　这对她而言简直就是一种折磨。
　　她觉得老板娘就是故意的。
　　接下来，老板娘还不断的引诱她，让她释放内心的压力，展现心中的真正想法。
　　“关键是，我的压力就是来源于你啊，我怎么可能敢释放出来。至于内心中的真正想法，我求你不要折磨我了好么。”
　　白柳弓紧紧咬着嘴唇。
　　她觉得老板娘就是故意的。
　　只是，如果不说出个所谓的压力来，看来自己是解脱不了了。
　　她决定编也要编造出来一个。
　　亲情，她已经说了自己的家庭状况，而且她的死亡跟亲情也是一点儿关系都没有。
　　至于学校的压力，她都从来没有感受到过，也根本描绘不出来。
　　最终，她想到的是自己唯一觉得有些遗憾的事情。
　　她对一个男生动心了。
　　她是一个理性的女孩子，而且要求也很高，对于学校中的那个学习成绩好，人也长得帅气的男生，她的确是动心了。
　　她将自己真实的这部分内心描述了出来。
　　死亡让她失去了恋爱的可能，跟对方也算是最遥远的异地恋了，何况这份恋情已经根本没有可能了。
　　对方也是一副非常感动的样子。
　　白柳弓只希望老板娘被感动到之后就不要给自己制作什么奇怪的料理了，明明她的手艺很好，做普通的料理就很好吃了。
　　这一次，老板娘只是端上来了鸡汤。
　　这算是补充元气，也算是味道比较清淡的菜式。
　　白柳弓也很是喜欢。
　　而老板娘也是适时的安慰起了她。
　　“你有没有想过，或许，那个男生，并没有你想象的那么好呢？”
　　“又或者，就连你沦落到了如今的情形，也是因为他所招来的呢？”
　　“你难道没有你现在的处境感到过疑惑吗？你的朋友为什么会忽然的跑开，卡车为什么会忽然的撞过来？”
　　“你难道就一点儿都不感到奇怪吗？”
　　“换一种思路，假如，你变成这样都是他害的。你的朋友会跑开是他造成的。卡车会忽然撞过来也是他招致的，这样一想，这一场没有成功的恋爱，等于是救了你，避免了你被骗。所以你不仅没有亏，甚至还赚到了。”

432、黑暗厨师阿贝师傅
　　真白再次进入到了《深夜食堂》的游戏之中，本来还想看看那位自己的老顾客。
　　但是很遗憾，老顾客已经不来了。
　　不过，显示任务已经完成了。
　　真白轻轻的叹了口气，有些怅然。
　　这也是玩这种游戏的通病，要说刀子，倒也不算多刀，剧情上死了一个曾经当过客人的上班族，又有一个美少女有着恋爱的悲伤往事。
　　但那个上班族本身就不算是特别帅气，而且初次见面的印象并不是很好，他不是那种完全的好人。
　　他重视效率，还想着要开除部下，这种身份设定是比较让人讨厌的，只有在死亡之后，才会让人觉得死了也挺可惜的。
　　而少女倒是挺漂亮的，她的感情之事，也是挺让人遗憾的。
　　异地恋，大多数时候都是成不了的。
　　自己出手阻止了这一场恋爱，倒像是个恶人了。
　　真白看了看信息，显示的内容是少女留下的信。
　　开头就告诉真白，她还要去见那个喜欢的少年。
　　真白都差点以为是反向劝慰，鸡汤起到了该有的效果，竟然莫名鼓励到对方了。
　　不过真白仔细的看了下来，看起来恋爱还是没成。
　　里面的内容显示，少女要回去一趟，想要见一见那位少年，想要确认他的心情。然后，她会放下那份感情，回到自己该去的地方。
　　真白再次叹了口气。
　　这也是常见的套路了。
　　异地恋爱，尤其是那种暗恋的人没有告白，真的是会意难平，或许在几年之后的某一天，还是会忍不住，还是会忽然的跑到曾经喜欢的人面前，跨越漫长的距离，就是想要告诉他或者她自己喜欢的心意。
　　那之后，不管是成不成，甚至自己其实早已经不再喜欢那个人了，也需要说出来这句话才算是可以接受了，算是为自己的过去做一个道别。
　　少女已经去为自己的恋爱道别了，看来短时间内是不可能回来了，甚至，当她道别结束，也就放下了，到时候也不会再回来了。
　　虽然不算是什么完美结局，但这种结束，也还算好。
　　完成了任务，真白也终于可以招募了。
　　第一次招募，真白的眼睛一下子就亮起来了。
　　是一个美女厨师。
　　倒不是说因为是美女所以真白眼睛才亮起来的，还是因为这个人竟然是中华料理的厨师，而且擅长的是川菜。
　　“意思是我这里可以多出麻婆豆腐的菜式了吗？”
　　真白仔细的看着，发现这个人的身份还很不简单。
　　“四川菊下楼的掌厨。”
　　“一个堂堂的掌厨，被我挖过来当一家深夜小店的厨师，是不是有些屈才啊。”
　　真白虽然这样说着，但手上是丝毫没有停下来安排工作。她想要看看这样一个角色，到底有什么厉害的，能够有什么效果。
　　真白先是看了看她所擅长的料理，一看之下，真白有些惊讶。这个角色，竟然不是一个好人！
　　她会麻婆豆腐，这很正常。
　　但她居然偷工减料，用大豆来代替牛肉。
　　这样一来，食材的成本就大幅度缩水了。
　　而在日常中，也会刷出来一些对话。
　　像是打工妹，说的东西就跟她的摩托车有关，她平时喜欢的就是骑摩托车，虽然穿的比较正常，但她似乎是个暴走族的少女，还加入了什么天启骑士的暴走族团，所以平时就会说一些开摩托骑行的事情。剩下的的话题则是打工，可能她这样的穷人，为了买一辆豪车需要似乎打工，她打了很多份工，是深夜还要跑来这么一个没有客人的小店加班的。
　　不过真白挺怀疑她是不是就是因为这家店没有客人才来的。
　　而这位四川的厨娘，关心的还是她之前的店，似乎因为经营不善已经濒临倒闭了。
　　可能也是因为以前的店要倒闭了她才不得不去别的地方找工作。
　　不过，还有一个可能就是，她因为偷奸耍滑用大豆代替牛肉，导致了菊下楼濒临倒闭，在那边已经混不下去了，才漂洋过来来到东瀛做菜，也是因为人生地不熟，才会成为一家小店的厨师，这样就很合理了。
　　除开这种用大豆代替牛肉的操作外，她还有其它的恶毒的行为。
　　她还擅长在料理之中加入一些香料和药物，但是这些香料和药物对人的精神都有影响，就是可以达到那种让人上瘾甚至是控制对方的程度。
　　“这样来看的话，这不仅仅是偷工减料，这简直是邪魔外道啊，这样她在那自己家乡混不下去，需要躲到外国来也是非常科学的事情了。毕竟影响人心甚至是控制别人，这种事情是很受忌讳的。一旦爆出来很可能就是被全面通缉。”
　　真白稍微的等待了一下剧情的发展，她对这个厨师还是有些戒备的，说不定她什么时候就起了什么邪念，搞不好还想要用药物控制自己。
　　当然，这只是游戏，应该不会给出这样的剧情的。
　　从表现上来看，这位厨师做的非常不错，真白交给她的任务都可以完美的完成，而且，即便只是深夜开起来的时候，她竟然也能够维持着有了一批坚定的老顾客，宁愿等到深夜都来吃她做的料理。
　　“该不会她已经在我不知道的时候下药了吧。”
　　真白再次看了看厨师擅长的料理和店内的食材。
　　她记录过了，食材并没有减少，也没有她的料理所需要的食材。
　　“不过如果她是自带食材的话，那我看店内的食材也测算不出来她到底有没有制作那些香料和药物啊。”
　　真白并不知道对方到底下没下药，不过她的隐藏的确是做的很不错的，干活很勤快，也很听话，完全没有什么对老板生气的地方，性格也是很好，甚至已经被客人称呼为仙女了。
　　这样看来，对方就算不下药，本身的演技也是非常厉害。
　　她平常的话语中，就透着一种圣母白莲花的感觉。那些顾客都被她给骗过去了，还以为她真是一个仙女呢！
　　虽然不知道她之后会怎么样，不过目前有了她，深夜食堂的情况是渐渐的好转了，有了不少的客人。

433、复仇之灵白柳弓
　　白柳弓走向了道路旁边停着的大卡车，她艰难的爬上了副驾驶的席位，看到了黑雾席卷而幻化出的形象。
　　“她是不是在暗示我什么？”
　　在白柳弓的见解中，老板娘绝不简单。
　　一个开在深夜的小店本来就有些奇特，更何况被目前白柳弓所知道的最神秘最强大的大人物所关注，优雅同时也高傲无比的卡车，也是对那位老板娘毕恭毕敬的。
　　这样白柳弓自然意识到了那个老板娘的身份不简单。
　　这样一个人，给自己吃了那么多的奇奇怪怪的东西，最后还给她喝了一碗看起来就像是有毒的汤。
　　明明看起来黑黑的，她却说着只是鸡汤，而起是滋补身体用的。
　　那种看起来就很可怕的东西，白柳弓简直都要以为是毒鸡汤了。
　　但是那个汤也的确是非常滋补，白柳弓喝下之后，感觉自己的身体似乎也变得不一样了。
　　如果说以前她只是单纯的鬼魂，被卡车带走之后，她成为了游灵，但这不是她主动所造成的，这个时候的她，就像是古代传说的孤魂野鬼，有家不能回，也下不了地狱转不了世。
　　没有人管她的话，一段时间之后，她就会消散了。
　　那家店，即便不吃东西，对于鬼魂而言，也是有着强大的吸引力，那家店的效果，就是让白柳弓从游魂变成了地缚灵。
　　地缚灵虽然听起来不怎么强大，但是却是可以存活很长的时间了。
　　一般的地缚灵要么是因为自己的尸骸骨灰被束缚在了某个地方，要么就是自己的执念被留存在了某地。
　　它们虽然战斗力不一定有多强，但是只要在这个地方，就能够长存于世。
　　这便是执着于某地所带来的效果。
　　而深夜食堂的最大作用，就是直接给那些鬼魂空降了这样一个地点。
　　既不是尸骸所存的场地，也不是死于了食堂某个地方，对这个地方也谈不上什么执念，但深夜食堂就是能够吸引鬼魂，而且那种效果跟普通的地缚灵的束缚还不同。
　　他们并不需要一直被束缚在那里，只需要偶尔去一次，吃一顿就好了。
　　这样的束缚，对于鬼魂而言，都算是比较能够接受的。
　　但那个深夜食堂最重要的地方，还是料理。
　　白柳弓抿心自问，那些料理对她来说非常痛苦，但是，要说这些料理不好吃，她也难以说出口。
　　就好像单纯的辣，她所吃到的辣味，就是成为鬼魂了都有些受不了。
　　而换成活着的人，大概直接就被辣成鬼魂了。
　　但就算这样，这种辣味却还是深入了白柳弓的灵魂之中。
　　很辣，却也很刺激。
　　但最让白柳弓感到震撼的还是鸡汤，鸡汤让她可以自由行动，她鬼魂的等级又一次提升了。
　　现在的她，已经掌握了大家心目中强大鬼魂该有的那些能力。
　　老板娘的鸡汤为她补足了能力，让她成为了一个强大的鬼魂，她不再是那个刚刚死去之后无力的小姑娘了。
　　而同时，老板娘还为她补足了鬼魂变得强大最需要的东西。
　　怨恨。
　　“我想知道，我当初的死亡，是不是跟乙坂有宇同学有关？”
　　一直，白柳弓都只觉得自己的死跟死神有关。可能就是死亡骑士他们想要自己死，所以就来撞自己了。
　　自己的闺蜜会离开，也是被神明所影响的。
　　白柳弓有了这样的猜测后，并没有想要逆天改命的想法，反而认命的跟着那个杀了自己的卡车。
　　虽然她想活，但是既然是神明要她死，那她也没有什么反抗的资本。
　　而在现在，她开始知道了，她的死亡并非是死神到来导致的，是因为她死了才导致了死神的到来。
　　主驾驶席上的真昼只是微微点了点头。
　　“乙坂有宇，超能力者。”
　　“超能力，掠夺，可以控制别人的身体五秒，夺取别人的身体的同时，还能够夺取他的能力。”
　　仅仅只是这个线索，白柳弓却是一下子就猜出来了前因后果。
　　乙坂有宇的那个优秀人设，只是纯粹的捏造出来的谎言，他就是一个骗子。
　　不仅如此，他还操纵了自己的闺蜜离开，操作了卡车司机撞向自己。想必，他就是要趁着这个关系跟自己打好基础。
　　他只是想要利用吊桥效应英雄救美而已。
　　对于作弊白柳弓是非常讨厌的，她并不是那么正义，而是因为她本人就是一个学习比较刻苦的人，而且她想要喜欢的也是成绩优秀喜欢学习的人。
　　当然，这也不是因为她有多聪明，一点线索就可以推理出所有，她只是不能接受被背叛，原本对乙坂有宇的好印象一下子都反噬了出来而已。
　　原本她对乙坂有宇印象非常好，就算是死了都还记挂着。
　　现在，她还是记挂着乙坂有宇，但想法却是反过来了。
　　原本的好感一下子都变成了恶感。
　　她便将所有恶毒的猜测都要加在乙坂有宇的身上。
　　所以，乙坂有宇必定是一个抄袭者，所获得的一切都不是源自于努力，而是纯粹的超能力。
　　她已经忽略了，掠夺能力虽然强，但只有五秒时间，而且，考试的时候，就算是能够掠夺到学霸的身体进行抄袭，但光是要确保自己能够找准学霸不抄袭错了都是一件困难的事情。
　　而能够顶着困难完成抄袭这件事情的乙坂有宇，其本身对于超能力的开发和确保自己能够找到学霸的情报能力和执行力都是不容小觑的。
　　但现在的白柳弓，自然是没心情去研究乙坂有宇的优秀之处了。
　　浓烈的黑气在她的身上缠绕着。
　　她开始向着怨灵转化。
　　……
　　“帮助大小姐送她回家吧。”
　　卡车之中，真昼淡淡的声音传了出来。
　　“如您所愿，我主。”
　　卡车温和的应答道。
　　优雅的音乐，仿佛复仇歌剧的配乐响了起来。
　　对于真白而言，白柳弓是异地恋的少女回去确认暗恋之人的心情了。
　　而对真昼而言，白柳弓是要回去完成复仇的。
　　至于什么叫做放下那份感情，自然是完成了复仇，放下了仇恨。然后，她就要回到该回去的地方去，这个地方当然是鬼魂才应该去的地方。

434、阿贝师傅的豆腐
　　四川仙女阿贝师傅，是四川菊下楼的掌厨人。
　　她擅长各种料理，尤其是的麻婆豆腐。
　　曾经有一年，因为牛得了病死的太多，而且那样的牛肉无法食用，她便用大豆调制成为了牛肉的口袋，而且更加的酥。
　　她曾经收过几个徒弟，不过好几个都算是入了歧途。
　　曾经在一位弟子的帮助下，她就开发了用香料和药物来让客人觉得食物更好吃的办法。
　　本来这样的方法是有副作用的，不过那位徒弟曾经献给了阿贝师傅一件宝物，能够净化掉食物中的有害物质，这就让原本能够让人出现问题的食物变得无害了。
　　但那位徒弟，却是研究着那些负面作用，专门使用料理来控制人心。
　　当然，这些事情对于阿贝师傅来说，都已经是很久远的事情了。
　　如果不考虑所属世界的不同，她可能算是已经死了一两百年了。
　　她自己也能够意识到这个问题，在她的记忆之中，她因为另外一个弟子惹来的麻烦的，为了替菊下楼还债，劳累过度而死了。
　　即便已经死了很久了，在她的心中还是有很记挂的事情。
　　比如她的弟子有没有回来。
　　比如菊下楼有没有保住。
　　再就是自己的儿子和女儿过的怎么样了。
　　她死的时候，弟子尚未归来，女儿又没有什么厨艺天赋，儿子太过年幼，她都还没开始教导过他。
　　想要保住菊下楼太过于困难了。
　　但是她也没有什么机会去询问菊下楼的状况，因为她偶然得知的消息，这里已经是异国他乡，距离自己的时代也是过去了百多年了，儿子女儿就算是成功了，也都已经老死了。
　　也没人知道什么四川菊下楼，而且就算是有同名的酒楼也无法确定是自己那家的。
　　在异国他乡，而且还是百多年后，她本来以为自己适应不了，而且，自己光是服装看起来也知道跟这个时代不合。
　　但她并没有什么交流问题，也没有人怀疑过她的服装。
　　交流的问题她研究了很久才明白，大概是因为她已经是鬼魂了，实际上她也不太可能说话了，她真是跟人在用意识交流而已。
　　至于服装，倒并不是什么幻术。
　　大家也是的确看到了她不同于这个时代的服装，但在这个世界的人眼中，虽然觉得奇特，但也只是觉得是民族服装，甚至是服务人员特有的服装。
　　再甚至，有些人甚至觉得这样的服装就是正常的中华人士穿的衣服，就好像大家都觉得少数民族就该天天穿民族服装，东瀛人士局该天天和服浴衣一样，只是一种固有思维。
　　她当然也意识到了自己现在所在的这家店并不普通，所以她也没有要逃跑的意思，就在这里好好的打工了。
　　老板娘并不是经常出现，就算是出现的时候也是神出鬼没的，但她却对阿贝师傅了如指掌，不仅知道阿贝师傅的过往，也知道阿贝师傅的能力。
　　她一见到阿贝师傅，就要吃阿贝师傅的豆腐。
　　她指名要阿贝师傅制作麻婆豆腐，而且还要用大豆的那种。
　　阿贝师傅倒是不惊讶，在异国他乡，旁人就连她穿着百多年前的衣服也认为是当前时代的衣服，对于中华料理，他们也就只了解麻婆豆腐了。
　　所以，店里让她做麻婆豆腐很正常，她不会对这种要求质疑。
　　但她还是忍不住提醒了，即使只是用豆腐，她也还有更强更好吃的豆腐做的菜。
　　她不是想要证明自己什么的，而是因为觉得，大家提到四川菜，就只会想到麻婆豆腐，这其实也是对川菜的一种误解，川菜的巅峰，反而是要抛弃麻与辣的。
　　“不，不用了，我知道你的豆腐三重奏很好，算是超越麻辣的一种巅峰理解的，当然还有其他的人也做到过这种事情，开发了开水白菜，将极繁与极简融为一体。但是，我就是想要你做这个大豆的麻婆豆腐。”
　　听到阿贝师傅的主动请缨，老板娘真昼却是坚定的否决了。
　　周防天音忍不住说道：“是因为现在不流行牛肉，更喜欢素食吗？用素食可以更健康更减肥更招来女性顾客？”
　　“不，是因为大豆便宜。”
　　阿贝师傅彻底的僵住了。
　　还是周防天音拉住了她。
　　在阿贝师傅的眼中，周防天音是个可爱的女孩，年轻漂亮性格又好，但同样的，在阿贝师傅的眼中也很不简单。
　　老板娘不在的时候，店就靠这个女孩子管着。
　　阿贝师傅对这个世界一点儿也不了解，也是在这位周防天音的帮助下才开始了解到周边的。
　　“你的这个服装，要不还是换一换吧。虽然你长的挺漂亮的，就算是穿这样奇怪又老土的衣服也挺好看的。”
　　周防天音和阿贝师傅打着招呼，决定带阿贝师傅去买一套衣服。
　　作为古人的阿贝师傅还是相当保守的，被周防天音好说歹说才答应了去逛街。
　　“上车吧。”
　　阿贝师傅第一次坐上摩托，仿佛是骑马一般的体验。
　　这对她一个古代人，尤其是清朝时期的人，可是很难得的体验。
　　有周防天音的帮忙，阿贝师傅总算是换上了现代的衣服。
　　阿贝师傅为了表示感谢，也是觉得周防天音天赋好又很努力，便悉心教导着她自己的厨艺理解。
　　周防天音不愧是从小就在店内工作的，之后又是辗转于各地打工，也学到了各种料理。
　　她天赋足够，又有经验，本身也很努力，学习阿贝师傅的料理速度也是很快。
　　就连阿贝师傅也很惊讶她的学习速度。
　　但是，直到有一天，老板娘心情好，为客人制作了料理的时候，阿贝师傅才真正的被震撼到了。
　　“她怎么学会的？”
　　在阿贝师傅的眼中，就连那么有天赋还努力的周防天音也是很久才学会了一道菜。
　　老板娘从来没有认真听过，也从来不做菜的，除非私下里练习，否则的话，就只是单纯的随意的做了一次，就做出来了她以前从未掌握的一道料理。
　　周防天音看到却是一点儿也不惊讶，只是摇了摇头。
　　“老板娘你不用这么辛苦的。”
　　“那你可要快点，不然会跟不上的，以后可就不会是这样简单的菜了。”

435、远月学园的大小姐
　　薙切绘里奈。
　　远月学院前总帅的孙女，现总帅的女儿。
　　她拥有非常奇特的‘神之舌’，有着超强的味觉。甚至有着通感的能力，可以将食物的味道转化为视觉。
　　也就说，别人尝到的是味道，而她甚至能够看到某种画面。
　　她年幼的时候，就在知名的料理店担任监督了，她的一句评价，就可能影响到一家料理店的声音。
　　最近，她算是被质疑了，主要是有人觉得她完全就是一个大小姐，从来没有尝过平民的菜，对于厨艺的点评，看似说的是厨师的厨艺，但她的舌头所能尝出来的，其实只是食材本身的优劣而已。
　　那些平民厨师因为使用的食材比较差，所以就被她评价为技术低劣，其实是被误解了。
　　其实，薙切绘里奈最近的确是指责了很多店家，但这些店，还真不是平民小店，只是他们被薙切绘里奈指责之后，就只能找这样的借口。
　　薙切绘里奈不懂什么叫平民，但她争强好胜，在她眼中，自己也不是因为食材的原因才瞧不起那些店的，就是那些店的水平太过劣等了。
　　对方咬死了平民这一点儿，让她更气又找不到反驳的理由。
　　“因为大小姐你真的从来没有尝过平民的料理，你根本不知道什么叫做平民，其实平民真正品尝的食物根本不是那种店的。平民吃的更多的是小店，晚上才开的那种拉面店。”
　　薙切绘里奈也想找几家真正代表平民的店，但她找来找去找不到，只能在晚上的时候，在各家店里尝一下味道。
　　“这家不行。”
　　“这家的水平也太差了。”
　　“就只是这样吗？这样的水平，就是去远月当学生都不够格啊。”
　　每家店薙切绘里奈都是只尝了一两口，但即便只是如此，那些味道也是留在了她的舌头上，那种劣质的味道，对于薙切绘里奈这种追求完美又有些蛮横傲慢的人来说，简直就是一种酷刑。
　　“还有店吗？最后一家了，这必定是最后一家了。我是真的不能再吃了。感觉这几天恐怕都不能舒服了。”
　　薙切绘里奈走向了那家店。
　　直到深夜才开门的深夜食堂。
　　店内只有两个店员，一个稍微年长一些，但也就二三十岁的感觉，另外一个只比她年长一点，两人似乎有些师徒的味道。
　　因为年长的人在一边做菜的时候，还在一边讲解着。
　　薙切绘里奈也是顺便的听了下去。
　　那些理解跟远月学园的教育方式不同，但也算是别具一格。
　　本来对这家店没有什么信心的薙切绘里奈也是稍稍有了些期待。
　　而当那简单的料理送上来的时候，薙切绘里奈只是尝了一下就被震撼到了。
　　“这是一道豆腐馅烩炒面。是豆腐，面条，肉。”
　　“不对，这全部都是豆制品。”
　　以薙切绘里奈的神之舌，自然能够一下子尝出来，这道菜，看似是组合起来的三种食材，其实那些食材都是豆腐，但却做出了三种不同的口味。三种不同的味道，却又因为都是豆制品，所以能够完美的兼容在一起。
　　豆腐只是一种非常简单的料理，味道也是大家都熟悉的，并不会觉得有什么了不起的。
　　所以麻婆豆腐和臭豆腐这些依靠着特别的味道的菜才算是比较出名。
　　再之后，大家都只会注意到麻婆豆腐。
　　尤其是在外地人的眼中，川菜就只剩下了麻辣的口味。
　　而厨师为了打出名声，也会刻意去经营这样的形象。
　　这有利于店打出名气，但对于厨艺本身是一种伤害。
　　所以用简单的豆腐料理，做出极其复杂的豆腐三重奏，然后看起来又非常简单，第一眼看过去会觉得就是豆腐馅烩炒面，就算是有人能够想到肉是豆制品做的，但是没人会想到，就连那个面其实也是豆腐做的。
　　这种做法，其实与另外一个世界中的川菜巅峰开水白菜有着异曲同工之妙。
　　看似简单的开水和白菜，甚至会让人误以为就是开水煮白菜，人人都能做，但实际上光是汤就需要各种各样鸡鸭肘子火腿，而且所有的味道全部靠这些材料自己调出来，而不需要什么调味料。
　　而为了做汤，还需要剁肉，那既吃力又费时。稍微不细致还会有问题。也就现代有工具方便点，在百多年前，开发出这道菜的人，可是只能靠刀工硬剁出来的。
　　阿贝师傅教导制作了豆腐三重奏。
　　薙切绘里奈彻底的被这道菜给征服了。
　　而听到了阿贝师傅理解的周防天音，却是想到了另外一个世界中的开水白菜。
　　那道菜的开发者同样也是川菜的厨师，跟阿贝师傅也在差不多的年代的，两人以不同的菜，却是同样超越了麻辣，达到了川菜的巅峰。
　　“这就是不同世界的风景吗？不，或许应该说是味道，即便只是简单的料理，在同样的时间不同的世界，却是有着相似的经历，这难道是世界的共性？”
　　周防天音告诉了阿贝师傅那道名为开水白菜的菜式。
　　不过她对那道菜也只是听闻，一直没有亲自尝试过。
　　但她只是讲了讲，对于阿贝师傅来说，就已经足够了。
　　她也是领悟了同样道理的人，对各种食材的理解也是非常高深。
　　开水白菜用火腿调出咸味，用鸡鸭调出鲜香，用肘子调出浓稠感。
　　而阿贝师傅用豆腐渣做肉，用豆腐混合面粉做面条，也是对简单食材的极致理解。把原本简单无比的食材玩出了花来。
　　偏偏到最后，又回归简单，让人完全看不出来。
　　开水白菜是看不出开水多复杂，而豆腐三重奏是看不出来菜里全是豆腐。
　　阿贝师傅在听到有人研究出了跟她有着同样道理的菜式之后，她很是惊叹，又有一种知己的感觉。
　　甚至于原本对于孩子徒弟的担忧之心就有些消失了。
　　她开始潜心研究开水白菜到底是怎么制作出来的。
　　而对薙切绘里奈来说，今天晚上，她见识到了跟远月学园完全不同理念的料理。
　　“原来平民之中真的隐藏着高手，原来平民的料理也可以被做出这样精致完美的菜来，虽然只是一家普通小店，但是这个厨师太不普通了。”
　　“我想要拜您为师！”
　　面对阿贝师傅，她完全没有大小姐的傲气。

436、电波系彼女，幸福的游戏
　　真白又结束了一把《怪物之城》，又是一波勇者被虐杀，这个游戏除开最开始的时候因为几次意外导致游戏变得困难，后面纵然有些小小的波折也没有太高的难度，到了现在这个游戏对她来说已经没有任何压力了。
　　至于《卡车模拟器》，就更只是纯粹的音乐与休闲游戏。
　　对真白来说，就是每日的日常。
　　日行一善。
　　她每天也是差不多就做一个任务，帮助一个人。
　　今天的任务又是显得很诗意，是帮助想要追求幸福的少女想要找到幸福所在的场所。
　　但最终的路途也只是漫无目的的在街道上闲逛而已。
　　比较特别的地方，一个是这次是有两个角色。
　　另外一个是竟然还加入了女孩子的一些台词。
　　路途之中，配合上音乐让人觉得感伤又治愈。
　　虽然台词很零碎，但是真白还是大致上猜出了剧情。
　　剧情上就是两个少女，一个似乎是人人都羡慕的学生会长什么的，也被另外一个人认为是很幸福的人。
　　而另外一个少女，就是自认自己很痛苦。
　　当然最后就是非常常见的套路，很正能量的剧情。
　　其实会长也有自己的悲痛之处，角色并不够幸福。
　　里面最特别的地方，大概就是台词之中，提到了一个幸福恒定的理论，大概就是假想这个世界是有限的，所以幸福也是有限的。而且，幸福都是对比出来的，有人幸福，就代表着有人不幸。
　　那位自怨自艾的少女，就是痛苦的认为，会长就是那个最幸福的人，而自己就注定了只能不幸。
　　这次的任务，就是带着两人一起散心。
　　最终，两人互相理解了，再度成为了好朋友。
　　完成了这样的任务之后，真白才再次进入到了《深夜食堂》之中。
　　因为有了新的厨娘，客人也是渐渐的多了起来。
　　真白也是趁机多学习了几道菜。
　　真白怀疑，那个厨师来，就是专门给刷麻婆豆腐的。
　　在东瀛麻婆豆腐的名气那么高，最适合用来招揽客人。有了这个川菜师父，小店的发展就有了基础。
　　而且真白也已经掌握了麻婆豆腐，以后那个角色就没有存在的必要了，到时候等新的工具人刷新，看是多增加一个厨师还是替换掉。
　　……
　　樱雾高中之中。
　　学生会的副会长绫濑一子看着学生会长白石香里又被其他人给追捧，她的心中非常痛苦。
　　白石香里就是那种典型的漫画女主角设定，长的不错，性格阳光，很受欢迎。
　　曾经，她的兄长也是喜欢上了这样的白石香里。
　　两人是男女朋友。
　　但是中途，多出了一个有钱学习成绩又好的富家子弟，白石会长立刻就甩了她的哥哥去跟别人交往了。
　　之后，绫濑一子的哥哥便自杀了。
　　在那之后，绫濑家便变得不幸起来。
　　祖父祖母双双逝去，家中还被人放了火了，父亲失去工作离家出走，母亲因病去世。
　　而她，就只能每天在自己的房间中，对着母亲的尸体，不断的思考着要怎么做。
　　她不是想要复仇。
　　相反，她反而非常的敬佩白石会长。
　　冷静的判断力，果断的执行力，还有不让人问责自己的亲和力。
　　这都是绫濑一子做不到的。
　　所以，最后白石会长还是可以在人前当一个学生会长，受到所有人的追捧。
　　绫濑一子却只能对着尸体冥思。
　　终于，她想到了答案，白石会长那么的幸福，正是因为夺走了自己的幸福。
　　她想要找回幸福，就必须去先让人不幸。
　　于是她不断的模仿着白石会长的作为，表面上也变得阳光了许多。
　　她也成为了学生会的副会长。
　　但在暗地里，她建立了一个组织，倡导大家成为幸福毁灭者。
　　所谓的幸福毁灭者，就是给别人制造不幸。
　　也不用太过巨大的不幸，不需要犯罪这么高的成本，甚至也不需要故意去针对某个忍，没有明显的动机。
　　如果这个世界的幸福恒定，那么别人越是不幸，自己也就越容易幸福。
　　而且，因为这些恶作剧之类的行为，根本没有寻常的因果联系。
　　比如随意弄坏某人的自行车这种，别人根本找不到凶手是谁。
　　再比如诬陷某个无关的人是电车痴汉什么的。
　　因为没有联系，旁人也更加相信。
　　而且，还能够有看似无关的人来作伪证。
　　本来，绫濑一子也只是随便的在网上发起了这样一个活动，但是渐渐就有些人参加了。
　　在参加之后，他们本身就从给别人造成不幸上获得了快乐。
　　然后因为这种特殊的作恶方式，警察也很容易忽略，不会立案侦破。
　　而他们就更加相信，这是因为他们的恶作剧让自己变得幸福了，自己的幸运指数太高了，于是连警察都不会来抓自己了。
　　而在这样的行为下，这群人为了幸福，也是为了满足自己的快乐，所做的事情也是越来越过分。
　　至于绫濑一子这个发起人，更是对自己的理念深信不疑。
　　她将目标定为了白石会长，她认为之前对付白石会长不行，因为之前的白石会长幸福指数太高了，而现在，她已经通过掠夺了那么多人的幸福值，让自己有了跟白石会长抗衡的能力。
　　她更是悄悄安排人给白石会长恶作剧，让她倒了霉。
　　当白石会长摔伤之后，她认为时机已到，白石会长的幸福值已经跌落，而她的幸福值已经高涨。
　　这个时候，杀掉白石会长，就可以夺回自己家失去的幸福值。
　　“要怎样才能够杀掉白石会长呢？”
　　她在网页上也向着自己的那些同伴们询问杀人的方法。
　　她正在构思的时候，那个组织之中却是有新的成员回复了。
　　“车祸吧。”
　　“车祸的确是很好，但是我们手里可没有车啊。而且我也不会开车。”
　　“我会，而且我刚好能够弄到车，虽然只是卡车而已，但是卡车正好撞死人不是吗？”
　　绫濑一子当然认可，只是，她很疑惑对方为什么会想要来帮助自己。
　　对方却是解释，她也相信那个幸福恒定的理论，但是，光是一些恶作剧而已，就算是给人带来不幸了，别人也很轻松就会忘记，而且，全世界有那么多的人，只是给一两个人造成了轻微的不幸，这样的程度，根本不足以让自己幸福。

437、幸福恒定理论
　　“我很相信您所发现的幸福恒定理论，但是，我发现了，这个理论存在着问题，并不是理论的问题，若是在实践上存在问题。”
　　“这个世界上的人实在是太多了，就算是我造成别人的不幸了，我也不能保证幸福就一定是落在我的身上啊。”
　　“这就关系到了幸福的分配方式。”
　　“倘若幸福是按照幸运程度来分配的，实际上这也是理所当然的，就像是一个有钱人的，他天生就是有钱人，这本身只是投胎的概率，他本身只有这一点幸福，但是，随着成长，他将拥有漂亮的男女朋友，会有房子和汽车，会受人膜拜，会非常轻松。”
　　“幸福就是这么不公平，越是幸运的人就越是容易幸福，最终就会导致没有幸福的人只能活在深渊之中。”
　　绫濑一子睁大了眼睛，她感觉自己的理论被补全了。
　　而且，她太有体会了。
　　她家正是越来越不幸，而白石会长却偏偏越来越幸福的。
　　“按照您的理论，只需要给其他人造成不幸，那么属于他的幸运就会分配给其他人，可就算是这样，也只会是那些幸福的人被分配到。”
　　“就好像是古代出现了饥荒，普通的农民只能将自家的田地给卖掉，这只是不幸而已，但其他的农民并不会因此而变得幸福，会变得幸福的只会是拥有无尽土地的地主。”
　　“您的理论，光是造成微小的不幸，在实践上很难起到巨大的作用。或许能够为我带来小小的幸福，但距离我想要的目标还是太过于遥远了。”
　　绫濑一子并没有因为对方对自己的否定就愤怒，反而是问道：“那么你觉得应该要如何做呢？这跟你想要来帮助我又有什关系心呢？”
　　“这就是我的答案。”对方回答道。
　　“必须要让更多的人不幸。”
　　“而且必须是要更多人的堕入到深渊中的那种不幸，永远不能翻身的那种不幸。”
　　“只有那样，我才能够保证稳定的获得幸福！”
　　绫濑一子相信了。
　　一方面，她也是觉得自己的理论虽然好，但是实际上她无法保证自己变得幸福，也无法确认自己的幸福值涨了多少。
　　另外一方面，她是觉得对方来帮助自己，从某种意义上，就是自己的幸运。
　　正因为自己幸福值增高了，所以做什么都有人帮忙，就算是自己想要杀人，也会忽然有人来帮助自己，为自己提供道具。
　　她约了对方见面。
　　很快，她就在约定的场所见到对方了，对方也是个女生，她没有看清楚对方的脸，但大概觉得对方长相挺漂亮的，这本来也该是一种幸福的。
　　对方却表示，幸福只是比较出来的，在他人眼中幸福的人，自己未必就觉得幸福了。
　　绫濑一子觉得对方真是一个贪得无厌的人，不过，也正是这样的人，才会在恶作剧之后依旧不满，就连杀人的行为都愿意做，就是为了得到幸福。
　　绫濑一子上了副驾驶，看着对方驾驶着卡车，向着学生会长所在的地方而去。
　　她看到了白石会长，正在路边跟某个男生说着什么。
　　那个男生她也认识，是同校的学生。
　　忽然，白石会长看了过来。
　　她看到了卡车。
　　绫濑一子以为她看到了自己。
　　但她那一眼看去，却只看到白石会长脸上的扭曲的微笑。
　　她将那个男生推向了卡车。
　　这样一来，撞到的人就必然是那个男生了。
　　绫濑一子分不清，这到底是白石会长在千钧一发之际做出了果断的判断，将那个男生推到了道路上，还是她本来就想要借助卡车来杀人呢？
　　她扭头看向了驾驶席上的女生。
　　明明似乎看不清楚她的人，但她似乎也同样看到了嘴角的微笑。
　　那一瞬间，卡车都仿佛飘漂移了起来。
　　绫濑一子感觉就像是玩汽车游戏的那种漂移一样，感觉时间就变得缓慢了一下，就像是子弹时间一样。
　　而在下一个瞬间，卡车行驶出一条美妙的曲线的，撞在了白石会长的身上。
　　白石会长的身体一下子起飞，撞在了挡风玻璃上，血也是顺便的喷在了卡车的前窗上。
　　白石会长的脸还是扭曲的笑着，贴在了前窗上，跟绫濑一子处于极近的距离。
　　雨刷开始启动，一边推动着白石会长的脸，一边刮着血液的痕迹。
　　但车窗不仅没有因此变得清楚，反而是让绫濑一子的面前全部都是血迹。
　　即便她是跟自己母亲的尸体一起生活了很久的人，也还是稍微有些被震到。
　　毕竟她母亲的尸体是慢慢腐烂的，而现在她看到的是一个突然以残酷无比的方式死去的人。
　　而且，这个人还是她心目中最幸福的人。
　　她虽然想要杀这个人，但这个人真的死去，却让她有些不能接受。
　　连这样的人都可以这么轻易的死去，人真的有幸运可言吗？
　　白石会长，应该是理论上人类极其幸福的人了，至少在她眼中是这样的。但现在白石一下子就死亡了，那么所谓人类获得幸福之后，警察都抓不到的想法就天真无比。
　　这只能说明，这个世界上根本不存在什么幸福值。
　　那一瞬间，绫濑一子更加的绝望了。
　　她不恨白石会长，相反，她是羡慕嫉妒，她甚至崇拜白石会长。她的理论都是基于白石会长而来。
　　而会长突兀的死，更是让她开始质疑自己的理论，这反而是比她未能复仇更加的让她心理崩溃。
　　她在遭遇众多惨事之后，就是靠着这个理论维持理性的，但现在这个理论要伴随着理性一起崩溃了。
　　但就在这个时候，驾驶席上传来了那个人的声音。
　　“不用担心，你的理论是完美无缺而且绝对正确的。”
　　“我们不如来思考另外一种可能吧。”
　　“白石会长的确是理论上人类最幸福的那一类人了。但很遗憾，人类本身，就只有不幸啊。”
　　“呐，绫濑一子副会长，你认为，这个世界上有神吗？如果这个世界上有神的话，她幸福吗？如果她幸福的话，神明的幸福，要由何而来呢？”
　　绫濑一子瞪大了眼睛。
　　她的心中满是绝望。
　　“要让更多的人不幸，而且是绝对无法翻身，犹如深渊一般的不幸！”

438、这是属于她们的幸福
　　电波系彼女的世界中。
　　几个高中生正在调查最近的恶作剧案件。
　　最终，他们调查出来了，凶手就是学生会的副会长绫濑一子。
　　而且，他们也找到了绫濑一子想要进行这种活动的原因，他们前往了绫濑一子的家中，却只是看到了绫濑一子母亲的尸体。
　　再加上网上绫濑一子的发言，他们确认了，绫濑一子就是为了哥哥的事情想要复仇。
　　“幸福恒定，破坏别人的幸福就可以让自己幸福，这是多么疯狂的设定啊。你们这些电波系的中二病我是真的搞不懂啊。”
　　高中生柔泽十看着中二病少女堕花雨。
　　明明是中二病，看起来又很阴沉，行动力竟然超高的，很快就调查出了绫濑一子和学生会长白石香里的因缘。
　　他在得知了白石会长的过去之后，立刻就去联系了白石会长，让她小心绫濑一子。
　　白石会长听到后，明明知道绫濑一子要杀自己，她居然也没有仇恨的心理，反而不断的夸赞着绫濑一子，说她是一个好人，能力也很优秀。
　　柔泽十都震惊了，白石会长这心也太温柔了。
　　白石会长则是很伤感的表示，她对当初的事情也很抱歉，没有想到绫濑的兄长忽然就自杀了。自己的处世行为还是太过于极端了，和绫濑的兄长分手的时候太过于干脆了。
　　但她当时是很害怕，绫濑的兄长是那种始终纠缠不清的人，如果不能直白的告诉他的话，他就会一直缠着自己。
　　只是没有想到，在分身之后他就自杀了。
　　柔泽十也是安慰了她，毕竟她年纪不大，绫濑兄长自己也有很大的问题，又正是因为有这样的问题，才会让白石会长心中害怕没能够考虑周全的。
　　白石会长似乎也安心了很多。
　　正当柔泽十准备离开的时候，却是忽然听到了卡车急驶过来的声音。
　　他此时正在路边，只需要停下来就安全了，他还转过身准备让白石会长停一下。
　　但他转过身来，却只看到白石会长痛苦的神情，最终变成了扭曲的微笑。
　　“帮帮我。”
　　“把你的幸福给我吧。”
　　那一瞬间，柔泽十便明白了，白石会长其实也是那个所谓的幸福毁灭者，她也是相信那个幸福恒定的理论的。
　　卡车疾驰而来。
　　然后，一个漂亮无比的漂移。
　　干脆利落的撞在了白石会长的身上。
　　柔泽十楞在了当场。
　　而在他看不到的位置，卡车的挡风玻璃，阻挡了两个少女。
　　柔泽十的几个友人跑了过来，先是有些担忧他，随即来到了卡车这里，看到了绫濑一子。
　　绫濑一子已经死了，不过她的死相稍微要好一些，似乎是因为没有系安全带直接，在撞击的瞬间因为惯性飞了出去。
　　两人的头，都是撞在了挡风玻璃上。
　　明明已经是死人，却都是睁大了眼睛，却都有着扭曲的笑意，仿佛在凝视着对方。
　　两个有着不可化解仇恨的死敌，却又是互相尊敬甚至是膜拜，此时更是近距离隔着玻璃对视着。
　　柔泽十分不清白石会长的话是不是在欺骗自己。
　　她或许并没有欺骗，她只是擅长利用自己的弱点。
　　她的的确确的很极端，才会有想要杀人的行为。
　　不管是为了掩盖不想为人所知的过去，还是的确想要抢走幸福，这种行为都过于极端了。
　　她也的的确确的应该是很尊敬崇拜绫濑一子，她并不是想要造一个宽宏大量的人设。
　　她是真的相信绫濑一子的理论，甚至想要身体力行。
　　此时看着两人以极其凄惨的死状近距离相处着，柔泽十竟然有一种微妙的感觉，或许，这是最适合她们的距离。
　　同样看到了这样惨状的友人，开始只是以为是绫濑一子成功杀死了白石会长。
　　“白石会长人还挺不错的，没想到就这么死了，绫濑这家伙，成功了啊。不过，看起来就算是毁灭了他人的幸福，自己也得不到什么幸福。”
　　“不是的，白石会长，她其实也是幸福毁灭者，她相信着绫濑一子的理论，所以她才说自己不讨厌绫濑一子，因为绫濑一子对她来说就是告知了真理的先知。她刚刚，本来是想要把我推过去撞死的，但是她没有想到，这个时候来的刚好是绫濑一子，绫濑一子想要撞死的不是我而是她。”
　　“哈，这算什么，害人终害己，恶有恶报吗？白石会长死了，绫濑一子也死了，两个幸福毁灭者，最后没有一个人得到幸福。”
　　电波系少女堕花雨却是说道：“不，不对的。”
　　“绫濑一子认为白石会长夺走了她家的幸福，导致了她家的凄惨处境。但从另外一个角度看，其实夺走她家幸福的不是白石会长，而是她的哥哥。她的哥哥选择了自杀，死前还狂喊着为了白石前辈他可以去死。实际上，这样死去的他，就活在了自己的幻想中，在逃避现实的过程中，他以一种幸福的姿态死去了。因为他的死，他的家庭开始失去幸福，然后才有不断的悲剧。”
　　“那算什么，又是电波系的话，我完全听不懂啊！”柔泽十十分苦恼，这逻辑，按照绫濑一子的理论似乎也正确。
　　但似乎，又有另外一种解释，一种更加现实的解释。
　　自杀的人，都是极其自私的人，只是活在自己的世界中，不去考虑他人的幸福。他的幸福只是逃避现实得来的。
　　就像是绫濑一子的哥哥，喊着可以为了某人去死就自杀了，似乎证明了自己的爱，死去的时候，也以为自己是一个深情的男人，赢过了别人。
　　就为了这样的自我满足，为了自己一个人的虚假的幸福，他就毁掉了那些爱着自己的人的真实的幸福，他其实也是一个幸福毁灭者。
　　柔泽十正在思索着。
　　堕花雨却又是说道：“只是绫濑和白石，我倒是觉得，这样，对于她们而言，或许也是一种幸福吧。”
　　“我一直都不相信什么因果报应，因为神很懒惰。不过今天她似乎在。”旁边的友人感叹道。
　　一个身影从她身边擦身而过。
　　低语的声音传来。
　　“背地里咒骂神明，可不是一件好事哦。神一直都在的。”
　　她转过身去，只看到一个披着袍子的背影。
　　“怪人，又是一个电波系中二病吗？”
　　这时，警察赶到了现场，一边调查现场，一边忍不住叹气。
　　“最近的车祸真是多啊。”
　　“而且死的都是些犯罪者呢！”

439、这是你们的最后一餐
　　薙切绘里奈再次来到了那家平平无奇的小店。
　　由于只在深夜才开，这店的顾客非常少。
　　薙切绘里奈觉得这家店的老板简直就是无语。
　　她从小就被无数人追捧，也去过去了许多的店，她有着神之舌，对各种美食都有评价，但她也看过了那些店的经营方式，对各种商业运营也算是颇为了解。
　　她觉得如果换成自己的当这家店的老板，有这么强大的店员，早已经出名了。
　　不说吊打远月学园，至少能够让厨师和老饕们都知道有这样一家店的存在。
　　“天音姐，为什么这家店要在深夜的时候开呢，我知道有开在深夜的店，为了那些加夜班的人准备的，但就算是这样，也没有必要晚到这种程度，就算是别家开到深夜的店，也是开到这个时候，而不是在这个时候才开门啊。”
　　薙切绘里奈自己来到这家店也是个意外，她是吃了很多家能够开到深夜的拉面店，才遇到了这家最晚的。
　　“在这个时候开店，大家都要睡着了。”薙切绘里奈说着，打了一个呵欠。
　　“也还好吧。”周防天音说道，她看起来却是非常精神。
　　薙切绘里奈很崇拜阿贝师傅的做菜的能力，但周防天音也不弱。
　　只不过周防天音在薙切绘里奈看起来，是厨艺上并不怎么显眼的人。但即便如此，考入远月学园对她而言也是轻松无比的事情。
　　但比起厨艺来，薙切绘里奈还是更欣赏周防天音的性格和能力。
　　本身是温柔的大姐姐也就算了，关键是业务能力非常突出。
　　不仅仅会制作料理，其它的事情也是样样皆通。
　　这家店的老板娘那是很久才会出现一次，出现了也是经常不干活。
　　薙切绘里奈对她的唯一印象就是长的很好看。
　　对于经营店她是一窍不通，做的决策就没有一个是正确的。
　　“这店这么开下去要倒闭的，不如你们把店出售了，我去找家里人把你们的店买下来，不要在深夜开了，这么开店的，哪里会有活人顾客的呀。”
　　如果不是很气恼，薙切绘里奈已经要睡着了。
　　阿贝师傅为薙切绘里奈准备了提神醒脑的药膳粥。
　　薙切绘里奈端起来就喝，完全没有那种大小姐的傲气，也不在乎什么服务态度店家素质之类的。
　　“太好了，可以再来一碗吗？”
　　“不行，而且这个对你不是好事，不管怎么调养，哪怕是最无害的食物，也比不上你自身的努力，深夜来到这里，对你的精神影响很大的。”
　　薙切绘里奈连连点头：“熬夜真的很痛苦，我最近是昼夜颠倒，越来越没有精神了。所以天音姐是真的太可怕了，我就没有看到过她会累。”
　　“她很普通的好吗？完全不能算是优秀员工。”
　　不知何时，老板娘又是出现了，插话说道。
　　薙切绘里奈很是不满，觉得这家店底子那么好，就是被这个老板娘给坑惨了。
　　老板娘却是说道：“今天有两个客人，也是女孩子，菜要华丽丰盛一点儿。”
　　“咦，你竟然会舍得？”薙切绘里奈有些惊讶。她已经努力的压制了自己的毒舌了，要不是还要在这里吃东西，又怕老板娘因为她的行为冲着阿贝师傅和周防天音生气，她就早要对老板娘毒舌了。即便是现在，她也有些阴阳怪气。
　　周防天音则是一贯的认真。
　　“了解了。”
　　她开始准备起料理来。
　　等到料理做好之后，两个客人也已经来了。
　　薙切绘里奈有些惊讶，来的竟然不是中年上班男子，而是跟自己一样的两个高中生。
　　而且，这菜式很丰富，尽是阿贝师傅和周防天音的拿手好菜。
　　薙切绘里奈越发的疑惑了。
　　对客人上好菜原本不算什么，但这里的老板娘，非常的任性，自己就是给钱，愿意花双倍的钱都会被拒绝，想吃一点好东西难死了。两个女孩子竟然能够吃到这么多好吃的料理，她都要以为这两人是什么公主王女的身份了。
　　她悄悄的靠过去，想要知晓一下两人的身份，听到两人的交流，似乎原本是有什么误会，现在误会解除，才吃了这么一顿。
　　接下来，两人就会成为好朋友，一起扶持着走下去。
　　忽然之间，老板娘抓住了她的手提醒道。
　　“不要靠的太近比较好。”
　　“我也想在这里打工帮忙，为什么你也不允许？我的料理水平你应该也了解到了吧。而且我对经营店很懂的。”
　　“我不需要，我认识比你更懂的人，没有人比她更懂。不过我只是这家店的老板娘，所以，你得明白，这家店怎么经营，并不完全看我。”
　　薙切绘里奈瞪大了眼睛。
　　“老板？还有老板的吗？”
　　他看老板娘，只能看出很漂亮，显得很年轻，但到底多少岁也说不准，感觉就是当高中生也说的过去，大学生也是正常。
　　现在没有想到都已经结婚了。
　　不过，老板娘尽管看起来年轻，但也的确有一种为人妻子的感觉，应该是刚结婚没有多久。
　　“这么漂亮的人竟然就已经结婚了，真不知道老板是什么人。”薙切绘里奈其实心里很是吃惊，虽然她有些瞧不起老板娘的感觉，但她也认可对方的确很漂亮。能够攻略下这样的老板娘的人，不知道会什么人物，感觉除了家族联姻她都想不到其他的可能。毕竟感觉老板娘不像是会被爱情打动的人。
　　“她们这是怎么了》”
　　“没什么，感情纠纷而已，一个女孩子的兄长是另外一个女孩子的男友，但是他们分手之后兄长自杀了。如今，两人到了一所学校，还是学生会的会长和副会长。”
　　“原来如此，怪不得她们会说以后的路要一起走下去呢。”薙切绘里奈点了点头。
　　……
　　绫濑一子和白石会长，已经吃完了所有的菜。
　　两人站起身来。
　　并没有付账就离开了。
　　阿贝师傅没有说什么，周防天音那种经验丰富绝不出错的店员，竟然不仅没有提醒，反而祝福了一声让两人一路顺风。
　　薙切绘里奈开始的时候也没有注意，毕竟她是富人的孩子，又是一个餐厅监督，去哪儿吃都不需要付钱的。
　　等她反应过来，准备帮周防天音去追回客人的时候，追到路上却找不到两人了。
　　“吃霸王餐跑的也太快了吧，希望天音姐不会被骂吧。”
　　她转身回去。
　　而在她看不到的地方，绫濑一子和白石会长不断的走着。
　　“以后，地狱的道路，我们就要一起走下去了。”
　　绫濑一子看到了黑袍的神祇：“我想要知道，我的哥哥也在地狱里吗？”
　　“没有，他可是自杀而不是被撞死的。而我从来不载自杀的乘客。”

440、怪物之城的种子
　　《怪物之城》，真白已经玩到可以很轻松的通关。
　　终于。不知道通关了多少次，大概是触发了某个条件，游戏终于算是出现了正式的结局。
　　这种做法也很正常。
　　像是有些roguelike的游戏，玩点就在于每次不同的开局，boss虽然大致上相似，但每次的关卡总是有些区别，最后会打败boss。
　　因为需要不断的反复，所以反而不好设计游戏的结局。
　　而且，这种游戏，通关第一次只能算是游戏的开始。
　　但若是一直通关又终究会厌烦，通关之后最多玩个几十次也就差不多到极限了。
　　所以，有些游戏就会设计为十次之后出现真正的结局。
　　《怪物之城》也是如此，第一次通关是了解了游戏的机制，而在后面通关不难，有趣的点在于不同的怪物和自己构思出不同的套路。
　　怪物之城看起来跟roguelike的游戏相反，自己不是去闯关，反而是守关的人，但其实不过是结合了塔防游戏的要素而已。
　　不论是从这类游戏本来的设计来说，还是真白的游戏体验，《怪物之城》都是第一次比较难，后面并没有什么难度。
　　就像是roguelike的游戏，第一次通关是最难的，前面对关卡对boss不了解，一般也没有什么遗物，主角的属性也不够强大，等到主角的数据和对游戏关卡的了解都上去之后，难度就开始下降。
　　到了后面，就只剩下了不同打法所呈现出来的乐趣了。
　　真白也是如此，到了后面，几个最常用的套路已经无敌了，她有时候也会想一些稀奇古怪的东西。
　　有的成功，有的不成功。但都影响不了真白了。
　　这主要还是真白的手中培养出来的几个怪物用起来太方便了。
　　像是那种比较高难度的游戏，就算是到了后期，如果想要玩比较娱乐的方法，技术不过关也很容易失误暴毙。
　　但这个游戏偏偏是塔防。
　　以构思计划为主的话，操作上根本不需要去考虑，没有了失误这种可能性之后，就是输都输不了。
　　游戏结束，最后的结局算是反常规的勇者打败魔王的套路。
　　魔王最终掌控了整个世界。
　　开启了一个算是创造模式。
　　在这个模式下，可以自己设计怪物，甚至是改造关卡。
　　不仅仅是可以培养魔物了，还可以通过魔物来间接的训练勇者。
　　当然，勇者是完全不会归属于魔王的，但也算是符合了魔王征服了世界的设定，他们在魔王的管理之下，魔王的行为会对他们造成影响。
　　游戏也算是明白，游戏是无法击败玩家的，就干脆让玩家自己去研究怎么击败自己。
　　游戏的结局也大致上是这样的剧情。
　　至于其它路线，这个游戏，就算是有其它的结局，也只能算是一时的结局。最终都会走到这个结局。
　　所以其它的结局，基本上也就是游戏失败了的死亡结局，但这顶多只能算是一局的结局。
　　就像是roguelike的游戏，前面死多少次都算是正常。
　　等到游戏结束之后，真白也拿到了怨念物品。
　　那是一颗种子。
　　“the seed。”
　　效果真白理解就是一个创造模式。而且跟一般的创造模式不同，这大概算是游戏官方放出的源代码，让玩家可以自己做mod。
　　至于负面效果，叫做伤。
　　可以理解为游戏设计的难度和逻辑性。
　　这伤分为几种。
　　在游戏中的表现是不同的颜色。
　　红色是代表着对整个世界的伤，大范围的设定。
　　比如设计一个天气系统，不同的天气会对勇者乃至平民造成影响，最终形成各种灾难。
　　针对某一个角色的是青色。专门用来设计某个强大的个体。
　　还有金属色，是对角色的封印，能够影响角色的行为和能力。
　　比如某个角色有着超高的反应这样的天赋设计，他是勇者角色，作为魔王的我方并不能直接改掉这个角色的设定，但是可以对这个角色施加金属色的伤，封印他的天赋能力。
　　这看起来说是负面效果，反而更加有用。
　　但问题是这种施加影响的办法，是很容易弄出问题的。
　　就比如这种封印，一旦解除，对方的天赋能力会翻倍加强。
　　当然，对于真白而言，她都没太关注这个要怎么使用。
　　一方面是有新游戏玩，另外一方面，是现实之中，最近也算是颇多风波。尤其对于小日向来说，日子可以说是越来越难过了，已经有人在试图将小日向打成邪恶宗教的定性，据说小日向的弟子们也是四处被挑衅打击，神社也是被悄悄入侵了很多次。
　　当然，小日向自己也是发现了，她才告诉真白，让真白不要去找她，千万不要去神社。
　　真白也是在考虑，要不要想办法帮帮她。
　　真白并没有什么正式的身份，她也没搞清楚自己有什么地位的，站出来帮小日向战场肯定是没用的。
　　能做的大概也就是在暗中给些钱支持一下，或者帮她控一下评。
　　可在现在，对那些超凡者们而言，击垮小日向，一方面可以证明自己的道，就像是武者印证武道，一方面也可以抢夺那个官方认证第一人的称号。
　　小日向现在就像是武林盟主，而且是那种众多门派都不服气的那种，自然是要联手击垮她。
　　这其中，有为了财富地位的，也有那种纯粹想要渴望战斗，追求强大的人。
　　前者还能够影响一下，后者根本不会受到舆论影响。
　　而且，小日向在那些人眼中还有一个缺陷，她是看起来最特殊，也是可能掌握长生不老的人。
　　而其他人纵然有强大的破坏力，但各个都到了瓶颈，而且他们也无法做到长生不老。
　　偏偏这样的小日向看起来没有什么直观的战斗力。
　　不论是为了他们自己，还是为了身后支撑他们的财团，他们都需要发力。
　　而对小日向来说，她的忍耐程度也是越来越低了。
　　本来，就像是那些人一样，强大的武力自然会让人心变得简单直接。拥有强大力量后，小日向纵然有修行，内心也终究是有些变化。这甚至不能算是修行不到位，而是人的一种成长。
　　她不再喜欢财团，也不再需要财团的支援。
　　而且，那些超凡者们，试探也是越来越过分，已经影响到了她的父母。

441、世界的裂痕
　　小日向之前就有在私下里动手，暗中出手解决了一些财团的人物。结果事情暴露，那之后，她的处境就越来越艰难，官方也开始对她保持怀疑，只是谁也没有勇气直接挑明而已。
　　毕竟，栽赃一个好人是一件很容易的事情。
　　但栽赃一个坏人就很难了。
　　如果小日向不是一个邪恶宗教的教祖，他们就敢随便给小日向加上这样的黑料，怎么编都可以。
　　但现在可怕的地方在于，小日向可能真的是。
　　所以他们反而不敢说了。
　　因为小日向虽然只是孩子，却真的能够杀人。
　　但是，小日向所以为的，死魂虫在现代杀人不会留下证据的优点，根本没有任何作用。
　　现在大家是知道这些都是小日向做的，至于证据，真的要抓人的时候，随便编都能够编出来证据。
　　何况现在有一大堆的超凡者，里面也不乏有能够辅助作证的能力。
　　但怪谈协会的结论一出来，普通人是绝对不敢出手了。
　　日枝神社，现在已经变成了无数超凡者们想要一探的场所。
　　小日向要做的事情，是以一人之力对抗各种手段。
　　她需要变得更强。
　　而为了变强，她就只能按照功法的限制，让自己达到无魂的状态。
　　她也就越依赖真白。
　　她不让真白去神社，一方面是保护真白，另外一方面也是在保护自己。
　　真白不死，她就只会更强，而且哪怕是死亡也还存在着活下来的机会。
　　但她纵然有不死的能力，也没办法保护好自己的父母，而且，她也不可能让父母离开，没有什么场所比她所在的日枝神社更加安稳了。
　　他们离开神社，只会更加危险。
　　随着敌人的手段越来越激进，小日向也不得不使用更加过激的办法。
　　最初的时候，她只是在神社四周安排了鬼魂和死魂虫的巡视，后来加上了精神影响，让他们没办法进入。
　　再到后来，她开始使用一些更加可怕的巫术。
　　这也导致她的名声更加不可能好了。
　　今夜，又有人潜入了神社之中，不仅仅有秘术的辅助，还带来的一些枪械和麻醉药物。
　　这些药物也不纯粹是科研产物，已经加入了神秘学的东西，甚至可以算是一种药剂了。
　　这也是敌人们想到的办法，如果小日向有不死之身，纯粹的武斗杀不死的话，就是用麻醉枪将小日向麻醉，最低程度也可以麻醉了她的父母带走。
　　神社之中的鬼魂，是小日向专门抓来的怨灵，如果是普通人随意就能够催眠，但现在来的人不是有着超凡之力，就是经受过各种锤炼，甚至还有服用了药剂的。
　　怨灵的影响对他们而言微乎其微，顶多也就是感觉身体一凉的程度。
　　小日向还没有出去，父亲却是已经走了过来。
　　如今的小日向，各方各面都已经越来越不像是人类。
　　倒不是样子变化得像怪物了，她反而是变得更美更有气质了。
　　原本她是没胸的美少女，最初的时候，大家也就是觉得比较可爱，除了一些有特殊爱好的人都不会觉得这是好事。
　　但现在她胸虽然还是没变，但那种不管怎样都虔诚清冷的感觉，反而极其搭配这个身体。
　　大家只会觉得这样才更好。
　　哪怕是她胸变大了，恐怕也只会让人产生出这不契合的想法来。
　　而在其它方面，就像是睡觉，她已经很久没有睡觉过了。
　　小日向的父亲受到：“又有人来了吧。”
　　“难道父亲你也终于觉醒了超凡能力吗？”
　　小日向有些欣喜。她觉得自己的父亲还是很聪明的，如果能够掌握超凡能力，就算是不能帮助自己，自保起来也方便了很多。
　　小日向的父亲摇了摇头说道：“我或许真的没有这方面的天赋，不过有些事情就算是没有超凡能力也能够猜得到。我来只是提醒你一下，如果我和你的妈妈出了事情的话，你就干脆逃掉吧，那样你不会被限制在神社里，更加的安全，而且你只要安全，也等于是保全了我们。”
　　小日向看着原本沉稳自信的父亲，此时变得低沉。
　　她的心中很不舒服。
　　这并不是她想要看到的父亲。
　　而这时，对于那些暗中隐藏的来人，便是小日向出现了破绽。
　　一瞬间，从隐形之处所射出的子弹，穿透了小日向的身体。
　　这并非是一发子弹，而是连续不停的子弹，对方使用的是冲锋枪，远处还有狙击枪。
　　小日向的反应能力并不强大，她并不擅长躲子弹。
　　不过，当那些人正高兴的时候，小日向却是丝毫没有在意的动了起来。
　　“麻醉弹没有效果吗？”
　　“子弹还有些击退的效果。”
　　“她真的有不老不死的能力。”
　　一瞬间，来袭者们都心动了。
　　小日向也是皱起了眉头。
　　她不是担心什么麻醉弹影响了身体，她的身体现在与灵魂都是割裂的，身体顶多就是一个布偶娃娃而已。
　　至于什么咒术之类的影响，跟她的强度也不在一个水平上。
　　不过，她感觉自己的破坏力还是不足。
　　“我的力量来自于自己的灵魂和补充的力量。但很明显，这个世界的灵还不够，所以我还不够强大。”
　　她已经感应到有人向着母亲所在的地方潜入过去了。
　　“这个世界的灵不够，所以，召唤其它世界的灵呢？就像是上次一样。如今，我的身体里已经没有了灵魂，这个身体可以作为载体存在，而且，天女的羽衣也是最好的纽带。”
　　她很早就得到了天之羽衣，但这个宝物也只是让她恢复的很快，这个物品不能让她拥有强大的战斗力。
　　她自己逃走活下来没问题，但却改变不了现场的这种局势。
　　这个宝物用来战斗，对她现在来说是有些鸡肋，但这个宝物可以作为联系，就像是召唤英灵的圣遗物一般。
　　小日向闭上了眼睛。在旁人看来或许是有些自暴自弃的绝望。
　　但她的心神已经联通向了另外的场所。
　　与她心神相联系的真白，在这一刻终于有了一种感应。
　　仿佛自己忽然想起了什么的感觉。
　　脑袋里面忽然的多出了一些东西。
　　就好像原本有些东西是隔着一层玻璃的，现在玻璃被打碎了，就可以亲手触碰到了。

442、你看我的眼睛，像是充满邪恶的样子吗
　　“终于还是到了这样的地步。”
　　小日向心中叹息。
　　她本来不想使用这样的术。
　　大家斥责她成为了邪恶宗教的教祖，其实她自己也在怀疑自己。
　　在魔幻的世界里，弱者本来就可能被强者欺骗。
　　邪神伪装出温柔可爱的样子也很正常。
　　而这种请神的神降术，其实就是一种召唤术。
　　召唤术的问题，小日向很清楚。万一对方是真的恶魔邪神，到时候要面临的说不定就不只是一个怪物。
　　如果不是那些人逼迫的太紧她也不会这样的。
　　她本来想的是干掉一些财团领袖，分化这些人。
　　没想到一方面是情报泄露的太快，另外一方面是这些超凡者也膨胀的太快，即便没有了财团在后面的影响，也主动来探索了，他们已经掌握了很大的主动权。也不像财团那样畏首畏尾。
　　毕竟能够在这个时间段拥有超凡能力的人，大多都是冒险主义者。
　　随着神降术的进行，有着巨大的灵灵体浮现，然后迅速的进入到了小日向的身体中。
　　对于小日向来说，也不是失去了意识，虽然也是被夺去了身体的控制权，但感觉上却并不会觉得恐慌，而是有了一种安全感。
　　那种感觉，让她想到了真白。
　　感觉自己就像是婴儿一样在真白的怀中，很是安稳。
　　那种感受她从前也有过，正是将灵魂托付给了真白的时候。
　　她这么做，本来就是为了留一个后手，万一自己的身体被邪神夺走，自己的灵魂还有个保证。
　　但现在，她有一种熟悉感。
　　同样有着熟悉感的还有真白。
　　她先是莫名其妙的多出了一些意识，她甚至感觉到了神社的场景，她觉得自己就像是漂浮在了小日向的家中。
　　“难道是日有所思夜有所梦？还是我们的羁绊太深，她出现危险我有了感应？”
　　她下意识的低头看向了小日向，只感觉到她的身体非常有吸引力。
　　然后她就落在了小日向的身体上，并非是夺舍的感觉，而更像是灵体包裹住了身体。
　　四周的人似乎没有等小日向变身完毕的意思，直接就发动了各种攻击，有的人甚至丢出了手雷。
　　可是那些东西甚至连爆炸都没有，就那么停滞在了空中。
　　下一刻，小日向伸手一招，从虚空中抽出了一把剑。
　　“这是又可以毁灭的世界吗？”丛云牙中，邪灵的声音传来。无尽的邪气顿时轰然爆开。
　　……
　　新闻之中，日枝神社发生了大爆炸。
　　有很多人对此心知肚明，他们甚至帮助提供了武器，那些高爆手雷，可不是什么黑道组织能够弄到的武器，甚至连自卫队都不配装备，是从美军那里弄到手的。
　　“还是太过激了，希望能够抓住那个小巫女。”
　　许多人心中很是急切，但他们并没有收到前去袭击日枝神社之人的回复。
　　警察们也是封锁了神社，却并不敢进去。
　　而此时，小日向已经将父母安置好，自己向着真白家而去。
　　她从未去过真白的家，她也没有询问过真白，但此时却是轻车熟路的到了真白家的家门口。
　　她敲了敲门。
　　真白很快便打开了门。
　　看着真白，本来有着万千疑惑与怀疑的小日向心一下子就软了下来。
　　她最终只能问出一个看似无关紧要的问题。
　　“你是坏人吗？”
　　真白睁大了眼睛。
　　“你看我的眼睛，像是充满了邪恶的样子吗？”
　　小日向看向真白的眼睛，水润又清澈。一点儿都不像是天天宅家玩游戏的人的眼睛。
　　这种天然又圣洁的眼睛，让她意识中只能浮现出一句话。
　　“原谅了。”
　　就算是被她卖掉了，也能原谅了。
　　哪怕是身体被骗掉了，灵魂也被骗掉了，也能原谅了。
　　“你来的正好，我也有事情想要问你呢，你到底做了什么，而且你最懂了，能不能告诉我该怎么做。我刚刚尝试了一下，还是什么都做不到。”
　　小日向仔细的看了看真白。
　　可爱，仿佛是天使一般。
　　就单单是这个颜值，就无法让人把她当普通人。
　　她去建立宗教，不需要说话，只需要人站在那里，光是可爱就能让人相信超凡者的存在。
　　这不是什么夸张，甚至都不算是夸奖，从逻辑上来考虑反而存在着问题，因为就是这样可爱到了异常程度的人，也没有一丝一毫的超凡者的感觉。
　　就算是拥有超凡的魅力的人，她的身上也会有超凡者的力量。
　　但真白身上，反而没有一丝一毫超凡者的灵力，偏偏从各种资质的角度上来说，她是完美的。
　　在以前，这种资质本身不正常，但没有灵力算是正常，毕竟整个世界都没有灵力。
　　但现在这个世界，以真白的资质，就是呼吸也会沾染上灵力的存在。
　　没有被灵力污染，实在是纯净的过了头了。
　　“或许，跟我所修炼的一样，只是你是天生的，就像是我修炼到灵魂跟身体脱离，你的灵魂也是跟身体脱离了。你的灵魂逃离的太过完美了，带走了所有的超凡特性。而且这并非是一次性的逃离，是概念上的分离。对于普通人而言，灵魂跟身体分离就结束了，人就直接死掉了，但对于修行者而言，灵魂离开也只是暂时的。而在我所修行的特殊道路上，即便是灵魂离开了，一样可以掌控身体。”
　　小日向知道，就像是神降术，神明附体，那个身体也不能太过普通，尤其需要纯洁无暇的身体。
　　原本她就认为真白有这样的资质。
　　现在她知道这是相反的，真白这里反而是源头。
　　不过，她原本以为真白是个绝世强者，现在来看，真白依旧很弱。
　　她自己或许永远也强大不起来。
　　“所以只能永远的宅在这里玩游戏，连出去一次都困难吗？”
　　“那你能够使用超凡的能力吗？”小日向问道。
　　真白摇了摇头，却又忽然点了点头。
　　“我自己不行，但我可以用你。我用你的身体的时候就很强。”
　　小日向一时之间僵住了。
　　但身体也好，灵魂也好，都是掌握在真白的手中，她也没有反抗的资本。
　　“还好，因为这次神降术，我又可以变强了。目前又死了那么多人，暂时应该是安全了。不过你还是要小心，说不定有什么人会谋划你的，比如我听说就有某个叫做怪谈协会的组织。”

443、SAO玩家的新版本？
　　听到熟悉的组织名字，真白稍稍有些愣神。
　　她点了点头，又询问了一下神社的状况，尤其是伯父伯母。
　　其中，小日向的目前离的比较远，很是安全，而小日向的父亲虽然很近，但当时受到了天之羽衣的影响，处于已经时间暂停的状态下。
　　目前，两人都被安置在了一个小旅店中。
　　“我去找一找合适的地方吧，交给高木小姐就可以了。”
　　真白给高木秘书打了电话，请她帮忙安排一个安全的住处。
　　就在两位保镖的附近，距离自己家也不算是远。
　　正好，虽然没有超凡者，却能够有顶级保镖的保护。
　　小日向听到也心安了不少。
　　“我还得赶回去，不论是神社还是教派，甚至就只是为了修行都要回去。”
　　对小日向来说，她由于将灵魂托付给了真白，造已经不受到资质的限制，变强之所以慢，是灵力的不足。
　　真白也稍微有些懂了。
　　她所修行的功法，其实就类似于《魂之巫女》中的游戏方式。
　　就像是玩家可以不断的强化角色。
　　正常的人类自然是存在着瓶颈，也无法那么迅速的强化自己的。
　　这也是很多人认为游戏的明明只是模仿现实，有些游戏甚至非常无聊却很吸引人的原因。
　　正常人修行是没有反馈的。
　　当然，游戏角色也无法正常的修行。
　　就像是《魂之巫女》，吸收魂就可以变强。
　　但在这个世界，根本没有魂的存在，除非真的就随意乱杀人，把人灵魂都给吸收了。
　　而小日向的神降术，差点毁掉神社的同时，也让神社拥有了很强的灵力。
　　真白甚至不需要去进入游戏也能够猜到，里面有着能够召唤幽灵，复活尸体的能力，那种力量，将神社变成了一个地狱一般的场所，但同时也让神社充满了灵力。
　　而对小日向来说，她除了神社外还要去管理教派。
　　“如果真白是神明的话，那我也就是初代的教皇了。在这个新的时代里，我们将建立起新的地上神国，将成为基督教那样。”
　　……
　　SAO的世界之中。
　　“教皇冕下。这一代的试炼已经结束了。”
　　“已经结束了吗？”教皇茅场晶彦抬起头，仰望着天空。“好温暖的太阳。”
　　“是的，很温暖的阳光，这都是女神的恩赐。”手下的主教一边行礼一边说道。
　　等到他离开之后，茅场晶彦又叹了一口气。
　　“阳光，真正的阳光，会是怎么样的呢？真正的阳光，不应该是这种暖和的程度的，暖和的太均匀了。但，真的很美，更漂亮，更温暖。”
　　他坐在了一块像是石头椅子的地方。
　　那里能够坐下。
　　如果放在游戏中，那里是可以触发坐下这种行为的场所，是属于可以互动的场所。
　　玩家可以在这里选择坐下，顺便拍个照。
　　而在现在，即便是没有这样的设定，这里也是让人天然觉得想要坐下的场所。
　　茅场晶彦坐下了，顺手在椅子旁刻画了一些符号。
　　阳光渐渐散去，人已经走了，雨水落下，风吹，雪落，白昼黑夜。
　　千年之后。
　　桐人和他的朋友，来到了石椅之前。
　　“线索应该就在这个位置。”
　　“你是他的女友，你那么懂茅场晶彦，你应该知道线索会在什么地方吧。”
　　“我想，两种可能。一种是特别严肃的设计，另外一种，则是特别放松的设计。”
　　桐人点了点头，说道：“真巧，我也觉得有两种可能性，但实际上，应该只有一种可能性。”
　　“严肃的那种？”
　　“不，是放松的那种。坐下吧，阳光正好，虽然这是游戏之中的场景，但的的确确就是很美。这样美好的世界，本来就应该慢慢享受，任务也好，等级也好，通关也好，都只是结果。虽然追寻那样的结果很重要，甚至没有了结果就没有了意义，但即便如此，过程之中也需要一些放松。”
　　桐人带头坐下。
　　神代凛子也是坐下。
　　手自然的落下，然后触碰到了千年前留下的痕迹。
　　“找到了。”神代凛子摩挲着，却根本没有低头去看。
　　“好乱啊。随手乱画的吧。像小孩子一样。”
　　她说着说着，有些想笑，却又夹着泪水。
　　她已经知道，茅场晶彦就在这个游戏之中，却已经跟她隔着千年的历史。
　　虽然实际上这个游戏开服也才几个月的时间，即使算上之前的时间，茅场晶彦陷入这个游戏中，也才一年的时间。
　　男朋友离别一年，虽然有点伤心，但离别之感也不会多么强烈。
　　但现在，在游戏中，就是一千年。
　　不过，即便相隔了一千年，她觉得茅场晶彦却就像是在她身边一般。
　　她能够想象到，千年之前的茅场晶彦，很是悠闲的坐下，在这里欣赏着阳光。
　　这样的茅场晶彦，是很少见的。
　　所以神代凛子才会说有两种可能，她本以为茅场晶彦会更严肃的。就像是制作游戏的时候完全的投入到了事业之中抛下了她一样。
　　而现在，这样的茅场晶彦，更值得她去追寻了。
　　“解读出来了吗？”
　　“解读出来了，不过不着急，先看看风景吧。”
　　而在游戏的其它地方。
　　正常的玩家们却是又挖掘出了隐藏的剧情。
　　“我是一个重度玩家，我最近给大家带来一个特别的游戏内容的挖掘，主要是跟怪物和装备有关。最近大家有没有打到过一些从封印里面出来的怪，我调查了游戏之中的资料，发现这种怪在三百年前的文献中有记载。这是一个魔王的部下。这个游戏剧情其实比较简单，就是魔王要侵略世界，掌管了地下城。然后勇者们要去一层层击败魔王。然后游戏里面都是失败，最后都是靠女神亲自封印，女神也没有办法击败魔王，才召唤了我们这些玩家。为了让玩家出风头，这个世界可真惨，勇者一次次都惨败了。魔王也好惨，一次次胜利都被强行封印。最后还是要靠我们，这次三百年前的怪物，我给大家讲解一下可能都会有什么机制，会爆出什么装备来。目前的破除封印，代表着又有新怪物要进本了，我将给大家带来新版本的前瞻。”

444、skip刀工快到看不见
　　薙切绘里奈已经显得有些不正常了。
　　主要是因为她每天晚上都去深夜食堂，然后白天的时候需要补觉。
　　也就是她的家人对她不是特别关注，将心思放在了别的事情上，而关注她的人又不敢询问她，她才没有他摊上谈话。
　　不过，因为身份不凡，还是有人会去向她的父母通报情报。
　　远月的老师也是进行了好几番暗示。
　　她也知道这样不对，心中忍不住更加埋怨起真昼了。
　　如果老板娘稍微把时间提前一点，甚至是换成白天开店，她也就不必为了吃到阿贝师傅的菜而半夜都要去了。这不仅仅影响她的精神状态，光是深夜跑出去就不安全。
　　万一路上遇到什么混混，说不定直接就是本子展开了。
　　今天的深夜，她又一次来到了深夜食堂。
　　其实她已经犹豫了很久，觉得是不是该好好休息一下了，但是怎么都管不住自己。
　　小店中，阿贝师傅摇了摇头，说道：“你还是不要来了，至少不要来的这么勤快，光靠药膳是补不回来的，规范的作息对你的身体很重要。”
　　作为厨师并且研究过黑暗料理的阿贝师傅，虽然不是医生，但对于养生之道可是很了解。
　　薙切绘里奈一直过来，开始的时候是因为年轻没影响，但天天来自然撑不住。
　　她也尝试着用食物进行调养，但调养需要的是她好好休息，又不是当初用着传说中的厨具开挂去除负面作用，实际上，哪怕是做到这个程度，也不可能直接改善薙切绘里奈的身体。
　　薙切绘里奈看了看几人。
　　真昼这个老板娘，气色好的没话说，不过她很少才会来，算不上熬夜。
　　阿贝师傅一直有些冥思苦想的感觉，再加上不停的担心别人，那种气质哪怕没有病症，也让人觉得她有些操心过度感觉随时会倒下的感觉。
　　最让薙切绘里奈感到难受的是周防天音，天天在帮忙，简直就是全能型的店员，每天最早来，而且一直在干活。
　　料理店，尤其是小店，经营起来是非常辛苦的，就是壮汉长期做都会吃不消。但周防天音一个人做几个人的活，看起来竟然活蹦乱跳的，还精神饱满。
　　“人与人的体质存在着差距，但这差距也太大了吧。我感觉自己都快死了，她还可以这么元气满满的吗？”
　　阿贝师傅本来还在研究开水白菜，但现在看到薙切绘里奈，又得操心着为她准备料理，而且是那种对身体有益处的料理。
　　薙切绘里奈看到连忙说道：“阿贝师父，你还是准备开水白菜吧，我之所以来，就是心中放不下这一道菜。我想要看到您彻底攻破这一道菜。”
　　她看到阿贝师傅在意，又补充道：“我也是在这一道菜上，感觉到了一种新的东西。我一直在远月研究厨艺，在远月会教导各个地方的经典料理，其中四川菜的麻婆豆腐也算是在其中。我以为我对四川菜的精髓已经掌握了，直到吃到了您的料理之后，我才感觉到了自己的肤浅，料理一道并不是那么简单的事情。”
　　薙切绘里奈并不是为了安慰阿贝师傅。
　　她有一种感觉，自己的父亲，远月，甚至还有很多厨师，他们的思想都出了错误。
　　阿贝师傅愣了愣。
　　“但我对这个料理并不了解，尤其欠缺的是其中的精髓，纵然能够在味道上做出美食，但终究还是有所欠缺。那样的话，可能会把你带到错误的道路上。”
　　薙切绘里奈的复原有几个难点，一方面是她对那个菜的核心技术都不了解。毕竟，无论是她所在的世界，还是这个世界，其实都是没有这道菜的。
　　她只能通过些许描述来进行猜测。
　　她只是知道这么一道菜名，然后能够猜测出开水的做法并不简单。究竟要用怎样的开水来配合白菜才能做出巅峰的料理来，她必须对这个进行猜测。
　　如果把这道菜理解为一个数学世界的顶级难度的公式定理的话，那就是在这个世界中，没人知道这个公式。
　　她只能靠开水和白菜这两个前置条件进行推导。
　　这样的还一个问题就是，她无法知道自己做出来的到底是不是，她只能自己来进行否定。
　　而薙切绘里奈又增加了难度。
　　正因为有了薙切绘里奈，阿贝师傅才越发不敢肯定。
　　就好像一个人在考试的时候有一道题不会，选择了一个答案。
　　学渣觉得错就错了，反正是赌运气，学霸却会越发陷入其中，对自己产生质疑。
　　普通人听到这菜名，随便用开水煮煮就觉得就是了，而阿贝师傅做的再好吃也会怀疑自己。她也害怕自己的错误，影响了薙切绘里奈。
　　薙切绘里奈叫着她师父。
　　她虽然一直否认这个身份，却依旧想要好好教导薙切绘里奈。
　　她虽然是老旧时代的厨师，但也从平常的交流中，感觉到了这个世界这个时代的一些优缺点。她在快速吸收优点的同时，也希望帮助薙切绘里奈改正掉一些缺陷。
　　正当阿贝师傅不知道该如何是好的时候，有个温柔的声音传来。
　　“哎呀，正好今天想要做点料理了。这里正好有食材。”
　　薙切绘里奈更气了。
　　她倒不是觉得有阿贝师傅这样的料理大家在，其他人就没资格做菜。她也从阿贝师傅和周防天音的口中得知过真昼的厨艺水平。
　　所以她才生气，这也是一个有天赋的人，却就偏偏这么浪费天赋，有阿贝师傅这样的名师在，却从来不学。
　　但是当看着真昼做菜的时候，她却是愣住了。
　　不是被真昼的厨师功夫给吓到了，而是完全看不到。
　　好像只是伸了伸手，食材就已经做好了。
　　“她怎么做到的？”
　　周防天音并不惊讶，而阿贝师傅则是静心看着。
　　“难道是我的视觉出了问题？还是说我根本看不到？”薙切绘里奈开始怀疑起自己的眼睛了。
　　她想到了曾经看到的漫画中有这样的桥段，主角的攻击速度太快，周围的人都看不到他出手。跑的时候还会看到残影，或者因为速度太快而在人眼中消失。
　　“难道她挥刀的速度太快导致动作已经消失了？怎么可能会有这种事情嘛，啊咧，这个肉已经切好了。这都已经切成泥了！”

445、神之舌的读心术
　　薙切绘里奈看着放置在那里的肉蓉，忍不住咬起了指甲。
　　“数秒，最多不过是十秒，一块块的肉就变成了肉蓉。这切的也太细腻了，说是刀快到我看不到也完全是合情合理的，相反，不是这样才不合理。”
　　她试图分析着这种现象的合理性，但怎么分析都得不出结论。
　　她看向周防天音，周防天音带着淡淡笑意，似乎是在欣赏着。
　　她不知道她看懂没有，但这个人对真昼老板娘是绝对的忠诚，或许这样的场景她已经见识过无数次，已经见怪不怪了。
　　而阿贝师傅正在专心致志的看着，脸上露出了思索的神情。
　　忽然，她恍然大悟，说道：“原来如此，我看明白了。”
　　“明白了？”薙切绘里奈更加震撼了。就这么几秒，到底能够看出什么来，为什么阿贝师傅就懂了啊。
　　薙切绘里奈还想再看看肉到底怎么回事，周防天音却是拉住了她。
　　“不用去管那个了，你学不会的。但是不用担心，你也有属于自己的厨艺风格就行了。”
　　“这根本不是风格的事情啊。”
　　薙切绘里奈心中喊着，却还是扭头去看真昼了，毕竟现在去研究肉，过几秒说不定下一个步骤就过了。
　　真昼接下来的动作依旧是那么的怪异。
　　要说快也不是，老板娘慢悠悠的走到了食材面前，但什么动作都没有看到，又有食材处理好了。
　　但这次薙切绘里奈并没有去看过程，她只是看了结果，总算是有些明白了。
　　她就像是一个初心者去看大师做菜。
　　大师一套华丽刀工下来，初学的人是肯定学不会的，越是去看刀就越是学不会。
　　相反，去看到底选择了什么食材，需要什么效果，至少能够明白这道菜怎么做。
　　“原来如此，我明白了。”
　　阿贝师傅完全是顿悟的效果。
　　薙切绘里奈虽然对过程是完全的懵圈，但单纯的就这一道菜，她还不是一无所得。
　　“白菜并没有什么特殊的，也不是阿贝师傅用豆子替代肉的做法。重点在于开水。是因为这些肉，将肉的味道都融入到了开水中。但这又并不是简单的肉汤。她好像没有选择任何调味品，是因为太快我看不到了吗？这个过程不能这么掠过啊。”
　　“没有调味品，这是跟你们不同的做法。”阿贝师傅却是解释道。
　　在现代的厨艺中，调味品是必不可少的，某某调味品多少克是食谱的标杆，反而是少许什么的让人不懂。
　　而在远月，自然要学调味品，而薙切绘里奈的父亲，更是希望将所有的厨艺标准化，这样就算是很废柴的厨师也能够做出不错的料理了。
　　“这是扫汤，最后汤就会变得晶莹剔透，就是所谓的开水了，而在这个过程中，几道食材本身的味道，就会自然而然的调节了汤的味道。”
　　薙切绘里奈稍稍有些理解了。
　　这是对食材的极致理解。
　　后来之人学这道菜，虽然难度也挺高的，但相较于开发这道菜的人，那难度在天上地下。
　　就好像阿贝师傅想到用豆子当肉，用豆腐做成一道菜中的三个部分，也是对食材的极致理解。
　　这些食材，要能够契合扫汤的需求，又还能天然调出自己想要的味道。这种巧合感，让人觉得精妙无比。
　　但那并非上天恩赐的巧合，而是一个人对厨艺对食材的理解。
　　“至于那个肉蓉，实质上，就是快刀切肉的刀工，不过大概需要连续不断的持续小半个时辰吧。”
　　薙切绘里奈立刻就想到了替代的方法，现代的绞肉机太多了，使用破壁机的话，十秒搞定也不算难事。
　　不过，她也想到了，曾经开发这道料理的人，肯定没有破壁机。
　　他是凭借刀工硬生生持续了几十分钟。
　　“将如此大的力气，就花在一个最不应该被用作料理的白菜上，有什么必要呢？”
　　薙切绘里奈不仅这么感叹出声，出口的瞬间，她就想到了阿贝师傅又何尝不是这样的人。
　　豆腐的三重奏，又何尝不是下了苦功去研究豆腐这种最简单的食材。
　　“做好了。”
　　老板娘忽然提醒道。
　　薙切绘里奈感觉自己才刚刚开始感动，再回头一看菜已经好了，而且，明明这个菜需要很久，不管是切菜，扫汤，都是极其消耗时间的步骤。
　　但真昼说个话的时间就做好了。
　　“这不仅仅是不正常，更让我无法感动了，我甚至感觉那个开创者傻乎乎的。”
　　“同感。”周防天音也忍不住赞同了。“不过味道并不会因此而变得劣等。所以我们还是不要浪费食物比较好。”
　　阿贝师傅看向了真昼，眼中似有泪水滴落。
　　“阿贝师父，你也来尝尝吧，只要尝过这个了，应该就可以倒推出所有的做法，我也会用神之舌帮助你的，以你的厨艺一定可以做出更好的……”
　　薙切绘里奈开口喊着阿贝师傅，顺便还吃了一口菜。
　　下一个瞬间，她彻底愣住了。
　　她感觉到了，如果不是阿贝师傅为了教导她而提醒了那些料理的过程，她反而感悟不到的。
　　“骗子……”
　　她的神之舌，吃到味道的时候，甚至能够通感出画面来。凭借这个她甚至能够分辨出盐的产地，逆推料理的制作过程也不是难事，何况她还亲眼目睹了过程，虽然也没怎么看明白那个过程。
　　但此时，她恰恰被那种感觉所迷惑，仿佛看到了一个可爱的少女在精心准备着料理。
　　那少女眼睛清澈无比，可爱的如同天使，跟真昼非常相似。
　　“跟这个老板娘完全不同的感受，感觉完全就不像是同一个人。可是为什么我能够吃出她的感觉来，难道说，这是老板娘的过去，还是她其实是个冷娇？”
　　“可是我就是吃个料理，为啥都变成读心术了啊！难道料理的境界就是这样的吗？”
　　而在她疑惑不解，为老板娘的复杂所纠结，又沉浸在美食的绝妙体验之中的时候。
　　阿贝师傅看向了真昼。
　　“谢谢你。我现在已经明白了。或许，该是时候放下了。”
　　“儿女也好，弟子也好，都已经太远了，时间早已经过去了，就算是去操心也改变不了情况，我本来就是一个已经逝去的人，也许顺其自然的放弃才是最好的。”
　　“死亡不是结束，死亡是新生，抛去了现世的新生。生者应为他人而活，死者却只能为自己而存。”

446、你的厨艺还不够色
　　“竟然是开水白菜。”
　　真白正在玩着《深夜食堂》，却是忽然被游戏中的内容一惊。
　　虽然这个游戏跟料理相关，但别说游戏，就是现实，大多数人对川菜都没有了解。
　　一提到川菜，就只会想到麻婆豆腐。
　　能够知道开水白菜的人已经是非常少了。
　　而真的吃过的人就更少了。
　　真白自己也只是稍稍了解一点，在游戏中的介绍上看到之后，她倒是对这道菜有了些想法。
　　她让秘书送来了食材，然后自己专门找了视频进行学习。
　　本来这道菜最艰难的部分，就是对食材的理解和刀工。
　　在古代的时候，是很少有人能够研究到这种程度的。只有那个厨师对这门技术真的达到了巅峰，没办法继续追寻下去了才能够摸索出这样的绝活。
　　放在剑道之中，就属于只有剑圣级别才有资格领悟的无剑的境界一样的概念。
　　当然，放在现代社会的背景下，这道菜的难度被彻底简化了，最隐秘的食谱被拿出来不说，还有视频给你讲解。古代要靠刀工把肉切成泥，而现代一个破壁机最多几十秒就完事了，效果还更好。
　　真白最终轻松完成了这道菜，觉得味道也的确不错。但最重要的还是借着菜想到的古人的艰难。
　　这道菜中最重要的东西，大概不是味道而是那种对料理的热爱，对技艺的无限探索。
　　学会这道菜其实顶多就是花点时间，但开发出这道菜是噩梦级别的难度。
　　如果只是学会了做法，就觉得自己很了不起了，那实在太过于肤浅了。
　　等她做完了料理再去看游戏，游戏之中的做菜那真是非常的简单。
　　只要厨师有菜谱老板娘就可以学会。
　　而做菜的过程，就是点一点就可以了，只要看到进度条读完，料理立刻就会完成。
　　这也是当然的，除非那种专门模拟做菜的游戏，一般游戏中都是这种方式模仿做菜，进度条都会尽可能的减少时间，毕竟在这种动作上花费时间，玩家会感到厌烦的。
　　但这样的做法也会让做菜显得没意思，尤其是放在开水白菜这道菜上。
　　真白能够想到曾经的开发者用着最顶级的刀工花费了极其漫长的时间，可以说是非常折磨自己的将肉蓉切了出来，最后还要舍弃掉，只是用作扫汤的素材。
　　在最后的结果上，食客所能够看到的品味到的，仅仅只有开水的存在。
　　光是这一点就让人觉得有些心疼。
　　而这样核心的内容，在现代只需要一个机器几十秒就可以完成了，在游戏中则是更快，游戏中要是一个食材看进度条走几十秒，那简直要发疯了。
　　真白也只能叹息一下，毕竟是游戏，能够知晓这么一道菜就已经很了不起了，怎么可能真的还原这道菜的精神内核呢。
　　不过，这游戏也并不是没有值得称道之处。
　　就像是菜谱。
　　厨师的菜谱并不是一成不变的。
　　厨师可以学习菜谱。
　　而且不同的厨师学习相同的菜谱，竟然可能做出不同的料理来。这其中，菜会具备个人的特色，甚至会有专属风格的料理出现。
　　就像是麻婆豆腐算是菜谱，其他人也可以学习。
　　而对于阿贝师傅来说的，她就存在着麻婆豆腐的专属料理。
　　但真白觉得，好像开水白菜对她来说才是最重要的专属料理。
　　“明明她之前还不会的，也是奇怪了，果然只是低等级的厨师吗？毕竟我是刚开始玩的角色，这是初期角色不够强力。所以即便她是川菜厨师，也没有掌握开水白菜。”
　　真白看了看游戏，整个游戏的画风是比较现代的。那开水白菜的难度就迅速下降了。
　　而一个川菜厨师竟然不懂得怎么做这道料理还需要专门去学，这本就有些不正常了，而且她学的还很慢，在真白看来就是天赋不太行。不过这毕竟是初期角色有缺陷很正常。
　　等到阿贝师傅终于完全掌握了开水白菜之后，这个角色的任务也就完成了。
　　阿贝师傅也是已经消失了。
　　“原来如此，完成了特殊的料理达到完美之后就会消失啊。这下不能用她来打工，需要招聘新的厨师了。”
　　阿贝师傅掌握料理的过程也就是慢了一点，并没有什么特别的需要操作的地方。
　　不过在最后，游戏中的台词还是有所体现，她在制作开水白菜的过程中，有了特别的感悟，互相理解了。最终才完成了完美的开水白菜。
　　她最后说自己可以放下过去了，便决心离开了。
　　在真白看来，这个人可能以前偷工减料，不是一个好厨师，但在制作开水白菜的过程中，理解到了开发者对料理的热爱。
　　于是她改邪归正，最终走出了过去的阴影。
　　等到阿贝师傅离开之后，店自然还是要继续开下去的，真白开始了招募。
　　然后，一个自称是龙厨师的人出现了。
　　跟穿着土气无比的老旧服装的阿贝师傅不同，这次的厨师穿着的是女仆装。
　　她的厨艺追求竟然是为自己的主人制作料理，让主人吃下并满意。
　　这让真白很是羡慕嫉妒。
　　跟阿贝师傅可以将大豆当成肉来用的节省食材的技能一样，这个厨师也有着神一样的技能存在。
　　“每隔一段时间可以自动获取兽肉。”
　　“合着又是弄虚作假，不对，应该算辅助经营的被动技能吗？”
　　不过，这个技能其实价值很低。
　　麻婆豆腐对肉类食材的消耗也不算大，吃麻婆豆腐的人也挺少的，再加上真白的店本来就没有多少顾客，就算真白疯狂安排麻婆豆腐也节省不了多少肉。
　　而现在，虽然不再是局限于麻婆豆腐，但真白依然觉得这技能效果很有限。本来就没有人吃的东西，就算是再怎么省也赚不了的。
　　真白决定再观察一下这个新厨师的能力。
　　结果她立即就发现了巨大的缺陷，这个新厨师做出来的菜竟然非常的难看。
　　“色香味是料理不可或缺的部分，所以，她纵然是能力不差的厨师，却因为有着缺陷而无法有所成就，也得不到主人的认可。看来，我必须要在色的程度上帮助她完成提升了。”

447、诸葛丞相的镇魂馒头
　　阿贝师傅观看着真昼所制作的料理。
　　那个过程其实人类是无法看懂的。
　　毕竟这是点一下就可以完成的料理。
　　真昼老板娘也是叹息着。
　　“我不喜欢制作料理。因为根本没有制作料理的体验。最终也只会制作出来完美的料理，太无趣了。”
　　她这话说的极其伤人心。
　　不考虑那种把手一伸料理自动完成的奇诡事件，单单从结果上来看的话，这话就是天才的装杯。
　　如果没有看到真昼老板娘的制作过程，所能够得到的情报就是，老板娘完全没有听几人在制作什么，只是偶尔听到了对话，看到了几个食材，然后忽然就用这些食材完成了之前只是有人说起的料理，并且制作出来的完美的水平。
　　就好像学渣努力的学习，学霸从来不听课，就靠着上课睡觉没睡着的时候听到的几句话就掌握了整门课程获得了满分。
　　“即使只是这样，你也能够看懂吗？”老板娘说着，然后又自己坐下了，仿佛做了很累的事情。
　　阿贝师傅却知道，她算是为了自己才故意的演示了一遍，不，不仅仅是为了自己，也是为了帮助那个少女。
　　薙切绘里奈不断的来学习制作料理，但不断的熬夜已经让她身体撑不住了，何况，阿贝师傅知道自家的事情。
　　自己是鬼魂，人跟鬼魂接触，怎么可能会有好事呢。
　　老板娘本身就异常还不常出现，周防天音也不是普通人。
　　她们当然可以没事。
　　但薙切绘里奈一个本来就身娇体弱的大小姐，每天熬夜跟鬼魂近距离接触，按照道士的说法，那就是阳气都没了。
　　薙切绘里奈只以为自己是熬夜狠了，但她毕竟是个年轻人，还天天吃阿贝师傅制作的弥补身体的料理。熬夜的影响不至于那个明显且极端的。
　　所以，阿贝师傅也知道，自己并不能长时间跟薙切绘里奈在一起。
　　自己研究完成开水白菜，也能够让绘里奈早点去休息。
　　甚至以后也要想办法尽量少接触了。
　　她甚至想到了离开。
　　要不是没有办法，她已经想要离开了。
　　在这个世界这个时代，她并没有熟悉的事物。
　　去问客人菊下楼和刘昴星的事情，并没有任何一个人知道。
　　周防天音也帮忙上网查过了，菊下楼有很多，但没有一家是自己家里的。
　　她知道自己的身份不一般，她家是反清的家族，所以她才需要成为特技厨师来保命。身份暴露之后，刘昴星被杀也是很正常的。
　　又或者根本不需要暴露什么，背叛了自己的弟子绍安没有回来。儿子没有正经学过做菜，女儿没有天赋。而在她死的时候，菊下楼已经很难经营下去了。
　　最后，他们放弃了菊下楼也是很正常的展开。
　　对于开水白菜这道菜，她却感到了趣味。
　　真昼觉得理所当然，阿贝师傅为了研究厨艺，香料副作用道具都在所不惜，连黑暗料理界也跟她有着关系。
　　刘昴星曾经特意去研究别人的锅巴怎么做，甚至连被人骗了也不在乎。
　　厨艺对他们而言就是这样的重要。
　　可是，阿贝师傅毕竟是人，而且是一个非常温柔的人。
　　徒弟背叛了自己她还要担心徒弟不会回来。
　　这样的她即便是成为鬼魂也无法放下那种担忧。
　　直到开水白菜的出现，简直就像是异世界的自己一样，同样的天才，同样的追求，在同样的菜系里，找到了同样的巅峰。
　　当看到真白做菜的过程，她理解了。
　　她是一个顶级厨师，看到结果自然就能够逆推出过程。
　　只需要看到肉蓉，哪怕面前展现的是一秒成型，她也能够理解那本质上是小半个时辰的刀工。
　　她从真昼的菜中看到了开创者的意志。
　　她也有些理解真昼了。
　　她这种作弊一般的做菜法，的确是可以做出最完美的料理，却注定没有那个真正的过程。
　　而实际上，料理有很多趣味，只是制作的过程中。
　　当明悟到了开水白菜的精神之后，对阿贝师傅而言，不仅仅是找到同道知己，更是找回了自己。
　　她也与一种明悟，当她投身厨艺的那一刻，也就意味着放下了对儿子和徒弟的担忧。
　　并不是放弃了感情，而是放下了。
　　相信他们自己选择了人生，自己去走出一条道路。
　　她开始制作着开水白菜。
　　有了真昼的演示，难度对她来说没有任何意义。
　　她一边制作，一边将所有的精髓都教给了周防天音和绘里奈。
　　最终，她选择了离开。
　　她的离开，是淡淡化为烟尘。
　　在游戏之中是突兀但算是常见的消失方式。那种接完你任务的NPC就消失了场景玩家总是很容易见到，现在便是如此。
　　真昼与周防天音都是一脸淡然。
　　一个是看游戏的心态，游戏里面角色消失太正常了。
　　一个是看鬼魂的状态，鬼魂消失也是很正常的。
　　但对于绘里奈而言，这就是属于太不正常的画面了。
　　“阿贝师傅是鬼魂吗？”
　　“是灵。你听说过馒头吗？”
　　“馒头我肯定知道的。”
　　绘里奈点了点头，就算不是远月的学生，也是知道馒头的存在的，顶多就是分不清包子馒头的区别了。
　　“但你应该不知道什么叫做蛮头。”真昼解释道。“这是三国时期的诸葛孔明开创的。他遭遇瘴气，为了用当地的仪式祭祀神明，需要用到牺牲。但他不愿意用真正的生命。就使用了面团捏成了人头的形状，这便是最初的馒头。意思便是蛮人之头。”
　　在阿贝师傅所在的世界里，这便是面点王罗根四神海鲜八宝镇魂包子的来历。
　　“食物本就是一种仪式的用品，献祭，镇压，镇魂，取悦神明。诸葛丞相可以借此号令神明，镇压瘴气。而对阿贝师傅来说，她完成了自己最擅长的料理，完成了最自己的镇魂。她的执念消除，回到了自己该去的地方。”
　　绘里奈的手有些抖。
　　她并不是害怕，而是遗憾。
　　“早知道的话，应该由我这个弟子来完成仪式的。她还没有为我做出评测考验，我也没能出师。那道送行老师的菜，至少该由我来完成。”
　　“她本来也是那样考虑的。若你能够成长起来，她便可以安心离开。”真昼回答道。“但……”
　　但真昼横插了一手。
　　而绘里奈却认为是自己的过错。
　　“如果我能够将我的想法早点告诉她的话，或许就没有这样的遗憾了。”
　　“因为阿贝师傅告诉了我开水白菜的精髓，我反而畏首畏尾的，刀工不够，耐力不够，直接用破壁机不就好了么。那样味道并不会差很多，虽然很没有格调，但确实是我做出来的料理。我至少应该做出这个，而不是止步不前……”

448、深夜的料理人
　　“面点王罗根。”
　　“擅长料理四神海鲜八宝镇魂包子。”
　　“人物介绍，是三国时代诸葛孔明丞相为了祭拜神明而开发馒头料理时代的厨师代代继承下来的末代传人。”
　　“特殊技能为拥有传承两千年的老面。”
　　真白当然知道老面是什么，这是一种用来发酵的方法，就是蒸馒头的时候留存的部分。
　　确实是越老越好，但这储存是有极限的，又不像是酒越陈越香，而且这么老的东西，听着就让人觉得不舒服，知道是这种东西制作出来的料理，谁还敢吃啊。
　　当然，这是游戏，游戏的设定中，这东西会非常厉害，
　　只要游戏里有效果，其实真白不介意，反正又不是她来吃。
　　但真白经过了一番极大细算之中，怎么算都发现这个厨师选了很亏。
　　说是面点王，他所擅长的料理就只是面点，游戏应该是设计从他这些学习面点技巧。
　　但真白一看，这个游戏设定的自己是开店的，而且是在东瀛。
　　这里根本就没什么人吃包子馒头，吃的最多的是面包。
　　面点的能力根本用不上。
　　“所以我选择这个当店员的话很亏。”
　　真白看着刷新出来的新店员选择，放弃了这个人物。
　　她觉得这是为了强度的明智选择。
　　看着这个刷出来的角色，老头子，看上去就要倒下的样子，长的很丑。
　　然后转头再看看店里的另外一个角色，女仆，会cos，还一心为主人着想，超可爱！
　　不，不对，是面点上的技能，比不上肉的技能利用率。
　　面点没有人点这个菜，而女仆的免费肉利用价值高多了。
　　所以，可以得出一个结论。
　　老头子快爬，不要污染了我的卡池。
　　……
　　而在食戟之灵的世界中。
　　绘里奈最近都没有去那家店了，她好好的休息了一番，也是调整了自己的思路。
　　阿贝师傅的消失，让她有些懵。
　　“这个世界上竟然真的有鬼，而且我还遇到鬼了。不过，即便是鬼，阿贝师傅也是好的灵魂，而且还是厨师。”
　　绘里奈感觉自己的三观已经被刷新了一遍。
　　原本她还想着向阿贝师傅报告一下自己的技术进展，但阿贝师傅却是已经抛下了她。
　　这让她心里很难受，原来自己对阿贝师傅来说这么不重要，就好像是被母亲给抛弃了的感觉。
　　这种痛苦对她来说是又一次体验。
　　她的母亲跟她一样拥有所谓的神之舌，味觉非常强大，甚至可以吃出类似幻觉的体验。
　　她的母亲执着于美味，不是好吃的食物就干脆不吃，宁愿靠着营养液维持生命。
　　为了找寻到这个世界不存在的美食，她更是抛下了女儿。
　　她从小就缺少了母爱，而阿贝师傅弥补了她这一点，充满母性的阿贝师傅温柔的教导她料理，而且阿贝师傅的料理之道中充满了温暖，每次她去还会给她做特别适合的好吃的。
　　对于绘里奈来说，她去深夜食堂有着多方面的原因。
　　学习技术是料理人对于厨艺的追求。
　　品尝美食是自身血统神之舌的本能追求。
　　但最重要的，是她对母爱的追求。
　　她何尝不知道自己的身体状态已经不好，但还坚持着每天去深夜食堂，不只是上瘾，其中，也有一种故意伤害自己博取恋爱的意图。
　　阿贝师傅为她制作补身体的食物，那正是她渴求的母爱关怀。
　　而阿贝师傅所制作出来的料理，正是她梦寐以求的妈妈的味道。
　　但现在，阿贝师傅弃她而去，她也是选择了厨艺。
　　这对绘里奈来说，其实也有些被打击到了。
　　不过，阿贝师傅毕竟是鬼魂，在这个世界上呆着也是不好的行为，已经是为了她勉强停留了，而且已经再没有见面的机会了，这也让她无法怀有怨念。
　　深夜食堂现在对她来说已经没有了阿贝师傅，她本来不需要去了，但过了几天之后，她还是走向了深夜食堂。
　　“老板娘厨艺竟然那么好，只是看不懂，不知道是怎么做到的，还有那个料理到底是怎么回事呢？这难道就是母亲所追求的这个世界上不存在的料理吗？据说她就是寄希望于深夜料理人，难道说的就是真昼小姐的店这种吗？真昼小姐就是她所要找的深夜料理人？”
　　老板娘，绘里奈先是觉得这人无知又傲慢，就是那种典型的不管事还以为自己有能力的上司。后来又觉得她是浪费天赋的人。
　　但现在，她觉得老板娘虽然平时很少出现，有些冷淡的样子，但在关键时刻出手，似乎很有深意。她未必是自己所理解的冷淡之人。
　　她不得不承认，无论是鬼魂还是料理，甚至还有个美貌的不像人的老板娘，所有的一切都吸引住了她，让她再次踏足深夜食堂。
　　可当她来到深夜食堂的时候，店内已经多了一个女仆，这一瞬间她还以为是这家店终于学会了弄噱头，搞女仆店了。
　　不过，她稍稍仔细的看了看女仆，感觉女仆的cos是不是有点太过于真实了。
　　明明是穿着女仆装对周围人的傲慢也有些奇怪，开始还会让人觉得这是一种特殊向的服务，但当眼神对上的时候，她的心里一颤，有一种畏惧之感。
　　那是一种生物见到了无法反抗的天敌的时候的自然反应。
　　“这家伙不会真的不是人类，不会这些都是真的吧，要知道，她穿的cos服，可是龙啊。”
　　绘里奈越发的害怕了。
　　不过对方还算是很友好，招呼了绘里奈，还热心的询问了要吃什么。
　　“你好，我是托尔，小林托尔。”
　　周防天音则是介绍道：“托尔来这里打工，是为了学习做菜，她做的菜，她的家人不喜欢吃，所以她想要学习做些好吃且漂亮的料理，让她家的那位能够吃下她做的肉。”
　　对于周防天音，托尔竟然非常低声下气。
　　“天音，我真诚的邀请你来我们家。我和小林都会欢迎你的。”
　　“那个可不行。我没有得到允许。”
　　“那我点外卖让你送到我们家行不行，我自己做的料理。”
　　“我现在还很弱。”
　　“没关系，那我可以等。拜托你了，等你掌握了那个之后，一定要来我家啊。不，小林是普通人，你不需要多么强，太强的话反而会造成灾难的。小林会不高兴的，就弱一点就可以来了。”
　　周防天音笑了笑：“哪有人会欢迎我的啊。”

449、深夜食堂的老板是个渣男
　　绘里奈对于托尔还是有些害怕，她心里还有些后悔，自己当时要是不休息这几天，说不定就可以成为深夜食堂的店员了。
　　绘里奈跟周防天音聊了聊，然后等到了真昼出现。
　　绘里奈立刻询问了一下新店员的事情。
　　“没想到你的店里会有女仆。”
　　“女仆，我不太清楚，这其实是老板选择的。店员并不是我选的。”老板娘真昼摊了摊手说道。
　　绘里奈楞了一下，老板娘真昼的出场率虽然低，但气势那么强，店里就那么几个人，也没有别的人出现，她以为这个老板娘就是女性老板的意思。
　　没有想到，这个老板娘似乎真的是老板娘。
　　这家店居然还有老板的存在。
　　她仔细的看了看老板娘，心中竟然感到十分羡慕。
　　这么漂亮的女孩子，而且看年龄非常年轻，哪怕真实年龄稍微年长一些，也是新婚的感觉。
　　这样的老板娘，因为太漂亮了以至于绘里奈没有想过她会结婚的事情。
　　再加上老板娘的天赋，绘里奈以为她应该独身很久，很难找到合适的人选的，毕竟她看起来应该也是那种非常骄傲的人。
　　而从现在的情况看，这家店都是老板的，她只是在帮自己的丈夫来临时看一看店，所以很少会来也是正常现象了。
　　反倒是那个老板，明明有这么漂亮的老板娘做妻子了，却是从来没有出现过。
　　既不关心妻子，也不关心自己的家业，完全就是一个败家子。
　　在绘里奈的脑海中，浮现出来的就是家族联姻，废物丈夫娶了天才美少女妻子，然后还冷落她，找店员也要找胸大又漂亮的女仆，
　　她连连晃动脑袋，把这种胡思乱想抛开。
　　“不可能的，不是这样的，仔细想想，那个新的店员可不是正常人，怎么可能是因为胸和颜值而成为店员的呢。我也不能盲目的就判断老板一点儿也不关心老板娘，毕竟老板娘也从来没有做什么苦活累活过。”
　　至于做这样活的人，一直都是周防天音。
　　而那边的老板娘似乎也有些抱怨的意思，笑着说道：“其实店员里面，还有一个老人家，他是一个面点师，能力是非常优秀的，但是没办法， 太老了，长的又太丑了，还是一个男人，立刻就被赶走了。”
　　“这么双标，对老人还这么没有礼貌，这个老板，也太糟糕了吧。”
　　绘里奈越发的为老板娘委屈了，都有些忘记自己曾经也是非常讨厌老板娘的人了。
　　“老板一般不会来这家店的吗？我好像从来没有见到过他？”
　　“不会来的，而且，那个人是很忙的，能够关注一下我，关注一下这家店，就已经很困难了。”
　　绘里奈听到真昼老板娘的话，还以为老板只是事务繁忙，来不及管理一家小店。能够娶到老板娘，绘里奈觉得除开家族联姻以外，就是那种故事中的大小姐下嫁穷小子了。
　　要真是大小姐下嫁穷小子的话，对方肯定爱老板娘，现在的剧情就该是两人一起开了一家小店，经营虽然困难，但是生活却很幸福了。
　　而如果是家族联姻，虽然不关心这么娇嫩的新婚妻子不好，但家族太大，事务太多，虽然这么做不应该，却还是情有可原的。
　　只是老板娘又接着说道：“那个人的时间啊，一直都只花费在游戏上面。那个人基本上就是个死宅家里蹲，从来不出家门的。能够出客厅就已经是少见的事情了。所以啊，看看我都是非常难得一见的。”
　　老板娘说这话的时候，没有一丝一毫的虚假。
　　她的神情也确实很哀伤。
　　明明自己是个女孩子，绘里奈都觉得心疼了。
　　“有这么美貌的妻子，竟然还会去玩游戏的吗？而且只是玩游戏也就算了，竟然还会选漂亮女仆，哼，男人。”
　　绘里奈心中也不是没有怀疑，但是老板娘的神情太过于惹人怜爱了。
　　绘里奈也听说过有这样的婚姻状况发生过，老板娘嫁给了这样的丈夫，怎么看也不像是恋爱之后的结婚，似乎只是因为有着家族的誓约才不得不结婚的。
　　可就是这样，老板娘也是一个典型的大和抚子，竟然负责起了这家店的工作。
　　老板娘活得也太卑微了。
　　她还不是爱的卑微，只是纯粹的为了婚约而已。
　　她的人生也太过于悲哀了。
　　老板娘的事情，让绘里奈也是感叹不已。
　　那种对婚姻的不满，家族的不幸，让绘里奈想到了自己的家庭。她的父亲算是入赘，跟母亲的关系也是很不好，据说他还在外面有着私生子。
　　明明是入赘，还有着漂亮有能力的老婆，却还是会有别人，这就是她的父亲。
　　这也是她觉得老板犯了男人通病的原因。
　　至于老板娘，现在对于老板娘的形象，绘里奈非常的为老板娘感到同情。
　　她现在觉得，之前对老板娘的不满，都只是对她的不了解造成的了。
　　当然，老板的形象，在她的脑海中就变成了彻底的人渣。
　　她本来就非常在意真昼，之前的讨厌，很大的原因是因为觉得真昼有有天赋却故意去浪费。那种天赋被浪费了的遗憾让她非常不满。
　　就好像是一块完美的玉却彻底的被弄破碎了。
　　而现在，真昼这种美貌无比的老板娘，竟然是嫁给了一个人渣，那么美貌并且天才的真昼，却只能哀伤叹气，苦苦等待着丈夫傲慢的投下目光。
　　这种美玉被毁掉了的悲痛，让她更加在乎老板娘。
　　……
　　而此时。
　　或者说，已经是彼时。这是在许多年前。
　　阿贝师傅坐上了卡车，但开着开着，她发现四周的风景变化了。
　　“这是海？”
　　她看到了一片大海中有何一艘大船。
　　“那种感觉，那种亲密的感觉，是我的孩子，还有绍安。这艘船，叫做楼麟舰？这里，似乎在比赛。”
　　卡车已经停下，甚至开始化为烟雾。
　　阿贝师傅低头看去，竟然看到了正在比赛的两人。
　　“他们，为什么在开始比斗？不，这是什么意思？不是已经过去了很多年了，为什么让我看这个？”

450、真正的食戟之灵
　　上海，楼麟舰上。
　　阿贝师傅的儿子刘昴星和弟子绍安正在进行豆腐的对决。
　　其中，刘昴星做出了非常有想象力的大熊猫魔术麻婆豆腐。
　　这是一种非常有创意的麻婆豆腐料理。
　　而绍安则是做出了自己得意的豆腐三重奏。
　　这是他离开菊下楼游历全国，在海滩边的时候悟到的。
　　本来，连刘昴星都已经认定自己必输了，自己的创意虽然不错，但不过是取巧，感觉就只是花拳绣腿。
　　而绍安功底扎实，只用豆腐一种食材却做出了三种口感味道，最后又完美的融合到了一起。
　　裁判也是觉得难分高下。
　　直到最后，有一位裁判便是，很久以前他就已经吃过这到菜了，所以绍安的菜缺少了创意。这道菜，早已经被阿贝师傅给研究出来了。
　　那一瞬间，绍安感到了绝望。
　　他看向四周，所有人都觉得他只是学到了阿贝师傅的厉害之处。这料理确实很强，但不是他厉害。
　　他就像是孙悟空，走遍了天下，到头来却发现自己还在阿贝师傅的掌心里，费尽心思研究出来的料理，竟然是别人早已经开发过的。
　　“怎么样，自己的儿子，自己的弟子，这样的一场对决，虽然会觉得伤感，但也会感到欣慰吧。”
　　温和的声音传来。
　　阿贝师傅默默点了点头。
　　的确，儿子跟绍安对决，这不是她想要见到的。
　　但跟她所担忧的不同，儿子已经成长，就连弟子绍安，虽然算是误入歧途，但在料理之上，领悟已经不下于她。
　　她知道自己没有教过绍安，绍安能够掌握那个，是他自己的所悟。
　　他只是运气不好，正好和自己的想法相撞了。
　　但对于绍安来说，他越看四周越是绝望，尤其是听到刘昴星认为他还没有忘掉阿贝师傅的时候，他所想要的承认，始终未能得到。
　　他仿佛看到了阿贝师傅就在自己的面前，还是那般的温和。
　　他看到师父微微一笑，转身离开了。
　　没有怨恨他，也没有怀疑他，而是放下了。
　　因为阿贝师傅认为他已经出师了，今后的路，当由他自己来走了。
　　那对他而言，便是最需要的东西。
　　“我终于明白了，老板娘的料理，原来便是这样的道理啊。让灵魂也能够得到安息的料理，所需要的不仅仅是食材本身，我学到了。”
　　“我们走吧，该是时候去地狱了。”
　　……
　　食戟之灵的世界中。
　　绘里奈渐渐打开了新世界的大门。
　　托尔经常喝醉酒，醉酒之后也会告诉她一些事情。
　　比如非常恐怖的，她的那些肉其实是割的自己身上的肉，怪不得别人不吃。
　　还有她本身是龙，并不是这个世界的人，是穿越来到了这个世界的。
　　至于她为什么要讨好老板娘和店员，老板娘是能够教她怎么做菜，老板娘做的菜，连鬼都喜欢吃，对人应该也很有效。
　　至于店员，似乎有着让人觉得饥饿的能力，如果让她去自己的世界，小林必然什么都能够吃下，自然也能够吃下她做的菜了。
　　“你一定要保密，不要告诉小林啊，因为那个人要是真的去了，那个世界搞不好会乱套的。有这位店员出现的世界，可不是好事情。因为很多人可能会饿肚子的。”
　　而除开托尔的问题，绘里奈自己也是发现了不对，她最近走夜路，竟然会遇到一些不干净的东西，有的时候能够看到幽灵，有的时候甚至会遭遇怪异现象。
　　绘里奈听过了托尔的话，本来对周防天音有些防备心理，但她觉得天音对自己很好，天音也不像是坏人。她心中也很纠结。
　　直到有一天，天音让她跟着一起送送外卖，但他们所去的地方却是一片墓地。
　　“到墓地送外卖，送给谁来吃？是鬼吃还是守墓人吃？”
　　“当然是鬼吃啊。”
　　周防天音理所当然的说道。
　　“你应该也听托尔说过了吧，说我掌握着饥荒的能力什么的，的确，在古代的话，我就是饥荒骑士，或者是灾祸之神这样的称呼，在现代的话，人类不会有什么饥荒的机会，我顶多也就是让人更容易饿一点而已。”周防天音轻轻巧巧的说着。
　　“你说的容易，这个能力，对开店可真是有着巨大帮助。不过老板娘这店居然还能够开成这样，真不容易。”
　　明明有顶级厨师，绝世龙肉，饥荒buff。
　　但这店就是没有什么客人。
　　“这个世界有着食戟。”
　　“我知道。”绘里奈点了点头，食戟就是一种料理人对决的行为。
　　“用老板娘的话来说，就是这个世界是食戟之灵的世界，有食戟，也有灵。”
　　“食戟之灵？”绘里奈惊讶无比。
　　“就像是神前的刀工对决一样，是在灵前的对决，真正的料理人不仅仅要比谁能够让人觉得好吃，还要让鬼魂觉得好吃。人会有自己特殊的爱好，感官口味都是各自不同，还会存在作弊的现象，谁能够安定亡灵，谁才是真正的深夜料理人，谁才有真正的实力。”
　　周防天音知道，死亡骑士，在和天启一起遣送重要客户外，自己还在四处抓鬼魂，让这个世界充满了灵。
　　“我最近问过了，深夜料理人可不是这种，深夜料理人，是被赶出公司无处可去的家伙，还有一些为了做出好吃的料理不择手段的人。哪有你说的那种安抚鬼魂的料理人。”
　　“很快就会是了。”周防天音说道。“既然承担了深夜料理人的名号，就要承担起深夜料理人的代价。深夜料理人与灵会自然的吸引，永远也摆脱不了。既然选择了走上这条路，他们就无法回头。要么安抚灵魂成功，要么就被鬼魂所吞噬。”
　　“食戟是一种对决，既然是对决的话，怎么可以不付出代价呢。以自身性命乃至自我为代价所进行的食戟，才是最强的食戟。”
　　周防天音看着绘里奈。
　　“你已经感觉到了吧，你也已经开始向着深夜料理人转变了，现在你还可以选择放弃，回去成为远月学园的大小姐。放弃对最顶级美食的追逐，做一个普通人。而如果你选择了成为深夜料理人，这样的局面就迟早要应对。”
　　“你要选择哪一个呢？”

451、我家主公很可爱
　　骄傲的绘里奈自然选择了成为深夜的料理人。
　　她无法忘记阿贝师傅，也不想就此离开深夜食堂。
　　而且，她本身是神之舌，她就像是母亲一样，也在不断的追求最极致的美味。
　　母亲是想要找到最好吃的美味，为此不肯吃一般的料理将就。
　　而绘里奈则是已经吃过了顶级的美食，再也回不到普通食物就能满足的日子了。
　　是的，现在对她而言，那些什么五星级酒店做出来的食物，就跟垃圾没有区别。
　　她开始跟随着周防天音学着用料理来安抚亡灵，因为有着周防天音能力的帮助，倒也还算容易。
　　“我还以为鬼魂是碰不到东西的呢。”
　　“一般的的确如此，但需要安抚的亡灵，从来都不是简单的货色。”
　　绘里奈开始还只是学着送，后来，也开始学会自己制作。
　　“你的进步很快，不过不要骄傲了，像是这样进步的人不只是有你而已。”
　　“不可能的吧，我可是有过阿贝师傅亲手教导过的。”
　　“鬼魂之中也不仅仅只有追求食物的，也有制作料理的厨师，接受过鬼魂教导的也不只是你。”周防天音解释道。
　　“那我也肯定是最强的，我一定会在食戟上打败她，因为我是从深夜食堂走出来的料理人。”
　　绘里奈坚定的说道。
　　她未能向阿贝师傅证明自己，便只能通过其它的方式来证明自己了。
　　因为这个原因，她在学园之中，也只是制作出了开水白菜，虽然做法是借助了破壁器。
　　这使得她的名气大振。
　　她在远月的声名，已经毫不逊色于所谓的十杰了。
　　……
　　而在大小姐绘里奈努力进步的时候，另外一个红发的少年，在是在自家做菜的时候，引发了爆炸。
　　“爆炸吗？原来如此，的确应该是有这么回事，不过位置好像不是太对，我怎么闻到了菜的香味，凛在做菜吗？”
　　一个白发红衣的英灵坐在沙发上，看到了红发的少年，顿时眼神一凛。
　　“不好，不会是被士郎给召唤过来了吧，这下可复杂了。”
　　“喂，那边那个，你是我的master吗？”
　　“你在说什么呢？你是暴走族的吗？为什么会忽然出现在我家？”
　　……
　　而与此同时。
　　众多深夜的料理人，说是深夜的料理人，但他们一般也很少真的在深夜活动。他们本身大多有着各种缺陷，有的是那种人缘关系不好被赶出了店，无法正常生活的人，有的是性格乖张，自己比较独断专行的人。当然还有些是沾上了犯罪，比如做菜的时候动用手段，又或者是做菜的时候使用本不该使用的原材料，比如偷猎珍惜动物作为食材。
　　总的来说，他们都是有一定的能力的，算是里世界的料理人。
　　而最近，这些料理人，逐渐开始接触到了一些灵异现象。
　　有的人不在乎，有的人开始找寻起了大师。
　　当然，也有比较激进的，已经开始跟鬼魂接触。
　　但也只有最激进且对料理最为重视的人，已经开始考虑，能够让人类满足的料理，是否能够满足鬼魂。
　　人类的味觉已经到了一个瓶颈，就算是做出什么好吃的味道，人类也已经难以分出高下来。
　　就好像是电脑，纵然视频的画质再高，电脑本身能够提供的分辨率已经到了极限了，它无法分辨出更加精细的东西。
　　而鬼魂这种食客，又是否能够表现出不同呢。
　　终于，有人开始给鬼魂喂食。
　　如果不是对自己的厨艺绝对自信，是不会萌生出这样的想法的，而一旦他成功了，那种体验也跟正常的人类做食物所满足不了的。
　　“完成了，我终于完成了，不为人类所准备的料理。就连我自己都没有想到，这绝不是食材优秀可以的，那些一般的料理人，一提到厨艺就只是选择所谓的最顶级的食材。但那样就算是成功也不过是食材的优秀。而鬼魂，对于食材，似乎是不怎么在意的。这才是真正的实力。食戟，我想到了，这才是食戟，赌命的食戟。”
　　而他这样的话，只会让旁听到的天启真昼表示：“看来可以加快进度，可以放更加凶恶的鬼魂进来了。”
　　……
　　现实之中，小日向唯开始了更加激进的传教，没有了对手，再加上她彻底放开手之后，她传教的势头已经无法阻挡了。
　　原本她就是东瀛当前活跃度最高的宗教。
　　原本还有神道教佛教这种可以抗衡的，但现在，她急速的发展之下，这些教派都已经跟没有跟她抗衡的力量。
　　现在，她所创立的教派已经有了争夺国教地位的资格。
　　有能力阻止她的超能力者们已经倒下了，新的超能力者还需要时间，而且，没有了这一批比较猛的，剩下的人，不是天赋不足便是胆气不足。
　　而真白，依旧是窝在了家中，每天都是玩着游戏。
　　不过如今她玩普通的游戏已经非常少了。
　　《深夜食堂》并没有太多可以玩的内容，《卡车模拟器》虽然有很多的关卡，但游戏本身的内容也的确很单薄，除开风景的不同以外，其他的都是比较枯燥的内容。
　　真白也只是每天例行的去做一个任务。
　　“还没有新的游戏吗？”
　　真白已经对新游戏很是期待了。
　　按照老板娘真昼的说法，真白也的确是喜新厌旧，非常的渣男。
　　在一直的等待过程中，终于，新的游戏也是刷新了。
　　真白发现之后，迅速的查看了一下介绍。
　　这个游戏叫做《太阁》。
　　太阁的意思是隐退的关白，作为臣子的话，可以说是丞相，但在东瀛这个环境里，这更像实权掌控者，真正的领袖。
　　毕竟，名义上的领袖不过是个傀儡空壳而已。
　　一般太阁都是指丰臣秀吉。
　　而这个游戏，似乎也的确是跟丰臣秀吉有些关系，因为游戏中出现了织田家。
　　但真白并没有看到丰臣秀吉的存在，因为这是一个即时战略的游戏，有种田和战争。
　　游戏中似乎并没有所谓的主角的存在，也找不到丰臣秀吉，不过宁宁倒是依旧存在。
　　而自己能够控制的，是织田家的所有人。
　　带领织田家发展壮大，当然，或许也可以在中后期背叛织田家之后自己成为天下人。不过真白并不准备背叛。
　　因为我家主公很可爱。

452、反常规的《太阁》玩法
　　一边玩着现有的游戏，不过只是养肝式的玩法，真白顺便也开始玩起了《太阁》。
　　这是一个即时的策略游戏，讲究准备好的战略的同时，也会追求临时的行军指挥。
　　就单纯的游戏内容而言，这是真白目前看到的最没有新意的游戏。
　　就连画面的表现都只是一般，并没有什么惊艳的地方。
　　这一类的游戏，真白前世也玩过不少，但也不算是深度玩家。
　　这个游戏的难度也不算很高，因为一开始的时候就已经自动选择了织田家。
　　在历史上，织田家就是有夺取天下的实力的，哪怕是最初也不算太弱。这一点在游戏中也有所体现。
　　一般这类的游戏，要提高难度，就是减少资源，增加敌人，强化敌人的AI，在这个游戏中，似乎也没有体现。
　　真白很是顺畅的指挥着织田家迅速进攻。
　　她顺便也看了一下历史记载，并且做了笔记。
　　但她并不是要照抄历史，用织田家曾经做过的行为再去进行指挥，她刻意的做了改变，甚至是故意用了一些类似游戏bug的攻略法。
　　简单直白一点的，就是献祭流了。
　　一般游戏中会设计一些羁绊属性之类，有的武将结拜兄弟死了会爆发，有的则是部下死了会爆发，还有的女武将丈夫死了会爆发。
　　部下这种可以随便献祭的不说，结拜兄弟也可以死了再结拜，即便是丈夫，也可以不断的结婚再死再结婚。
　　然后还有联姻的制度，通过联姻收彩礼钱，收完再杀掉丈夫再联姻再收彩礼钱。
　　当然还有一些更加复杂的办法。
　　比如把一座城池的资源榨干到负数，再故意输给敌人，让敌人的资源瞬间干枯。
　　还可以进行资源贸易，利用剪刀差来收取利润疯狂敛财。
　　真白这么做，以前的话，只是因为玩游戏有趣。
　　不管是什么游戏，大家都会喜欢有趣的套路。
　　而现在，真白不只是为了这个目的，还想要进行一下测试。
　　《横行霸道》的游戏，就导致了现实之中的自由女神像也消失了。
　　单纯的游戏之中的能力被带到现实世界不说。
　　《魂之巫女》，更是在小日向的身上体现了出来。
　　前世的记忆中，真白记得东瀛战国的历史中，应该没有强大的女性角色作为领袖。
　　而在这个世界，真白也是调查过了，并没有女性的主公。
　　从逻辑上来考虑，东瀛一直都是学习儒家思想的，而且一直以来男女都不平等，女性直到现在也在工作上吃亏。
　　真白的老师，甚至就连高木秘书，都是这样的体现。
　　高木秘书的能力优秀，但光凭能力很难上位，反而是走偏向黑道的路更靠实力获得机会了。
　　这种情况下，战国时代，不可能存在女性将军之类。
　　也就说，这是纯粹的游戏之中的内容，是不合理的，不可能成为真实的存在。
　　不过真白想到了一点，那就是她刚刚玩的游戏《怪物之城》，从这个游戏中拿到的怨念道具，就是创造世界的作用，而这个道具创造出来的世界，也自然有着各种不合乎常理的地方。
　　比如现实世界，月亮围绕地球转。
　　但真白用那个道具，创造一个月亮不动分毫的世界。
　　如果那个世界成为了真实，从逻辑的角度来看，那不合理。
　　但那个世界也是一种真实存在。
　　女性将领不合理，但这样的世界说不定也存在。所以真白故意使用各种不合理的策略，然后尽可能的使用bug。
　　游戏里，她可以将一个女武将一次又一次的嫁出去，然后杀掉男人爆种战斗。
　　现实中，这么做那个女人怎么也会背叛吧。
　　至于结拜兄弟这些的，就算是再怎么重视兄弟，兄弟死后会爆种的人，也不可能一次接着一次的结拜然后爆种吧。
　　最重要的就是负数据。
　　把一座城池的资源再怎么榨，最多也只可能是零，这个世界怎么可能存在负的资源。
　　游戏里面，地方占领的领土，资源立刻就会被吸干。
　　现实的话，真白猜测，假若真的存在这样一个世界，最多也就是榨取了某地的资源，让那里的人的生活困难，产生了负数据，所谓的负数据反映在现实中，其实就是人口未来需要的粮食这样的。
　　但如果是这样的话，对方根本就不需要占领，应该会立刻放弃这座城池。
　　如果是真实的世界，就算是圣母心爆棚了，亏了一次也应该会涨记性。
　　可能真白第一次这么做，对方的首领会选择接收城池然后为平民送粮食，但第二次第三次对方就没有粮食这么做了。
　　而就算是有某个人的确非常圣母，就是愿意一次次的为大众送粮食给资源，也总不可能所有的人都愿意这么做吧。
　　但真白一路这么做下来，所有的领袖居然都是被真白的这一招给惨了。
　　“这果然只是一个游戏吗？我只是从游戏中得到了道具。”
　　真白的心中一松。
　　如果只是单纯的游戏的话，那么怎么做都可以，她也担心这是现实是平行世界什么的。
　　就连做这些坏事的时候，她也是考虑再三，不是使用敌人的俘虏，就是找寻一个坏人做试验品。
　　至于负城计，真白可是没有杀死过一个人。
　　即便资源是负的，城池却也是一片完好。
　　那里的人都是生活的好好的。
　　游戏中的平民们，一点儿问题都没有，真白觉得，就算是现实，应该也没有问题吧。
　　等到后来，真白又拿回来了那些城池，再去看了那些普通人，生活还是好好的，连被打扰都没有。
　　他们过的非常好，按照真白的理解，可能现实的历史中根本就没有那样的生活，战国世界，竟然说是战国，自然是战争非常多，死伤非常惨重。
　　可在真白玩的游戏中，因为她很少真的通过战争手段去夺取城池，结果就是没有战争没有伤亡。
　　就算是一定要死人，也是死一些无关紧要的罪犯什么的。
　　至于战争过程，要么真白直接弃城，要么就是真白给武将刷了buff，一骑当千，一人夺城。
　　作为一个战略向的游戏，真白玩到快通关，竟然都没有死什么人，非常的和平。
　　这大概才算是这个游戏现在最反常的地方了。

453、姬武将温血斩敌
　　相良良晴是一个穿越者。
　　他喜欢玩信长的野望这样的历史向游戏。
　　在他玩着这个游戏睡着了的时候，他穿越到了战国时代的战场上，遇到了一个叫做木下藤吉郎的大叔。
　　这个大叔却是非常快速的就死在了战场上。
　　得知他名字的那一瞬间，相良良晴立刻就知道了他的身份，这人就是还未发迹的木下秀吉，也就是将来的丰臣秀吉。
　　如果他没有死的话，相良良晴可能就要立刻选择抱大腿了。
　　毕竟他虽然是穿越者，但他本身也就是一个喜欢玩游戏的宅，武力智力都不突出。
　　木下藤吉郎一死，却是让相良良晴不知道该如何是好了。
　　将来的历史要如何发展呢？
　　像他这样的人心直口快，自然而然的就问了出来。
　　但他所得到的答案却是让他更加的懵了。
　　这个世界并没有织田信长，这个世界只有织田信奈。
　　织田信奈是一个女孩子。
　　正在他犹豫着该如何是好的时候，一个骑着战马的女武将却是拍马而来。
　　“发现了一个奇怪的男人，是敌军吗？还是野人呢？总之可以抓起来送给真昼当礼物吧。”
　　“织田信奈！”
　　忽然有着大喝声传来。
　　“你个傻瓜公主，如同神州的纣王一般宠信一个妖媚魔女，施行各种惨无人道的魔道咒术。你不会有好下场的。受死吧！”
　　“织田信奈？”相良良晴心中一动。如果这个人就是木下藤吉郎所要投奔的织田信奈，如果这只是一个平行世界，看起来也就只是性别改一改，那么这个人就是自己的偶像，也是那位让无数人敬仰的织田信长的异位面体。
　　那么这个人，肯定也十分的强大。
　　当然，他还犹豫了一下。
　　那就是历史上织田信长是败了的。
　　可是，木下藤吉郎已经不按历史的死了，他也不按历史的穿越到了这里。
　　“我要改变历史吗？”
　　犹豫的相良良晴看到了织田信奈的样子，那是非常的可爱。
　　于是，他连最后的犹豫都没有了，立刻就准备纳头便拜。
　　可是织田信奈似乎对他没有任何兴趣。
　　再加上有着部下赶到，非常轻松的就将敌人给击败了，然后准备俘虏他。
　　混在俘虏之中，相良良晴才终于想到，自己毕竟只是一个普通人，织田信长也好，织田信奈也罢，都没有接收自己的必要。
　　而且，从俘虏之中，他稍微了解到了一些他从未想到的事情。
　　这个织田信奈，似乎比起织田信长更加的傻，也更加的恐怖。
　　她明明是女子，却夺取了一个女子作为小妾。
　　虽然这是一个有很多女子武将的历史时代，但女子依然受到歧视。女子之间的通婚就更没有先例了。
　　“这倒是挺符合信长公的身份的，他最喜欢的就是违反规矩，开创新的历史。历史上的信长公不也有森兰丸这种小姓吗？收一个女子作为妾侍并不算奇特。即便很宠爱也不算奇怪。甚至就连干政都不奇怪，历史上的森兰丸就处理了很多事情，何况这个世界有那么多女武将，女子处理事务并不奇特。倒是都这样了这个世界还歧视女性在我看来才是真的奇怪。”
　　相良良晴稍稍了解了一下，这个世界差不多都变成娘化版本的历史了，多少著名武将都是妹子，但就是这样，女孩子居然还是被歧视着的。这样的不合理，不过相良良晴也没什么分析处理的能力，他只能接受。至少这还不算女尊世界。
　　“织田信奈原本只是傻乎乎的，自从有了那人为妾之后，被迷的是神魂颠倒，交出了所有权力，织田家尽数被一个小妾所掌握，而且尽做一些疯狂邪恶之事。织田信奈变得如同纣王一样昏庸无道，而那个女子，比起妲己更魅人更邪恶。”
　　“他们究竟做了什么啊？”
　　相良良晴疑惑的问道。“我虽然不太了解什么纣王妲己的，但也知道酒池肉林炮烙之刑什么的。”
　　“酒池肉林她们有过之而无不及，至于炮烙之刑，那倒没有，只是会让你结婚，跟女武将结婚。”
　　“那不是很好吗？”
　　相良良晴十分心动。
　　他可是看到过织田信奈身边的女武将，每一个都非常美貌，而且不是纯粹的美人，因为是武将，身材很好，气质也很特别。
　　牢笼之外，有士兵过来，挑选了一个范围带走。
　　“今天就你了，到你成亲了。”
　　“我不，我不去，我绝对不去！”
　　那个罪犯死死的抓着牢笼，就是不想离开，却是很快就被拖走了。
　　“他怎么那么不开心？”
　　相良良晴非常不理解。
　　“可怜啊，他只是吃喝嫖赌打老人而已，这样的罪竟然要去娶织田家的女武将，太惨了。”
　　“这样的罪竟然还能够去娶美人？”相良良晴瞪大了眼睛。他有点跃跃欲试。
　　“他马上就要死了。”
　　“就算是死了，也挺值的啊。”相良良晴是宅男头脑，而且是非常极端的那种。美少女天下第一。就算是死，也要靠近美少女。
　　“你知道什么叫做黑寡妇吗？你就算不知道，你知道母螳螂吗？母螳螂在新婚之夜，就会杀掉自己的丈夫，然后把丈夫给吃掉。织田家的女武将天下无敌，你知道是怎么做到的吗？就是靠杀夫！这是一种咒术，黑暗咒法。成亲只是一个仪式，仪式完成的时候，那个丈夫就是养在那里的肉狗，等到妻子上战场需要力量的时候，就完成仪式杀掉丈夫，再去上战场的时候，女武将就会拥有无可匹敌的力量。”
　　……
　　那个吃喝嫖赌的囚犯，很快就被押送了到了一处房间，枷锁并没有解开，但他的身上倒是穿上了成亲的服饰，这衣服倒是很贵重，可对他而言，这跟死人的衣服没什么区别。
　　他听到了一个撩动人心的声音弱弱说道：“最近织田家被攻打的太频繁了。不得不天天成亲，婚礼的花费也是不少，最近只能从简，倒是让姐姐们委屈了，毕竟，哪个女孩子不喜欢华丽而美好的成亲呢？”
　　囚犯抬起头，看到理应成为自己妻子的女武将嘴角抽了抽。
　　那女武将的确非常美貌，如果真的成为她的丈夫。
　　他的想法还没有开始，头已经从脖子上落了下来。
　　“区区几个武将夜袭骚扰，我去去就回。”

454、关白
　　柴田胜家本来是织田信胜的家老。
　　当然，在历史上的话，他想要拥立的是织田信行。
　　现在，在这个世界中，她本来也是想要支持自己的家主的。
　　尤其是织田信奈做出了一系列的昏庸无道的行为。
　　织田信奈将权力全部交给了一个来历不明的少女，连明智光秀都劝不了。
　　织田信胜作为织田信奈的弟弟，也是被人哄着想要推翻姐姐的统治。
　　不过织田信奈昏庸归昏庸，战斗力却并没有变弱。
　　相反士兵们似乎更加能打了。
　　“纣王昏庸之后就从绝世武将变成了弱者，但织田信奈却没有，为什么？”
　　“大概是因为织田信奈是女孩子，不像是纣王沉迷妲己之后身体虚弱了吧。”
　　织田信胜是一个可爱正太，平时还喜欢穿着女装打扮成花魁的样子，其实在大多数人看来，跟织田信奈也差不多。有人蛊惑，其实也只是别家的间谍想要挑拨姐弟的关系而已。
　　最终，织田信胜还是战败，柴田胜家也是转而投靠了织田信奈。
　　而在投降之后，织田信胜就被那位真昼当成了联姻工具，她也是被特许婚配。
　　她本身还是挺漂亮的，尤其胸很大。
　　虽然她不擅长动脑，给人不聪明的感觉，看起来很粗犷，但本质上，她还是女孩子，也会向往幸福的婚姻。
　　可是没有想到，那位真昼丢给她的新婚丈夫，是一个看起来奇丑无比的男人。
　　而且接下来真昼还宣布了他的累累罪行。
　　“将这样的男人安排给我？是故意的羞辱，还是对我的惩罚？”
　　由不得柴田胜家不这样想。
　　没人会觉得这样的婚配是赏赐，她就算是脑袋笨一点，身为武将粗鲁一点，找不到什么俊俏美少年，也不该跟这样的男人成亲。
　　她当时就想要杀了那个恶心的男人。
　　但明智光秀却提醒她，这是真昼的意思，很可能是认为她曾经支持了织田信胜，现在要故意对她进行测试。
　　“如果你杀了这个男人，只能说明你对真昼大人的安排不满，所以你必须要将他当成你真正的丈夫好好对待。”
　　柴田胜家勉强的去看了那个男人一眼，明明对怎样粗鲁的男人也觉得无所谓的她，竟然都是觉得难以接受。
　　那男人似乎也觉得自己没有受到惩罚，反而非常得意。虽然自己只是被当成了惩罚的道具用来羞辱别人，但对他而言，又不用死了，还有美女当妻子，简直是太爽了。
　　“请你务必忍耐，你的家主还在真昼大人的手中呢。真昼大人还特意强调过，要你享受爱情。”
　　本来冲动的柴田胜家强行忍住了。
　　而那个男人也是得意洋洋的走了过来，不过还没有走到柴田胜家面前，口中就在不断的呕血。
　　“难道这是真昼大人的计谋，这样就找到杀鬼之柴田的理由了？”明智光秀不断的分析着。
　　而柴田胜家，感觉到一种力量不断的在身体之中涌出。
　　“鬼柴田，听说你有这样的称号，现在，倒是很契合了。娶了鬼的男子，从来都活不到第二天。而身为鬼的你，将会成为绝世的猛将。”
　　……
　　自那以后，鬼柴田的名号越来越响亮。
　　结婚，对于柴田胜家也就变成了一个获得力量的仪式而已。
　　不过，偶尔她也会感到忧郁，现在，有着这样名号的她，再也不可能真正结婚了。
　　每当她有着这样的忧郁的时候，她就感觉到自己的力量涌现的更加强烈。
　　再次感受着那股力量，顺手将几个夜袭的家伙给斩杀，她迅速的回到了自己的新房。
　　众人还在等待着她。
　　地上的尸体也并没有抬走。
　　“看来你的感情越来越强烈了，你做的很好啊柴田，在所有的人中，同样的献祭所爱，你所爆发出来的力量是最强的，你应该作为榜样，教教大家，怎么才能够对新婚丈夫产生爱意。如果你的爱意不够强的话，就算是献祭了也没有多大的力量的。”
　　真昼解释着。
　　旁边还有武将，听到只是觉得这是因为柴田胜家太笨，而且对自己的丈夫没有一点儿追求。
　　凡是有要求的，就不可能对这些丈夫有什么感情，更不可能爱上这些丈夫。
　　“你回来的真好，看看你丈夫的尸体都还是温热的，你还可以趁热，春宵一刻值千金，我就不打扰你了。”
　　真昼说着，似乎是一个非常温柔，非常会关心人的人。
　　大家都说她迷惑了织田信奈，所以很多人会认为她是那种妖艳型的，但看到过她真面目的人，都会觉得她更像是仙子。
　　但见识过她行为的人，都会觉得她的心肠比任何人捏造的还要恶毒，而且她并不是旁人理解的那种坏，她的坏甚至让人无法理解。
　　真昼离开了。
　　柴田胜家叹了口气，看了看地上的尸体，最终没有搬走。
　　跟尸体在一间房间中，她也已经习惯了。
　　……
　　相良良晴在监狱中，他渐渐通过旁人了解到了这个世界。
　　“太奇怪了，这跟我所知道的历史都不同，就算是性别错位也有些奇怪，九折坂真昼，这个人到底是谁？”
　　似乎这个人就是万恶之源，所有人都在咒骂着她。
　　但在他所了解的历史上，根本没有类似这样的人。
　　就在他思考着的时候，却是忽然听到了嘈杂的声音。
　　然后狱卒就被袭击了。
　　一个小女孩忽然出现在了相良良晴的身边。
　　“我是木下藤吉郎的忍者，有几位大人想要见你。”
　　看到是萝莉，相良良晴就跟着离开了监牢。
　　他很快就遇到了那几位大人，没有一个是真正大的，看起来都是小女孩。但小忍者却是毕恭毕敬的。
　　相良良晴本来还有些想要嘲笑对方，看着这样的气氛也不好说话了。
　　“木下藤吉郎死了，太奇怪了。从命运上来说，他不应该是在这个时候死的命运。”
　　军师样子的萝莉竹中半兵卫说道。
　　“我说过了，阴阳术已经没落了，开眼看时间吧，试试我的塔罗牌吧，这才是真正能够掌握命运的秘术。也许，这改变的命运，本身也只是某种命运的一环。”
　　“重要的是，从占卜上显示，要封印九折坂真昼，所有的关键就在于两个字。而现在，跟这两个字有个命运牵绊的人木下藤吉郎已经死了。”
　　相良良晴疑惑也是不相信的问道。
　　“你们说的两个字是什么字？”
　　“关白。”

455、蜃楼城
　　关白是一个职位，地位类似于丞相。
　　当然，更多人熟悉的是太阁，这一般指的是丰臣秀吉，也就是那位死去的木下藤吉郎。
　　太阁，就是隐退的关白。
　　当然，隐退不代表没有权力地位了，甚至会更加的有地位，这也算是东瀛的一种特殊作风。
　　看似隐退居于幕后，权力完全没有让出去，却不需要承担责任。
　　天皇变成太上天皇之后，出家成为法皇，还有人能够掌握权力。
　　首相也可以靠辞职来避风头。
　　……
　　木下藤吉郎，相良良晴清楚这个人的命运，将来真的就会成为关白太阁。
　　而看似萝莉的阴阳师，也是通过阴阳术掌握了这一点，简直是匪夷所思。
　　“现在，真正掌握了阴阳术精髓的人，都已经得到了启示，想要终结九折坂真昼，就一定要掌握关白这一点，虽然我不知道为什么一个官职跟这个有关系，但命运就是这样启示的，唯一的生机就是关白。当然，也有可能这个词并不是官职，关白这次词，来自神州，其意义为禀告。可如果是禀告的话，我们又要向谁禀告呢？”
　　不管是阴阳术还是塔罗术，掌握命运的术法往往都只有只言片语的启示，看似掌握先机，但其实往往后知后觉。
　　就比如这次，木下藤吉郎不死，她们也不会觉得奇特，正因为木下藤吉郎死了，然后还出现了一个相良良晴，才让她们有所察觉。
　　在她们的推算中，相良良晴的命运极不寻常。
　　她们救出相良良晴，也是认为这是对抗九折坂真昼的一张王牌。
　　“木下藤吉郎一定是被九折坂真昼所杀的。”
　　她们统一了意见。
　　相良良晴倒是想不通，他当时看到的木下藤吉郎只是倒霉就死了。
　　“可是你们为什么要针对九折坂真昼呢？”
　　“你不知道这个人，她是魔女，或许你听说过这个称号，但是你以为那只是普通人对她的咒骂，实际上，这不是夸张，这就是她的身份，她是一个魔女，有着超乎寻常的魅惑力。”竹中半兵卫解释道。“这样说吧，没有见到她，所有人都在咒骂她。而听到她的声音，咒骂她的人心中就会动摇。看到她的人，即使是最有恨意的人也会心软服从她的命令。这并只是因为美貌，不为美色所动的人很多，但都抵挡不住她的魅惑。她真正的能力并不是魅惑，而是对人意识的操纵。否则单凭美貌的话，她怎么也不可能诱惑得了同样身为美少女的织田信奈吧。”
　　竹中半兵卫的分析让人都是点头。
　　美女魅惑了男性的君王让他昏庸这是正常的，哪有女人魅惑女人的。
　　“如果我们不进行阻止的话，她很可能会将这个世界都控制起来，而且她会随意的使用她的那些邪门咒术。”
　　本来，就算是提到命运，相良良晴也只是半信半疑，但是当这几只萝莉真的展现了不同寻常的忍术阴阳术之后，他不得不再次更新自己的世界观。
　　这不仅仅是穿越到了古代，也不仅仅是穿越到了娘化了历史人物的平行世界，更是来到了一个有着咒术魔法的世界。
　　九折坂真昼似乎对织田信奈的弟弟使用了某种魔道咒术，让她穿上了花魁女装，十分的可爱，竟然也有着巨大的魅力，一旦用作联姻的筹码，竟然无人能够拒绝。
　　不断的有豪门贵族开价。而且就算是被骗了也想要求亲的人依旧是络绎不绝。
　　至于织田家的武将，嫁人已经变成了习惯。
　　一听到有人家人大家就害怕不已，就连父母哄小孩子的话，也是如果不听话就让他们去娶织田家的武将。
　　其实，织田家的姬武将，有年幼的也有年长的，但各个都是美女。只是现在她们的名声都给毁了。
　　“反正我的一生都献给了信奈大人，嫁不出去也无所谓了。”
　　“我能说我还想真的嫁人的吗？”
　　“至少给我一个美好的初体验啊。”
　　姬武将们各个心中都有着不满，可等到来到房屋中，见到了真昼，就没有什么话要说了。
　　而在房间里，她们看到的是只有昏君才会上演的一幕。
　　就仿佛是神州的玉体横陈的典故一样，真昼占据了案几的位置，至于上面的重要的文件，不是因为真昼躺着不舒服给扔掉了，就是被当做了垫子。
　　这基本都是古代亡国之君的标配了，没想到被两个少女玩了出来。
　　对于政务什么的，两人似乎根本不关心。
　　“这是最近占据的城池，我们要怎么办？是要征兵，还是要收税？要不我们免税吧。”
　　有人提醒道。
　　“那个呀，我已经有想法了，我们搜刮的更加干净一点儿，一点儿财富都不要留下。”
　　“因为守不住所以撤离吗？倒也不是不行，就是有些掉气势。但是，里面的人怎么办呢？”
　　“人当然是留下了，但是粮食不需要留下。”真昼宣布道。
　　“这是不是太过于残忍了点，舍弃城池还算是合理，但是连粮食都夺走，至少留一点吧。”
　　“我说了不需要就是不需要。”真昼怒道。
　　她的声音非常好听，就算是生气的声音也非常悦耳，但是众人心头都是一颤。
　　真昼让他们很害怕。
　　而这个行为的结果也让他们很害怕。
　　织田信奈却是已经拍了板。
　　“就按照真昼的话做。一粒粮食都不要留，搜刮干净之后，迁移出城。”
　　“这样整座城的人都活不了的。”
　　……
　　尽管众人都知道这样的命令一下，就等于是有无数人被饿死，但她们最终还是只能服从命令。
　　士兵们将整个城池里能够搬的东西都搬走了。
　　不过，即便如此，资源也不可能是为负数，甚至就连零都不算，毕竟没人真的可以将资源搬空。
　　唯一值得庆幸的，就是即便失去了所有的粮食，那些城中的百姓也没有任何反应。
　　按照常理，道理这个地步，他们应该会疯狂，甚至是会不计代价的袭击织田家的军队的。
　　“这也是魅惑吗？但是，魅惑无法让他们真正的活下去啊？”
　　而对于敌军来说，这是本来十分难打的城池，却被真昼轻而易举的让出去了。
　　“果然是变蠢了啊。”
　　“走，我们迅速占下此城。”
　　“咦？此城中竟然还是一副盛世的景象？”
　　“不好了，消失了，进入城中的人，兵马，粮草，全部都消失了！是蜃气楼！他们进入到了海市蜃楼之中消失了!”

456、第六天魔王
　　敌军之中，本来对于织田信奈还是有些害怕的。
　　要知道织田家的尾张军队，本来在所有军队中属于垫底的存在，因为有了织田信奈才有了战斗力。
　　而在东瀛，城池可是很少的，所以猴子丰臣秀吉的一夜铸城才显得那样传奇。
　　哪怕只是一夜逐渐打造的防御设施对于战争都能够起到极大的作用，一座原本就有的城池在这个时代更是属于天堑一般。
　　但这么一座城池被丢下，正常人都不会相信，有熟读三国的，在这个时代，就已经有资格被称为兵法家的人，自然要怀疑这是什么空城计了。
　　他们也是派遣了人员进入，也的确没有看到有什么人，只能认为是织田家害怕撤退了。
　　不过，进入城中的斥候，渐渐发现了有些不对劲。
　　这个城池里的人生活的非常自然，但也太自然了。
　　这种时代，军队，不管是哪边的军队都不是什么好人，农民遇到武士是害怕得不行的。
　　但这座城池里的农民，竟然对军队视而不见，没有一丝一毫的恐惧。
　　种田的依旧在种田。
　　先进入城中的斥候，一般是不会食用普通人的食物的，但后面再进来的武士，不会有这样的考虑。
　　有饿坏了的武士四处去搜寻食物，但在房间里怎么都找不到。
　　有人甚至跑到了农田里，准备抢点菜什么的吃。
　　可他走过去，看到农民只是在那里不断的挖地。
　　那农民累的满身大汗，最后脸上露出了满意的笑容。
　　仿佛他辛辛苦苦终于种好了地，等待着收获之日的到来。
　　但看得人也流汗了，满身冷汗，后背发凉。
　　他是不知道现代的所谓无实物表演，不然他就知道什么叫做无实物表演大师级人物了。
　　他只知道，在他眼中的农民，看似一直在挖地，又开始洒水什么的。
　　但他的地里什么也没有种。
　　他的表情却是那么的真实自然。
　　斥候也好，武士也好，也是渐渐发现了不对劲的地方。
　　他们有的还想要调查出原因，有的则是想要立刻离开。
　　但就在这段时间里，队伍中已经少了大量的人。
　　而接下来，对他们来说，就是一场逃亡路，从城池中逃走的路。
　　等到最终逃出城池的时候，已经只剩下了极少的人数。
　　在这一段时间内，他们经历了各种追杀，也看到那些农夫变成了各种怪异的样子。
　　而终于逃出的人对着上司解释道：“那根本不是什么正常的城池，里面早已经没有了一个活人的存在。我检查过了，这座城池里没有一点儿可以让人活下去的东西，想要生存下去是做不到的。很可能，织田军已经劫掠了所有的粮食，将这些人饿死在了城池里。城中死去的人太多了，于是诞生了这样的怨念。这是充满了怨恨的城池。城池中的人都已经变成了怪物，但他们似乎有着自己的规则，首先他们无法离开城池，其次他们似乎有着正常的形态，那时他们过着非常美好的生活，至少看上去是很美好的生活。”
　　碰上咒术，这些普通人，哪怕是拥有武力的武将也想不出什么办法来，只能安慰自己进去的人不多，损失还是能够接受，至少自己还能够带人撤退。
　　但这仅仅只是开始。
　　很快，织田军路过的城池，甚至是所过的任意一处，都有可能变成鬼城一般的存在。
　　而这种地方，外表上看不出任何问题，等到反应过来的时候，早已经中招了。
　　就算是专门找到了法师阴阳师，但别说驱除了，就是发现都很难做到。
　　阴阳术也不是什么人都能掌握的，而真正掌握的，发现了的唯一办法就是跑。
　　竹中半兵卫倒是对这鬼城充满了好奇，甚至也想办法派遣式神过去探索了。
　　她的式神可是安倍晴明所化，见识可以说是最顶尖的。
　　“抱歉，我从未见到过这样的所在，或许，这就是黄泉之城了吧，可我虽然死了，却并未真正到达过黄泉地狱，也无从做出判断。我唯一能够说的就是，这并不是靠驱魔之类的手法可以解决的。即便是我，见到那庞大的鬼城的时候，也只有一种渺小如尘埃的无力感。”
　　“不过，这座城池也不是完全的无解，据我所知，就有不少人逃了出来，不过他们不知道所以然，只是总结出了一些经验。”
　　“而根据我的分析，那就是鬼城有着类似的东西，规则。鬼城中的鬼，跟一般的鬼屋不同，强大无解的同时，也遵守着自己的规则，它们好似被某种咒语给束缚了。而只要根据这些规则来，至少能够做到逃生。当然，在鬼城之中的时间是很短的，只要一段时间内没有逃出来，就算不被鬼物所伤害，饿也会饿死了。”
　　竹中半兵卫皱着眉头。
　　来自现代的相良良晴也是想不到任何办法。
　　他能够提出方法的地方，就是历史上有着最好解答的地方。
　　比如猴子一夜铸城。
　　现在猴子不在了，他就可以去替代猴子，展现出谋士之姿。
　　但很遗憾的时候，哪怕他套了丰臣秀吉的模板，在这个时代里也不好用了。
　　“现在最可怕的地方，在于这些地方还在不断的增加，没有解决的办法，灾祸还在不断的增加，这也太过于绝望了吧。”
　　“是的，现在的诸位大人，都只能安静等死。而织田信奈，现在已经被称为了第六天魔王。或许，这就是她想要的黄泉之世界。”
　　……
　　在竹中半兵卫猜测的时候，真正的黄泉世界中，似乎也多出了一座座城池。
　　总是能够莫名其妙的多出来人与地。
　　“人类？鬼魂？献祭？还是说，只是幻术？”
　　一只巨大的蜘蛛看着眼前的场景，只觉得莫名其妙。
　　它也是试图接近这些地方，但似乎总是碰触不到，明明就在自己眼前的城池，似乎又在另外一个世界。
　　这种不存在与这个世界的城池，在阳间是鬼城鬼域。但在阴间，对于原本的鬼魂来说，这何尝不又是一种诡异灵异呢？
　　蜘蛛乃是黄泉之中的神明，安排了地狱少女的存在，绕了那么多的圈子，就是为了获得人类带着执念的灵魂。
　　而现在，这么大的城池，那种充盈而出的念，简直就是最美味的大餐，它却偏偏只能看到而吃不到。

457、人间如地狱
　　随着时间的推移，人间之中的鬼城已经越来越多，甚至达到了整个东瀛到处都是鬼域的程度。
　　对于战国时代的普通人而言，什么都不做的在老家种地等死是最优的选择。
　　而那些武士，法师，则会考虑如何生存。
　　封印鬼城，原本还有人有这样的想法，但现在已经没有人提及这样的做法了。
　　鬼城是无解的已经成为了共识。
　　他们唯一能够做的就是逃生。
　　他们用生命总结出了一个个存活的规则，想办法从鬼城中存活。
　　单纯的生存并不是目的。
　　潜入鬼城，对于他们而言也是有着巨大的好处的。
　　在鬼城打开的时候，某种程度上也是在跟地狱连接，此时他们可以进入到地狱。
　　就好比那些农夫。
　　最初的时候，他们看到的是农夫在那里挖地，不断的种植着什么。
　　如果继续等待下去，他们就发现，农夫竟然真的种出了东西来了。
　　不过，他们种的不是阳间的东西，而是地狱的东西。
　　没有资源只是零资源。
　　而鬼城之中是负资源，它并没有没有到了为负的程度，而是有着负的资源。
　　而另外一个世界的资源，属于地狱的资源，对于人类而言，就是负的资源。
　　这些资源确确实实对人体有害，甚至会坑死人。但它们也却是可以带来力量，甚至可以在另外一种层面上让人不死。
　　有的人为力量而来，还有的人，是为了在鬼城中获得宝物交给公卿换取财富地位。
　　不过，还是有些人，心怀理想，而且本身的实力也非常的强大。
　　他们想要终结这第六天的世道。
　　……
　　而此时，被称为第六天魔王的织田信奈，正在完成她灭佛的大业。
　　一个个和尚被焚烧而死。
　　比叡山延历寺已经彻底化为了火场。
　　即便是已经被称为鬼柴田的柴田胜家也有些看不下去。
　　明智光秀这种冷静的人也感到震撼。
　　她们以前知道的织田信奈，纵然会上战场，也不是这样残酷的性格。她就算是杀人，也是穿着武将的服装。
　　可现在的织田信奈，一身可爱的服装，简直是跟真昼越来越有夫妻相了。看起来越清纯可爱，杀人的时候越无情。
　　在众人的眼中，她可以看着比叡山的火，在山上去喝酒欣赏。
　　美酒，风景，仇敌死掉的好心情，混合着烤肉的香味，感觉像是在野外踏青一般让少女雀跃。
　　不过大多数人是没有这个心情的。
　　最终，陪着织田信奈的人只有九折坂真昼。
　　“感觉已经拥有了整个天下，成为了当之无愧的天下人，但却已经没有了什么朋友了呢！”
　　织田信奈向着真昼说道。
　　“就像是你开眼看到了世界，在她们的眼中，是无法看到这个世界的真面目的，自然也就不能理解你的所作所为。”
　　“这也算是向魔女许愿的代价吧。”织田信奈叹了口气，却又笑道。“曾经，我是想要天下布武，将这个国家的那些腐朽不堪的制度全部粉碎掉，然后建立一个新的国家。但现在，这种想法似乎也已经没有什么必要了。”
　　“你的愿望还是能够实现的，甚至可以说这样更好实现了。而且这也是没有办法的事情，充满智慧的你能够看到曾经的末路，自然也能够理解现在的末路。”
　　听到真昼的话，织田信奈点了点头。
　　“我并不后悔。”
　　她看向了延历寺的大火。
　　“他们是敌人，所以必须杀，我没有什么好犹豫的。不过最重要的是本愿寺一向宗，不杀光了他们，他们还会影响到这个世界的建立，他们的疯狂，就应该彻底封锁在地狱之中。”
　　真昼笑了笑。
　　其实织田信奈还是犹豫了。
　　而且，她的话其实更没有逻辑，如果是从前的世界，那么杀戮虽然对她不利，对这个世界却算是好事，现在她杀和尚，反而是没有什么必要。
　　和尚，在古代的时候永远都是强大的武装，而这些武力，一直都是支持织田家的敌人的。
　　但织田信奈杀他们的理由，最主要还是因为他们出身一向宗，一向宗有着一向一揆的传统，大致上就等于是白莲教一般，属于造反专业户。
　　如果只是在久远的古代，白莲教这种虽然不是很好，但也没那么让织田信奈讨厌，可现在的时代，是全世界正在进步发展，而东瀛却根本没有成长的时候。
　　织田信奈，作为东瀛开眼看世界的人，最先接触所谓的南蛮，也就是外国人，也见识到了火炮的厉害之处。
　　也正是靠着火炮，织田信奈手下的尾张士兵，才从最弱跨级到了强军的水平。
　　这种时代背景里，白莲教这种偏偏没有能力没有目标的造反专业户，在织田信奈的眼中，就是必须除去的典型。
　　灭掉了一向宗，对维持整个国家的和平稳定都很有作用。
　　当然，灭佛的帽子一背上，也会自然而然的被众多宗派所仇视。
　　这种行为，属于自己背黑锅招惹敌人留下坏名声，却给后人带来好处。并不是一个成熟的政客应该做的。
　　不过，织田信奈也知道，这种事情如果她不做，那应该也就没有人会做了。
　　“如果是以前的话，你这样做算是正常，但是在现在这个时代，还有这么做的意义吗？”
　　真昼似乎很不解的问道。
　　“现在，你所开眼看到的世界，可不仅仅只是有着科技，南蛮会发展起来征服世界的时代。”
　　如果是正常的历史世界线的话，织田信长的确是了解到了南蛮的技术，并且开始引进，也增强了自己的实力，但他的开眼看世界还是有所局限的。
　　而这个世界的织田信奈，对于整个世界的目光，比起织田信长更加长远。
　　而且，如果没有真昼的影响，她将会从相良良晴的身上知晓一些东西，虽然其中很多并不是发挥到了实质性的作用，但对信奈依旧产生了很大的影响力。
　　而借助真昼，她所开眼了解到的世界更加广阔。
　　甚至，已经不再局限于科技。

458、外祖母悖论
　　《太阁》因为是真白玩过的游戏类型，又没有什么恐怖的地方，玩起来是真白玩的最快的，如果不是为了做出新的尝试，真白甚至可以挑战一下最速通关。
　　不过即便研究了一下bug流的打法，但真白还是以很快的速度就统一了整个岛国。
　　之后并没有新的内容，游戏便在这里结束了。
　　而且，就连结局也没有让真白等多久。
　　“结局：天下布武：第六天魔王。”
　　天下布武是胜利的结局。
　　除开了第六天魔王之外，还有一个天下人。
　　这两个结局都是要一统天下。
　　天下人的结局算是正统结局，就是用正常的手段，击败各种对手完成一统。
　　而第六天魔王，就有些那种彩蛋，搞笑结局的意思。
　　虽然结果差不多，但是画风不同。
　　天下人是历史。
　　而第六天魔王是玄幻。
　　至于详细的内容，则是有屠城的人屠，灭佛的佛敌，迫使天皇退位的新皇等等。
　　真白仔细的看着。
　　这两者之间，只是简短的文字中，似乎并没有多少区别。
　　但某些言辞中，能够体现出两者有着巨大的不同。
　　比如最后的描述，天下人是最后成为了新皇，新皇是平将门为自己定下的称号。也是东瀛历史上唯一的一位直接想要冲击天皇位置的。
　　在游戏的结局中，织田信奈自然也是做到了这个地步。
　　然后接下来也是对各方面的政策做一个总结，比如是发展经济还是重视农民，是要开国贸易亦或是提升科技。
　　而在第六天魔王的结局中，描述的文字则是变成了另一种风格，什么影响三界，印证霸道。
　　之后就是中二到不行的言语。
　　如果说世界在吾掌中，吾之江山如画，这种句子在正传结局中算是形容词，意思还是统一了天下掌握了权柄。
　　在正统路线中，织田信奈的目标是改变东瀛落后腐朽的制度，创造出一个新的国家。
　　为了这个目的，才需要去杀和尚。
　　僧人，尤其是拥有强大的僧兵部队，不纳赋税，掌握了土地资源，还动不动就造反的和尚，对于国家而言是很不利的。
　　杀他们不仅仅是因为是敌人，还是为了国家的稳定，也是为了去掉宗教的影响。
　　而在第六天魔王的结局中，杀和尚，就纯粹是将此世一切皆化为吾之理。
　　在这个结局路线中，世界可能真的在某人掌心之中，江山也真的可以当做画布一般涂抹。
　　世界被彻底献祭，纳入了第六天魔王的掌握之中。
　　最终，是第六天的登神。
　　从此这个世界都要遵守第六天的理。
　　天下人的路线中，对应的是政体政策的改变。
　　而在这个路线中，就好像是如来佛祖被波旬给替代了。佛法变成了魔佛。
　　最后，是织田信奈穿着可爱的服装，说着我不入地狱，谁入地狱这样的话。
　　……
　　东瀛的战国时代，正好对应神州的明朝，是东亚历史上的关键时期。
　　东西方文化开始出现交流，资本主义开始萌芽。
　　但随着闭关锁国，历史的流向开始改变。
　　如果说历史上的织田信长还只是跟南蛮有所交流，自身又是比较随性，那么这个世界中的织田信奈，就是真正想要改变世界的人。
　　她本身就很有远见，再加上一个穿越者，能够给她提供很多帮助。
　　相良良晴本身的能力不怎么样，能够用出来的计谋都是丰臣秀吉用过的，顶多只能算是一个不会背叛的丰臣秀吉。
　　但他来自未来，自然会有对科技的认可。
　　他也会崇拜南蛮的技术。
　　而之前能够看到这一点的，就只有织田信奈而已。
　　整个世界的思想都与自己不同，自己被视为尾张的傻瓜，举世皆醉我独醒的感觉非常痛苦，这也造成了织田信长这种人的极端。
　　织田信奈本来也是如此，遇到了相良良晴的话，即便她可以看出相良良晴的能力并不足，但光是这种相同的认识，就足以让他们成为朋友了。
　　原本的命运应当如此，只是，织田信奈的开眼，的确看清楚了整个世界，但她所看到的世界，却并非是只有科技的人类世界。
　　她遇到了魔女，接触到了魔法。
　　而且，当她进行验证的时候，也自然而然的了解到了阴阳术这样的存在。
　　阴阳术的存在，印证了她所了解的信息。
　　“整个世界都会变得灵异，因为这是无数世界的趋势。这是真正的大势。”
　　就好像是一个先知看到了世界会毁灭，她的绝望感越发的强烈，但偏偏所有人都没有察觉。这一点倒是跟从前没有任何区别。
　　延历寺的大火熊熊燃烧，织田信奈看着星空。
　　“星星好美啊，但是，也许这些美景之中就隐藏着威胁。而这些威胁对于人类而言实在太过强大了，来自星星的恶意，不，甚至都不需要恶意，只是路过，就可能将这颗星球给毁灭了。”
　　“为了能够生存下去，有的时候，就连死亡也是一种必要。人类实在是太过于脆弱了。”
　　“不过，虽然看到世界改变了，但对我自己而言，却好像从来没有改变，还是那么的孤独，还是那样的没有一个人能够理解我。不是将我视为傻瓜，就是将我视为魔王。”
　　真昼却是笑意盈盈的说道：“不喜欢成为魔王吗？佛敌，第六天魔王，不是跟我这个魔女很匹配嘛。就算是没有人能够理解你，我也会永远在你身边的。”
　　……
　　织田家在火烧了比叡山之后，虽然激起了无数人的愤怒，但织田家本身的战斗力却是更强了。
　　在那之后，无论是敌军还是佛教组织，都是迅速的被击溃。
　　众多势力联合了起来，但面对着鬼城的降维打击，他们没有一点儿办法。
　　竹中半兵卫也暗中相助，但无论是驱魔阴阳术这样的做法，还是使用兵法阵法的强攻，都无法改变鬼城。
　　“正面解决鬼城是不可能的，而就连暗杀也做不到的，联军已经派出去了许多忍者了。有男有女，经历过各种精神上的磨练，甚至有将自己给阉了的。但只要接近魔女九折坂真昼，他们就立刻叛变了，反而让联军大受损失。”
　　“但是鬼城给了我一个启示。那就是一切都有其内在的规则，便是神秘也不例外。就像是木下藤吉郎的死和相良良晴这个未来之人的生。我本来以为这是两件事事情，现在才明白，相良良晴的出现，就是木下藤吉郎死的原因。”
　　“所以，现在只要杀死相良良晴，就可以让木下藤吉郎活过来？或者说，让世界再回到之前的命运中？”
　　“不，我们需要的，或许是一个时间悖论。”
　　“什么意思？”
　　“我找到了相良良晴的先祖。”

459、魔人炼成与圆环之理
　　“杀死相良良晴的先祖，因为相良良晴的先祖死掉，然后未来的相良良晴也就消失了，自然也就不会改变现在了。你是这样考虑的吗？”
　　“一开始的时候，我的确是这样考虑过的，但是，就算是这样，也只不过是将一切回到了相良良晴穿越之前。并不能保住木下藤吉郎，更不可能杀死九折坂真昼。”
　　在竹中半兵卫的推算中，现在直接杀死相良良晴，或许什么都不会改变，这个相良良晴并不影响未来。
　　杀死相良良晴的先祖，未来的相良良晴消失，木下藤吉郎或许会活过来，但是九折坂真昼还活着，她就必然会想办法去杀木下藤吉郎。这也是只治标不治本。
　　“必须得是相良良晴亲手杀死自己的先祖，才会产生出悖论。但我的方法其实是反其道而行之。”竹中半兵卫意味深长的说道。
　　而另外一个曾经是阴阳师，后来研究过塔罗的黑田官兵卫则是解释起了织田信奈的强大与目的。
　　“织田信奈的登神之道，我有所了解，那是跟塔罗类似的西方的炼金术的一种，九折坂真昼是魔女，掌握这样的黑暗魔道并不算奇特，这种强大自己的方式核心就是要完成献祭。”
　　“即便是正统的炼金术中，贤者之石的完成也需要人的灵魂，而九折坂真昼所要进行的魔道，是一种名为魔人炼成的禁忌之术。特点是献祭灵魂之后，被献祭的灵魂就会成为自己的魂军，从而让宿主拥有更强大的力量和生命。吞噬一个灵魂就多一个人的力量，并且就此多一条命，拥有两个人的生命力。而且从某种意义上来说，被吞噬的灵魂也不是彻底死去，而是从此就彻底成为了宿主的一部分。而一旦有了千万人的灵魂之后，那那个人就近乎于不死不灭。直到这个世界的所有人都被其献祭之后，整个世界都会被掌握。到那个时候，这个世界都会成为她的领域，而我们无处可逃。”
　　这是黑田半兵卫的资料中所记载的。
　　所以，在两人的推算下，织田信奈献祭了一座又一座的城池，城中的百姓获得了不死不灭却并非真实的生命力，成为了怪异。
　　到了最后，全世界都化为了织田信奈的领域，织田信奈便会登神成为第六天魔王。
　　“就如同佛祖掌握了佛国净土一般，到那个时候，整个世界都是织田信奈所掌握的空间。净土之中都是佛子，而在这片土地上，整个国家大概都会变成魔国冥土。”
　　想要解决这种领域空间的麻烦，只能引入时间的力量。
　　通过时间的悖论，打破被封锁的空间。
　　现在的队伍中，还有不少其他人，也是被织田信奈击败却忘记了杀掉的一群败北者。
　　他们对织田信奈抱着仇恨的状态，自然是不在乎什么手段的。
　　原本似乎还有些顾忌的竹中半兵卫似乎也开始要不择手段了。
　　在相良良晴看来这也正常，竹中半兵卫自认为是天才，是天下第一的军师，而且她掌握了阴阳术，还学习了诸葛孔明的法术。
　　要说的话，她不是三国志之中的孔明，她是三国演义版本的诸葛孔明，而敌人中根本没有司马懿，活得最久的老乌龟德川家康，现在还是松平元康，算是自己人一方。
　　但就是这种情况，她却是屡战屡败，毫无胜算，甚至可以说是连一丝一毫抵抗的能力都没有。
　　在相良良晴看来，随着织田信奈一统天下，并且竹中半兵卫什么都做不到，众人对她的能力也不再信任，她这样一个小孩子早已经心理崩溃了。所以她才会有不择手段要杀掉相良良晴先祖的打算。
　　但相良良晴并不是那种心狠手辣的人，他是个宅，而且是那种很软弱的宅，看到美女就会腿软的那种人。在这个世界里，哪怕是打仗，只要敌人是美女，他就没办法狠心杀人，甚至还会阻止别人杀人。
　　在这样的情况下，他不再认可竹中半兵卫。
　　而且，他也不是那种想死的人。
　　杀了自己的先祖，自己也会消失。
　　这对他来说一点儿好处都没有，他为什么要做这种事情。
　　最重要的是，他的先祖，相良义阳，也是个美人。
　　于是，他找到了机会，逃走了，并且还算是给竹中半兵卫找了麻烦，他救走了自己的先祖。
　　当然，这一切都在竹中半兵卫的算计之中。
　　“为什么不测试一下杀死相良义阳？”
　　看着两人逃离，黑田半兵卫问道。
　　“那样人就死了，再也没有尝试的机会了，顶多只能作为最后的手段。而且，还是缺少了一个真正的把握。纵然是打破了这个世界的封锁，能不能改变命运也依旧是未知数。”
　　“如果说九折坂真昼所运用的是献祭灵魂所掌握的空间的力量的话，那这所运用的就是时间悖论所造成的因果纠缠而成的时间之力。这可是从魔女的资料中获得的知识啊。”
　　竹中半兵卫点了点头：“我以前的确是不知道，还要多亏了你提供的资料，南蛮，的确有着不错的东西，无论是科学的技术，还是魔道上的知识。”
　　原本两人就像是诸葛亮与周瑜一般，如今为了对付真昼已经联手，并且将自己所掌握的知识开始共享。
　　为了击败真昼，她们更是研究起了魔女的知识。
　　黑田官兵卫学习过很多的外国语言，找来资料进行翻译。
　　而竹中半兵卫则是擅长东方术式，又对其原理运用进行研究。
　　她们最终从某个记载魔女的资料中找到了解决一切的办法。
　　“圆环之理。随着时间纠缠，因果越多，某个人的魔女的资质也就越好，成为魔女之后的力量也就越强大。即便原本只是一般的资质，千百次的时间纠缠之后，也有着登神的资质。”
　　无论是黑田也好，竹中半兵卫也好，又或者是所谓的姬巫女，最多都只是仙人之姿，可以被无数凡人仰望，却不足以成为神。
　　相良良晴，本身的资质也很一般，但是他是穿越时间之人。
　　而如果他跟相良义阳这个先祖结婚生子，那么时间的悖论就会出现。
　　然后这个孩子再生孩子，这个悖论就会不断的继续下去，时间每向前推进一点儿，因果便多上一重。
　　而且未来的相良良晴也许会变得充满无限因果，再回到这里之时，或许就能够改变一切。
　　随着相良良晴离开。
　　渐渐的，她们这种掌握命运的人，感觉到了命运在消失。
　　如果是观察掌纹的算命师，就会觉得掌纹在失去作用，甚至有一种失去了掌纹的感觉。
　　而观星的，就会发现星空没有了测算命运的价值。
　　“这个世界的命运，在消失。”

460、失去自由的快乐
　　“圆环之理。等到相良良晴的悖论完成的，整条时间线都会被独立出来。我们将会跳出这个世界线，将整段历史化为时间线上的特异点。不，应该说是特异之环吧。”
　　高大的天守阁楼层中，织田信奈和真昼看着夜空。
　　这是最新筑造的天守阁。
　　十分的壮丽。
　　而在众人的眼中，这样的建筑，大概就类似于摘星楼，鹿台一样，是非常奢侈的建筑物，只是为了炫耀才建造的。
　　这倒并不是错误，因为以现如今织田家的势力，织田信奈的武力，建筑物都起不到什么防御作用。
　　当然，底下的人根本不敢进谏奇观误国什么的大道理。
　　“诶，人不能，至少不应该……”真昼连连摇头。“这个悖论也太可怕了。太背德了。”
　　“这也是为了保护这个世界，独立的时间线，对这个世界更加有利。”
　　织田信奈叹息道。
　　“至少，已经完成了你当初的梦想，万世一系的命运已经被彻底改变了。”真昼安慰说道。
　　织田信奈倒是这时才想到，笑了笑说道：“你居然还能够记得住我这个愿望。我本来都以为你并不在意的。不过，我可没有想到用这样的手段来完成这个理想啊。那不是我期待的方式。”
　　对于织田信奈来说，她曾经有一个理想，希望改变东瀛的格局。当然，她希望的是以武力作为辅助，改变政体，最终推进教育，科技的改革。
　　在她的具体措施中，自然是学习南蛮，也就是西方。
　　而现在她实现梦想的方式却是神秘学。
　　即便结果达到了，对她来说恐怕也很难说是实现愿望了。
　　不过，真昼居然还能够记得住她的愿望，这让她有些吃惊。
　　真昼是魔女，这样的超凡之人，能有几个关注他人凡俗的愿望，还一直铭记于心呢。
　　虽然很多人都说真昼只是在迷惑别人，而在有识之士的眼中，真昼是有着魅惑他人能力的魔女。
　　但织田信奈越发觉得，即便是抛开能力，甚至是抛开颜值，真昼依然很会魅惑人。对她这样一个一直没人理解的孤独的疯子，真昼这种认可和支持，比起愚者的盲目崇拜，忠臣的愚昧死忠都要让她感动。
　　这种魅惑，才是真正的把她给魅惑住了。
　　“他们似乎也已经察觉了，看来是准备做最后一搏了，我去把她们给抓来吧。”真昼忽然说道。
　　“不要杀死她们。”
　　“我知道，毕竟她们也算是名臣智者，玩三国游戏的话，谁不想把诸葛周瑜什么的，都汇集到自己的麾下呢！”
　　竹中半兵卫她们发现了命运的消失，然后怎么都推算不出命运来。
　　要么这已经是织田信奈成为了这个世界的神，整个世界的命运都在她的掌握中，即便是占卜也卜不出什么来。
　　要么则是相良良晴那边出了什么情况。
　　她们来查看织田信奈的情况，也是做出了最坏的打算。
　　为了攻打这一处的天守阁，她们也是倾尽了最后的力量。
　　路上又是遇到了一关又一关，比如已经彻底成为鬼物一般的鬼柴田。
　　还有具备犬神之力的前田犬千代。
　　突破了层层关卡之后，她们遇到了九折坂真昼。
　　众人早已经有所准备，此时似乎也并没有受到九折坂真昼的魅惑。
　　“我说你们那么防备做什么，真的很奇怪，我理解不了，被人所控制，难道是那么痛苦的事情吗？”
　　真昼似乎非常不能理解的问道。
　　众人觉得她大概是那种贵族思维，就是觉得别人给自己当狗是一件非常体面的事情。
　　“你这样的人不能理解自由的美好。你不知道自由有多么的重要。”
　　有人放出了经典的正派嘴遁。
　　“不，恰恰相反，自由对我来说，实在是太痛苦了，我从一诞生，就是自由的。我能够随意的控制别人，而自己却不受任何人控制，但我一点儿也不快乐。我做什么事情都可以成功，所有的事情都只能随心所欲。在绝对的自由下却没有一点儿乐趣可言，你们不懂，被控制，才是一种乐趣。我最渴求的，就是被控制。”
　　“我曾经花费了极大的力气，才终于得到了一次被控制的机会。你们根本不能懂那一瞬间我的快乐。不再迷茫，不再痛苦。从身体到灵魂，都不再自由的感觉。那种自己的所有行为都被更高的存在掌控着的感觉。”
　　真昼的声音变得越发妩媚，眼睛也变得水润润的。
　　“那种感觉，真是太愉快了。”
　　魔女九折坂真昼。
　　拥有的是魅力。
　　当然，她的魅力，虽然有性格上的，但主要还是来源于能力。
　　她本来，从属于《太阁》的游戏，处于战国时代的历史之中。
　　因为这个时代中，还有着其它的游戏，而且，还有游戏并没有固定主角，虽然在正传的游戏中，本该有个更加契合的角色的。
　　但她却是抓住机会，魅惑了玩家真白，抢到了成为游戏主角的机会，虽然成为主角对于她来说，实际上是要被操纵。
　　但对她而言的，自由才是痛苦，被操纵才是极乐。
　　竹中半兵卫几人被带到了织田信奈的面前。
　　织田信奈却并没有要杀死她们。
　　她要杀和尚，也不只是因为和尚要对付自己，一方面是为了杀死造反的和尚维持稳定，一方面是要去掉宗教的影响让东瀛进步。
　　而竹中半兵卫这样的天才军师，还有黑田官兵卫这种掌握了多门外国语言，甚至会懂方程，会研究电磁科学的科学家，对于织田信奈来说都是杀了非常可惜的人才。
　　“你们都是这个时代最杰出的人才，相信你们也能够理解我。抛开超凡的能力而言，东瀛已经很是落后，需要掌握南蛮的技术。如果你们是掌握命运的人，更加能够知道南蛮的影响，至少，你们能够从相良良晴那里知道未来的黑船事件吧。你们也能够理解改变的必要性。”
　　“我曾经见到了南蛮的技术，预料到了东瀛的落后，为此，我可以火烧比叡山，灭掉一向宗，甚至是推翻天皇，自立为新皇。为了整个国家的生存，我可以不择手段。也可以狠下心肠去牺牲某些人。”
　　“可是，这并不需要献祭那么多人……”
　　“因为这次的威胁，不只是黑船了。虽然危机还是来源于船。撞击邪神的船。”

461、九折坂一族
　　天守阁的顶层，织田信奈向着众人道出了自己的理由。
　　如果这是正常的世界线的话，她应该是可以为了国家安定不择手段的人，采取一些过激手段也是正常的。
　　但在这条世界线中，她的行为更加的疯狂。
　　这也是没有办法。
　　“唯有疯狂才能够打败疯狂，我所看到的未来中，东瀛的未来一定会遇到那么一艘船，不是带来新的科技，就是带来了邪神。”
　　“而一旦邪神来了，整个世界就必然会毁灭。”
　　“而且，邪神到来的趋势是无法阻挡的。这不是正常的历史，而是无限的时间都在被莫可名状的存在侵蚀。”
　　“所以，我才需要将整个时间线独立出来。”
　　当相良良晴与他的先祖相遇，当孩子不断诞生，当因果越发纠缠。不断的轮回之下，因果越来越累积。
　　“对于时间来说，这就是病变了的身体部分，想要治疗却又治疗不了，甚至这种治疗只会让病变越来越严重，最终，只能选择将这部分的时间切割。”
　　如果说原本的时间线是时间的正常健康成长，那么木下藤吉郎的死就是一次异变。
　　时间会自然的进行填补治疗，算是一种自愈，也可以理解为世界的惯性。
　　于是相良良晴来到了这个世界，填补了木下藤吉郎的空缺。
　　但悖论造成之后，越是治疗悖论就越大。
　　最后，只能让这整条烂掉的时间线独立出来。
　　至于无数的人死亡，既然这个时间线都已经变了，那这些人的死亡，更是变化为魂军，归属于织田信奈。
　　除开这些高明的阴阳师外，大部分人，尤其是那些居民，甚至根本没有自己已经死了的意识，他们意识中的自己过着非常美好的生活。
　　“如果所有人都是怪异，这个世界也是属于怪异的世界，那么原本还是人的那些才算是异类。虽然这种存在的方式跟以往不同，但这也不失为一种族群存活的方式。你们呢，你们现在也无法击败我，杀死我就等同于让这些人的灵魂彻底沉入地狱。地狱的死神正在觊觎着这些灵魂，连整条时间线都已经独立出来了，也无需考虑未来了。我们只能永远生活在这条时间线上。你们是要准备作为异类的人类存活呢，还是干脆转换身份，和我们一样成为新的人类。”
　　“读作人类，写作怪异的种族吗？”
　　即便是这个世界最顶级的智者，此时也是沉默了。
　　……
　　东瀛，海上。
　　一艘船只之上。
　　“这次又有新的商品可以卖了吧。”
　　这是一个穿着南蛮服装，看似是商人，却跟海盗更加接近的美人。
　　所谓的南蛮，并不是神州的南蛮，苗族土人那种，而是指代西方欧洲风格。这人的服装，便是那种西方女海盗的感觉。
　　但是这服装一点儿也不真实。
　　首先就是非常的华丽，也很干净，更像是大小姐在cos海盗。
　　“这次带走的，可是有不少珍品啊。接下来该把宝藏藏在哪里呢？”
　　……
　　真白看着游戏中的介绍，又专门等待了几天，这几天内，她不断的记载了东瀛战国历史的各种记录。
　　她是采用了各种方式记载的，其中有用手机拍照或者留下电子文档的方式，有自己用笔记本记下来的方式，甚至还有通过密语记载下来的方式，最后她也靠着记忆硬生生记下来了一部分。
　　她的目的就是检测。
　　游戏中的织田信奈看起来就是跟织田信长有关系。
　　现实中的历史是织田信长败北。
　　游戏之中正常路线应该是织田信奈获胜。
　　当然也有可能即便你游戏赢了，但剧情并不会赢。
　　除开这个理由外，正常情况下，织田信奈赢了，现实中总该有影响。或许是某个历史学家发现织田信长是女人，又或者是整个历史彻底改变。
　　但真白怎么等都没有等到这个消息，想要买战国时代的古董，却发现抢购的很是激烈。
　　“本该能够拿到的道具也没有拿到，难道这个游戏的真结局是悲剧吗？”
　　这一次真白通关的很快，但也什么都没有获得。
　　因为是战国历史，她还以为有了改变之后影响会很快显现出来的。
　　她通过多种方式记载，就是害怕历史改变了，连记载历史的情报也会改变。
　　“莫非其实我的记忆还有这些记载都改变了？游戏记载的内容和现实已经反转了？不，仔细想想，游戏中的内容是女孩子，女尊的世界怎么想都不可能是正常历史线吧。”
　　一时之间，真白都有些对现实产生怀疑了。
　　同样也对现实产生怀疑的，是历女中野三玖。
　　她不断的获得了情报，拿到了越来越多的资料。
　　但这些资料，开始的时候还是把织田家的家主认定为一个叫做织田信奈的女孩子，后来则是更加神神鬼鬼的。
　　偏偏不仅仅有历史文献，还有各种真的古董作为证明。
　　这简直就好像是告诉你说这是三国中诸葛孔明空城计弹奏的琴一样荒诞。
　　但更荒诞的是，这种东西一验证，历史时期什么的都符合。
　　“这只能说明这的确是战国时期的东西，不过是五百年而已，就算是真品也不算什么，这些记载是假的，只能说明，当初有人故意把织田信长写成织田信奈，其实是要羞辱织田信长，还有什么鬼柴田，犬神什么的，要么是吹捧，要么就是敌人的恐慌，这只是形容词而已。”
　　这样的说法，比较符合历史，也很合理。
　　如果不是中野三玖的话早就相信了，但谁让她经历过不合理的事情呢。
　　她开始怀疑是不是真的有这样的历史了。
　　“光是研读资料，终究是有极限的啊。”
　　看着那些历史资料的，中野三玖越发的为战国时代的历史着迷。
　　那些看似魔幻离奇的历史，开始的时候还只以为是野史或者荒诞小说。但越是发掘，越是能够感到它们是真实不虚的存在。
　　而且，这样的历史，总是有人在其中见证并且记录。
　　“九折坂一族。”
　　“代代相传的一族，亲自见证了历史，并且记录下来的一族。”
　　她所看到的历史记录，全部都是这一族的族人记录下来的。这一族，似乎人丁并不兴旺，每代可能就一个人。每个人的一生似乎都只有一个故事，自身并不出名，如同史官一样，每一代都除了收集资料外，就是用自己的人生写下一个自己的故事。
　　“有新的九折坂文书的记载？我马上就来。”
　　从历史的记录中，找寻这一族所记载的历史和故事，成为了她的乐趣。

462、小邪神的打工
　　《太阁》放下之后，真白也是又玩了一段时间的《深夜食堂》。
　　食堂发展的越来越好了，之前的女仆剧情也已经触发了，她已经和自己的主人关系变好了，最后还表示要回去跟主人一起带孩子去了。
　　对真白来说，这可真是一个巨大的打击。
　　本来还以为这么好看的女仆会留下来的，结果悉心培养下，对方已经走了。
　　简直就好像自己辛辛苦苦教育好的女孩子，送给别人了。
　　“她的厨艺练的那么好，结果都是那个主人在吃，这一切都不过是主人的任务罢了。”
　　女仆离开之后，真白又发展了很久，这期间倒是用了不少男性店员，不过完全是挖掘他们的料理，掏空了他们的技能。等到她感觉这游戏都能结束了，才终于召唤了新的妹子，不对，是新的店员。
　　现在，她觉得自己的强度已经足够了，完全不需要什么实力店员了，料理也好，经验也好，都已经刷够了，也就不需要对店员进行培养，也不需要她来锻炼升级发挥作用，这样的话，就连任务也不需要完成了。
　　这一次召唤出来的店员，脸看起来就很漂亮，是个金发美人。
　　不过，这个金发美人，像是女娲一样，下半身是一条蛇。
　　“邪神？”
　　真白终于意识到，之前的店员似乎也不普通。
　　之前的店员中，就有像是龙女仆的女孩子，不过那个店员的女仆属性过于强大，倒是都忽略了她身上还有些龙的特征。
　　而现在这个邪神，一出来就很是不同。
　　再回想之前的电源，真白发现之前的店员虽然大多数是人类的姿态，但有很多地方似乎都不像是人。
　　理解了这一点儿之后再看这个游戏的名字，理解的思路就不再一样了。
　　之前以为只是在深夜开的小店，现在看来这是鬼魂异类们开的店。
　　店员们满足了某些条件就会离开，应该就是被超度了。
　　而前来吃饭的食客们，或许也不是鬼魂就是妖怪。
　　“不过如果是鬼魂的话，超度就可以了，但邪神这种的话，不需要超度吧，而且邪神还可以当店员的吗？”
　　真白本来是觉得，虽然是邪神，但是这个妹子长的很可爱，就是下半身只是蛇的身体，即便是动漫式的画风依旧是让人觉得挺害怕的。
　　很好看的一个女孩子，没有腿实在是有些恐怖。可即便如此，依旧是颜值很高。当做花瓶养着也是不错的。
　　但很快真白发现，这个角色能力很突出，但是负面效果也很大，只有做菜好吃，实际上不是会突然消失就是会惹来麻烦。
　　其中招惹来最多的麻烦就是会去赌博输个精光，然后还借贷款赌博不还。
　　作为老板应该有很多惩罚店员的手段，但真白发现自己这个游戏中，竟然没有太多对店员有威慑力的招数。
　　自己能够做到的事情也就是做菜而已。
　　开始的时候，真白只能选择给她故意制作非常难吃或者怪味的菜。
　　而到后来，真白发现可以完全将对方当做是食材给制作了。
　　“这样下来，对方的问题应该也就可以解决了，不过解决之后，想必她就要离开了吧。”
　　果然，很快对方就改邪归正，也正如同之前的店员一样，当她们实现了自己的目标，或者完成了任务，她们就会离开。
　　“天下无不散之筵席啊。”
　　看到这样的情形，真白也是忍不住叹了口气。
　　……
　　小邪神是被魔女花园百合铃给召唤出来的。花园百合铃看起来只是一个普通的大学生，长相虽然可爱但非常幼齿。看起来只是一个中二病少女，但她确确实实是这个世界最强的黑魔法师。
　　但她召唤了小邪神之后并没有什么遣送回去的办法，而对于废柴小邪神来说，她也不懂什么时空穿梭的方法，只能想着暗杀自己的主人，让主人死掉契约解除之后自己正常回去。
　　经过了一次又一次的试验，她被花园百合铃折磨了无数次，终于，花园百合铃决定将她送到了某个地方再教育一下。
　　“听说你最近沉迷柏青哥和赌马，这也就算了，居然还从美杜莎那里骗钱。我决定要让你好好反省一下，我认识一位前辈是开店的，你去她那里打工赚钱吧，等打工赚到钱还给美杜莎之后再回来。”
　　花园百合铃一边说着一边拨通了前辈的电话。
　　很快，就有车来接送了。
　　“想不到还有专车，正好去散散心。”小邪神不以为意，她觉得花园百合铃可能最近在生理期，脾气很是暴躁，正好自己避一避。
　　但等她下了楼出了房子，才发现等在门口的车是一辆卡车。
　　如果只是这样也没有什么了不起的，但是那卡车上面有着强烈的不详的气息。
　　“那好像是跟地狱死神之类的有关系的气息吧，但我总感觉很不妙啊。”小邪神转过身来，看到百合铃瞪了她一眼。
　　她战战兢兢的上了卡车，看到驾驶席是空缺的。
　　再看下面，朋友们正在冲着她挥手道别。
　　“早去早回啊。”
　　路上，她作为一个邪神，虽然算是邪神之耻，倒也是跟卡车很聊得来，至少不像是白柳弓那种普通人很害怕。
　　“你可以前往地狱吗？”
　　小邪神已经发觉这个卡车已经穿越了时空，既然如此，那么回到自己的世界应该也不是问题。
　　卡车也是很确定的回答道：“当然可以。要去地狱吗？”
　　小邪神本来想要答应，却是立刻意识到了不对。
　　“不，不用了。你所说的地狱，不是我说的那个吧。”小邪神气冲冲的说道。
　　“没关系的，反正对你来说，哪里都是地狱。”
　　终于，到达了目的地，这里在小邪神的印象中，已经可以算是重灵地了，四处都有着灵体的存在。
　　还有很多人类，正在制作着食物祭祀给那些灵魂，算是一种安抚。
　　“想不到这个世界的人竟然能够拿食物做到这种程度，这到底算是对食物的一种幸运还是不幸呢？食物这样做，会变得好吃吗？”
　　虽然整个人很渣，但在对食物的态度上，小邪神还是非常在乎的。
　　在所有谋杀花园百合铃的方法中，她唯独不使用在食物中下毒这种方式。这是她对食物的敬意。

463、妖猫传与学院默示录
　　真白一边继续玩着《深夜食堂》和《卡车模拟器》这些游戏，一边等待着新游戏的刷新。
　　至于现实方面，最近小日向唯的名声可以说已经是彻底的成为了反派。
　　但她本身的实力越发强大，所培养的宗教也是气势更盛，竟然也是吸引了不少的人，反而越发让人不敢招惹。
　　怪谈协会本身很是神秘，但是其中的情报却是通过各种方式流传，现在已经成为了超凡者们最正式的情报网。
　　有些像是暗网之于普通人的感觉。
　　虽然不太了解，但总有情报流传出来。
　　在这期间，真白不仅玩了一下以前的游戏，包括之前的《骑士》，也涉及了一下《僵尸》的后续内容。
　　在《骑士》之中，她玩了几局，打造了新的摩托。
　　而僵尸的后续，则是时代换到了几十年后的香港，主要场地在九龙城寨。
　　虽然主角还是道士，但是背景变成了科幻的味道，并非是那种彻底的未来科幻，而是有些赛博朋克的意思。
　　科技并不是全面发展，而且使用在了奇怪的方向。
　　跟僵尸，道士结合起来的科幻，也是显得有些怪异而独特。
　　一手拿着左轮，一手拿着罗盘的道士，在扩大了的九龙城寨里不断猎杀各种怪物。
　　就是怪物也不只是单纯的妖怪，还有变化成各种机械形态的离奇生物。
　　总的来说，跟之前的僵尸变化很大。
　　也出了新的游戏。
　　其中一个叫做《长恨歌》，这是一个类似于《魔都》的游戏，游戏的内容是跟随前往东土大唐的空海和尚，遇到了唐朝诗人白居易，最后写下长恨歌的故事。
　　这个游戏，剧情只是稍稍有些复杂，特点在于画面中不断的变幻。
　　在游戏中有个特殊的机制，叫做幻术。
　　在这个游戏中的表现就是，很多场景物品，全部都能够变成幻术。
　　说是场景互动，其实整体上就像是一幅画，对一幅画的各个部分进行互动。
　　而根据不同的幻术变化，剧情也会有所不同。
　　听起来很复杂，但其实实际操作起来，也就是点一点，选择不同的物品而已。
　　比如一颗西瓜，可以选择让它是西瓜还是鱼然后又是西瓜。
　　在不同的时间点，可以选择不同的形象。
　　游戏本身的难度不高，看似解密，其实更像是多结局的玩法。
　　但画面表现的比较唯美，尤其是幻术的变化显得很自然，并不是简单的一个物品突然变成另外一个物品。而且，人物的反应很有趣。
　　每一次的变化，都会因为角色们的反应，甚至让他们摸不着头脑，这很有趣。
　　真白开始玩这个游戏，一方面是对幻术的能力感兴趣，另外一方面则是这个游戏里面出现的是名人，抛开李白白居易这种大佬，就是空海这样的人物，在东瀛也是大名鼎鼎，如果改变了什么，在现实中很容易找到痕迹。
　　最后还有一个原因，是这个跟《魔都》类似的套路。
　　同样身边都有知名的文人，同样都是跟随真正的主角，而且游戏中主观能动性不强，类似于艺术型的游戏，不能乱杀npc，也没有打怪升级的内容。
　　这让真白感觉，这两个游戏简直是一家游戏公司开发的游戏，就像是刺客信条不同代一样，游戏只不过是时间点不同，但内容本质依旧是一脉相承。
　　真白总感觉这个主角设定就是喜欢跟在文人身边去记录故事，很有些刺客代代人物不同，但都是相同的玩法的味道。
　　至于游戏的内容，一出来也是就遇到了白居易，空海和白居易相逢，然后一起调查案件。
　　然后是调查到了妖怪的头上，发现妖怪的手段是幻术，再之后遇到了民间的幻术大师，开始探索幻术的机制。
　　游戏之中，幻术师表演幻术卖瓜，拿走了西瓜却可以变成鱼，然后又可以变成西瓜。
　　这个地方，算是介绍游戏的机制。
　　“对于我而言，其实这有些无趣了，因为到最后掌握决定权的是我，我说是什么才是什么，这都不算是幻术了，只要我愿意，可以无限的套娃，这样就失去了幻术的意义。如果只是这样的话，这游戏顶多也就是路线多而已。而且这个录像多很可能也是虚假的，实际上大多数的幻术变化也许并不影响最后的结果。”
　　总的来说，这是一个初看玩法比较惊艳，但是不耐玩的游戏。
　　真白玩到了中段，却是觉得，可能有一个自己以为的真结局，她也便是按照这个路线走的。
　　至于最后的结果是不是，她也是无法确认。因为这个游戏本身以幻术为特点，直到最后也没有告诉出绝对的真相。
　　还有另外一个刷新出来的游戏，名字是《他人即地狱》。
　　这个游戏的背景倒是非常简单，是一个末世游戏，需要带领自己的小队，获取各种生存资源和武器，最终逃出生天。
　　他人即是地狱，这也算是很契合这种末世抢夺资源游戏的命名。
　　不过如果对应上他人即地狱的哲学思想，似乎就有些勉强了。
　　这个游戏逃脱的难度并不高，但是每一次通关，带的角色都是不同的，每一次只能够带一个人通关。
　　整个通关的内容大致上差不多，但是每个人的剧情会有所不同。
　　到了最后，真白觉得这个游戏看似是模式逃生，但其实更像是galgame。
　　每一次都相当于是触发一个人的世界线，通过不同的世界线，各种不同的角色，能够获得更多的情报，对其他的角色也会有所了解，也可以通过某个人的情报来帮助另外一个人。
　　难度比较大的，应该是带着所有人完美通关。
　　这大概相当于galgame里面的后宫线。
　　这个游戏的剧情发生在校园里面。
　　一开始的时候，就有人成为了丧尸，进入了学校，然后被人所发现，然后有看起来是男主角的人直接死了。
　　接下来就是选择带队友离开学校。
　　前面的通关并不难，因为这个游戏中每一个角色都很有用，妹子们不是会剑道，就是打斗很不赖，有能够开车的有能够当医生的，就算是看起来应该是废柴的肥宅，在游戏中则是属于官方开的挂那种，擅长于使用枪械，只要给他找到枪，都能够靠NPC把自己带出去。

464、平静的妇人是不存在的
　　《长恨歌》之中。
　　游戏玩到了空海和尚与白居易调查诡异案件，在街上遇到了一个幻术师。
　　游戏中，这是在介绍幻术机制。
　　剧情中，则是幻术师向着众人卖瓜。
　　空海和尚一眼就看出了瓜里面只有一个是真的，其它的都是幻术。
　　幻术师便把那个瓜送给了空海。
　　在这里便可以选择改变瓜的形象，可以选择瓜和鲤鱼。
　　如果是瓜，那么剧情便是空海看穿了幻术师。
　　如果是鲤鱼，则是幻术师骗过了空海。
　　变成鲤鱼的话，他们便会丢掉鲤鱼。如果在丢掉的时候再变成瓜，那么瓜就会落地摔碎。白居易会捧着瓜去找空海，空海则会被耍的稀里糊涂。
　　而一直当瓜，他们便会吃瓜，等到吃瓜的一瞬间变成鱼，他们又会发现自己一口咬在鱼身上。不仅咬不动一身腥味，还会以为想要咬鲤鱼，被认为是对李氏大唐有反意。
　　控制好时机，就能够让他们去坐牢。
　　这是在小剧情的上的变化，显得路线很是丰富。
　　但大的主线却不会因此有什么改变。
　　最终，一切诡异现象都会解答出来，最终所要破解的谜题就是杨贵妃之死。
　　这其实类似于侦探破案的故事，白居易与空海就是侦探。
　　当然游戏之中两人各有想法。
　　白居易是为了写出长恨歌，而空海是为了得到佛法之中的无上密。
　　最后，案件告破，白居易写出了长恨歌，也就是找到了杨贵妃之死的真相。
　　而空海也借此机会得到了无上密返回了东瀛。
　　游戏看似有很多选择，也会引发不同的变化，但最终结局大致上不会改变。
　　在这段剧情的时候，真白尝试了很多的时间节点和变化，都可以通过。
　　但她最终认为可能存在一个真相的原因，在于后面幻术师告诉了他们幻术的秘密，就是幻术之中隐藏着真相，看似是幻术，其实里面藏着真的瓜。
　　这等于也就是告诉了玩家，那些瓜中必然有至少一个真的瓜。
　　当然，就算如此，真白还是可以选择让空海他们拿着鲤鱼，这可以解释为，空海他们也可以是没有拿到瓜，或者路上他们虽然拿到瓜了，却还是被鲤鱼的外在给骗到了。
　　就比如大庭广众之下啃鲤鱼，被认为行为太过诡异奇特，肯定是搞什么诅咒方术，因此被关进大牢。
　　最后也会有人发现那其实不是鲤鱼而是瓜，证据不足放了他们。
　　游戏之中，其实也有一些插曲案件，但真白在意的也就是长恨歌的真相。杨贵妃到底是怎么死的。
　　野史之中，一直都有一个传说，那就是杨贵妃没有死，前往了东瀛。
　　是真的死亡了还是假死脱身，这事情本就疑点重重。
　　真白也很好奇，如果在这里做出改变的话，是否能够改变历史上的杨贵妃之死。当然，就算在那里让杨贵妃活着，到了现在杨贵妃也肯定死了。而且在游戏发生的时间，杨贵妃就已经死过了的结局，可能无法通过改变结果的现象而影响到过去的起因。如果，即便是只留下一些痕迹，只要真白能够验证，就是巨大的突破。
　　对于旁人而言比较难，但现在的真白钱财本就不缺，何况这个时代可是有着需要的超凡者，而真白的手上还有一个超凡者情报的网站。
　　她只需要自己编造一些假的情报，在这个时代找到杨贵妃相关的东西也不是做不到。
　　而游戏进行到这里的时候，开始出现了第二个关键剧情。
　　白居易想要证明唐玄宗与杨贵妃之间有着真爱，然而所有的证据都表明，唐玄宗只是一个骗子渣男而已。
　　他所想要写的故事是虚假的，他自然也不可能有所感动，没有情绪也无法写出长恨歌。
　　这个时候，空海告诉他，他其实也是假的。
　　他并不是高僧，只是自己的师父生病了无法来到大唐才让他来的。
　　他没有通天的法术，甚至就连佛法的修行都不足。
　　在来到大唐的路上，他坐在船上，海浪非常汹涌。
　　他担惊受怕的要死，一点儿佛法都想不起来了，那个时候，他根本没有了禅心。
　　生死之间，有大恐怖。
　　但就在那个时候，他却发现自己身边的一个老妇人，却是抱着自己的孩子，十分的平静。
　　“你为什么不害怕？”
　　画面像是沙画那种艺术风格，海浪十分逼真，仿佛随时要掀翻船只。
　　船中有着僧人，有着妇人和孩童。
　　僧人大惊失色，跌倒在地上，还想要抓住船上的板材。
　　妇人却是一脸平静，抱着孩童，孩童不哭不闹。
　　她平静的声音传来：“孩子睡熟了，我就很安心。”
　　那话语也不像是能够在大风大浪中说出来的话。
　　这样的画面，非常的虚假，不合情理，却又有一种佛理的存在，仿佛昭示了某种哲理。
　　即便是对佛法没有一丝一毫认识的人，也会觉得这种画面有佛性。
　　那个小和尚并没有通天的佛法，属于常人，但他的行为也可以理解。
　　而妇人是充满了佛性之人。
　　越是懂得佛法的人，越是会觉得妇人才是真的悟了，结合剧情的话，甚至会觉得妇人就是懂得了无上密，无惧生死的人。
　　这个画面，哪怕只是把这个画面复刻下来，真白觉得把载体稍微变一变，不是在屏幕上出现，而是在某张古画，某件古代器物上出现。
　　这都会被视为珍宝。
　　在古代更是被视为佛魔，犹如佛祖的舍利子一般。
　　放在武侠世界，就是那种蕴含了绝世武功的秘籍，还只能懂了佛法去悟，常人看了根本不会有所收获。
　　真白看着这个画面，也是非常惊叹。
　　这就是这个游戏最优秀的地方，不是什么机制，而是纯粹的画面，这不是画面清晰建模精致，这呈现出来的画面，本身就是艺术。
　　她长久的看着这个画面，越发为画中妇人的那种慈悲心所动容。
　　如果在这里什么也不做，接下来，海浪会掀翻了船只。
　　空海会在绝望中挣扎，他抛弃了所有佛法，没有了一丝一毫的宁静，最终非常无耻的活了下来。
　　他失去了佛性获得了生命。
　　而画面中，一片宁静的大海，夕阳将海面映照出橘黄的色彩。
　　一排竹筏上，妇人抱着婴儿，在平静中死去了。
　　真白看着这充满佛性的画面，仿佛翻动画卷一般，回到了之前，回到了求生的和尚，平静的妇人。
　　她擦掉了妇人。
　　她本想连浪花也擦掉，但犹豫了一下，最终还是放弃了。

465、唐雎不辱使命
　　真白看着游戏中的画面，如同艺术一般。
　　这是游戏的特色，也会让很多人产生误解。
　　游戏毕竟是游戏，不可能完全真实，所以会有很多虚假不合理的地方。
　　比如游戏中的千军万马，总不可能真的有千军万马，普通游戏都没办法同屏幕出现那么多人。
　　所以就像是有些电视剧里一样，一个将军带几十个人，就有些打仗的意思了。
　　而在这个游戏之中，本身设计上就很艺术，整个游戏额UI就像是一幅画卷一样，游戏里的内容就像是画卷中的画面。
　　再加上这段剧情是讲解，是故事中的空海和尚讲述自己的往事，而且这还是一个充满了佛性的故事，所以就是假一点儿也很正常。
　　比如出现了灾难，和尚却那么惊慌，体现人性对生死的畏惧，妇人那么平静，体现出母性的伟大等等。
　　真白看了几次，选择了拉动画卷，实际上，便是读档的功能，只是这个游戏中一个页面就相当于一档。
　　画面上有海洋，和尚，船，风浪，妇人，婴儿。
　　和尚惊慌，妇人平静。
　　这是一个故事。
　　而空海说这个故事的原因，是白居易知道了李白写下的诗篇是假的，李白在写诗之前根本就没有见过杨贵妃，他也没能够使贵妃捧研力士脱靴。
　　贵妃什么样的身份，怎么可能会为一个小小李太白捧砚台。
　　听到这样的故事，白居易很痛苦。
　　在真白看来，这种痛苦，其实也分瓜和鲤鱼，有多个方面。
　　李白的诗是假的，他崇拜李白，这让他很幻灭，也觉得杨贵妃的爱情是假的，他不再有感悟。
　　但同时，李白，也是白居易心中的一种期待。
　　李白是白居易的幻想。
　　白居易只能写诗，这实际上是一种不得志，他自认为自己有才华，应该得到重用，但他成为不了高官。
　　李白便成为了他的精神寄托，李白没有高官的位置，照样凭借才华让贵妃捧砚力士脱靴。
　　但当这个传说被戳破的时候，就是幻术破灭的时候。
　　而空海的故事是在告诉白居易，他其实只是一个胆小鬼根本不是高僧，他跟白居易一样。都无法成为那个理想的自己。
　　这是一个很感人的故事，但真白在此时却成为了一个杠精。
　　“这个故事合理吗？”
　　“先不说慌张的和尚和平静的妇人，这世界上的确可能存在这样的人性。但画面本身却太不合理了。”
　　“前面还是海浪，后面忽然平静一片祥和，妇人还能抱着婴儿在竹筏之上。”
　　那个画面太美好太有佛性了。
　　就算是最杠精的人也往往会觉得这是一种艺术手法，风暴之后的宁静是艺术的夸张。
　　至于竹筏上平静死去的妇人，更可能只是一种意象。
　　正常情况下，海浪过去了，妇人应该是死的很惨，最美好的情况也是抱着孩子死去了，大部分可能是尸骨无存，葬身鱼腹。
　　但真白要更加的杠精一点，她从源头开始杠。
　　“为什么船上会有妇人和婴儿？”
　　要知道这是唐朝，这是东瀛到大唐的海船，能够冒着这个风险过海的和尚，各个都可以当圣僧来看的。
　　一个老妇人为什么要乘坐这个船，还敢带一个婴儿来飘扬过海？
　　“这个游戏的机制看起来是幻术，其实还是推理解密，找到一个真正的解释，也就是那个所谓的，幻术之中存在着真相，这里面一定有瓜可以吃。”
　　“也就是说，我要分析出，这个画面中，什么是真的，什么是假的？”
　　思考之后，真白给出的答案是，和尚，惊慌是真实的。空海到达大唐是真实的历史。
　　但妇人，婴儿，只是空海编造的故事。
　　更加残忍的想法，就是连风浪都是假的，空海捏造了一个遇险的故事。
　　但真白最后没有擦掉风浪，没有选择这个路线。
　　在这个路线下，空海可能连风浪都没有遇到，或许一开始就为自己捏造了这样的故事，或许只是为了劝说白居易而已。
　　但是真白犹豫了，她最终还是觉得，空海应该是遇到了风浪，他也的确惊慌了。
　　那么，他为什么要捏造一个妇人的形象呢，他完全可以说自己见到了风浪毫无畏惧，就像是一个圣僧一样，反正没有什么人见到过他在海洋中的表现，他完全可以欺骗世人，完成属于自己的幻术。
　　“因为他还需要欺骗自己，同时，他要打造出来真正的佛。他是一个真正高明的幻术师。知道什么样的幻术才能够真正欺骗到人。”
　　在真白看来，空海在海洋中遇到了风浪，于是他害怕了，他对佛法质疑了，他觉得佛法没有用，更觉得作为一个人，人是很难有佛法这样的精神的。
　　于是他捏造出来一个平静的妇人。就像是和尚会捏造出来佛的存在。
　　空海可以是卑劣的，但正因为有空海的卑劣，才可以看到妇人的平静，佛性的伟大。
　　他把自己越是塑造的卑劣，就越是能够证明妇人的伟大，他活着，就成为了妇人存在的证明，就是佛存在的证明。
　　同时，这个故事也欺骗到了他自己。
　　他真正在意的，并不是空海的名声，而是佛法中的无上密是否存在。
　　真白曾经学过一篇课文，叫做唐雎不辱使命。
　　九十岁的老人，面见秦王，拔剑威胁，伏尸二人，流血五步，天下缟素。
　　五十里的安陵因此得以保全。
　　可面见秦之王，荆轲都要用计谋藏一把短剑，唐雎凭什么就能带剑而去？
　　答案就是，这个世界上根本就没有这样一件事。
　　面对秦王一扫六合的局面，某位‘唐雎’无可奈何，只能看着自己的国家被彻底吞并。
　　他就如同在风浪之中的空海，就如同白居易，发现自己的佛法才华说客口才全都是无用功。
　　绝望之下，空海捏造了妇人，白居易妄想了李白，而他写下了唐雎不辱使命的名篇。
　　他们能够接受的是自己无能，他们不能接受的是自己一直以来所相信的东西无能，那才是信仰的崩塌。
　　他们无法接受，在生死之间的大恐怖面前，恐惧是生物的本能，佛法根本无用。
　　他们无法接受，在权势地位面前，个人的才华文笔，根本没有价值。
　　他们无法接受，在国家实力面前，纵横之道，说客之能，根本无法与之抗衡。

466、何者为瓜，何者为鱼
　　“妖猫案？”
　　年轻诗人白居易，被迫要与来自东瀛的空海一起调查案件。
　　因为这些案件都是跟妖怪相关，又涉及到了一些玄宗的往事，这样的宫内机密，大多数人也不知道，只有白居易懂得。
　　因为他的职位正好是跟那些卷宗有关。
　　他声称自己是为了写诗，当然，实际上也是因为真正有实权的官位他拿不到。
　　他是两榜进士出身，理论上应该是要做大官了。
　　但实际上他只有闲职。
　　这便是高层权谋的做法，遇到有名气的人，即便是真的避免不了要用，也可以给一个看似清贵的职位，实际上这个职位根本不需要做什么，也没有权势，影响不了什么状况。
　　这算是官场中常见的手段，明升暗降。
　　“对了，你一个和尚，身边还有女子？”
　　一边调查案件的时候，白居易发现空海的身边还有一个美貌少女一同而来，于是好奇问道。
　　“她是跟我一起渡海的人，跟我不同，我是来求取无上密的，她却跟你一样，是为了写诗才来的。她觉得在东瀛无法经历大事，看不到真美妙的景色，没有足够的情感与经历，自然无法写出名篇绝句。她要亲自来这大唐，看一看山水，见识一下大唐的长安，万国来朝，极乐之宴。”
　　“那你可就来对了。”白居易点了点头，对那个美貌少女的印象很好。
　　这倒不是因为对方是美少女，而是毕竟对大唐有一种骄傲，别人来自然就很开心。
　　同时，对方也是一个真正的诗人，无论才华如何，愿意冒着风浪度过大海而来，这种对诗的追求，就值得他尊重。
　　几人一边讨论着案情，讨论着皇帝的死亡，极乐之宴，安史之乱，那段历史中的李白，杨贵妃，玄宗等等人物。
　　他们看到了有人在街上卖瓜，瓜竟然是临时种出来的。
　　“安史之乱前，大唐为了贵妃举办了极乐之宴，宴会奢华而美妙，便是当时的大唐之气象。据说那宴会上，便有仙人的出现。”
　　“那不是仙人，那只是幻术师，那里只有一个瓜。”
　　种瓜卖瓜的人捧着一个瓜走了过来。
　　“你说的太对了，在场的所有人中，只有你一个人看穿了，这个瓜就送给你吧。”
　　卖瓜人笑了笑，把瓜送给了空海。
　　空海接过了瓜，准备离开。
　　“我们一会儿去吃瓜吧。”
　　少女兴高采烈的说着。
　　走着走着，他忽然感觉手上的感觉不同了，他低头一看，却发现那不是瓜而是一条鲤鱼。
　　他一片茫然。
　　少女又笨笨的表示：“没有瓜有鱼，这也不错，我们一会儿就去吃鱼好了。”
　　白居易却已经准备去丢掉鲤鱼。
　　鲤与李同音，和尚捧着鲤鱼走在路上，很容易就让人误以为有什么企图，更别说是吃鲤鱼了，这要让旁人听到了，几人都得蹲大狱里面去。
　　白居易慌乱的丢了鲤鱼，然后没过一会儿又捧着碎掉的瓜回来了。
　　“这还是瓜！”
　　“可惜摔碎了。”少女叹了口气。“但还是可以吃，正好分了。”
　　“算了，都已经碎了，而且心里不会硌得慌吗？”被骗了这么多次，白居易是不敢去吃了，谁知道这是什么，到底是瓜还是鲤鱼，甚至什么都没有，又或者是别的什么东西。
　　连空海都不敢确定这到底是瓜还是鲤鱼，他自然更没办法确定了。
　　“你到是好，瓜也好，鲤鱼也好，你都能下嘴。”
　　“管它是瓜还是鲤鱼，不都能吃吗？见瓜吃瓜，见鱼吃鱼。”少女淡然的说道。
　　几人开始调查起有关妖猫的案件。
　　又遇到了妖猫幻化的人。
　　当然，擅长看穿幻术的空海，也是通过自己的推理辨别出来了妖猫。
　　“屋檐上的是幻术，只有猫才喜欢在屋檐上走，我们看到的屋檐上的女子，其实只是猫而已。”
　　少女白了他一眼：“废话，女子在屋檐上走本身就不正常了，还需要去分辨什么这是猫的习性么，是个人都能看出来这是幻术。”
　　白居易抿了抿嘴。
　　妖猫准备了茶水，但一眼看过去都是毒物，这次空海一边说着见瓜吃瓜，见鱼吃鱼，一边大口的喝下了毒物一般的茶水。
　　妖猫告诉了白居易，她曾经经历过极乐之宴，更是知道，李白的诗都是假的，他那个时候根本就没有见到过贵妃，李白的传说也是虚假的，李白只是一个骗子。他是一个高明的幻术师，他的诗词就是幻术，凭借那样的诗词，他让所有人都相信了这个世界上有那样的女子，可以云想衣裳花想容，而他那样的才华，也让人相信，贵妃愿意因为他的才华为他捧起砚台，高力士这样有着权势傲慢的人也要低头为他脱靴。
　　她说自己是猫被皇帝下令活埋了要报复。
　　但空海已经从卖瓜的幻术师那里明白了，幻术里藏着瓜，隐藏着真相。
　　这个故事的真相便是，杨贵妃被皇帝下令活埋了。
　　妖猫惹事，便是希望白居易探明真相。
　　几人开始去找寻这一系列事件的亲历者。
　　就如同探案去找寻证人一样。
　　他们遇到了几十年前的老宫女。
　　宫女表明的确的确皇帝下了命令，她也准备了白绫。
　　但是她并没有看到杨贵妃被杀死，也许高力士只是替罪羊，也许杨贵妃并没有死，她只是假死离开了。
　　可她很快就被吓死了。
　　“你来了，竟然是你来了！”
　　几人回头，见到了妖猫的身影。
　　亲历者死亡，他们只能继续找寻线索，最终找到了当时来大唐的一个东瀛人阿部仲麻吕身上。
　　阿部仲麻吕已经死了，他们只是得到了他的笔记。
　　笔记中写着，他也爱上了杨贵妃，甚至想在安史之乱的时候带杨贵妃前往东瀛。
　　但杨贵妃拒绝了和他一起前往东瀛。
　　“东瀛也是个有趣的地方，据说有海上的仙山，我好想居住在那海上的仙山上，但很抱歉，我无法跟你一起前往东瀛。”
　　听到这样的话，阿部仲麻吕认为贵妃还是爱着唐玄宗，不肯和他前往东瀛，从此心都死了。
　　对于白居易而言，真相似乎已经很明显了。
　　杨贵妃并没有前往东瀛，选择了相信了唐玄宗，但是玄宗却背叛了她。
　　玄宗的高明之处，在于让所有人都相信了他爱着杨贵妃，但同时他居然还能够让所有人都相信他真心改过了。
　　所以白居易为他们的爱情感到心痛，而大臣们相信了他从而保住了大唐的江山。
　　“他所编织的幻术中，瓜又是什么呢？哪里才是真实的？”
　　白居易感到绝望，而空海却忍不住想用幻术的理论去套玄宗的行为。

467、遗恨是幻术，怨恨是真相
　　皇帝死亡，传言是诅咒所杀，现场留下猫毛，然后又从妖猫的身上探索到杨贵妃之死。
　　白居易等人的作为，算是契合了推理小说的套路，也很适合游戏那种接一个任务再继续一个任务的模式。
　　而无论是哪一个，最终都有一个核心谜题，那就是杨贵妃之死。
　　终于，几人找到了线索，来到了杨贵妃的墓穴。
　　他们打开了棺木。
　　其中空空如也。
　　白居易顿时大喜过望。
　　“玄宗是真的爱着杨贵妃的，杨贵妃没有死！”
　　他紧紧握着手中玄宗留下的香囊，这其中还有杨贵妃的头发。
　　他是一个诗人，是感性的人，更愿意相信玄宗和杨贵妃的爱情。
　　而空海经历过绝望，他更懂人性。
　　他打开了棺材，睡了进去。
　　他知道人在绝望的时候是怎么样的心理，他当初在风浪中丑态毕露。
　　在黑暗之中，他摸索到一条条刻痕。
　　“那是人抓出来的。”
　　“她死了。”
　　“她相信了玄宗，以为自己只是假死，但玄宗根本没想过打开棺材。”
　　“那么贵妃的尸体去哪儿了？”
　　白居易问道。
　　“贵妃的尸体，被妖猫带走了。所以妖猫才会想要报复。又或者，贵妃的身体虽然死了，但是灵魂却进入到了妖猫的体内，贵妃的意识，影响了猫的意识，从而成就了妖猫。贵妃的绝望让妖猫开始报复，贵妃的爱让妖猫找到了你。因为只有你还一直相信玄宗和贵妃的爱情。”
　　空海推开了棺材，走了出来。
　　“玄宗是一个骗子！”白居易愤怒了。
　　“是的，他才是一个幻术大师，他死都不让贵妃好好的死，他不愿意亲手杀死贵妃，他连贵妃死的时候，都要欺骗贵妃，要让贵妃怀着对他的爱而死。”
　　“我不明白，贵妃那么爱他，他让贵妃去死，贵妃是愿意自杀的，他为什么要换一个这么复杂的方式杀死贵妃？”
　　白居易越发的不明白了。
　　少女回答了他。
　　“因为他还要在爱情的位置上占据至高无上的位置。因为贵妃真的爱他，而他不爱贵妃。他是一个充满智慧的人，他拥有了太多，他在权势上是皇帝，他在爱情上也要是皇帝。如果你所知道的故事，只是贵妃为他而死，他还有什么尊严呢？”
　　“是这样啊！是这样啊！”白居易长长的叹息着，一瞬间，他便诗性大发。
　　“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识……”
　　少女打断了他说道：“我听说的，贵妃不是他的儿媳吗？天下人都知道的。”
　　白居易神秘一笑道：“这便是幻术。”
　　“这是捏造的故事？”
　　“不，是反其道而行之的幻术。”
　　接下来，他便在贵妃的墓前吟诵了起来。
　　长恨歌的诗篇，才华何其高深。
　　听到其中的故事，就如同最极致的幻术一样，让人代入其中，禁不住为玄宗和贵妃的爱情而感动。
　　可是在场的众人，可是清楚玄宗对贵妃根本没有爱情可言，这诗篇全部都是虚假的。
　　明明虚假，却又十分美好，让人忍不住想要相信，因为知道是虚假，反而更加悲伤。
　　空海解释道：“这个世界上有很多君王是因为愚蠢而成为昏君，像是纣王这种或许沉迷美色，但玄宗绝不在其中，他的昏庸仅仅只是因为他太聪明，他太聪明所以什么都想要得到，他也觉得自己什么都能得到。”
　　诗篇中终于到了安史之乱，渔阳鼓动。
　　“安禄山之乱因贵妃而起，也给了玄宗一击，让他清醒了过来。所以他立刻就会明白，自己需要做的是什么。他必须要杀死贵妃。实际上，他并不需要这么复杂的手法。让贵妃自杀，或者干脆就放走贵妃，编造一个谎言不是难事。”
　　其实，杀贵妃，一个是断绝安禄山的动机，另外一个是安抚朝臣军队。
　　但安禄山无法知道真相，朝臣军队需要的也不过是一个态度。
　　只需要让贵妃假死就足够了。
　　但是，玄宗顶多只能让贵妃活着，而不能让贵妃活在自己的身边，甚至不能活在中原，因为天下人几乎都了解贵妃，那样连欺骗都做不到了。
　　这个时候贵妃活下来的方式就是阿部仲麻吕所推荐的，隐姓埋名远走天涯。
　　“但玄宗是一个连自己的儿媳都要掠夺的人，他怎么可能容忍贵妃生活在这个世界上的某个地方，可能被其他的人所占有。”
　　阿部仲麻吕想要带走贵妃，玄宗是不能接受这样活着的贵妃的。
　　贵妃的身体要属于他，所以贵妃必须死。
　　贵妃连精神都要属于他，所以贵妃死的时候都必须充满了期待，以为自己只不过是假死很快就能苏醒。
　　“既然是这样，为什么你还要写出这么好的诗篇，歌颂这份爱情呢？像是我，为了写诗，专门来到大唐，想要见证的就是真正的大唐风华，只有这样才能够写出真正的诗。”女诗人真昼似疑惑不解的问道。
　　“因为这是幻术，我反其道而用了，看似是在写美好的爱情，可我明白了，对一个皇帝来说，那种爱情，真的是好事吗？让天下人动乱的爱情，不值得被歌颂。再然后，天下人都明白，贵妃并不是养在深闺人未识。这是假的，所以，皇帝的爱情也是假的。他只是一个昏庸，暴虐，霸道，荒淫的独夫而已。”
　　“所以，这不是一首歌颂爱情的诗篇，这是一首怨恨君王的诗篇。长恨歌，长恨歌，恨，可以是遗恨，也可以是怨恨。遗恨是幻术，怨恨才是真相。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”
　　白居易摇着扇子，走出了墓门。
　　“对了，这首诗里，贵妃不会死，她会活在海外的仙山隐姓埋名，过着恍如仙子一般的生活，你觉得，她应该是什么样的名字呢？”
　　女诗人说道：“仙子的话，用的都是道号，叫太真怎么样？”
　　“太真，真是太适合了。这个世界上有那么多的虚假幻术，她就是活的太真了呀。”
　　“楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。”
　　“中有一人字太真，雪肤花貌参差是……”
　　女诗人似乎是被白居易的才华震慑住了，又仿佛是被白居易诗句中的画面给吸引住了。
　　她仰着头，望向遥远的东方，仿佛看到了长恨歌中的美貌仙子一般，很感伤的，擦了擦嘴角流出的泪。

468、我的一个道姑朋友
　　白居易轻松的走了。
　　女诗人则是一个废柴，超不能打。
　　最终，打怪收工的活交给了空海。
　　空海在墓中找到了妖猫。
　　他杀死了妖猫，带回了妖猫的尸体，让案件就此结束。
　　真相已经大白。
　　皇室中的人的确是被妖猫诅咒而死，妖猫是贵妃的猫，贵妃死的时候，它见到了贵妃的惨死，然后它开始为贵妃复仇。
　　然后，这并非是猫通了人性为主人复仇，这只不过是幻术的表象而已。
　　真实的情况是，贵妃死时极度凄惨的意识记忆，传输到了猫的身体之中。
　　猫分不清自己是猫还是贵妃，开始了复仇。
　　所以她会像猫一样站在屋檐上，也会把自己的复仇缘由弄错，以为是金吾卫掐死了自己。
　　空海杀死了妖猫，复仇便在此结束了。
　　当然，空海知道，历史上不会记载妖猫的故事，上一任皇帝的死亡原因只会是风邪。
　　这是大唐朝廷的幻术而已。
　　他不介意，反正他已经知道了真相，也改变不了真相。
　　此时，新的皇帝已经即位，是太子李纯，登基之后，改年号为元和。距离玄宗的往事，已经将近五十年了。
　　将近五十年前的往事，对他又有什么意义呢。
　　他只知道，凭借这个功劳他进入到了大青龙寺，学习无上密。
　　他来到了大青龙寺，见到了那里的住持，却正是教导了他幻术的卖瓜人。
　　“无上密我不是已经教给你了吗？”
　　“幻术之中藏着真相，你找到了真相，你就找到了无上密。”
　　空海脚步轻松的下了山。
　　他完成了任务，即将回国。
　　渡过了大海，破解了案件，遇到了好友，获得了传承，编织了故事，回到东瀛之后，他将凭借这一切成为真正的圣僧。
　　忽然，街道之上，传来了拨浪鼓摇动的声音。
　　那一瞬间，他不禁回忆起了一切。
　　他前往大唐，本以为自己是为了求取无上密而来，应该没有一丝一毫的恐惧，但当他在海中遇到风浪时，他惊慌失措，趴在船上，抱着柱子。
　　那时候，他心中根本没有经文，更加明白，人不可能不怕死。让人忘却生死这种巨大痛苦的无上密就不可能存在。
　　他不知所措的来到了大唐，一直不知道该怎么办。
　　但是，下了船，走在街道上的时候，他忽然看到了街道上卖着拨浪鼓的行脚商走过。
　　他忽然就想到了办法。
　　他要编织一个故事。
　　故事之中，他当然不伟大，故事之中的他就是一个废物，一个以真实的他为蓝本创造出来的形象。
　　假的东西可以是幻术，这是卖瓜人最初的幻术。
　　假的东西让你知道是假的还可以是幻术，这是白居易故意用杨贵妃的经历造假还是幻术。
　　而真的东西告诉你也一样是幻术。
　　空海说自己是一个胆小的僧人，说的是真话，但一样是欺骗。
　　直接说人可以无惧生死，当然没有人会相信。但是人们会相信美好，会相信母性。
　　空海在风浪之中，知道了自己的卑劣，也理解到了人性的卑劣。
　　他说自己，说一个和尚可以无惧生死。
　　没有人会相信和尚可以。
　　他说和尚做不到，但一个妇人可以做到的时候，人们特别愿意相信。土匪的脸上就得有麻子，一个妇人就可以在风浪中十分平静。
　　她得是充满佛性的，死亡之后，天色要很美，海面要很平静，她要抱着婴儿，衣服都很完好，身下是一排竹筏，静静的在海面上飘着，非常的艺术。
　　他们相信了这个谎言，也就相信了这个世界上真的存在着无上密，存在着让人忘记痛苦的方法。
　　但只有和尚明白，这个世界上根本没有无上密，或者说，无上密就是幻术，无上密就是一个谎言。
　　无上密只能灌顶，只可意会不可言传。
　　因为这样的谎言，只能由最聪慧最能够理解的人承担。他将要成为最顶级的幻术大师，他不能让别人知道那个瓜的存在。因为就算那个人没有公布，也将掌握他心理上的把柄。
　　听到波浪鼓声音的那一瞬，他的身体都在不由自主的颤抖。
　　直到许久之后，他才脸色发白的挪动了身体。
　　只是那个时候，他还在不断的思索着，自己真的掌握了真相吗，难道这不可以还是幻术吗？
　　“我可以用真实隐藏真相，白居易可以用虚幻隐藏虚伪。难道这个世界上没有更聪明更擅长幻术的人吗？”
　　应该不会有了吧，毕竟，他们已经是这个世界上难得一见的聪明人了。
　　此后，白居易写下了怨恨皇帝的诗篇，便要以至情至性的人格作为伪装。而他，也要以胆怯卑劣的和尚作为伪装。
　　当然，对二人而言，这本就是自己的真性情，本色演出并不会被揭穿。
　　不过，白居易可以畅快的摇动扇子吟诗作赋，他却从此要永远的警惕拨浪鼓了。
　　“该和真昼一起回国了……嗯？她是怎么来的？我是什么时候，跟她成为朋友的？飘扬过海，她也在船上吗？如果她是第一次来，她明明不在船上，如果她不是第一次来，她是什么时候来的……”
　　船到了。
　　他们即将离开了。
　　白居易送别了他们。
　　空海坐在了自己熟悉的位置。
　　而女诗人真昼，坐在了妇人的位置，或者说，如果要有一个妇人的话，应该呆着的位置。
　　她一脸平静，拿出了一个拨浪鼓，轻轻摇动。
　　“刚刚看到的，很喜欢，就买了。很好听吧。我要带回去给一个朋友当礼物。”
　　空海的身体开始不由自主的轻轻颤抖。
　　“冷静下来，冷静下来！”
　　那一瞬间，他仿佛再次置身于风浪之中。
　　而往常那些不经意的话语，再次浮现在他的脑海。
　　是少女淡然无比的话。
　　“管它是瓜还是鲤鱼，不都能吃吗？见瓜吃瓜，见鱼吃鱼。”
　　是宫女惊恐无比的话。
　　“你来了，竟然是你来了！”
　　他心中涌出强烈的不信。
　　当时的老宫女被吓死了，他们三人，是帅气的和尚诗人和美貌女子，宫女如何能够被吓死呢。
　　所以，他们认为这是妖猫来了，老宫女被吓死了。
　　但是，如果吓死她的，并非是猫妖，而是他们三人中的某一人。某个五十年前就已经见过的人呢？

469、真昼，最强的幻术师
　　白居易送别了空海和真昼，但这并不是送别的结束。
　　他接下来还要去送人。
　　新的皇帝登基，政治上的变动，还带动官场上的变化。
　　那是跟妖猫案完全不同的案件。
　　相对于妖猫案，这才是让他无奈的案子。
　　白居易虽然有才华，但被排挤在外，并无权势，所以去负责妖猫案。
　　妖猫案奇诡复杂，但在白居易看来，本质上却十分单纯。
　　但与之相对的另一个政治上的案件却是完全不同。
　　这个案件，现如今被称为八司马案。
　　没有妖猫案的奇诡，只是八位官员被贬为司马。
　　原因很简单。
　　顺宗皇帝死了，他是革新派。
　　他的革新没能坚持一年。
　　有人传说他是妖猫所杀，也有人表示，这是宦官动的手，是保守派暗中指示的。
　　现如今，太子李纯被扶上龙椅登基，曾经的革新派当然要被打下去。
　　革新派中，便有白居易的好友。
　　刘禹锡和柳宗元。
　　他来送别两人，两人也正在告别。
　　“此次一别，或许便是十数年难以相见了。所以我特意购买了一只狸奴，可以陪伴你。狸奴的寿命可活十数年，大概能够等到我们再相见吧。”
　　柳宗元递给了刘禹锡一只猫。
　　而白居易的脚步顿时停住。
　　一只猫的寿命是十几年。
　　而杨贵妃死在了四五十年前，就算是猫中有着极其长寿的，也不可能活到那么久。
　　“而如果是按照空海所说，只是杨贵妃的记忆意识传入了猫的身体里，猫难道就可以凭借这个活到五十年之久吗？”
　　……
　　这个世界上没有活到五十年的猫。
　　但是这个世界上却有活了五十年面貌都没有改变的人。
　　不，应该说，那并不是人。
　　空海的心中浮现出了一个想法，是宫女之死的另一种解释。
　　他之所以能够解读，是因为现在的他，正处于老宫女当时的状态，他理解了老宫女为何会被吓死了。
　　对于老宫女而言，她也是一个幻术师，她一直在释放一个幻术，她在说一个谎言，但那个谎言是玄宗皇帝所安排的。
　　一个知晓曾经皇室机密的人，为何能够活到五十年后？
　　而且她还是孤身一人五十年。
　　玄宗那么狠毒无情，连贵妃都可以杀，为什么不处死一个宫女。
　　要知道，这个老宫女可是为贵妃制作了白绫的人，虽然贵妃并非是被白绫所杀，但玄宗事后无论是为了保密还是为了发泄，杀一个老宫女都是极其正常的。
　　这样一个老宫女，没死才是不正常的。
　　她为何能够活下来呢？
　　空海如今猜到了答案。
　　这是因为玄宗皇帝需要这个宫女去讲述那么一个秘密，一个皇宫之中的禁忌秘闻，这个秘密必须要由亲历者讲出来才会有人相信。
　　如果说无上密是不能写出来，一旦写出来就存在泄密可能，即便只是说出来都有可能泄密，而这种风险佛教承担不起，所以只能靠悟出来这种方式来传播的话。
　　那么宫女所说的话，就是方法相似又目的相反。
　　同样要保密，却其实目的是要故意泄密。
　　所有人都知道的东西谁也不会相信，但一个人保守的秘密，费劲心思后终于听到的野史，皇帝不爱江山而喜欢贵妃的秘闻，听到的人都会相信。因为这离奇又浪漫。
　　宫女不断的为玄宗编织谎言，塑造出一个深情而无奈的皇帝形象。
　　她能活着，是因为玄宗需要。
　　但她自己却清楚，玄宗并不爱贵妃，她只是为了保命才这样说的。
　　她便一直保守着真正的秘密，伪装成一个保守假秘密的人。
　　这个秘密她保守了五十年，她欺骗了世人五十年之久，虽然她并不需要时时刻刻去告诉别人玄宗的爱情故事。而她的心底却有一个真相，她也知道自己在说谎，那个真相只要存在，就会给她造成压力。那压力不会减少，只会不断的增加。
　　而后，到了某一天，那个能够戳破她秘密的人出现了。
　　那就是幻术崩坏的一天。
　　使用幻术，就一定有真相。
　　卖瓜人说在场的所有人中，只有空海看透了幻术，所以他就将瓜送给了空海。
　　这就是无上密的传承。
　　卖瓜人给空海传承，大青龙寺再传承给空海一个虚假的无上密，让他获得了名声，获得了在东瀛传教的资格。
　　这便是一种交易。
　　就像是说无上密只能领悟传承，获得了的人就自然悟到了，然后就可以掌控宗门。事实上是不得不这样做。因为对方泄密之后，连整个宗门，连佛门都可能会消失。
　　而现在，空海知道自己的瓜，自己所准备的故事，那个最大的幻术，真相已经被别人给掌握了。
　　杀死真昼，这是他第一个念头涌现出来的办法。
　　但是他又想到了卖瓜人的话。
　　“在场的所有人中，只有你一个人看穿了。”
　　“没想到这也成了幻术，这是九折坂真昼的幻术。不，这竟然，是真相。九折坂真昼，才是最强大的幻术师。”
　　卖瓜人的话是正确的，因为他从未看到真昼。因为九折坂真昼并不在人的范畴之内。
　　空海不断的思考着，脑袋一片浆糊。
　　等到他浑浑噩噩的醒来，已经到了东瀛。船夫正在让他上岸。
　　“我身边的那个人呢？那个女人？”空海惊醒问道。真昼可是掌握了他的秘密，有真昼存在，他传教就会有一个巨大的破绽，那个破绽不在于谎言，而在于他自己。
　　谎言欺骗别人很容易，但要欺骗掌握真相的自己却太困难了。那个瓜，那个真相就是他心中的唯一破绽。就像是死穴一般，他如何能够让真昼轻易离开。
　　“什么人？什么女人，一直以来都只有你啊。”
　　空海再次想到了老宫女。
　　“五十年，五十年的折磨吗？”
　　老宫女的真相也被别人所知道了，但她只能继续撒谎下去。那个可以戳破她谎言的人，成为了她心中的阴影。五十年的心理折磨下来，见到那个人的一瞬间她就心理崩溃了。
　　她是自己把自己给吓死的。
　　而现在空海也会这样，秘密被别人所掌握，说不定某一天就会引爆。就好像黑暗中有一把刀，随时随地都可以取走你的性命。他却不知道那把刀什么时候会刺过来。
　　但他可以拒绝吗？
　　不能。
　　就像宫女要活命，他从大青龙寺带回无上密的消息也会传开，他的身份，他的智慧，都不允许他放弃这个出人头地成为圣僧的机会。
　　他根本没办法回头。
　　脚步蹒跚的他走向了岸上。
　　一步一步，脚印刻在泥土上，仿佛踏出一朵朵莲花。

470、真昼，最好的友人
　　海上，一座仙山云雾笼罩。
　　五色云彩之中，有着美轮美奂的亭台楼阁。
　　楼阁之中，有个白发的少女，正在绘制着画卷。
　　画卷上的人物栩栩如生，不，是他们真的开始在画面上动着。
　　那墨汁挥下，竟然能够变幻形态色彩。
　　一个个故事活灵活现。
　　有空海僧人的故事，有白居易的故事，还有刘禹锡柳宗元离别的故事。
　　一个身材丰腴，最主要是某个部分丰腴的美人正在看着少女作画，她的手中捧着砚台。
　　“画完了吗？”
　　“还没有呢。”
　　停下了笔，少女说道。“还有会有再见面的时候，不过到时候，至少也得是三十年后了。”
　　那个时候，正是白居易苍老疾病缠身的时候。
　　作为他的朋友，去见苍老的他一面，顺便解决他最后的担忧，才算是一个合格的朋友。
　　就像是柳宗元可以上书替换刘禹锡的官职，自愿去更遥远艰苦的地方。
　　九折坂真昼也是白居易最好的友人，愿意在白居易年老的时候去接盘。
　　樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。
　　这是白居易家的两位美姬。
　　等到白居易六十多岁的时候，他会染上风疾半身麻痹。
　　到那个时候，他会担忧她们照顾自己太久拖久了不好嫁人。
　　作为一个好友，朋友有难的时候，自然应该竭尽全力的提供帮助。
　　这就当是对白居易写下长恨歌的回报了。
　　因为有了长恨歌，真昼的幻术终于完成了。
　　“楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。”
　　“中有一人字太真，雪肤花貌参差是……”
　　这样的诗句，所有人都只会以为是虚假。
　　这个世界上没有海外仙山，不会有许多的绰约仙子，杨贵妃更不会在其中，名为太真。越是美好，越是让人不相信。
　　但偏偏，这才是真相。
　　真昼微微一笑。
　　她就是这样的恶趣味，以为是真相的，就变成了幻术，以为是幻术的，就变成了真相。
　　就如同游戏之中一样，这个世界的真实与幻象，由她来一手决定。
　　空海以为自己在绝望下见到了真实的人性，那么他就要见识到真正超越生死的恐惧与压力。
　　白居易以为写了一个虚幻美好的悲剧故事，但他其实说出了真正的事实。
　　就像是他一直坚信李白让贵妃捧砚。
　　但那其实又何尝不是一种真相呢。
　　太真仙子看着桌子上放着的拨浪鼓有些疑惑。
　　“这是从你的老家带来的，送给你的。不用担心了，你所有的不好的记忆都被带走了。”
　　曾经的贵妃微微蹙眉，脑海之中隐约浮现出记忆的内容。
　　曾经身为贵妃，曾经经历极乐之宴，安史之乱。
　　终于，她被封入了棺材之中。
　　她知道玄宗要杀她，但她还是愿意去死，那是白居易所感动的爱情。
　　她当时的确是这样想的，但是就像是空海所经历的一样，在生死之间，有着大恐怖。
　　如果只是简单的死去也就罢了。
　　玄宗给她下了药，她会在睡梦中美好的死去。
　　但药却出了问题。
　　她从棺材中醒来了。
　　在黑暗之中，在死亡面前，她的求生意识彻底胜过了爱情，她抓出一道道血痕，试图掀开棺材。
　　但棺材的盖子沉重无比，她怎么都推不开。
　　因为上面，坐着一个人。
　　“你可以叫的再大声一点儿，我很喜欢。”
　　她无法形容那一刻自己听到熟悉声音时的感触，只是知道，再也回不去了。
　　“为什么药会出问题，为什么我会醒来？”
　　五十年后的她偶尔会想到这个问题。
　　但，已经无所谓了。
　　……
　　真白看着游戏结束的画面，这个游戏的画面并不复杂，一直都是维持着画卷的姿态，到了最后，看到了白居易的无奈。
　　他用长恨歌痛骂了玄宗，虽然这话非常的隐秘，但对于皇家而言，并不需要有智慧分析出来，仅仅只是谈到皇家的事物，本身就已经是一种不敬了。
　　结束最后，还有文字介绍了一些当时的背景，文人的故事。
　　即是对时代有了一些了解，还懂了一些历史知识，虽然实际上未必有什么用。
　　不过真白倒是一一记载了下来。
　　她要拿来做对比。
　　这种游戏中的历史记录，正好可以拿来确定跟自己现在所在的世界是不是同一个历史。
　　就像是之前玩的游戏，跟以前的世界，现在的世界，根本不在一条世界线上。
　　而这个说不定就有什么不同。
　　结束了这个游戏，游戏的结局还没有出现。
　　她则是玩起了另外一个新刷出来的游戏。
　　《他人即地狱》。
　　这个游戏内容十分简单，就是末世逃生。
　　真白其实已经通关了几次了。
　　不过这大概不算是真正的通关。
　　真白再次进入游戏，对于整个游戏真白已经轻车熟路了。
　　一开始就是出现在了学校里，然后有cg告诉你有僵尸来到了学校。
　　但是学校里面还是很平静。
　　这段时间是对学校里的学生性格特点有所了解，然后选择自己的队友的。
　　这个游戏很吃队友的。
　　就可以选择的队友中，每个队友都有自己的功效，但是有的功效很难发挥。
　　真白开始的时候真是有些选择困难症。
　　她开始选择了一个最像是女主的，结果带上了她，战斗力却很是一般，逃生的积极性也很一般。
　　一开始的时候，她的男友直接就死了，这给了她很大的精神打击。必须要不停的安慰她。
　　而且她不知道是不是AI的判定有问题，或者是有什么特殊的机制，经常会不听话的自主行动。
　　最后就是战斗力。
　　都已经有了这么多的问题了，结果她的战斗力很一般。
　　本来真白还是挺认可她的，但是谁知道真白选了一次剑道部的女角色，只需要为对方找到武器，接下来就是看着对方无双，随时随地享受被精心呵护的感觉。一人一刀就能突破出去。
　　真白最初成功通关，甚至到了后来的好几次，都是靠着这只角色。
　　剩下的几次，其中有校医角色带来的，还有肥宅角色带来的。
　　校医可以辅助治疗自然对新手很友好，但更好的地方是她可以开车，虽然也会吸引过来丧尸，但是不战斗只逃跑的话很好用，真白就是先找到了汽车和汽油，逃脱成功了几次。
　　至于肥宅角色，真白一直没选，无意中点错了一次，本以为是拖后腿的，没想到拿到枪之后竟然有了远程，是所有人中远程能力最强的。一枪一个，逃出去十分轻松。
　　不过，现在真白决定挑战一下那几个高难度角色了。

471、校医队友的逃课向玩法
　　有一种游戏叫做roguelike类游戏。
　　一般都是主角刚开始出来的时候一无所有，一次次冒险的过程，积攒了某些东西换取属性天赋上的成长。
　　这是属于永久的成长。
　　同时在每一局的游戏中，内容基本上是相同的，只是怪物细节上会有所变化。
　　但是每一局，角色自己可以选择的武器，装备，召唤物等等全部都是不同的。
　　第一局用战士打法，第二局就可以用射手的打法。
　　每个人都可以选择自己最喜欢的方式过关。
　　《他人即地狱》也是这样的模式。
　　丧尸，每次出现的丧尸都会有些细节上的不同，但大体上还是丧尸片中那种常见的丧尸。在怪物设计上，这个游戏并没有特别的亮眼。
　　在地图上，更是没有什么变化，完全就是一张地图，所以可以选择记下地图。
　　各个角色选择的路线不同，可以凭借这个掌握很多地方的地图。
　　而且每个方向路线的物品也会有所不同。
　　这就达到了类似肉鸽游戏那种地图有所变化的感觉。
　　当然，这个游戏中的话，你自己可以稍稍改变路线。如果正好有某个东西在路线附近，还是可以拿到的。
　　每个角色选择的路线不同，每个角色都是寄希望于回家的，而他们的回家路线却是不同的。
　　一个要朝东边去的人，你不能强行带着她去西边。
　　那样游戏就会直接失败。
　　同时，不按照她们给的路线走，拖的时间越长，在这个城市中留的越久，怪物也会越发的强大。
　　真白曾经考虑过，这个游戏中并没有常规的肉鸽类游戏那种直接的天赋强化，那么作为代替的就是信息。
　　通过跟不同的角色逃脱，然后不断的进行探索，能够获取足够多的情报。
　　这些情报就等于是一种强化。
　　如果在城市中不断的逗留，如果可以四处逛街的话，等于可以收集各种物品。
　　但在这个游戏中，拖延太久怪物太强，到时候就出不去了。
　　而想要全收集，大概得是角色的好感度提高才行。
　　好感度高了，角色会允许你偏离更大的范围，拥有更自主的路线。
　　但在这个游戏中，好感度居然不是永久的，这才是游戏的难度所在。连好感度都必须要做好规划。
　　所以，单纯的逃出去，真白已经完成，但这个游戏的真正通关，真白还有很远的距离。
　　之前，真白除开用肥宅通关的那一次外，基本上都是故意的。
　　要知道，带上校医通关难度是会大幅度下降的，前面就不会受伤，能够保持状态坚持更长时间。
　　真白玩过肉鸽游戏，前期能够多坚持长一点儿时间都是有价值的，能够带回去更多的资源。
　　而反应在这个游戏里，就是情报收集量。
　　而到了后面，一旦找到了可以开的汽车，这游戏就没有多少难度了。
　　通过几次死亡收集道路的情报，还能够顺便一起测试汽车能够开多久，再在路上找到加油站或者汽油。
　　真白在运气之下找到了加油站，所以之后直接就能够逃出这座城市。
　　但这样玩是没有什么意思的，这是一种逃课式的玩法。
　　就好像游戏让你去打boss过关卡，结果你绕了一条路走了。
　　如果是纯肉鸽游戏，前面用简单模式通关，也是为了获取通关奖励，这种类型的游戏，前几次通关的奖励很大，然后就能够迅速把艰难通关的游戏变成轻松通关直至失去兴趣。
　　真白连续过关了几次，最开始也是有着这样的想法。
　　但试过之后就会明白，这个游戏通关并没有奖励。真白如此做，只是为了收集更多的情报。
　　校医在真白看来是新手的福利，长的好看，而且是真正的奶妈，不管从什么意义上来说，都是奶量很足的奶妈。
　　这样的角色单纯当医生就已经是足够了，结果竟然还能够开车。
　　末世类的游戏一可以开车，难度就完全不在一个级别上了。
　　首先怪物就打不到你了，其次怪物也不可能设计成能够追上汽车，那样的难度的话，没找到汽车的连一点儿活路都没有了。
　　纯粹的按照游戏的思路设计的话，汽车作为一种载具，速度只能比人行走快一点儿，这样人行走才有存在意义。
　　但现实里汽车的速度太快了，游戏设计中也没办法太慢，末世类的游戏要么取消了汽车，要么过一会儿就报废。
　　就连FPS的游戏里要是有了汽车，那么车也会成为非常重要的资源，哪怕是大逃杀那种类型的游戏，众人混战到了最后阶段，汽车依旧可以当掩体使用，有着很大的价值。
　　这还是枪战有，换成没有武器的丧尸，有了汽车直接就可以甩掉他们了。
　　校医还有一个优点，大概就是因为有师生关系，或者她天然设计就性格很软，好感度很高，再加上开着汽车，所以在地图上能够转悠的地方很多，不需要害怕偏离了路线。
　　速度又快又自由，非常适合开地图。
　　真白通关的那几次，就是为了开全图。
　　在跑图方面，就不得不提到女主角，至少是目前看起来最像是女主角的角色，一开始就死了男朋友需要安慰，这就已经很烦人了，路上还会不断提到她和男友和另外一个人的恩恩怨怨，有些三角恋的关系，总之非常复杂。
　　然后她想要去找自己的父亲。
　　这本没有问题，只是限制了方向而已，其他的角色也是这样的。
　　但是不知道是不是出了bug，她要去的方向，跟自己说的方向，很是冲突。
　　就算是按照她提示的方向前进，也会降低她的好感，还会提示走错了方向。
　　如今，真白已经将整个游戏的地图了解的七七八八了，不说各个细节都掌握了，至少不会出现迷路的事情。
　　她甚至已经为各个角色找好了武器所在的场合，需要在什么地方切换武器。
　　最初的时候她也是没有注意，是偶然的一次，发现了有死去的警察落下的手枪，而后带着肥宅去了那里获得了手枪可以使用。
　　那个时候她便意识到这个游戏的玩法，通过不同的角色获取不同的情报，可以串起来帮助到不同的人。
　　这次开局，真白选择了带上女主。

472、宫本丽的好感满值
　　游戏开始。
　　最初的剧情并没有什么变化，丧尸出现，女主的男友奋力的保护她，自己却被感染了。
　　接下来就是另外一个男生大概狂喜，表情悲伤的杀掉了女主的前男友。
　　然后女主接受不了，拒绝了和那个男生一起。
　　然后自然是自己前去保护女主，带着她一起逃出生天。
　　这段剧情，开始的演出比较简略，前面有些看不懂。
　　但真白跟着女主一起好几次了，也算是了解了他们的关系。
　　女主大概是有个青梅竹马，跟他的关系比较好，甚至是互相喜欢的，之后却出了某些问题两人算是分开了，再之后便是和另外一个男生交往了。
　　三人却还都是朋友，让这个关系变得复杂了起来。
　　现在一个人死了，另外一个人杀了她的男友，但她心里对那个人未必没有想法。
　　而真白也曾经带过另外一人。
　　他可是一直挂念着女主。
　　这两人，在游戏中的难度都是非常高的。
　　反倒是真白一直以为拖后腿的肥宅，反而是隐藏大佬。
　　游戏中，真白追上了女主，进行了对话，开始组队逃生。
　　“我是枪术社的宫本丽。”
　　从对话中知晓她的身份，实际上这也是告知了她所擅长的武器，最初就必须为她找武器。
　　前面的难度就在于宫本丽逃生的路线选择很别扭，要在这条路上找到她拿手的武器。
　　真白已经探索很久了，其它的地方不熟悉，但是学校这里是各种方向都出去过，很快就找到了可以当做长枪的武器。
　　首先需要在路线附近找到拖把，然后触发剧情进行改造。
　　这也算是最开始刷好感的方式。肥宅那个胖胖的好感就是武器轻松刷上去的。
　　女主当然没有这么简单，但也算是有了好的开始，接下来听话多了。
　　宫本丽会想要离开去找她的父亲。
　　她的父亲是一个警察。
　　真白想到的并不是什么遇到危险了找警察叔叔，而是警局之中可能有着枪的存在，或许正好可以趁着这个机会去给胖子找枪。记录下枪的位置下次说不定就可以拿。
　　但一路上宫本丽并没有向着警局去。
　　她简直就像是迷路了一般，始终在学校周围徘徊。
　　“你是不是AI设计出了问题啊。怎么老跑回来，是方向设置错误了吗？”真白越看越是疑惑。
　　她前面几次就是这么被宫本丽给害死的，硬是在学校里遇到了丧尸围攻。
　　当然，前几次的时候她不熟悉路，现在她很是镇定的拉着丧尸的仇恨。
　　“丧尸的速度已经适应了，这个世界的丧尸叫做什么，它们，这是什么奇怪的名字，这称呼也太奇怪了，就算东瀛喜欢中二也不至于用这样的称呼，还不如按照尸体那么称呼为死体呢。”
　　它们，最初的时候这样称呼也比较正常，但游戏中一直都是这么称呼，而且全部人都是这么默认的，简直就好像是无意识的统一了这样一个奇怪的称呼。
　　简直就像是校园霸凌一样，把丧尸同学给排挤了出去，然后还取恶意的绰号。
　　真白感觉到难度在逐渐增加。
　　丧尸的数量增多了，而且实力也变强了。
　　而女主角宫本丽依然还是被困在了bug里面，一直围绕着学校打转。
　　“完了，这一次，估计又是一句对不起了。”
　　每次死亡的时候，宫本丽都会道歉，事实上也的确是她拖累了自己，如果只有一个人的话，真白自己走都走出去了。
　　每次都会道歉，但下次还敢。
　　“这次我已经拖到极限了，再过不去，看来真的不是游戏机制，而是真有bug问题了。”
　　真白选择宫本丽，不是因为她漂亮，也不是为了挑战自我，就是为了确定这是游戏就这样设计的，还是出了漏洞。
　　如今，即便是她的操作，也已经到了极限。
　　这个世界上或许有比她操作厉害的人，但真白觉得就算是那样的人，也不过是能够多拖一点儿时间了。
　　“要么是我没有找到关键，要么就是设计问题。道具不可能了，这个学校我已经找遍了，没有可以挖掘的道具了。难道她是为了那个男主才留下来的吗？”
　　正在这时，学校之中，却是有一辆校车冲了出来。
　　“我们跟上吧。”
　　宫本丽说道，终于开始走了。
　　“果然是为了男人吗？”
　　真白深深的叹了口气。
　　她们是先出来的，然后丧尸围住了学校，学校开始固守待援。
　　等到发现没有援助，最后只能用校车冲出来。
　　宫本丽在学校里并没有朋友，除开死了的那位之外就只有一个朋友。
　　如此看来，她就只能是为了等那个人才一直在校园外面徘徊的。
　　“怪不得连找父亲都不去，我要去还是错路，我还以为我找到的方向错了，找遍了各个警局的方向了呢。”
　　“诶，我在这里陪了你这么久，死了一次又一次，你只会对我说一句对不起，转身立刻就去找杀了自己男友的男人。”
　　真白心中当然不愉快，却只能勉强玩了下去。
　　接下来就是一直暗中跟着校车。
　　生存难度也是拉满了。
　　不知道她是不是个傲娇，也因为如此明明喜欢那个男生不说，反而和他朋友交往了。
　　跟踪校车她也不敢露面，甚至真白也不能露面。
　　又要躲丧尸又要躲校车，难度自然上去了。
　　而且，这个游戏还要生存的，时间拖久了，是需要食物和水这些资源的。
　　开车逃出城市，只需要有汽油和车就可以了，但步行必须准备好食物。
　　现在这种跟踪的情况，食物方面也很不好准备。
　　而且真百还怀疑，就算是找到了食物，对方可能还会送给别人。
　　果然，真百找到了食物，是被宫本丽请求去找食物找到的，然而宫本丽拿到了食物，并不是吃下去，而是带着前往了校车那边。
　　校车停在了超市附近，他们也需要食物，而且因为人多更加需要。
　　那个男生当然也应该没有，那群人开始分散寻找食物。
　　宫本丽悄悄潜伏了过去，而真白操纵角色跟随在后。
　　然而，她并不是与男生见面了。
　　她要见的竟然是一个老师。
　　“原来不是学生而是老师，不对，这不是还有另外的人吗？我对你这么好，就换来第四顺位的备胎位置吗？”
　　真白正以为宫本丽要将食物给那位老师。
　　但宫本丽手中的长矛已经刺穿了老师的身体。
　　“紫藤老师，永别了。”
　　宫本丽回过头，看了过来。
　　她先是一惊，随即表情放松微微一笑。
　　“是你啊。那就没关系了。”
　　“被看到了啊，不过也没有关系。你是我唯一信赖的人。”
　　她的好感度，已经彻底拉满。

473、复仇的宫本丽
　　看着游戏里面的角色杀了另外一个角色，真白很是懵圈。
　　接下来，整个游戏一下子就从地狱难度变成了简单难度。
　　宫本丽手持制作的长枪，展现了女武神一般的战斗力，轻轻松松的就带着真白过了这一局，逃出了这座城市。
　　真白开始只是觉得，要带着主角们逃走，至于其他人就是普通npc并不用在意。
　　甚至，因为游戏的惯性，真白是将其他的npc归类为己方。
　　说是己方不代表承认是自己人，只是不能杀的npc而已。
　　顶多是能够用某些特殊机制杀npc，或者npc自己跳出来成为了反派。
　　所以真白并没有想到主动去杀npc，更没有考虑到npc也会杀npc，而且还这么主动。
　　真白只能猜测，之前宫本丽始终不离开，就是为了等待这个老师而已。
　　“仔细一想的话，她开始还是很生气的，所以离开了，但是离开之后，立刻就对老师动了杀心，她跟老师的仇恨很深啊。连逃出去都比不过杀了老师。”
　　真白之前可是和宫本丽组队过几次，在学校外面等人是有问题的，稍不留神就会死掉，持续的时间越久难度越高。
　　而如果代入现实的话，末世来临，不都优先自己逃跑吗。不是深仇大恨，做不出这种事情来的。
　　当然，宫本丽跟老师的仇怨，真白还不太了解。
　　“不会也是感情纠纷吧。”
　　真白再次进入了游戏，这次主动的去了解跟那个老师相关的信息，结果果然发现他跟一些女生关系不错，而且是那种渣男类型的。
　　真白还刻意选择了带上男主，跟他混到了一起。
　　选择跟男主小室孝在一起的话，他是属于那种中规中矩的人，跟着大部队一起。
　　前面的剧情差不多，宫本丽选择了离开，真白不会去追她。
　　而后，和小室孝一起在老师的指挥下，先是坚守，等待外面的救援。
　　接下来就会发现学生太多，食物不足。
　　然后众人就会校车离开。
　　而在这个时候那个渣老师就会开始挑选人。总而言之，就是末世类的故事里常见的套路。
　　真白越发担心宫本丽是不是跟他有什么过去了。
　　不过跟着大部队的话，并没有遇到宫本丽，只是正常的被围困然后做出选择，继续跟着大部分或者自己分散。
　　真白和小室孝选择了分散，小室孝决定要去找人，接下来就是陪着他一路找宫本丽。
　　他的战斗力太低，又喜欢朝着危险的地方去，很快就把真白带到了死胡同里被丧尸围攻而死了。
　　但真白从跟着小室孝的对话中知道，宫本丽跟她关系变差的时间点，似乎跟那位老师有点关系。那个时候，正是宫本丽留级的时候。
　　小室孝一直念叨着，却对其中的缘由一窍不知。他只是不停的重复着那些话，想要回到过去和宫本丽关系好的时候。
　　真白则是更加糟心，担心这剧情要给人喂些莫名其妙的东西。
　　真白现在不强求过关，反正这游戏过关既没有奖励也不是结束，那就去了解更多的剧情。
　　好几次的轮回下来，不断的试探下，真白从校医这里入手，了解了老师的身份。
　　原来那个老师是个官二代，父亲是个议员。而宫本丽的父亲恰好是一个警察，调查了他父亲的事情。
　　议员这个身份，真白算是很了解了。
　　小日向唯惹上的人中，就有不少。
　　现实中议员还是有些励志的，或者是入赘的。
　　而即便是这些人，他们依然是靠着关系上位，所谓励志的，要么是给人当秘书，逐渐获得人脉的。入赘自然是那一家只有女儿了。
　　而有儿子的，即便是智力有问题，上位也是完全没有问题的。
　　因为有些家族，是真的可以一手遮天的。
　　警察，哪怕并非普通警察，也不是能够轻松得罪这些家族的。
　　这其中，低层次的，是能够掌控某一地，宛如割据一般。
　　掌控农业，手握大量农民的选票，或者开着大型建筑公司，再要不是掌握了医院学校这些非常重要的地方。
　　而高层次的更加恐怖，很可能是翻开历史书，上面全是记载着自家先祖的名字，搞不好能拿着历史书认亲。
　　这个老师只能当一个老师，在真白看来，就是属于低层次的那种，要亲儿子来当教师，而且还只是教师的身份，只能说一点儿牌面都没有。
　　不过即便如此他也是能够让宫本丽留级。
　　“不愧是议员的儿子，又蠢又有控制欲。末世了还想当人上人。”
　　真白虽然这么骂着，心里却舒服了很多，反派角色多可恶都没关系，大不了之后去宫本丽的线多杀几次。宫本丽杀了他好感就这么高，亲自动手好感值不得爆表？
　　不过真白也有些感叹，开始看宫本丽，只觉得除了胸大以外并没有什么优点，而在这个游戏里，就连胸大也称不上优势，其他的角色就没有小的。
　　宫本丽最开始的时候跑出去，还有那种末世了女孩子还不知所谓，过家家一般的意思，真白还以为他在末世环境里还想着前男友。
　　现在看来，她一出去就想好了，就是准备杀那个老师的。
　　“很果断，也好狠啊。”
　　“而且，仇恨心真大，等了那么久都要杀，而且没有那种把老师的生死交给上天的想法。”
　　真白代入想了想，在那种情况下，就算不考虑自己，一般也会考虑对方能不能活下去，毕竟四处都是丧尸，这个时候就算是有仇，也会先想着咒对方死在城里而不是亲自动手。
　　女主也过了，真白开始拉扯别的角色。
　　有一个妹子，在能力上比较弱。
　　而且她的身份是大小姐，在性格上也是非常任性，在初期的时候非常容易给人添麻烦。保护起来更是苦难。
　　但真白已经比较熟悉了，带着她这个累赘也不是很难了。
　　过了一段时间后，还给她找了一副眼镜，对方的好感值升上去了，会从傲变成娇，她的形象也变成了眼镜娘。
　　这个时候就比较听话不惹事了，而且她本身还有些智慧，能够提出不错的意见，对整个城市也比较了解。
　　最重要的是，在她的帮助下，又开启了新的地图，算是新的大关卡，出现了一个她父母所在的据点。

474、开始喜欢上末世的众人
　　在据点之中，真白获得了补充，武器装备都可以提升。
　　再之后，按理来说离开城市就应该更加轻松。
　　但游戏已经进入到了第二阶段。
　　原本简单无比的丧尸，竟然开始变得艰难起来。
　　感觉就像是打boss进入到了第二阶段一样。
　　第一阶段下的丧尸，虽然是末世片，但是那种没有什么药物啊基因啊之类的常规末世片，就像是武侠片中的低武，拳拳到肉的那种。
　　你只需要不被追上的话就没有大问题。就是单纯的跑都能够跑掉，真白前面逃不掉，最大的原因是要带着拖油瓶，路线被限制了。
　　而第二阶段的末世，已经是那种有变异存在的模式了。
　　丧尸整体的速度提升，开始有了生物一般的集体意识。
　　开始的时候，丧尸只能当做一种混乱的个体，他们自己之间就会冲突，只是在大街上四处闲逛，追逐只是一种本能。
　　而现在第二阶段的丧尸，已经开始出现了指挥，不会一窝蜂的集中在一起，甚至开始了类似于埋伏一样的战术。
　　而且，在这其中，丧尸不再是普通的人形态，已经出现了一些强化的版本。有着自己独特的形象和技能。
　　他们整体上还是人的姿态，并没有太大的变化，初看的时候还不会在意，但他们的举动却跟一般的丧尸大不一样，有着自己独特的行为模式。
　　尽管样子变化并不大，但混在丧尸之中还是很容易察觉出来。
　　而这些丧尸的特点，就是真的很‘丧失’。
　　比如在大街之上，穿着西装的白领丧尸，大多数都只是混在人群之中跟着走，但总有几只白领丧尸却是喜欢从高楼上忽然跳下来袭击你。
　　当然大多数时候，他们都是飞天落下，摔成肉酱。
　　虽然不一定砸中，但这么来一下真的很吓人。
　　还有把衣服都给脱了奔跑的丧尸。
　　还有追着女丧尸跑，忽然触动了某种机制之后会狂追不止的丧尸，如果队友是妹子的话，极难甩掉。
　　而且，随着时间越来越多，这些丧尸也是越来越多，尤其是从楼上跳下来飞扑的白领丧尸，已经从几只变成了一批，而且它们还非常难躲避。
　　真白最终也是不慎被砸中重新开始。
　　这一次，真白并没有继续选择眼镜娘大小姐，而是选了小室孝。
　　一番努力下，和小室孝也来到了据点。
　　看起来，这就是第二阶段的关键点。
　　但真白比较奇怪的是，在第一阶段，就可以直接出去了。
　　没有和眼镜娘一起来，最终逃跑的时候就只能是混乱中逃跑，武器强化也是没有了。
　　而且，男主更加的不听话，他除开想要找到女主外，还想要去找自己的母亲。
　　他完全没有想要逃出城市的想法，只想要在这个充满丧尸的城市里找人。
　　最终，真白还是带不动死了。
　　等到重新开始之后，真白找到了其他的角色，校医比较自由，可以来到这里，但是没办法补充汽油。
　　而死宅的枪弹也不能补充。
　　“理论上来说不是可以强化的吗。”
　　最终，是在危机来临，丧尸围城出现之前，抢到了汽油和枪弹。
　　只能算是稍稍补充了一下，继续开始逃走。
　　最后依然是逃掉了，但真白觉得这并不算是结束。
　　最后，只是剩下了一开始带着真白过关的剑道部的大姐姐，真白本来以为，剑道的武器没有什么提升，也不需要什么补充。
　　校医的汽车需要汽油，而肥宅的枪需要子弹，这都是据点容易有的，但刀什么的，就是补充也没有什么提升。
　　但真白大错特错，真白直接就获得了一把名刀。
　　准确的说，是大姐姐从对方那里拿到了名刀。
　　等到第二阶段的时候，真白就又体验了一次躺赢，这一次，真白眼中看到的就是一片刀光。
　　游戏感觉从拳拳到肉变成了刀气决战，开始出现了刀光剑影。虽然知道这只是表现很快速的意思，但画面已经有了玄幻味道了。
　　“强化，没有想到不是补充而是强化，这跟大小姐那边其实才是相同的，大小姐实在是太弱了，所以我没注意到这一点。”
　　眼镜娘大小姐，起初的时候只是拖后腿的，但是从据点离开的时候，手里有枪而且会射击。
　　其实她已经是强化过了。
　　但真白只注意到了肥宅也能够拿枪，只将这里理解为补给站。实际上，在这里是能够再次强化的。
　　“大小姐可以强化成功是身份问题，她就是这里的大小姐。”
　　“而剑道大姐姐毒岛冴子能够强化，是因为她跟这里的主人也有关系，原来是需要人际关系吗？但是其他的角色要怎么才能强化呢？是要开始就提升高城大小姐的好感度？”
　　真白已经渐渐抓住了这个游戏的角色，最重要的东西还是情报。
　　最后，肯定是需要带着许多人通关，是全员，至少是主角全员逃脱才是完美结局。
　　如果带着所有人的话，那在这里，理论上就会是全员强化一次。
　　“那到时候逃出去也不是不可能。不过，感觉角色们都不是很想逃了啊。”
　　进入到第二阶段，尤其是毒岛冴子，似乎并没有什么逃出去的想法了。
　　毒岛冴子似乎很喜欢用着锋利的名刀斩杀丧尸，速度非常的快。她甚至会自行冲向丧尸比较多的地方。
　　在第一阶段的时候她带着真白躺赢，但在第二阶段，她的问题开始显现出来。她有着很强的杀戮欲望。
　　而小室孝，似乎则是更想去找人了。
　　反倒是原先最难应付的女主宫本丽，路线与众不同，很难进入到据点。必须要想办法让老师活下去进入据点她才会进入。
　　“所以第一阶段的目标，其实是逃出城市。”
　　“而开启了第二阶段之后，就会明白大家的想法并不是逃出去。宫本丽想要报仇，小室孝想要找妹子……”
　　而直到真白不停重复，总算是凹出来了肥宅的强化，他拿到了强大无比的新枪，那一瞬间他的台词才算是做出了解答。
　　“太酷了！”
　　“我真是太喜欢战争了！”
　　“这种使用枪械爆头的感觉真是太爽了！”
　　真白渐渐意识到了，为什么逃出去不是游戏的结束了。
　　因为他们并不是想要逃出去，他们开始喜欢上了这个末世。

475、最终的队友，最初的死者
　　真白不断的重复着剧情，挖掘着这个游戏的内容。
　　各个角色之间的关系渐渐被她理清。
　　校医虽然很是蠢萌，但她却有一个关系很好的朋友，身份竟然也很不一般，完成了校医的目标之后，就可以到达她朋友的家里，能够拿到很多的武器。
　　这里也是一个新的关键点，到达这里，便进入到了第三阶段。
　　第一阶段目标只是逃出去，单纯的逃跑难度并不高。
　　武器的话，只是随手改造的武器，长枪是用扫把拖把改造的，用刀的角色开始只能拿木刀，之后可以用混混手中获取普通的武士刀。最好的武器是能够从死掉的警察那里捡到的手枪。
　　而到了第二阶段，进入到了据点之后，能够获得一些枪支，手枪都已经很普通了。
　　这也说明大小姐的家庭很不一般。
　　但这里的武器，放在美国的话，也只是民用的普通家庭能够有的武器。
　　到了校医朋友的家中，各种物品都可以升级，而且是完全没有限制的升级。
　　有非常高级的枪械，甚至有狙击枪的存在。
　　这已经不是有权有势了，必须要有特别的路子才行。
　　但对于玩家来说，最重要的还是从这里获得了情报，了解到了有什么机构在进行着某项实验。
　　在真白看来，这游戏就很明确了。
　　一开始的时候只是要逃出去而已，时间拖得越久越难。
　　但这不是游戏的所有，游戏中还存在着导致了末世的原因，看起来就是这个所谓的实验了。
　　接下来的内容，就不是逃出去，而是利用这里的武器直接杀向实验室，结束掉整场灾难。
　　而游戏之中，也是需要救下更多的人，最完美的结局，应该就是要带着所有人结束掉灾难。
　　因为在第二阶段和第三阶段，实际上都是能够强化所有人的，只带一个人去的话，最多也只有一个人的战力被强化而已。
　　在第二阶段的时候，如果不带上高城沙耶的话，除开原本就有关系的毒岛冴子，其他人最多只能补充弹药汽油而已。只能补充不能强化。
　　等到了第三阶段之后，随着失败死亡回到起始点，终于可以想办法带更多的人了。
　　但是在带人的时候，真白发现也会有些冲突。
　　比如先带男主小室孝，就没办法带女主宫本丽，但是带上宫本丽的话，小室孝还是能够带走。
　　大小姐和肥宅也是有些麻烦。
　　校医和毒岛冴子这个武家女子，倒是都没有什么冲突。
　　而在接下来的选择里，也要考虑每个人的不同，要按照她们的需求来。
　　这其中就更需要一些操作了。
　　比如男主小室孝，是一个从众的人，他是一定要跟着大部队的，所以他一开始一定要跟着全部学生，后面也会去据点。
　　而一旦跟着大部队的学生，自然也会有老师的存在，而有了老师，就无法带宫本丽。
　　大小姐那边也不喜欢肥宅，但只是会和肥宅争吵，导致两人的战斗力为零，等到给了肥宅武器之后就会好很多了，也不知道是因为肥宅有了枪就有了威慑力，还是因为看到了肥宅的战斗力，觉得他没有这么废了。
　　面对男女主角的问题，真白最后只能通过操作扭转过来，她先想办法研究了老师的路线，直接放丧尸进来，然后卡了一下位，把老师献祭给了丧尸。
　　如此之后，丧尸进入学校，学园之中，立刻就分散了，还有很多的学生死去。
　　男主角的问题是要跟着大部队。
　　而在现在，真白集合的人，从数字上来说已经比分散的人多了，跟着真白才算是跟着大部队，于是男女主都非常轻松的入队。
　　接下来强化各个队友，然后大部队一路到达据点，获得第二次强化。
　　再之后则是去校医朋友的住处，进行第三次强化，并且去找寻实验室的所在。
　　这期间，又是许多次的重复。
　　真白找到了不少线索，也发现有些地方还能够改变。
　　比如开始捡到枪的地方，如果是带校医去，乘坐车到达的话，速度更快，就可以救下那里的警察。
　　路上还可以救下一个小女孩，她的父亲是个记者，从他的口中可以获悉实验室的位置所在。
　　然后去找男主母亲所在的小学，则是可以学知晓实验室更加具体的所在。因为小学附近就能够发现更强的丧尸。
　　越是靠近实验室，丧尸的进化程度也就越强，战斗力也是越强，还好真白现在有着一整只队伍，最终是终于闯入了实验室中，找到了一切的罪魁祸首，被称为默示录的病毒所在之地。
　　关闭电脑，结束病毒的传播，游戏终于结束。
　　但正当真白以为已经通关的时候，她发现自己又站在了起始点，只是这一次不同了。
　　这一次她的队友竟然是那个一开始就已经死掉了的人。
　　而且，她再也无法和之前的队友组队。
　　而且，这些队友已经全部成为了敌人，而且还全是强化过的版本，就算是拿着最初的武器，感觉也像是最终boss一样。而且他们还会不断的强化自己，当你进入到第二阶段的时候，他们也一定拿着第二阶段的武器，甚至如果你拖的时间够长的话，你在第一阶段，就可以见到他们拿着第三阶段的武器。
　　那种难度就像是新手村的勇者才拿上初始的剑，魔王已经组队拿着最强的魔剑过来砍你了。
　　真白现在的游戏，竟然也是变成了必须带着本该死去的人，一路解决所有的前队友逃出去。
　　同样是第一阶段逃出城市，第二阶段进入据点，第三阶段进入到校医友人的家中。
　　但无论如何，强化的速度都没有对方快。
　　“校医，是校医，她开车带着他们强化的吧。”
　　真白简直要哭了。
　　自己这边还在步行，前队友们一个个成为了魔王模板，竟然还可以开车抢先拿到装备。
　　单纯的丧尸，再怎么强化也是没脑子的，战斗力也没有什么特殊的，放在电影里面只是背景，放在游戏里面也就是杂兵而已，就算是那些变异的家伙，也是比较模板化的，在别的游戏里面，顶多也只一些精英怪。
　　但那些之前的队友，可以说全都是前主角，现在各个都是boss模板。
　　之前能够带真白躺过的人，现在成为了boss，那打起来是真的难。
　　更别说对方有指挥，有部下，有汽车运输，甚至还能够有狙击枪。

476、从零开始的井豪永
　　井豪永。
　　长相也算是帅气，本身又是体育很优秀的男生，空手道已经有了很高的段位。
　　这样的人，在东瀛的学校里面，本来就是最受欢迎的人。
　　何况，他本人还是一个非常聪慧冷静的人，他无论在何种状况下，都能够非常冷静的做出正确的判断。
　　不过，现在的他还是感到有些惊慌失措。
　　他猛然惊醒，发现自己在学校的课堂上。
　　“啊！”
　　“井豪永，你在做什么？现在是上课时间！”老师激烈的批评道。
　　“杀了我！快杀了我！”井豪永大叫道。
　　“我恨不得杀了你。给我安静一点儿！”
　　老师怒喝道。
　　“永，你清醒一点儿，是做了噩梦了吗？”
　　他的女友宫本丽连忙呼唤道。
　　井豪永终于清醒了过来。
　　他看了看教室里的老师和学生，意识到正在上课，看到了黑板上写着熟悉的字，这正是不久前他看到过的课堂内容。
　　“我重生了？”
　　就在不久之前，他的好朋友小室孝冲进了教室，打了他的女朋友一巴掌，还带走了他的女朋友。
　　他的女朋友很生气，但却并没有什么真正的举措。
　　这让他心情很复杂。
　　好在最后证明了，好友的行为是为了救人，学校里已经来了丧尸。
　　但是，很不幸的是，他为了保护宫本丽，自己被咬中了。
　　然后，他为了保持自我，希望被自己的好友所杀死。
　　虽然经历了一番纠结，最终，他死在了好友的棒球棍下。
　　但这并不是结束，现在，他再一次复活了，而且是回到了上课的时间，虽然这个时间很短，但已经足够他改变命运了。
　　“丽，我们走。”
　　他朝着宫本丽喊道。
　　宫本丽犹豫了一下，看了看周围。
　　这个时候，小室孝已经到了，是井豪永熟悉的情况。
　　原本，小室孝要带走宫本丽，宫本丽并不会答应，小室孝还会打她一个耳光让她清醒，但现在，井豪永肯定不会让这样的事情发生。
　　“的确已经出了事情。”
　　在小室孝简单的说明之后，井豪永立刻补充了。
　　他答应之后，宫本丽也没有反对，立刻跟着他们离开了。
　　接下来，又是逃窜。
　　但井豪永已经熟悉了情况，他甚至改变了路线，没有去自己会死的那个点。
　　“很好，命运已经被改变了。”
　　他心中松了口气。
　　但接下来并没有变轻松。
　　他虽然有些战斗力，但他擅长的是空手道，他能够对着班里的学生喊出都是垃圾的实力，但空手道在面对丧尸的时候，可以说是最废物的能力。
　　枪械可以远程，枪术很好改造武器，而且对丧尸非常好用，驾驶技术可以逃跑，就算是剑术，砍丧尸也比徒手对付丧尸要好。
　　空手道擅长的格斗技，全是要跟丧尸贴身的。
　　他的技巧对丧尸无用，力量也未必强过丧尸，何况就是有用也没有必要。
　　丧尸的抓伤他根本承受不起。
　　最重要的是，空手道就是对战什么人，对方都不会咬你，混混都不会用这一招，但丧尸妖一口就死定了，井豪永已经用生命证明过了。
　　开始的时候，他也想要跟着大部队一起出去。
　　学校里面在老师的组织下，有着大量聚集在一起的学生，然后乘坐着校车一起冲出去。
　　可是他的女友却是坚决不愿意上校车，不肯跟带着学生们的紫藤老师在一起。
　　他只能带着宫本丽逃出去，路上却是最终被围困。
　　空手道并没有用武之地，他惨死当场。
　　但是，他依旧没有前往地狱，再一次苏醒，他带着积累的经验，再次回到了课堂之上。
　　这一次他不再等待，想要更匆忙的强占先机，也不会在学校中等着了，直接就拉着宫本丽跟小室孝汇合。
　　他们直接找了丧尸人少的地方，趁着丧尸们被其他的学生吸引，直接了当的跑了出去。
　　可是路上还是遇到了很多丧尸，再一次的死去了。
　　第三次，他开始研究武器，为宫本丽制作武器。
　　原本身为空手道高手的他不习惯使用武器，现在反而是要跟着枪术部的女友学习了。
　　有了长枪，他们逃出去方便了很多，但是只靠步行，最终还是走不远，他们最终被淹没在了尸潮之中。
　　“街上的丧尸太多了，如果我们会开车的话。”
　　他知道小室孝会开摩托车，但还需要去找摩托。
　　最终，三人找到了摩托，是从学校老师手里抢来的。虽然有些挤，但有摩托总算是可以逃走了。
　　可惜，路上并没有油。
　　而且，最多只有临时改造的长枪的话，面对太多的丧尸，很快武器就会报废。
　　他也已经复活了好几次，不再那么急急忙忙。
　　他从逃跑的人中找到了几个有潜力的，擅长剑术的毒岛冴子学姐，会开车还会一些医疗的校医老师。当然还有高城沙耶和平野户田。
　　高城沙耶在逃走的时候，竟然想着喊别人，而且带的人是平野户田这种大家都会讨厌的肥宅。看起来非常怪异。
　　但在后来，井豪永却不得不佩服，这是高城沙耶的识人之明，平野户田对于枪械十分了解。
　　而高城沙耶是大小姐，出身并不简单，而且她对于指挥也很擅长，毕竟她父亲就指挥过不少人。
　　然后，几人抢到了车，有摩托探路，有汽车后面跟上，终于可以逃出去，他们也找到了据点的所在。
　　据点虽然很快被丧尸围住，但是他们终究是逃出了城市。
　　只是，在离开城市的那一瞬间，井豪永再次回到了苏醒的那一刻。
　　“逃不掉吗？”
　　自己的重生并不是偶然，他不仅仅要带着朋友逃生，更是要解开轮回才行。
　　“一切的关键，就在于丧尸上，为什么会有丧尸？”
　　“动画，游戏，丧尸都不需要原因，反正很正常就有丧尸了，一般来说，丧尸出现是不合理的，丧尸电影本来就只是单纯的恐怖片，虽然挂着科幻的皮，但根本就不符合科学的逻辑。”
　　“硬要放在科幻的领域，大概是因为丧尸的恐怖，源自于科技对社会的侵蚀，随着人类社会进入到工业时代，完全重复的工作，不断重复的每日生活，给人一种无法思考，无法用力的丧尸感。”
　　丧尸片的本质，其实是所谓的人性反思，人就像是丧尸一样活着，所有的人都是丧尸，而最后所要探讨的，包括丧尸片中常见的，抢夺资源啊，获取食物啊，一个人的孤独啊，所有的套路本质上都只有一点。
　　在所有的社会性都消失之后，人类的本性。

477、所有的主角都是你的敌人
　　井豪永一次又一次的轮回着。
　　对于这个世界，他已经越来越了解。
　　但是，对于身边的人，他却是越来越不了解了。
　　开始的时候，他总是会招惹上丧尸，无论怎么逃，丧尸就好像总是知道他在哪儿一样会来找他。
　　他舍弃队友开始一个人冒险的时候，则是会被神秘人突然袭击。
　　他不断的锻炼着自己，即便是在无限的轮回之中他也没有放弃锻炼。
　　“虽然锻炼在身体上不会有反应，不会加强我的身体素质，但是会让我更加适应战斗，也一样能够强化自己。”
　　为了增强战斗力他什么都开始学习。
　　他的空手道也是越来越强，甚至是进化出了全新的版本。
　　现在的他，回到正常的时间线上，他完全可以成为空手道大师了。
　　这样的进步之下，他逐渐弄明白了自己是怎么死的。
　　这其中，有远处而来的狙击，有忽然而然的毒杀，还有机关，丧尸，当然，还有人亲自动手来杀。
　　如今，这座城市已经成为了彻底的死亡之城，但无数的丧尸并不恐怖，真正带来危机的是这座城市中要杀他的家伙。
　　他躲藏在废墟之中。
　　夜色降临。
　　在他终于疲惫，准备休息一下的时候，一道刀光划破了夜色。
　　夜幕之中，袭击者已经来了。
　　对方的剑术实在是太过高明了，井豪永在电视上也看到的过所谓的现代剑豪，但跟这个人比，剑术就根本不在一个水平线上。
　　“最恐怖的地方不是速度，而是这种杀意，干脆利落，不将人视为人，这种剑术，即便在古代也是魔剑一样的流派，在现代是绝不可能有这种杀人剑术的。这是用丧尸进行实战磨练出来的剑术。”
　　即便是在古代社会，杀人也不是那么容易的事情，就算是有凶残的，杀人也没有那种砍的那么没有负罪感的，会患上PTSD。
　　现代社会中，剑术更是会被改造，以竞技为主。
　　这种情况下，剑术不可能凶残。
　　只有在废土，末世之中，用剑术斩杀丧尸，才会毫不在意毫不留情。
　　东瀛有句话叫剑道三倍段，意思是拿着剑的人，面对同样的武术高手，段位要按三倍来算，这就是武器的可怕之处。
　　而现在对方的手里拿着的还是名刀。
　　以对方的实力，一刀下来就可以将井豪永一分为二。
　　井豪永已经死在了这狠辣剑术下无数次，很多次，他连反应都没有就被一刀斩杀了。
　　如今，他一次次的锻炼，终于找到了对方的弱点。
　　“你的平衡有问题！”
　　对方的剑术已经很是高明，但是她本身的身体有着问题，头重脚轻，无法维持平衡，最重要的原因，就是对方的身体，似乎有些异常，上半身重而下半身不稳。
　　这个破绽被井豪永抓住，他扣住了对方的手腕，将对方彻底的摔在了地上。
　　他走上前去，摘下了对方伪装用的面具，看清楚了这是一个熟悉的人。
　　老实说，重复了无数次，他对每个人都已经很熟悉了。
　　“毒岛冴子学姐。你为什么要杀我？”
　　来袭之人正是毒岛冴子，她的弱点，正是胸太大了无法平衡身体。
　　井豪永很是疑惑，毒岛冴子，跟他没有任何仇怨。
　　毒岛冴子笑了笑。“我明明手持名刀，用出了超越了我家毒岛流的剑术，竟然还是输给了你。但是，这次的实战，真是让我觉得尽心啊。”
　　“你问为什么要杀你，当然是为了阻止你关闭病毒。”
　　井豪永更加疑惑不解了：“如果是什么政府啊，机关啊，黑暗组织之流想要阻止我关闭病毒，这是很合理的。但你只是一个高中生，而且这个世界这么残酷，关闭病毒对你没有任何坏处吧。”
　　“不，有的。因为我喜欢这个世界啊。我根本就不讨厌这个末世，我在很久之前就学习毒岛流的剑术，毒岛流的剑术以实战为宗旨，但我根本没有实战的机会，直到有一天，我遇到了一个变态，我不仅没有害怕，反而故意让他接近了我，然后我狠狠的毒打了他一顿，因为我只是一个初中生，警察也没有对我追责。但那一次之后我就体验到了战斗的快乐。这个世界变成了丧尸的世界，但对我来说，反而可以让我的剑术有了发挥的场地，我终于可以尽情的砍杀了。如果让你关闭了病毒，一切又将回到常理的世界。那对我来说，太痛苦了。”
　　“杀了我吧，怀着杀戮之心的我，被一个高手所杀，也算是圆了我的梦了。我死的很满足。”
　　毒岛冴子一脸幸福的说道，被强者杀死，她并不感到遗憾。
　　“希望你能够斩下我的头颅，这样能够让我不会化为丧尸，我不想成为丧尸。”
　　井豪永按照毒岛冴子所说，斩下了她的头颅。
　　但就在他转身的瞬间，一发子弹自远处而来，打进了他的头颅之中然后爆开。
　　再次回到最初，他找到了毒岛冴子，趁着毒岛冴子还没有找到名刀，突然袭击，直接扭断了毒岛冴子的脖颈。
　　接下来他要去找那个射击的高手。
　　在队伍中就有这个人。
　　他找到了平野户田。
　　对方早有准备，已经准备好了钉枪。
　　可惜毕竟不是狙击枪。
　　最终，虽然受了伤，但井豪永还是杀死了平野户田。
　　“为什么？”
　　“因为这样的我很酷，在和平的世界里，我只不过是一个被嘲笑的肥宅，我所擅长的东西，根本没有用武之地。”
　　井豪永终于明白，虽然这些人曾经也是队友，但他们跟自己并不相同，他们原本只是普通高中生，甚至还有着各种各样的缺陷，在正常的社会里他们会被排挤，是不正常的人类。
　　平野户田的能力根本没有价值，毒岛冴子的思想就会被人恐惧。
　　“末世，丧尸的世界，可怕的永远都不是丧尸而是人性。人类会在这个社会里展露自己真正的一面。”
　　他继续向着实验室前进。
　　一路上，有脱掉衣服狂奔的丧尸，有追着女孩子丧尸的丧尸，有忽然从天而降的白领丧尸。
　　“大部分的人类，活在规矩之中，活的浑浑噩噩，如同丧尸一般。而少部分人，放纵了自己的内心，就出现了变异。”
　　如今，他已经理解了这些变异丧尸。
　　一只白领丧尸从天而降，落在了他的身边，摔成了肉酱。
　　看着地上的西装领带，他叹了口气：“工作是如此痛苦的吗？活着的时候每时每刻都想要跳楼自杀，在成为丧尸之后反而实现了。这应该也是那个病毒带来的吧。”

478、你的所有选择，都指向我
　　井豪永终于进入到了实验室，他杀死了一只只丧尸，最终到达了电脑之前。
　　那是一个人工智能，掌管所谓‘默示录’病毒的，是一个名叫真昼的人工智能。
　　那是一个号称知晓一切的人工智能。
　　至于所谓的病毒，实际上最主要的目的也不是为了制造出那样的灾难，毕竟真要有这种想法，不该把实验室开在城市里。
　　“天启，或者说觉悟。”
　　“你知道佛教中有一种概念，佛祖开悟之后，知晓过去未来所有一切。但我起到的功效并不是佛祖，反而是菩提树。我只是帮助人类进行开悟的。”
　　所以病毒实验室开在了小学的附近，那小学生来做实验，是为了创造出如同神佛一般的人类来。
　　“所谓的丧尸只是失败品而已。他们只是受到了信息的冲刷，无法承受崩溃了而已。你才是更加成功的个体。”
　　“即便是那样，我也顶多只是不死身而已，为什么我还能穿梭时间。”井豪永疑惑不解的问道。
　　“那是因为当你死亡的时候，你的记忆会转化为信号，通过我传输给过去的你。过去的你接收到了未来的信号，就会做出不同的选择，这就是佛祖天眼知晓过去未来的原因了。”
　　“所谓的默示录，便是启示录的反应，而启示录所记载的，便是使徒感知到了对于未来的启示，那是上帝给予他的启示。”
　　井豪永听到更加欣喜了，“那一定也有办法将我的信息传递给更早的我。能够更早的来关闭这台机器，那么不是世界逐渐恢复正常，而是什么都不会发生，我会成为普通人活下去。”
　　他不是一个人能够重生，而是能够拯救全世界，将所有的灾难都解决在未发生之前。
　　“你确定要这样做吗？你要放弃启示，放弃身为使徒的身份，甚至，就此关闭主对于世界的权限吗？”
　　人工智能机械的询问道。
　　“我要这样做。我要让这个世界回到没有损伤的状态，这个世界太过于残酷黑暗了。怎么，身为主的你，不愿意就此被关闭吗？你不是人工智能吗？”
　　“无论是主还是人工智能，不会有任何的怨言。我将遵从您的决定。”
　　人工智能微笑着回答道。
　　……
　　井豪永苏醒了过来。
　　时间更早。
　　才刚刚上学的时间。
　　他完全可以赶过去关掉默示录病毒。
　　“永，不上课去吗？你怎么也想逃课了。”他的挚友小室孝打着招呼。
　　“没事，我有点不舒服。”
　　他挥了挥手，却忽然感觉自己真的很不舒服，他低下头，看到一把匕首刺穿了自己的腹部。
　　“对不起。我不能让你关闭病毒。不，应该是，你早应该死去的，你本该死去的，世界不应该是这样的，你明明就已经死了，我会和丽和好，还会和学姐打好关系，还有老师，沙耶，我本该是主角，开启后宫的。但为什么你活过来了呢！这不是正确的时间线，这不是我要的时间线。”
　　“你……”
　　井豪永感受着生命正在流失。
　　“没关系，我还可以回溯时光，向着过去的我传递出信息。小心小室孝！”
　　……
　　井豪永从睡梦中醒来。
　　这是更早的时间。
　　他冷汗淋漓。
　　“这是梦，还是真实？”
　　他从床上起身。
　　很快，宫本丽前来叫他一起上学。
　　“永，喝点水。”看他不舒服，宫本丽递出了水瓶。
　　井豪永正好有些口渴，很是自然的喝了下去，他还准备感叹一下，在末世太久了，资源紧缺的日子熟悉了太久，这过去的正常的水，味道似乎都忘记了。
　　但下一刻，他感觉到了不妙。
　　“这到底……”
　　“你为什么想要拯救一切呢。哪怕是延后一些也好啊。对不起，我有必须要杀死的人。只有在末世的环境里，我才能杀他。”
　　他倒在了床上。
　　“更早的时间，更早的时间点，不，他们为什么会知道……”
　　“因为，使徒并不是只有你一个啊！”真昼那个人工智能的温和声音不知道是从何处传来。“不然的话，你以为，为什么你的女友来到你家呢。而你又为何没有感到异常呢。”
　　过去的记忆，未来的记忆，杂糅在了一起。
　　虽然是他的女友，却并不了解她。
　　过去的记忆中，他不会来到自己的家。
　　一次次似真似幻的记忆力，女友来到了自己的家中。
　　这种事情并不是幻想，但却是未来的自己传送给自己的情报。理论上来说，是现在的自己的还不会遇到的事情，但却又成为了他的某种过去。
　　他‘过去’的记忆告诉他，女友在他的家里来过了，读档看到这样的情况是正常的，他才会在读档之后并没有觉得奇怪。
　　而实际上，这个时间，女友并不应该在他家。
　　他不是重生，也不是一个人读档。
　　其他人也在重生，也在读档。
　　“那么，只能更早，更早的时间……”
　　一段段的记忆融入了他的脑海。
　　更早的袭击，更直白的刺杀。
　　他在强化自己，对手也在强化自己，而且他们强化的更过分，他们甚至是联手的。
　　他不断的想要拯救自己，想要拯救自己的朋友，想要拯救这个世界，却一次次被阻止。
　　无数的信息中，一次次的重复，他渐渐知晓了所有。
　　“毒岛冴子想要杀你，是因为她想要可以尽情斩杀的世界。”
　　“平野户田想要杀你，是因为他想要可以使用枪械的世界。”
　　“你的女友想要杀你，是因为她要在末世的世界里杀死紫藤。”
　　“你的挚友想要杀你，是因为你死去的世界，就是他成为主角，重新夺回宫本丽的世界。”
　　“不要以为你才是主角，也许，在那个世界里，他们才是主角，他们拥有团队，他们在末世中肆意杀戮。”
　　井豪永不断的挣扎着。
　　“我还有办法，我还可以回到更早的时间……我还可以劝说丽回头，我可以帮她，她只是要紫藤一个人死而已……孝，毒岛学姐……”
　　一段段的记忆不断的灌进了他的脑海之中。
　　一条条道路被他一次次尝试。
　　每一条的终点都是死亡。
　　“你以为你只是做出了一个选择。”
　　“其实你已经做出了所有的选择。”
　　“而你所有的选择，最终，都指向地狱。”

479、只有井豪永受伤的世界完成了
　　真白没有想到，这个游戏最难的部分出现了，而且竟然真的难住了自己。
　　前世的她打不过这种关卡也算是正常，但是这一世的她操作水平可是上升了很多，具体有什么水平真白自己不敢妄下判断，但大概也能够感觉的出来，就算没有职业选手，最少也是技术主播的水平了。
　　之前的游戏也从未让真白感觉到这么难过。
　　“而且这些家伙，原本没有这么强的，全是我养出来的。”
　　在前面的关卡中，真白一次次的重复，为这些前队友选择了最快速最合适的发育路线，燃他们能够迅速的找到各种道具进行改造。
　　所以之后队友能够如同开挂一般的带着真白躺赢。
　　但现在队友变成了敌人，他们的发育速度，他们的完美装备，对于真白来说就完全从助力变成了压力。
　　“所以这个游戏是前面自己做了多少，现在就要全部还回来吗？前面越强，后面越惨？”
　　真白在考虑，这个游戏是否需要前面压制队友的发育速度，只维持一个勉强通关的成绩，这样的到了最后的部分，队友变成敌人，也不会太强。
　　“这就是所谓的他人即地狱吗？曾经的队友都变成了敌人。帮助他人，就等于开创了自己的地狱。越帮越难打。”
　　他人即地狱，这个名字，只是从字面上进行理解的话，大致上就等同于弱肉强食，森林法则。
　　总体来说，也是很契合这个末世的景象的。
　　在末世之中，所有人都在抢夺资源，他人即是地狱。
　　当然，对于极端的人来说，或者是有些极端化的理解，会认为即便在现代，其实也是弱肉强食的世界。所有的人，所有的国家都在抢夺资源。就好像在学习的时候，自己进步一点儿，也会造成别人的名次下降。
　　看似是自己努力学习追求进步这种积极的事情，也能够理解为弱肉强食。就连呼吸都是在抢夺他人的空气，所以他人即地狱。
　　这实际上也是一些末世类的故事能够出现的原因。
　　末世本来是无法合理自洽的故事题材，但之所以让人觉得合理，其实也是现代社会中，有很多方面，会以另外的形式体现出末世的精神内核。
　　但要追究他人即地狱的真正的理解的话，却还是要考虑它原本哲学上的意义。
　　哲学之上，这句话的理解更加复杂，但大体的意思，还是要考虑到人的社会性。他人即地狱，意思是一旦有人在自己的身边，当自己意识到自己在他人的眼中的时候，就会不由自主的考虑起他人眼中的自己。那个时候的自己，就不会展露出真正的自己了。
　　所以所谓的地狱，不是什么永不间断的惩罚，而是知晓有人在观察自己。
　　从这个角度来看的话，末世，周围的一切都变成了丧尸，尤其是那种只有一个人的末世，虽然有孤独感，但也会非常的自由，因为缺失了观测者。
　　同样会造成这样的情况的就是时间轮回。
　　很多人都幻想过时间轮回，一旦只有自己时间轮回，那么所有人对于轮回者而言，都只是npc，并不具备观测的能力，所有人都无法了解你，认识你。那样的轮回之人也会容易变得任意妄为。
　　放在这个游戏中的话，倒是第二种更加接近一些，因为那些队友并不是在抢夺资源。他们是解放了本性。
　　一次次的失败，真白也逐渐想明白了。
　　这些人需要被强化，他们本身就有缺陷，这是在剧情中就体现出来了的。末世让他们变得强大。
　　而如果一切都从未发生，他们活在从前的世界，也不过是普通的高中生而已。
　　仇恨，爱情，愉悦感，存在价值……
　　各人的目的不同。
　　但他们从本性上，就是向往着末世世界这个能够展现出他们真实的舞台。这一点，恐怕就连最为天真纯善的老师也不例外。
　　否则她就不会是天然医生的同时，还是能够开悍马的司机了。
　　终于，真白一次次的失败，她自己感觉到了，因为之前培养的太好，现在已经死档了。
　　前面把所有人都强化的太好了，现在实在是没有了能够超越他们的空间。
　　最终，当真白又一次失败之后。
　　新的一局开始，但井豪永无法被带走了。
　　虽然真白已经以极快的速度为他拿来了手枪想要迅速强化他，但他捡起了手枪，却并没有跟着真白离开。
　　他走向了天台。
　　镜头被强制的拉向了天台。
　　真白跟着镜头，也走到了天台上。
　　当站在天台之上看着下方，能够看到丧尸们已经围了过来。
　　时间已经非常紧迫。
　　井豪永却是举起了手枪，对准了自己。
　　砰的一声枪响。
　　井豪永倒了下来，靠在了墙边。
　　“坏结局啊。”
　　真白叹了口气，看着结束的画面开始呈现。
　　外面，学生们正在惊慌，所有人的正在逃跑。
　　镜头移动，宫本丽正在制作着武器，却向着天台看了一眼。
　　小室孝本想上来，却是止住了脚步。
　　毒岛冴子正在擦拭着竹剑，表情平静。
　　平野户田正在向着高城沙耶展示着自己改造的钉枪。
　　校医老师带着毛毯向着天台走来。
　　一声枪响，惊动了丧尸。
　　原本似乎平静无比的安宁下午，在这一瞬间被打破了。
　　接下来，恐怕应该是最常见的末世套路。
　　世界似乎有些糟糕，到处都有愚蠢的人，常见的灾难和猪队友，常见的分配不均，最后是常见的很无敌的主角们。
　　末世的剧情，正式展开了。
　　……
　　井豪永再一次出现在了家中。
　　这一次已经是前夜了。
　　这本应该是一次机会。
　　但他只是默默了走出了房间。
　　他一路走到了街道上，看着这熟悉无比和平的街道，有警察正在巡逻着。
　　他们似乎也已经意识到了什么，身上竟然准备了枪支。
　　对井豪永来说，这或许并不是什么竟然。
　　他很清楚，在未来，这个警察会死，那枪支也会遗失，然后会被捡走。
　　他走了过去，擦身而过。
　　他轻松的取走了手枪。
　　他不是没有尝试过逃跑，但这改变不了这个世界的现状，然后始终都会进入到轮回之中。
　　只有他真正死去，轮回才会终止，世界才会向前迈进。

480、空心人
　　学校的天台之上。
　　井豪永呆呆的看着。
　　他在这里，等待了一个晚上。
　　“世界不是轰轰烈烈的结束，而是悄无声息的死亡。”
　　这是艾略特的诗歌空心人。
　　现在，他就想要悄无声息的死亡。
　　“世界不是悄无声息的死亡，而是砰的一声。”
　　真昼否定了他的想法。
　　所谓砰的一声，自然是那一声枪响，一声枪响，末世开始。
　　那一声枪响，也是井豪永的绝望。
　　不是灾难的恐怖，也不是找不到生存的艰难，而是在这个世界上，所有人都是自己的敌人。
　　每个人都有自己的目标，目标却都与他冲突。
　　他们可以来杀死井豪永，因为不仅仅是井豪永经历了轮回，他们也经历了，他们都找到了最合适的未来道路，只是那条道路里他都已经死了。
　　末世无法阻止，默示录病毒也无法关闭。
　　“虽然他们还活着，但实际上也早已经感染了默示录的病毒，只不过他们是活着的个体，所以才会那么强大，也才会获得轮回的力量。但是，屈服于自己的本性，跟野兽并没有区别，人如果没有了他人眼中的自己，就是真正的怪物。那样的活着，与死亡无异。我会死去，但会以人类的身份而死去。”
　　“而你们，就在这个末世，这个适合你们的世界里，如同死体一般存活下去吧！”
　　井豪永扣动了扳机。
　　那一声枪响对于众人来说，就是信号。
　　世界线开始变动。
　　所有的一切，对于他们来说都非常熟悉，怎样的选择会导致怎样的结果，在哪里能够找到材料制作武器，什么时候怪物会开始进化。武器要如何制作，自己要如何强化，每个人的心中都有最合适的路线，甚至还有数个备用计划。
　　因为他们都是被默示录病毒感染并且成功存活下来的个体。
　　通过默示录病毒，他们会不断获得来自未来的启示。
　　当然，对现在的他们而言，更像是轮回重生了无数次，困在了同一天几千年的人，终于结束了轮回。
　　枪声对于学生们非常陌生，但几个人早已经非常熟悉了，甚至能够通过枪声判断出情况。
　　“永，选择了以人类的身份死去吗？”
　　宫本丽的心中不是没有感伤。
　　但她原本心里一直都是记挂着小室孝的，如果以轮回的情况来看，井豪永死去，她或许会稍稍怪一怪小室孝，但最终还是离不开小室孝的。
　　不过轮回了那么多次，宫本丽的心中小室孝的形象早已经暗淡了。
　　而毒岛冴子更是在心中叹息。
　　井豪永不仅仅是武技强悍，让她敬佩，是一个好对手，在精神上也是如此强大，最终以人类的身份死去。
　　“你是完美的武士。而我只是一个入魔的杀戮者。但杀戮，实在是太令人着迷了。”
　　小室孝最为痛苦。
　　井豪永是他最好的朋友，却也是抢走了他喜爱之人的男人。
　　而且，偏偏他还那么完美，让小室孝自惭形秽。
　　如今，井豪永终于死了，他的心中无比的痛苦，但经历了无数次轮回获得了信息的他明白如何做才是最好。
　　“我一直盲目的追随大众，那样的生活对于我来说才是死去，我喜欢那种危机。我喜欢那种肾上腺素飙升的感觉，在生死之际做出判断……”
　　抛开这一点而言，他是好人，真正的好人。即使在末世之中，在无数人都只顾自己生命的时候，他也能够去救援无力孩童的人，而且他也会如同末世中的英雄一般照顾自己的队友，值得信任。
　　英雄有的素质他都有了，他只是在成为英雄之前并不光彩。
　　一声枪响，末世开始。
　　这一群人，各个都是轮回了无数次的充满经验的人。
　　就像是满级玩家去刷新手村一样。
　　每个人都是默契的选择了自己的路线。
　　井豪永本想去找宫本丽，轮回了无数次的他终于能够理解宫本丽了，他在考虑要不要想办法去杀紫藤老师。
　　但是他忽然发现，众人似乎都已经分别了。
　　宫本丽也并没有出现。
　　在轮回了无数次之后，他们或许曾经是最好的队友，但现在，也已经是分崩离析，并且不再需要队友了。
　　他们的目的并不是相同，他们对队友也实在太过于了解，他们本身也已经足够强大。
　　合作已经没有必要了。
　　而且，当众人的目标完成之后，其实他们之间也已经不再了解了。
　　毕竟他们了解的是那个有目标的，轮回之前的队友。
　　与其组队在一起貌合神离，还不如各寻出路。
　　……
　　而在实验室中。
　　程序之中，显示着病毒正在传播中。
　　在游戏之中，是众人逃出了城市。
　　而在现实中，是最强的感染源已经向着全世界散播开了。
　　……
　　“结局：空心人。”
　　“世界不是悄无声息的死亡，而是砰的一声。”
　　“无法被拯救的井豪永。”
　　“怨念物品：默示录。”
　　“效果：不断获得来自未来的天启。”
　　“负面效果：健全的灵魂寄宿于健全的身体之内。无限的信息与精神会撑破人的身体。”
　　真白查看了一下这次获得的物品，这次的物品，从效果上来说，很是类似于预言的能力。但是发动的过程似乎又并不太一样，又有些像是轮回重生，时光倒流类的能力。
　　对于自身所感觉到的，更像是从未来一次次重生，而对过去的自己来说，则是不断接受到了来自未来的信息，以死亡为发信的标志，以扭转自己死亡的命运。更像是不断接受到自己未来的死亡信息。
　　而这个物品的副作用，则是强化，但与其说是强化，倒不如说是失败的强化。
　　来自未来的信息，会导致人的身体从细胞的层面不断膨胀进化。人的生命力会不断的强化，甚至获得类似不死身的效果。
　　但人也会失去自我意识，对一切生物都只有攻击性。
　　而且，因为有极强的生命力，会导致哪怕只是沾染也容易感染。这种负面效果会不断的传染。
　　“这不就是游戏中的丧尸吗？这东西，还是不要随便用好了。”
　　“咦，又有新的游戏了，《神探》。”
　　“江户川柯南？”

481、《神探》
　　江户川柯南。
　　这个名字真白很容易理解，江户川来源于江户川乱步，柯南来源于柯南道尔。再搭配上游戏的题材，这很显然是一个侦探的名字。
　　当然，正常人的话，估计也很难取这个名字，得是刚好姓江户川还喜欢侦探小说的人，才会给孩子取名叫柯南。
　　不过，在满地都是中二的东瀛，也未必没有这样的人。
　　“但毛利小五郎这个名字，总不可能再是巧合了吧。”
　　这名字同样也是起源于侦探小说。
　　真白会考虑这个，是想到了游戏中到底是怎样的存在。
　　她不是没有考虑过自己所玩的游戏其实是真实存在的，但她可是使用过bug，出现过穿墙卡模型的事情，而且还有历史中出现女性大名的情况。
　　这都不可能是正经的历史。
　　“但自由女神像也是确确实实失踪了。超能力方面也是。我这应该属于空想具现化系列的能力，将游戏中的东西变成了现实吧。”
　　当真白玩了玩这个游戏之后，越发确定这不可能是现实了。
　　哪有现实天天发生命案，主角团走到哪儿死到哪儿的。
　　而且，游戏里面的时间也是非常不对劲，连顺序都不讲究了，一会儿冬天一会儿春天，完全打乱了时间。
　　真白玩的很勤快，结果越发的发现不对的，她开始玩的时候，里面的角色是小学生，手里拿的是十几年前人才用的手机。
　　结果玩着玩着，从翻盖手机变成了智能手机。
　　结果里面的人物还是小学生。
　　他们居然连一年都还没有过去。
　　但圣诞节情人节杀人案都已经发生了好几回了啊。
　　这个游戏并不算特别难，基本上就是几个角色里面选一个凶手，只要看肥皂剧看的多，看谁比较惨谁就可能是凶手。
　　凶手想要逃跑的话，则是可以操纵角色们击败他。
　　别说大叔或者大叔的女儿了，就连小孩子江户川柯南都能踢足球虐凶手。
　　当然，游戏之中还有主线，就是要去击败神秘的黑衣人组织，一个全部以酒为名的犯罪者组织。
　　真白胡乱的选择着各种凶手，并不是凭借推理，而是凭借直觉断案，实在没有办法了，大不了就请外援，忍先生是律师，但也不仅仅只在法律这边有优势，他帮助过很多老大，擅长各种脱罪手法。
　　终于，真白一路到了要找到酒厂最后的幕后凶手的时候。
　　也是又到了选择真凶的时间。
　　真白看了一眼那位研究出各种奇特道具的博士，最终，将凶手选定为了毛利小五郎。
　　凶手是侦探自己，这是侦探小说的大忌，写侦探小说的话，最初的侦探小说十诫中就有侦探不能成为罪犯的戒律。
　　考虑到这个游戏中角色的名字都以侦探小说的角色和作者名为来源，一定也会遵守这样的戒律。
　　也就是说，毛利小五郎必然不可能是凶手。
　　真白自然也是知晓这一点，这是一个错误答案，但她偏偏就是这么选择了。
　　选错了并不重要，关键在于接下来需要推理。
　　在这个游戏中，推理的方式比较简单，有些类似脑补。
　　就是可以根据时间等等调出曾经的画面，回到死者死亡之前，操纵自己所猜测的凶手按照自己所预料的方式完成案件，只要跟所爆出来的线索不冲突就可以通过。
　　这其实也跟忍先生所说的脱罪办法很相似。
　　作为一个专家，他表示，虽然很多人很有权很有钱，但他一般也不是靠权势财富解决问题，也会考虑到舆论的影响，一旦已经产生了的舆论，他一般也不会去轻易推翻，而是在那个基础上想办法脱罪。
　　忍先生想的是脱罪，而真白是反过来定罪。
　　放在这个游戏中，现在，就是要想办法给毛利小五郎定罪。
　　因为是最终boss，所以这一次的案件跟以往不同，所能够调动的时间非常之漫长，等于可以从最初开始挖掘素材，寻找线索。
　　真白找到了一个个素材，开始剪切拼凑。
　　终于，在她的手上，一个新的故事诞生了。
　　一个私家侦探，曾经也是个警察，做侦探也有些名气。这是找的毛利小五郎的回忆素材。
　　但是随着时代变化，泡沫经济。法律条文开始变化，私家侦探也不再被需要了，这个职业开始落伍。
　　这里搭配的是毛利小五郎开始落魄，妻子和他离婚。
　　然后，毛利小五郎开始酗酒。
　　真白找出了毛利小五郎醉酒之后的丑态，一个个选择。
　　最后，再将时间和手机等等物件作为证据。
　　真白当然知道，游戏这种作品中的物品变动，并不一定有实际的意义，往往是作为现实的一种对应。
　　就像是西游记中卷帘大将打碎琉璃盏，实际上说明的是在明朝有琉璃盏而且比较珍贵。
　　但现在，真白就是故意要选一个错误的选项。
　　当然，在她的逻辑之中，这也是说得通的。
　　“我所玩的游戏，并不能理解为真实的世界，而是毛利小五郎意识中的世界，甚至就连这个名字，也只是他的一种自称。”
　　“这位毛利小五郎，是一个侦探，是一个侦探小说的痴迷爱好者，但在现实中，因为他对推理的痴迷，赚不到钱，家庭不和睦，妻子也离开了。”
　　“失落的他沉迷赌博和喝酒。”
　　“他开始放弃自我，每天昏昏沉沉，恍如沉睡。”
　　“在酒精的作用下，他开始陷入了幻想，在精神的世界中，他幻想自己是一个名侦探毛利小五郎，但他也意识到了自己的失败，他幻想着有另外一个小孩子侦探来帮助自己。”
　　“身体变小，头脑却依旧聪明的柯南，从命名方式上就是相同的方式，这其实就是他的第二人格。是他没有被现实摧残，纯洁并且聪慧的人格。”
　　“老白干会让柯南恢复成为成年人，那是因为，他在喝醉的情况下，也会出现酒后吐真言这样的情况，因为他是主动选择的去醉，有的时候，喝酒让他真正醉倒，反而会让他变得清醒。”
　　“酒厂的所有反派都以酒为名，其实，就是他在幻想之中安排的反派，他接触到的就是酒，于是就将酒的名字当成了反派的名字进行幻想。现实中他喝下的酒名，对应幻想中反派的名字。”

482、沉睡的毛利小五郎
　　真白编织出来的故事就是，这一切都是毛利小五郎的幻想。
　　甚至毛利兰和柯南的爱情，也可能是毛利小五郎对于家庭的遗憾的一种象征，所以毛利兰总是找不到长大后的柯南。
　　至于将酒名当成反派的名字。
　　这样的桥段真白也见过不少，有电影中反派编故事便是拿着临时看到的文字编造出合理的人物名和故事。也有人拿着现实中看到的东西，临时捏造了一个谎言欺骗别人。
　　他们其实是将现实中见到的元素，融入到了自己真实的故事之中。这样说起来更加的真实，也让别人更加难以判断，甚至一旦有了现实中一些线索提供佐证，就会让谎言更加真实。
　　真白这样做，则是为了让这个选择能够通过判定。
　　“在某种意义上，酒精也的确就是毛利小五郎的敌人。所以这个故事，并不是无穷无尽的凶杀案，而是拯救一个心理崩溃的侦探大叔。”
　　真白这样想着，心里更是舒了口气。
　　她也算是在进行测试。
　　如果这个游戏里的世界是虚假的无所谓，倘若真有一个这样一个世界，每天都有杀人案件发生也太恐怖了，如果按照她推测的修改的话，那这些人也会变成毛利小五郎幻想出来的案件，等于少了无数命案，拯救了很多人。
　　“神探，不是神奇的侦探，而是精神中的侦探。我的工作看似是探案，其实是一个心灵侦探，进入到别人的意识之中，帮助这些逃避现实的人找到通向现实世界的道路，让他们能够振作起来。”
　　真白觉得哪怕是从游戏名字上来考虑，自己的论点也是依旧是能够站得住脚的。
　　“时间错乱，是毛利小五郎思想的一种对应，我们一直都在毛利小五郎的精神世界之中，所以我们看到的时间变化，其实是毛利小五郎清醒状态下对时间的把握。一个极度酗酒的人，早已经没有了正常的时间观念，他只能够意识到那些节日的特别。”
　　“而手机这些事物的变化，则是表明，外界实际上已经过去了很久的时间，毛利小五郎已经酗酒很久，逃避世界很久了。他甚至是一种植物人一般的精神状态了。”
　　真白看着给出的证据中，毛利小五郎的脖子完好无比的照片。
　　以故事的角度来说，这只是牺牲了一些合理性夸张了而已，这里的实际叙事意义，只是柯南帮助毛利小五郎破案这件事情。
　　但现在，这就成为了真白的证据，只有在幻想中，毛利小五郎的怪异破案方式才会不被怀疑。他也才会一次次沉睡不醒破案，扎满了针头也没有什么发现。
　　真白提交了证据，却还需要判定。
　　她不知道这是什么判定方式，最重要的是，这跟之前不同。
　　之前只是在真正的一群凶手中做出选择，而且是按照游戏给出的条件来进行推理的。但现在，真白的逻辑已经不符合这个游戏的题干了。
　　明明是从现有的人中选出凶手的选择题，却被她弄成了开放题。
　　而游戏也果然不出所料的死了，屏幕都开始卡顿，甚至出现了花屏的现象。
　　看样子，游戏的AI判定中，似乎理解不了这种推理。
　　如果是真人的话大概会进行思考判断，这个局面也就是跑团中可能会出现的奇葩选择离谱结果。
　　但作为AI的话，可能只会审核判断。
　　如果是低水平的话，反而不会被难住，只会审核有没有要求中的片段。
　　越是高水平越是容易被难住。
　　真白知道，有些AI会有学习和推理的功能。
　　自己给出了一些片段，或许游戏也会对此进行推理，判断自己分析出了什么。
　　自己只是选择了一些片段上传，光靠这些片段的话，说不定分析出别的什么也是正常的。
　　过了很久，花屏的问题才算是好了，游戏开始结算。
　　……
　　米花市。
　　毛利兰从青山精神病院中，见到了自己的父亲。
　　“你父亲之前就有问题，最近越发的严重了。他的病因应该是酒，但即便是我们对他进行了强制戒酒，他依然无法清醒，他有着很严重的酒精依赖症状。”
　　毛利兰叹了口气，父亲开始酗酒是很久之前的事情了。
　　小时候，父亲还是她心目中的偶像，在报纸上也很有名气，曾经是正义的警察，后来又是英雄的侦探。
　　但不知何时，他忽然开始酗酒，人也变得易怒，容易狂暴，时常焦躁不安。
　　之后父母开始争吵，然后选择了离婚。
　　毛利兰十分气愤母亲的行为，最终选择了和父亲在一起。
　　但毛利小五郎越来越过分，似乎陷入了狂乱之中，毛利兰只是个高中生，只能将他送到了精神病院监禁起来。
　　实际上，这还是毛利小五郎偶尔清醒的时候自己提议的。
　　毛利兰见到了被拘束服捆绑束缚在座椅上的毛利小五郎，毛利小五郎仍然在沉睡之中。
　　沉睡的小五郎，现在成为了他的称号。
　　每次沉睡醒来，他总是放出狂言。
　　毛利兰这次来见自己的父亲，却是跟工藤新一一起遇到了狂言之中的情形。
　　“我之前遇到了爸爸你所说过的案件，太奇怪了，明明是从来没有发生过的事情，竟然被你给预言了。”
　　毛利兰的男友，是高中生名侦探工藤新一，最近，两人就遇到了一起案件，工藤新一侦破了案件，但毛利兰却提供了很大的帮助。
　　毛利兰却知道，这是因为她曾经从毛利小五郎的话语中听到了案件的所有经过。
　　那些在从前看似莫名其妙而且疯狂恐怖的话，实际上，是对案情的介绍，是对现场的描述。
　　试想一下，一个人莫名其妙的讲述一个人怎么死的，再详细描述尸体的状况，其他人听到肯定只会觉得这个人精神出了问题，尤其是他是侦探，压力太大疯掉了也很正常。
　　“爸爸，我知道你并不是真的疯了，或者说，即便是疯了，你也在竭力的维持理智，在向我提供情报，我现在也需要你的信息，因为你的预言之中，新一会失踪，然后，我们将会永远的在一起却又永不相逢……我不想变成那样！”

483、黑影人就是凶手
　　毛利小五郎曾经靠着酒精生活，甚至完全不吃饭只喝酒。
　　然后他就是不断的睡觉，每次睡醒了就说胡话，大致上是一些案情，描述了某个人的身体是怎么死亡怎么腐烂的。
　　如果只是这样，对于常人来说或许足够送到精神病院了。
　　但毛利小五郎是个侦探，他犯了职业病也是很正常的事情。
　　最开始的时候，很多人觉得这是毛利小五郎的态度，他痴迷侦探事业，对推理如此专注，才能够取得这么高的成就，就算是疯一点儿也只能算是天才的怪癖而已。
　　后来毛利小五郎越来越不说人话，也不再局限于对尸体的描述，添加了各种莫名其妙的词语。
　　当然，还是有人觉得，这是某种暗语，是只有同为侦探的人才能够解答。甚至有不少人对毛利小五郎的话进行分析，最后甚至争论不休。
　　那个时候的毛利小五郎，对于毛利兰来说，虽然已经称不上好父亲了，但也没有什么让人觉得害怕的地方。
　　毛利兰是个好孩子，她反而愿意照顾自己的父亲。
　　不过那之后毛利小五郎越发疯癫，甚至出现了家暴的行为，而且，他是处于清醒的时候这么做的。
　　当然，他家暴没能打过自己的女儿。
　　再后来，他被送进了精神病院，只有毛利兰才会偶尔来看他。
　　“之前，我遇到了一个案件，本来我没有在意，但是新一那个家伙，竟然在那里推理起了死尸的样子，作案的手法，尸体的状态，都跟你曾经说过的一个案件一模一样。如果这不是巧合，如果你说的这个案件是真实的，那么还有其它的案件，还有我和新一的事情。爸爸，告诉我到底发生了什么事情。我知道你之前那么疯，还故意想要以家暴的方式逼走我，都是为了保护我，是有什么邪恶的组织在针对你吗？”
　　听到这话，原本呆呆愣愣的毛利小五郎猛然惊醒，却又立刻低垂下头去，他只是一副没有反应的样子。
　　看样子他不准备说什么。
　　毛利兰只能失望的离开了。
　　而就在毛利兰离开后不久，警察中，毛利小五郎的老朋友目暮警官也来了。
　　“毛利老弟，你可以解释一下吗？最近的几起离奇案件，竟然跟你曾经所描述的事情完全一样。这是杀人预告吗？”
　　毛利兰只会想到预言。
　　而目暮警官这种警察，则是更加容易考虑到犯罪行为，看似离奇的案件，其实是凶手的犯案手法，而毛利小五郎这种预告了杀人案件再去完成，尤其是将自己困在了精神病院中的行为，恰恰是一种无罪证明。
　　“你是想要完成完美犯罪吗？”
　　目暮警官坐在了毛利小五郎的面前。
　　“身为侦探的你，觉得这个世界上已经没有了抓不到的凶手，又或者是觉得凶手们的作案手法太过于拙劣了，于是想要创造出完美的犯罪，于是以漫长的时间，构思了这样巧妙的犯罪。”
　　“如果你不是这样的话， 就给我清醒过来，好好解释一下！”
　　目暮警官很不想看到自己的好友变成这个样子，不管他是大恶人还是这种沉睡的姿态。
　　而毛利小五郎也果然回答了。
　　“侦探，是追寻真相之人。”
　　“而我，探索到了这个世界的真相。”
　　“你能说点我能懂的吗？”目暮警官像是看傻子一样的看着毛利小五郎。
　　毛利小五郎点了点头，问道：“你有带钢笔吗？我借用一下你的钢笔。”
　　目暮警官从口袋里掏出钢笔丢了出来。
　　一般人还真的不会带笔，但他是警察还是老警察，又有一定的身份，还对现代的手机都不用。
　　所以他需要带着笔，更需要带着钢笔，而不是更方便的圆珠笔。
　　“现在大家都用这个了。”目暮警官一边说着一边炫耀着自己新买的智能手机，实际上他根本不会用。“老弟，再不出来，你会发现时代变得太快，大家都落伍了。”
　　正在他还准备找根烟抽的时候，毛利小五郎已经拔出了钢笔，干净利落的刺进了自己的眼珠之中。
　　“你在做什么？”
　　目暮警官还以为毛利小五郎要自杀，但毛利小五郎缓缓的拔出了钢笔。
　　目暮警官不忍去看。
　　“你连这都无法直视吗？”毛利小五郎平静无比的说道，却让目暮警官感觉更加疯狂。
　　他偏过头，小心翼翼的看了过来，却半天发不出声来。
　　“这……这……”
　　毛利小五郎的眼珠本已经破裂，此时却仿佛活物一般，在动着，而且像是有着独立意识的生物。
　　目暮警官看到毛利小五郎的眼珠刺穿的部分，上下的眼珠部分，仿佛是两个个体，竟然还有一种新生的生物好奇的探索着死亡的感觉。
　　那竟然有着一种令人感到恶心的可爱感。
　　过了一会儿之后，毛利小五郎的眼珠已经彻底的恢复了，仿佛什么都没有发生过。
　　“这到底是什么？”
　　“是祂，是疯狂，恐惧，是混乱，是狄俄尼索斯。”
　　“希腊神话中的酒神，毛利老弟，你别告诉我凶手是一个神，好吧，你现在不只是脑子不正常，身体也的确不正常了，那么这个神在哪里？”
　　毛利小五郎用手指戳了戳自己的脑袋。
　　“在这里。所以，导致了我的疯狂。我的每一次沉睡，都是一次深潜，我将深潜入意识的混沌中，寻找真实。但凝视深渊的人，也正在被深渊凝视，我的每一次沉睡，每一次深潜，都会将我带向更加疯狂的境地。我本来想抛弃妃英理和小兰，然后将自己封锁在精神病院中。但是，受到了酒神感召的并不只有我一人，而他们已经成为了酒神的信徒。”
　　“他们是谁？你现在的话，应该能够看到他们的样子吧。”目暮警官看着毛利小五郎的神棍姿态，忍不住问道，现在的毛利小五郎，比起什么名侦探都要厉害，甚至可以在犯罪之前预言犯罪了。
　　“我的信息不足，我只能看到黑影，他们隐藏在黑影之中，全身上下都融入了黑色的影子。明明在大庭广众之下，整个人都是漆黑的，但偏偏周围的人没有一点儿发觉异常的现象。只要是这种黑人，不，并不是黑皮肤的，但说是黑衣人似乎也不对，总之，黑影就是凶手！”

484、沉睡者，深潜者
　　毛利兰是因为记挂着自己的父亲，又跟新一遇到了案件才意识到了毛利小五郎的不同寻常。
　　当然，她其实很早以前，就想要为自己的父亲证明了。
　　而目暮警官因为收到了很多案件，在焦头烂额的时候，也是注意到了毛利小五郎的异常。
　　他本来抱着的想法是可能要大义灭亲了，现在却是更加一头雾水。
　　“黑影人，我去哪儿找黑影人。普通人看不见，这不跟没说完全没有区别吗？目前，只能认为是有宗教，或者说是某个犯罪组织，正在促进了整个日本的案件频频发生。”
　　“毛利老弟已经又开始沉睡了，这是他自我封闭的方式，但是，一旦他从深潜的状态中回来，也许又要说出什么恐怖的话了，我可真不想那些东西变成现实啊。”
　　……
　　灰原哀，或者说现在的雪莉，宫野志保，正在一家实验室中。
　　她正在对一种命名为APTX4869的新药进行研究开发。
　　她将这种药物注射进了小白鼠的体力。
　　很快，小白鼠的身体就出现了扭曲的现象。
　　“程序性细胞死亡，毒素，这是这种药物的命名。从药物的效果上来看，这就是一种毒药，能够不被人发现的迅速杀人。”
　　“几次的动物实验中，小白鼠都是身体组织开始脱落导致死亡……如果只是杀人的话，在这个步骤上就已经可以了，这绝对不是我的父母要研究的药，组织也对这种药效并不满意。”
　　宫野志保不断的检查着。
　　忽然，她有所发现。
　　“这只小白鼠跟其它的有些不同，感觉像是在迅速恢复一样，这是端粒酶的活性被强化了吗？我记得父母的资料上的确记载过这样的状况。但是，不对，太不对了，这只小白鼠并没有活过来，反而死的更加痛苦了。”
　　端粒酶，提到这个就会自然而然的想到永生的技术，小白鼠死前的表现里，它的身体也是的确出现了活性化，快速重生的效果。
　　但是与此同时，它的身体无法维持住这种活性化，简单来说，就是身体每一处都太活性化了，从而成为了独立的个体。
　　小白鼠无法作为一个整体而活着，而是作为无数身体组织以获得更快速的生存与进化。
　　结果，小白鼠自然也是死了。，身体组织则是变成了很活性化的肉。
　　“虽然不想承认，但就像是缺失了灵魂的生命无法维持一样死去了。”
　　“这种药物，到底是什么材料做成的？我虽然能够研究这种药，但始终没有真正理解过这种药物的材料究竟是什么，我的研究，更像是研究这种材料的特性和怎么使用。”
　　宫野志保非常无奈，她虽然是天才，但对这种神秘药物，组织又隐藏了很多的信息，她并不了解所有的情况，自然也无法真正的研究透彻。
　　她好奇的开始使用工具对材料进行比对分析。
　　而正在此时，琴酒与伏特加也是来到了实验室，他们也是看到了结果。
　　“大哥，这也太恐怖了，作为毒药倒是非常完美，但作为那种药的话，效果还差的太远啊。”
　　“看来‘残废的名侦探’还是不够啊。”琴酒叹了一口气。
　　宫野志保知道残废的名侦探是这种药物的称号，是组织对这个药物的称呼。
　　她不太理解这是什么意思，不过组织本来就神神秘秘，就好像非要弄一个酒的名字当代号一样。
　　“说起来，我父母对这个药，似乎称呼为银色子弹。银制的子弹，是射杀狼人这种非人之物的武器。我的父母，似乎的确要用这个药物来杀死某些人，他们要杀死的，究竟是什么样的狼人呢？”
　　琴酒安慰了一下宫野志保，希望她更加努力，又带走了一些试验品，准备去做人体实验。
　　宫野志保虽然不喜欢这样，但她也没办法阻止。
　　而且此时她也担心自己悄悄藏了一些药品的材料做分析。很匆忙的赶走了琴酒。
　　“出结果了，这个结果，跟人血的表现很相似，难道这种药物的材料，是人的血液吗？”
　　宫野志保越是检测着，越是感到心惊。
　　“人类的血，怎么可能会有这样的效果，可惜我这里并不是原材料。”宫野志保只能放弃探索原材料，从小白鼠的身体组织上找寻答案。
　　片刻之后，她捂住了嘴巴。
　　“这绝对不可能是血液，科学，真的可以做到这样的事情吗？简直就好像是在细胞上发现铭刻着符文一样。这些小白鼠的身体组织，简直就像是隐藏着无数细小魔鬼的深渊。”
　　……
　　实验室外。
　　伏特加跟着琴酒走了出去。
　　“大哥，我们接下来要去哪儿找实验对象？话说回来，这药物到底是用什么材料做的。杀人也太迅速了。”
　　琴酒冷淡的回答道：“血，人的血。”
　　“怎么可能，这种药，只会提取了一点，就让小白鼠死了，随便给人一点儿就死了，人体内如果有这种东西，早就已经死了，又怎么还能够保持存在的状态呢？”伏特加很是疑惑的问道。
　　琴酒也笑了笑。“确实，人体内，恐怕是没办法保持这样的血的，不过，那已经不算是人类了吧。毕竟，那可是那位先生的血啊。”
　　“大哥，你在说笑话吧，你的意思是，这是boss的血吗？Boss的血已经是这样的了，他的人得是怎样的怪物啊。不过，他为啥要放血啊。”
　　“正常人，不也是偶尔献一献血，会让自己更加健康吗？又或者，他也已经无法维持最基本的理性了。”
　　琴酒说着，声音越发的轻了。
　　而他的人，也是渐渐的笼罩上了一层黑色的烟雾。
　　……
　　工藤新一，也是也已经很敏锐的注意到了自己女朋友的心情变化。
　　“去看了大叔么？时间上并不久。看来大叔的情况并没有什么变化。诶，没办法，大叔别的都好，就是因为破案太多，最后竟然入魔疯了，竟然还将罪犯什么的认定为恶魔之类，迷上了神秘学。这个世界，可是科学的世界，我们侦探，要相信科学啊。”

485、云霄飞车怪物杀人案件
　　知道毛利兰去了精神病院见了父亲，再看她那么担忧的样子，心情肯定不好，工藤新一也是安慰道：“不是说好去游乐园的吗？”
　　毛利兰也是勉强打起精神来，这是她期待已久的约会了。
　　两人来到了游乐场，选择了云霄飞车。
　　而在穿过隧道的时候，也是自然而然的遇到的案件。
　　工藤新一开始秀起了他的推理。
　　“你是体操运动员，所以你能够在隧道里，趁着进入隧道之中的黑暗，你先是利用小手段，用背包扩充了自己的活动范围，然后脱出，再利用你的体操技术，用钢丝套在了你前男友的头上杀死了他。”
　　虽然完全没有什么说服力，但对方还是很轻松的就认罪了，警察也逮捕了她。
　　毛利兰却是脸色铁青。
　　“命运之轮转动。诀别的恋人。真的希望只是我的误会，这可真不是什么好兆头。”
　　在毛利兰担忧的时候，工藤新一却是注意到了琴酒和伏特加。
　　这两个人，穿着黑衣，本身就已经很奇怪了。
　　两个人穿着黑色西装，两个大老爷们，竟然跑来坐云霄飞车。
　　“难不成他们还能是bl来这里寻找刺激吗？”
　　“而且最重要的是，他们身上竟然没有血。”
　　在隧道之中，工藤新一曾经碰触到了一滴眼泪，也正是这滴眼泪让他怀疑，女子在隧道中杀人的时候，眼泪落到了工藤新一的脸上。
　　既然坐在最前面的人落下的泪水落在了工藤新一的脸上，那么同理而言，坐在后排的死者，头都掉了的时候，血也应该落在身后坐着的伏特加的脸上。
　　“太干净了，眼泪那么少沾上还可以说是偶然。但血那么多，总该喷溅一些，不仅仅是脸上，连衣服上都没有一点儿。”
　　哪怕只有一丁点血迹，工藤新一也不会这么怀疑。
　　他悄然跟随着两人。
　　而伏特加擦了擦脸上根本就不存在的血迹。
　　“大哥，尸体到了警察的手中，没问题吗？”
　　“本来就是很难隐藏下去的。”琴酒说道。“就当是给警察们提个醒吧。”
　　“大哥要不要去洗个澡？”
　　“也好，虽然早已经接受了，但始终还是不能习惯。”
　　“好了，将交易完成就去吧。”
　　两人商量着。
　　很快，一个秃顶社长带来了钱和伏特加完成了交易。
　　“刚刚取到的药，新鲜的。拿去用吧，长头发很轻松的。”伏特加笑着说道。
　　“至少一亿吧，这是什么药，好像还只有一粒，就算是某种粉的交易也不该是这个价格啊。”
　　工藤新一觉得非常不合理，他开始以为是药品交易，但是黑衣人只是给了那个秃头一粒药而已。而黑衣人可是提着一个箱子。
　　“侦探游戏结束了。”忽然，琴酒的声音从工藤新一的背后传来。
　　与此同时，工藤新一感觉到自己似乎被什么金属棍棒给敲到了头。
　　他竭力的想要回头，却只能听到对方在念叨着。
　　“多亏了你的侦探游戏，帮了我们一个忙。所以，这是回礼了。”
　　他取出了一粒胶囊，随意的喂到了工藤新一的嘴里，然后又倒了一点儿酒。
　　“我们即是上帝也是恶魔。因为我们要逆转时间的洪流，让死人复生。”
　　随着他恍如念咒一般的呢喃声。
　　工藤新一嘴里的胶囊，开始溶解。
　　与其说是胶囊溶解，倒不如说是封印破碎。
　　将一粒药塞到一个倒下的人嘴里，不管是喂酒还是水，那种服药方式肯定是没什么用的。
　　但琴酒和伏特加都没有觉得这有什么奇怪的，因为并不需要把药喂到胃里面，药自己会进去的。
　　如果放大无数倍的话，就能够看到，随着胶囊溶解，药，简直如同极其细小的莫名存在，恍如活物一般，直接穿过了工藤新一的身体，融入到了血液之中。
　　随后，工藤新一的血液被迅速感染，每一个细胞都在疯狂的蜕变着。
　　在微观的世界中，工藤新一的身体，成为了莫名存在的温床。
　　而工藤新一的意识，开始疯狂的下坠。
　　向着深渊之中下坠。
　　“好多的画面，这是走马灯吗？”
　　“走马灯的话，不应该是回忆一生吗？但是我的画面，似乎是从刚刚才开始，好像，时间在倒流一样。”
　　他意识之中的时间开始倒流，并不是穿越到了过去的时间点，也不是完全的倒带看视频那种感觉，或许在外人的眼中，他看到的是倒带的画面，但在他自己的意识中，那画面是非常有逻辑而且能够理解的。
　　而且，他并不是单纯的将记忆变成了画面倒带观看，而是时间倒流重新体验了一般。
　　最初的时候，是他想要回头看清琴酒。
　　这一次，他回头成功了。
　　他看到了琴酒高高举起的手，但手上并不是什么金属武器，而是某种生物的骨骼，那也不是琴酒拿着什么武器，就是纯粹的琴酒的身体。
　　时间再次倒流。
　　他回到了云霄飞车上。
　　云霄飞车开始回头。
　　这一次，漆黑的隧道对于工藤新一来说没有任何阴暗的效果，在意识中他的眼睛比夜视仪的效果还要好。
　　按照逻辑的顺序，女子开始了杀人计划。
　　并没有背包，而是衣服内的身体的某个部分，背部一直在撑着的某个部分。
　　然后她以一种极其怪异的姿态，倒挂在了云霄飞车上。
　　如今看到这个画面，工藤新一只感觉到恐怖。
　　因为就在他的面前，瞳小姐已经变化为了一只恐怖怪物。
　　曾经作为爱情象征的项链，作为最后的封印，也在那一瞬间被膨胀的身体彻底崩断。
　　泪水，落在了工藤新一的脸上。
　　那一刻，跟怪物对视着，工藤新一看到了她眼中最后一点人性消失了。
　　“所以，那滴泪水，是她对身为人身的最后一丝眷恋吗？”
　　接下来，瞳小姐的身体急速延长，掐住了前男友的脖子。
　　并非是手，而是很多如同绷带一般的东西，只是一拉扯，渣男前男友的头便腾飞而起，血液喷涌而出，落在了后方琴酒和伏特加的身上。
　　然后，迅速的被吸收消融了。
　　“简直就像是，连衣服都像是生物一样，就像是在进食血液一样，把所有的血都给吸收了。那是什么样的怪物啊，之前我就感觉那个人的眼神仿佛有着杀意一般，甚至会产生出一种不知道他杀过多少人的感觉。但现在，我只能认为我当时的怀疑太过轻微了，那根本不是杀过多少人的事情。人类，在他的眼中，跟面包会有区别吗？”

486、时间逆行的柯南
　　时间再次倒流，工藤新一就像是又走过了自己的一生一样，虽然是倒着走，但也是在不断的回溯。
　　“这样下去，我会彻底的消失吗？”
　　工藤新一意识到了，自己倒转时光，最终会回溯到自己身为工藤新一之前，也就是在他出生之前，而到那个时候，他就死定了。
　　忽然，他听到了一个熟悉的声音。
　　“不要继续了，不要再下潜了，快回去！快回到属于你的世界。”
　　那是毛利小五郎的声音。
　　工藤新一低头看去，看到了一个毛利小五郎，但他的身体也已经变成了一半怪物一半人类，此时，就是他那半边人类的身体正在呼喊着。
　　但，跟瞳小姐那种丑陋的怪物样子不同，毛利小五郎怪物的一半，竟然有一种设计感，非常的帅气，而人类的那一半，却看起来非常的颓丧，就是一个恶心大叔。
　　“大叔，这是怎么回事？”
　　“没有时间跟你说这了，再不珍惜你的时间，你就会回到婴儿时代了，到那个时候，你的意识都会只剩下本能，连思考都做不到了，快回去。”
　　毛利小五郎说着，竭尽全力的一推，让工藤新一开始上浮。
　　“不要去接近兰了，不，你也已经没有机会接近兰了。但，并不是没有解决的办法。这里是深渊，是疯狂与混乱的集合点。没有任何其它的方式可以战胜深渊，而在深渊之中处的越久，也就会变得越发疯狂混乱。我在这里长久的居住，终于体会到了一个道理，只有疯狂，才可以胜过疯狂。酒的诅咒，只有酒能够解除。你只有比疯狂更疯狂，才能够驾驭得了那种混乱的力量。”
　　工藤新一的意识不断上浮，终于，他清醒了过来。
　　他艰难的站起身来，却从旁边的玻璃中看到了自己的相貌，身体竟然已经随着时间倒流，成为了小孩子。
　　“还好我醒过来了，否则的话我就会消失了。先去找小兰。”他迅速的跑向小兰，也却是看到了小兰，但随即他就转身离开了。
　　“大叔也离开了小兰，他进入精神病院就是为了保护小兰，我也不能和小兰在一起。”
　　他回到了自己家，本来想找一些东西，然后联系一下父母，但却发现自己太小，连家门都进不去，只能找到了邻居家的阿笠博士。
　　还好，他虽然时间倒流了，但是记忆并没有消失，甚至更加清醒了，因为又经历了一边。
　　他凭借着记忆和推理，总算是说服了阿笠博士。
　　“阿笠博士，你是一个天才，一定能够研制出来解救我的解药的吧。”
　　“我也不能够确定，毕竟我又不知道你到底中的是什么毒，而根据我刚刚做过的分析，你的身体从这一瞬间的判断，就是小孩子，没有任何成长过的迹象，所以你并不是简单的返老还童，而从一小段时间状态上的分析，我甚至能够得出一个令人难以置信的消息，你还在变年轻的状态。”
　　“我还会缩小吗？”工藤新一惊慌问道，这可是关系到他的生命。
　　“不会了，因为时间在向前进。你只是会，不再成长了。对于周围的观测者而言，或许会出现这样的状况，他还是小孩子的时候，看见你是小孩子，但当他已经长大，结婚生子，你还是一个小孩子。这不是生物，这是物理。你不是返老还童，你是逆转了时间。”
　　“我不太懂，只是，我还能够长大，还能够和兰在一起吗？”
　　“不可能了。”阿笠博士解释道。“简单点的解释，就是我们在时间里顺向前进，而你是在逆行，我们只会相遇一次，然后就再也不会见面了，你和小兰的，只能有一次相逢。”
　　正在此时，咚咚咚的拍门声音传来。
　　毛利兰正在拍门。
　　“新一是不是在里面？”
　　“我之前见到小兰了。”工藤新一有些惊慌，又有些惊喜的说道。
　　惊慌是因为害怕再也见不到小兰。
　　而惊喜则是觉得阿笠博士的猜测不合理也不正确。
　　他跟小兰见过了一次，现在又再次见面的话，就说明这个推论是错误的。
　　“如果按照那个道理的话，理论上来说，你们是不可能再次相遇的。除非……”
　　工藤新一立刻关切无比的问道：“除非什么？”
　　“除非整个时间线，也是混乱的。如果时间是一条笔直的大道，只能单向前进，而你逆行了。那么你和小兰，只会有一次相遇。但如果那条道路，本身就是圈呢？你们就能够无数次相遇，不，实际上的话，你的这个身体，这个小孩子，还是能够跟我交流，而不是反向说话，反向走路，在我的视角你，你也不是在倒退而是正常的人。所以，只需要你继续维持这个状态，你应该依然可以和毛利兰在一起，可以一起生活，这个孩童的身体，就像是一层保护壳。他保护了你的本质。但如果你要成为工藤新一，成为那个名侦探，那你与毛利兰的相逢就只有极短的时间。那样还要继续相遇的话，就只有时间变得极度混乱。就好像是在明天过圣诞节，然后再去今天过去年的情人节一样。甚至，在一个月里，过四五个圣诞节那种。”
　　此时，小兰已经过来了。
　　“咦，你是谁，你长的好可爱啊，而且还跟新一很像，难道说，你是新一的私生子吗？然后新一将你丢给我，让我替他养另外一个女人生的孩子，他自己却去外面跟别的女人快活了！”
　　“额……”工藤新一感到非常无语。
　　“那走吧。”毛利兰向着工藤新一伸出了手。
　　“你这是要给他养孩子了吗？不对，我根本不是工藤新一的孩子。”
　　“那你叫什么名字？”毛利兰问道。
　　工藤新一看向了旁边江户川乱步的小说。
　　《双胞胎》，《幽灵》《阴兽》……
　　“我叫江户川柯南。”
　　新一回答道。
　　因为惊慌，书从书架上被碰到掉了下来。
　　这些都是一个人扮演两个角色的小说。
　　书页散开。
　　扉页上写着江户川乱步的解释。
　　“近代的许多小说，都使用了一人扮演两个角色的计谋，非常的不可思议。但这不是作者的智慧不足。而是一人扮演两个角色的恐怖，有着无与伦比的吸引力。”

487、灵探柯南
　　真白看着屏幕上的画面，那显示着游戏的结局。
　　《神探》的结局很久才出来，在这之前，《长恨歌》的结局已经出现了。
　　《长恨歌》的结局并没有出乎真白的预料。
　　而且，整体上的大剧情没有什么改变。
　　历史并没有被改变。
　　真白曾经留下了很多的记录，可怎么对照也没发生什么变化。
　　她唯一可以验证的，大概就是想办法去挖杨贵妃的墓，毕竟她知道位置。在现实中她也想了这个办法。但跨国盗墓，就算她钱多，也不是能够简单办到的。
　　让真白感到特别的是，这个游戏最后获得道具不是瓜也不是鱼。
　　“无上密：阿卡夏记录，目录。”
　　阿卡夏记录是梵文中天空覆盖之下的意思，可以理解为整个世界的历史记录，最庞大的数据库。
　　要说这是无上密，也不是不可以。
　　当然，这跟以西结书一样只是一部分，但即便如此，也非常有用。
　　这个道具的负面效果，反而是太过庞大，数据量太大，如果是人类接受了这样庞大的数据，会直接导致脑死亡。
　　虽然这听起来很令人害怕，真白也没有直接上手尝试，但还是去了解了一下的，主要是她怕万一会遇到。
　　这个无上密目录就像是历史书的记录一样，将历史分成了很多的时代，每一个时代都有节点，一次分割了一部分的阿卡夏记录。
　　这样一来，就可以避免太过庞大的数据量。
　　真白看了一下目录，显示了很多的朝代。
　　可以说是全部都在不可用的状态，真白本以为唐代会在可用状态，可结果连唐代也是同样不可用。
　　她找了很久，终于找到了一个可以用的时代，却正是自己所在的时代。
　　她点击了使用。
　　“正在重命名，检测到已有名字，已经重命名成功，九折坂真昼。”
　　“您的订单已下达，正在整理出仓中。”
　　之后，就一直显示快递员正在送货中。
　　她也趁着这个时间，连放置了很久的《僵尸》的后续也是玩了。
　　有些赛博朋克的味道，但具体也还是不同。
　　真白这种，前世虽然玩玩游戏不算云玩家，但也绝不算多么硬核，很难详细分清里面的区别。
　　最主要的就是，这个世界里是有妖怪的，但妖怪也因为时代的改变而受到了影响。
　　在新的时代里，人类拥有非常强大的科技力量，妖怪反而显得非常的弱小。
　　所以，有的妖怪，利用自己的生命力特长，开始了对自己的改造。
　　当然，也有人类不满足于对人体进行实验，而是改造妖怪什么的。
　　总体来说，画面比之前更加清晰明亮，不再是灰沉沉的。
　　主角依旧是道士杀妖怪，但是妖怪们大多反而比较凄惨了。
　　强大的妖怪不是已经疯狂的改造自己，成为了地下世界的老大，就是已经投靠了某些人类。
　　而人类，尤其是权贵，更是已经通过了基因等各种技术，将自己变成了类似妖怪的体质。或者就是干脆杀妖来帮自己延长寿命。
　　游戏之中依然有很多流派，但是每个流派的技能都有些变化，变得更加科幻风了。
　　道士也不再是拿着桃木剑，而是起步就一手左轮一手罗盘。
　　真白的角色并没有变化，但是服装风格有些不同了。
　　主要是多了一个外套，内部的衣服并没有太大变化，倒是显得更加好看了。
　　当时在民国时代，就是有些格格不入的衣服，放在现在这个时代，还是跟周围的人有些不同，但感觉更像是有自己的风格。
　　真昼的外套，有点像是雨衣，是一件黄色的，平时还会戴上帽子。
　　游戏的内容的话也比较简单，就是开了一家驱魔捉妖的工作室，然后就是收徒弟接任务抓妖怪的平淡日常。
　　对于各种技能的开发算是有趣之处。
　　前面熟悉的体系，在新的版本中，技能效果都会有所变化，又需要重新摸索了。
　　不过，不再是从零开始，一开始的时候，主角就已经有了相当的实力，只是跟整个环境有些不搭而已。
　　真白本来就玩过用枪的道士流派，现在再用左轮开局也没有什么不适应的，她甚至有些期待后续换上激光剑激光枪什么的。
　　除开这些有些，也有新的游戏刷出来了。
　　其中有跟盗墓寻宝有些关系的游戏，是去各种地方盗墓，每一篇都是不同的地方。
　　还有挂着商人名号，同样是在战国时代的动作游戏，主角是个类似海盗和商人双重身份的人，会使用刀也会使用枪，对战武士忍者。
　　还有游戏是非常大的，叫做《文明》，是需要不断的养成一个又一个国家，算是模拟类的游戏。
　　真白正准备玩这个游戏的时候，《神探》的结局出来了。
　　《长恨歌》的结局真白早有预料，但《神探》的结局却是让真白完全没有想到。
　　她知道自己只是在用类似bug的手法去创造游戏的结局，所以最后会有什么也是难以预料的。
　　但她实在没有想到游戏的路线跟自己差了十万八千里。
　　真白想要创造的结局中，所有的凶手都是不存在的，都只是毛利小五郎的幻想。
　　所以真白找了很多的bug，就是游戏中自然会出现的问题。
　　游戏毕竟只是游戏，尸体啊，案发现场啊，都会存在游戏表现形式下自然存在的问题。
　　有的是考虑不周，有的是为了效果，有的就是游戏要这样设计的那种。
　　真白拿了这些当证据，要证明的是这些是不合理的。而游戏却是完全走了别的路线，竟然直接变成了灵异世界。
　　里面的侦探，也是灵探了。
　　毛利小五郎的人设，直接从侦探变成了获得了邪神的力量。
　　真白原本要证明他中了很多针都没有受伤的问题，这也自然不是问题了。
　　都获得了邪神的力量，恢复力变强是理所当然的。
　　真白在最后的boss上，给出的答案就是毛利小五郎和江户川柯南。
　　现在他们受到了邪神影响，故事变成了那种很套路的被邪神影响的侦探一路阻止邪神信徒，一路拯救世界。
　　他们身上的邪神是凶手，似乎也能够说过去。
　　只是，原本的推理已经没了影子，整个世界观似乎都只剩下了不可思议的非人类战斗。战斗变成了核心，而且场面极其火爆。

488、魔药老白干
　　真白所能够看到的，只有一些文字描述和配图。
　　真白试图证明毛利小五郎精神有问题，游戏似乎也理解了这一点，的确是将毛利小五郎设计成为了精神病人，但与其说是疯子，倒不如说是入魔了。
　　故事里，毛利小五郎总是毫无作用的沉睡着，女儿毛利兰负责推着她的轮椅。
　　但每次到了最关键的时刻，毛利小五郎就会苏醒，帮助柯南找到隐藏在人类之中的怪物。
　　每个怪物在死之前都会大声哭泣，还会跪地求饶，表示自己做错了。
　　然后，就是在流泪之后，失去最后的人性变化为怪物。
　　再之后就是几种剧情，一种是柯南强力镇压魔物。
　　有时候则是毛利兰出手。
　　而毛利小五郎则是经常的暴走，因为受到邪神影响，所以时常会黑化，为了封印他体内的力量，柯南每次都要用针让他沉睡。
　　真白记得游戏中最初，可是柯南这个小孩子名侦探破案，毛利小五郎只是说出真相的工具人。
　　现在找出魔物的时候，他反而成为了真正的关键先生。
　　当然，除开主角团队，也有一些其他角色。
　　比如有锻炼肌肉，看似是人类但实际上比魔物还要可怕的京极真。
　　还有家族承受了诅咒，父亲离奇失踪，身体可以随便变化为他人形象，却伪装成魔术师手法的怪盗。
　　还有神秘的魔女小泉红子。
　　真白特别的强调了酒的重要性，故意用毛利小五郎喝酒的画面当做证据，想要证明的是毛利小五郎只是一个醉鬼，以酒名为代号名字的反派组织只是他的幻想而已。
　　但在游戏现在的故事中，酒成为了一种特殊的物品。
　　酒是一种仪式的用品，就像是永生之酒，仙酒一样，酒在这个故事里是一种魔药。
　　服用魔药之后，就会获得酒神的力量。
　　这也是这个故事中最为强大的力量了，即便是正义一方的力量也是来源于此。
　　其中，柯南还会服用下名为老白干的魔药。
　　那是一种让人极度疯狂的魔药，能够扰乱时间。
　　在不断的剧情中，毛利兰虽然也会变强，但她毕竟只是一个人类，不像是京极真那样，遇到的敌人更是各种怪物。
　　最终，柯南只能服用下魔药，逆转时间来拯救小兰。
　　当然，最后的结局里还是幸福的结局，这倒是让真白长长的舒了口气。
　　虽然故事变化让真白觉得很有趣，但是她还是希望故事是幸福的结局，她之前那样编，也是希望剧情里面死掉的人都没有死掉，根本就没有那样的案件发生。
　　现在案件变成了灵异事件，她心中也有些过意不去。
　　结局是美好的，那她就安心了。
　　……
　　爱子小姐非常辛苦的回到了家中。
　　本来十分恩爱喜欢秀恩爱的男友死了。
　　只是去坐个云霄飞车就死了，而且还是在自己旁边脑袋都没有了的离奇死亡。
　　这对她来说刺激也太大了。
　　她有些失神的取下了包，下意识的打开包，却看到了一把日式的菜刀。
　　菜刀之上，还沾染着血液。
　　“我的包里为什么会有刀，而且还沾染了血？”
　　“对了，那个名侦探工藤新一找到了真正的犯人瞳，所以这个刀一定是瞳放在了我的包里面的，多亏了侦探找到了真正的凶手，否则坐在旁边的我就要被陷害了。”
　　惊慌了好一会儿，爱子小姐才终于想明白这一切，心中也是越发的感激工藤新一。
　　因为工藤新一推理的很快，所以警察都还没有开始搜身，后来更是直接抓走了瞳小姐，她的包也没有被搜过。
　　不过，就算知道这只是别人坑害自己的道具，她还是有些害怕，毕竟这是刀，而且上面还有血，看着就像是灵异场景中的道具一般，让人觉得非常的不详。
　　她小心翼翼的拈起了菜刀，准备扔掉。
　　“这应该不是真的血吧。但是如果不是真的血，警察也会很容易发现吧。如果是真的血，这是谁的血？不会是她自己的吧。”
　　她越想越是觉得害怕。
　　而在这时，她看向菜刀，感觉菜刀上的血在动着，接着就是不断的涌了出来。
　　她越发的精神恍惚，从血滴上仿佛看到了瞳的样子。
　　“离开他！”
　　“只有我才能和他在一起。”
　　“我终于和他在一起了。我们终于永远的在一起了，而你，跟我们不在同一个世界！”
　　爱子吓得将刀扔在了地上。
　　好半天她才终于回过神来。
　　“果然是我想多了吧，被那个病娇女给吓到了，所谓的不在同一个世界，意思就是他杀掉了岸田。然后一起在地狱，不能一起生，就一起死什么的。”
　　爱子长长的舒了口气：“那还好，我就能活着，因为瞳小姐是不会允许我死的。”
　　按照病娇的逻辑，她和自己喜欢的人都死了，两人就是在一起了，而如果爱子小姐也死了，那就变成了继续跟她争。
　　所以她不会杀掉爱子小姐，甚至还会让她一直活下去才对。
　　……
　　“和他在一起……”
　　“永远的在一起……”
　　“活着……憎恨……”
　　“我知道了……”
　　停尸房中。
　　摆放着两具尸体。
　　一具尸体是受害者的，另外一个，则是之前自杀了的瞳小姐。
　　而此时，两具尸体开始融合在了一起。
　　因为这是柯南的世界，一般都是靠名侦探破案的，没有什么尸体检测的说法，而且日本本来就没有什么搞尸检的习惯，这两人又是非常明确的死亡，一个是头掉了，一个是自杀。没有尸检的必要。
　　所以，等到了数日之后，才终于有人发现到了尸体的异常。
　　而当他们再次找到爱子小姐的时候，已经只能将爱子小姐送到精神病院中了。
　　“她似乎因为失去了男友悲伤过度，数次想要自杀，又因为强大的求生本能导致自杀失败，最终在心理压力下崩溃疯了。”
　　这是警方的判断。
　　如果不是看到那样怪异的尸体的话，这种推断倒也是合理。
　　而融合尸体的奇观，在最后被定性为，有扭曲无比的杀人组织，潜入了警局犯下这样的罪行，向警方宣告自己的存在。
　　他们本来想要找工藤新一来接手这个案子，但工藤新一也已经神秘失踪。
　　最终，在目暮警官的推荐下，警方决定放出毛利小五郎。

489、封印物：恋人，月光，骑士
　　对于毛利兰而言，她倒是很高兴自己的父亲回来了，不管他有没有精神问题，都是自己的父亲。
　　甚至不客气的说，哪怕是之前那个在众人眼中正常的侦探父亲，在毛利兰的眼中又何尝不是一个精神病人呢。
　　而且，就算毛利小五郎有精神问题，也对她造不成什么伤害。
　　“我最近空手道越来越厉害了。”
　　……
　　而在警局之中，沉睡的毛利小五郎睁开了眼睛，眼神中却满是痛苦。
　　他其实早有预料，但从意识中知道，和亲眼看到是两种完全不同的感受。
　　出现在眼前的东西就像是一件艺术品雕像，是两个人的身体融合在了一起，再也无法分开。
　　“最初的时候，这个雕像被认为是有人潜入了警局完成了犯罪，切开了尸体并且进行了拼接，这虽然听起来很恐怖，凶手也很可怕，胆大心细还很疯狂，但之后我们发现，这尸体是融合而非拼凑，根本没有接口可言，就像是一生下来就是一个完美的整体，如同连体人一般。但我们都知道，这里的人原本是两个独自的个体。”
　　“而且，若是有人想要将这雕像分开，也会发生恐怖的事情。”
　　毛利小五郎看向尸体，那尸体上，开始看，似乎是温馨的两人，甚至有些抱在一起，如同泰坦尼克号的经典姿势，再看的话，女子仿佛在流泪，而男子又似乎在逃跑。
　　只是他的头却是在女子的手中，自然怎么都无法逃掉。
　　“它即将被封印起来。代号为‘恋人’。这是最初的封印物，真希望，这就是最后的封印物了。”
　　毛利小五郎疲惫的闭上了眼睛。
　　“很遗憾，你的愿望恐怕很难实现了。”
　　很快，接下来就有许多离奇的案件发生。
　　对于工藤新一也就是现在的江户川柯南而言，更是让他难以应付。
　　他以前在夏威夷学习过很多种技能，哪怕是飞机也会开。
　　“但我并没有在夏威夷学习过驱魔啊！”
　　而且，这些恶魔的行为，从动机上来说是疯狂的，难以捉摸，从行为上来说是不合理的，密室什么的，不在场的时间什么的，因为有了妖魔鬼怪，根本就没有了证据。
　　不过，案件还是一次次的告破了，有毛利小五郎的提示，也有他自己的判断。
　　作为侦探的时候，他曾为以为犯人就只是单纯的凶手，是可恶的坏人，是侦探的敌人。
　　在现在开始驱魔的时候，他也曾经认为，能够成为魔物，精神上一定是有问题，内心也一定是邪恶的。
　　但他的心灵在经历了一次次案件之后逐渐动摇。
　　最初让他动摇的魔人是麻生成实。
　　他的父亲被朋友所杀，为了复仇，他获得了黑暗的力量，化身魔人。
　　本来，他是一个帅气，甚至可以说是有些女生相貌的男人。
　　在获得了恶魔的力量之后，他变成了她，非常的迷人。
　　但这只不过是外表的变化，实际上他已经成为了彻头彻尾的怪物。
　　仅仅只是看到了他的真实面貌，他的仇家就因为恐惧而死。
　　最后，他引动火焰，将自己焚烧而死。
　　而柯南却是被他轻轻一丢就丢出了火场。
　　火场之外的，毛利小五郎坐在轮椅上缓缓睁开眼睛。
　　“大叔，你难道不能想想办法吗？”
　　“我没有办法的，想要自杀的是麻生成实这个人，而且，这已经是最好的结果了，化为魔物是怎样的下场你应该很清楚的，就像是自己的父亲不愿意跟朋友一起贩卖违禁药物而选择了死亡一样。她虽然借用了魔物的力量来复仇，却并不愿意在最后变成怪物。”
　　事后，警方在火场中并没有发现麻生成实的骨灰，但那家钢琴，却并没有在火海中烧毁，反而烙印上了如人又如鬼的印痕。
　　“这应该是麻生成实在钢琴上弹奏月光鸣奏曲，被焚烧后留下的印记。”
　　单纯的钢琴看起来很是普通，甚至在烈火煅烧之后，还漂亮一些了，可一旦看到那钢琴上的印记，就没人不感到别扭。
　　柯南刚想要伸手，却听到钢琴开始自己演奏，演奏的正是月光鸣奏曲。
　　这便是封印物‘月光’。
　　“即便是死亡，也无法真正将黑暗毁灭，最多能够做到的，也不过是封印罢了。”
　　同样借助黑暗的力量，但本身却心怀光明的人是美术馆的老馆长。
　　这个案件在外行人的眼中惊悚不已，在见识过各种案件的名侦探柯南眼中，本来应该是平平无奇的。
　　一个模仿了画作中的骑士进行天罚，用刀杀人的案件。
　　特点就是穿上了骑士盔甲杀人。
　　如果只是普通的世界观，这顶多就是一个玩cos的杀人犯而已。
　　因为凶手能够穿着厚重的盔甲，并且能够轻松穿着盔甲杀人，还能够将人直接钉在墙上，所以柯南从来没有怀疑过老馆长。
　　毕竟老馆长连眉毛都已经白了，感觉走路都很困难，怎么可能还能杀人呢。
　　直到小兰举着凶器随手挥舞着，很是轻松的样子。她疑惑不解的说着：“这有什么困难的吗？这我也做得到啊！”
　　柯南才不得不将凶手的范围扩大到任意一个人。
　　“这样的情况下，感觉小孩子都可以是凶手了，毕竟我要想杀人的话，也是非常轻松的。实在是太不讲道理了。一点儿都不科学。”
　　本来，馆长已经被逮捕了，这似乎只是普通的案件。
　　但在监狱里，老馆长很快就去世了。
　　而相反，那副画着骑士画作上的骑士却消失了，骑士铠甲再次动作了起来。
　　最终，在魔女的帮助下，才将骑士的幽灵再次封印回了画作之中，铠甲也重新变成了凡铁。
　　虽然魔女表示铠甲并不重要，那是老馆长太过于热爱画作，将自己的精神全部融入到了画作之中。而画作之中的幽灵，附身在了铠甲之上作案。
　　但这铠甲依旧和画作一起被收容。
　　代号为封印物‘骑士’。
　　这些人或者说魔物，都对柯南产生了影响。
　　但要说对柯南影响最大的，还是森谷帝二与他的摩天楼。
　　那栋活着的摩天楼，以及要斩断的动脉和静脉的红蓝血管。

490、拥有生命的摩天大楼
　　森谷帝二，是一位建筑设计师。
　　他极度的痴迷英国对称式的古建筑设计，他也是一个极端强迫症，一定要对称才行。
　　而且，他还是一个对自己的设计非常在意的人，认为劣质的作品就不应该存在。
　　所以在他年老之后，开始想办法毁掉自己曾经的作品。
　　那些都是他年轻时候设计出来的，有很多并不对称。
　　其中之一，便是市政大楼。
　　……
　　“别的地方也就罢了，竟然连市政大楼都出现了怪异的现象，这个世界也太恐怖了吧。怎么感觉我走到哪里都能够遇到恶魔怪异之类的事情。”
　　柯南一边吐槽着，一边和毛利兰进入到了市政大楼。
　　他们是连调查这里的灵异事件的。
　　很快，凭借自己的推理能力，江户川柯南就发现了这栋大楼的设计师的问题。
　　如果是从前，他是不会觉得一个设计师能够丧心病狂的要毁掉自己设计的大楼的。
　　但见识到了那么多疯狂的人之后，他知道自己不能用常理来考虑这些人，而一旦沾染上了邪神之类的，便连犯罪手法都不能用常理来考虑了。
　　终于，他发现了森谷帝二对于对称性的执念，毕竟他为了对称，连自己的名字都给修改成了森谷帝二这种每个字都左右对称的名字。
　　“那么重点在于，他要用什么样的方式毁掉大楼？炸弹吗？”
　　而另一边的毛利兰，却是已经在不知不觉中迷失了，无数人被困在了市政大楼之中。
　　“这就是那个所谓的怪异现象，这里是什么地方？”
　　毛利兰靠近了墙壁，却感觉到墙壁上有着黏液流下，而墙壁本身更是在微微翕动着。
　　大楼之外，森谷帝二看着大楼，眼神凝重。
　　“太丑陋了，无论是其外在还是内在，都太丑陋了，丑陋的怪物，就这么彻底的湮灭吧，顺便带着工藤新一和他的女友一起去死，彻底的消失在这个世界上吧。”
　　而对警方来说，他们也已经准备开始毁掉大楼。
　　“没办法了，这栋大楼已经不正常了，现在已经彻底的异化，变成了彻底的灵异场所，之前也有钢琴变成了封印物的事件，但这个不一样，它太大了，整栋楼都变成了封印物。”
　　“只有趁着它还没有做出更大的破坏之前，将它彻底的摧毁。”
　　有人还联系了森谷帝二。
　　“我们马上就要彻底摧毁这栋大楼了，这是您所设计的，希望您心理不要有什么痛苦。”
　　“摧毁，是封印物的效果吗？”森谷帝二心中想到，他对怪异当然不是一无所知。但他表面上只是回答道：“不，你们随意。时间呢？”
　　森谷帝二的胡子抖了抖。
　　“时间是零点。”
　　“三分钟，请再等待三分钟吧。我想要多看它三分钟。”
　　森谷帝二仿佛是一个对自己设计的建筑物非常有感情的人，但他的心中想到的却是工藤新一。
　　“工藤新一，为了救你的女友，你应该也已经进入到了大楼中，正好，马上就要到你的生日了，这三分钟，就是送给你最后道别的生日礼物。”
　　而柯南此时，也终于明白了这栋大楼的构造，它已经异化为了一种怪物，完全是一种生命。
　　而所有的人也都被它吞进了肚子里。
　　“所以，想要出去就要先杀死这栋大楼，而将它以生命来考虑，那就是心脏的位置，必须要找到大楼的心脏，按照位置来推算的话，正好是小兰所在的位置！可恶，如果是大叔的话早就已经找到了，他这次却说什么看不清，不行，我也应该适应这个世界，不能总是依赖大叔。”
　　他连忙打通了小兰的电话，向着小兰说明了状况。
　　“心脏，我已经看到了，但是很抱歉，我并不是京极真，那个心脏太大了，如果是京极真前辈的话，或许能够摧毁掉，但以我现在的实力，即便手里有刀，也没办法一刀破坏一个房间。但是，我看到了两根管子，它是连接着房间的，我猜测这应该是血管。”
　　“血管，你所说的是通风管道还是电线的路线？”
　　“都不是，就只是，血管，一眼就能看出来的血管。一根里面流着的是红色的东西，是血吧，看起来就像是血，另外一根，则是稍微暗淡了一些，就像是我们看到的青色的血管。”
　　“难道是动脉跟静脉吗？”
　　既然是动脉和静脉，要斩杀哪一根血管自然就一目了然了。
　　动脉出血，那是会很快死亡的，而且，柯南已经注意到了外面正在准备摧毁这栋大楼。
　　他们需要的就是时间。
　　再说了，他们是在怪物的体内。
　　“动脉的血是负责运输心脏的血到全身的，运输的是含有氧的血。所以才会看起来偏向红色。”
　　“在这个怪物身上，他输送的不是氧，而是灵异的力量，断掉它的动脉的话，就可以断掉他的力量。就影响不到外面了，我们就能够安全的离开。”
　　柯南下达了指示。
　　毛利兰也已经找到了武器。
　　“那么我去了，新一。”
　　“我是柯南。”
　　“我知道哦。”
　　毛利兰斩向了房间，如同怪物心脏的房间中的粗大的赤红血管。
　　下一个瞬间，血管爆裂而开，赤红的血液如同炽热的岩浆喷薄而出，将毛利兰彻底融化。
　　“我知道的，那种危险的气息。不用尽全力的话就绝对斩不开，但一旦用尽了全力就绝无可能躲掉。死是必定的。但是，如果能够保护到新一的话。我已经做好了觉悟。”
　　在融化在那片赤红中之前，小兰不禁还在想着，如果可以更强一点儿，像是京极真前辈那样强大就好了，那样就可以更好的保护新一了。
　　“三分钟的时间到了，结束了！”
　　森谷帝二的胡子剧烈的抖动了起来。
　　“享受完了你生日的最后三分钟，然后，在绝望中去死吧！”
　　大楼开始炸裂。
　　外面的各种封印物也开始发挥作用。
　　毛利兰，工藤新一被彻底封印在了无限的虚空之中。
　　但在这一刻，在封印即将成功的前一刻，时间并没有向前迈进。
　　毛利小五郎睁开了眼睛。
　　“原来是这样的。所以我才无法看清。”
　　时间倒流回到了毛利兰挥刀之前。
　　毛利兰的手机响起，传来了工藤新一的声音。

491、三分钟的生日
　　毛利兰的手机响起，传来的却是工藤新一的声音。
　　虽然那声音有些怪异，重点就是说话的方式有些怪异，卡卡顿顿的，简直就好像是不会说话一样。
　　不过，工藤新一有时候也的确不会说话，毛利兰只要确定他是新一就无所谓了。
　　“静脉，选择静脉。”
　　“静脉的话，它也会死吗？”毛利兰问道。
　　“会死。”
　　“它一定要死吗？”
　　“一定要死，因为，它没有活在这个世界上的理由，它是一个不被爱着的孩子，父亲痛恨它的存在，认为它生在这个世界上就是对自己的侮辱。认为它辜负了自己的期待。它是所有人仰望的中心，但所有人都只将它视为怪物。无数人指责它，希望它就此消失，但只有它消失，人们才会意识到它的重要性。”
　　毛利兰听不懂了。
　　“好奇怪啊，你说的好像是一个生命，又好像是市政大楼。”毛利兰握住了刀。“但是这是你的选择，我就愿意相信，新一，如果选择了静脉，它会死的不那么痛苦吗？”
　　“会的吧。”工藤新一靠着墙壁，甚至能够感受到墙壁的一次次脉动。“但无论是什么死去，无论是什么死亡方式，都必定会痛苦的。这个世界上不存在不痛苦的死法。”
　　“那可不一定，我觉得，为了保护自己喜欢的人而死的话，一定不会痛苦。”毛利兰微笑着说道，似乎完全没有意识到这是什么危急时刻。
　　新一，为了保护你而死的话，我不会痛苦。
　　“但是，那个喜欢的人，会痛苦的。”
　　新一回答道。
　　但是，我会痛苦。
　　……
　　本来只是放在房间中的装饰用刀，在毛利兰的手中发挥出了比名刀更加恐怖的力量，简直是斩出了剑气刀光一般。
　　青色的血管被彻底斩断。
　　血管之中的是暗红色的血液，只是缓缓流出，浸湿了毛利兰的衣服。
　　血液越涌越多，渐渐成为了河流。
　　毛利兰带着许多民众，在血河之中挣扎着。
　　血河越来越急，将他们卷起，比起普通的水来，更多出一种粘稠感。
　　他们更加没办法反抗，只能任由血河冲刷，裹着他们。
　　而江户川柯南却是放开了手，任由血液将他卷走。
　　……
　　大楼之外。
　　众人目瞪口呆。
　　尤其是森谷帝二。
　　只见到血色的液体中，被困在在市政大楼中的人都是被席卷而出。
　　最后落在地上的时候，血液已经凝固，正好成为了软床。
　　“怎么会有这种事情？它明明只是一个丑陋的怪物！是怪物啊，怪物就应该理所应当的吃人啊！为什么会把那些人都给放出来，而且是要耗尽自己的生命来救人！”
　　柯南落在了他的面前，明明是一个小学生的样子，从天而降下来，竟然可以稳稳落在地上，那种腿部的力量，早已经不是人类所能有。
　　“因为他是人，你说他是怪物，我觉得你才是怪物。”
　　“胡说八道，它是不对称的，正因为不对称，它才成为了怪物，如果是对称的，就不会有这样的事情发生。”
　　“你错了，正因为他是不对称的，他才拥有了生命。你喜欢对称，但是，你是对称的吗？你的名字是对称的，但是你的身体是对称的吗？你不要忘记了，人类，本来就是不对称的。”
　　此时，大楼正在坍塌。
　　仿佛是生命耗尽了的景象。
　　但周围的警察没有一丝一毫的松懈。
　　无数的封印物已经发动。
　　“那是我们无法掌控的封印物，而且还是市政大楼，没有人能够接受市政大楼是一个拥有生命的怪物。封印物的运用是绝密，政府需要伟光正，不能与封印物，怪异扯上关系。所以市政大楼必须被封印到虚空中去。”
　　封印被打开了，大楼正在不断的被吸入。
　　但就在那个时候，仿佛大楼倒塌，一只巨大的手从天而落下。
　　“爸爸，我已经听话的死了，爸爸，你为什么不来见我，来陪陪我……”
　　“不！”
　　森谷帝二双目大睁。
　　但那大手已经落在了他的头上。
　　从现实的逻辑上来说，那是数以吨计的钢筋水泥落下，在落下的瞬间森谷帝二就已经被砸死了。但旁边的柯南，则是运气好到不能再好的那种。
　　放在现实逻辑中，就是一栋大楼倒下，道路中的两个人，一个被当场砸死，一个毫发无伤。
　　而在灵异的世界观中，大楼已经带着森谷帝二被卷入到了虚空之中。
　　“虽然只有三分钟的生命，但你的确是一个人类。和我同一天生日的朋友啊，祝你生日快乐。”
　　……
　　柯南见到了毛利小五郎。
　　“米花市政大楼将森谷帝二杀死了。”
　　“不，不应该说是杀死了，只是带走了而已。”毛利小五郎说道。“虽然他们确确实实都是死了。但他的本意并不是杀人。我曾经遇到了许多这样的案件，父母对孩子有着异常的期待，孩子不能满足父母的愿望，没有走向他们期待的路线，就会被各种歧视仇视，这会对孩子造成很大的影响，也有很多酿成惨剧的。扭曲的父母会诞生出扭曲的孩子。米花市政大楼，就叫他米花好了，他已经算是很乖的孩子了。”
　　“是啊，他本来可以不死的。”说到这里，柯南有些哽咽。
　　米花大楼必须死，并不是为了拯救那些民众，也不是为了市政大楼的形象。那些总有解决的办法。
　　但唯独有一个原因是没办法解决的。
　　米花大楼的父亲，森谷帝二向着米花大楼说出了去死的话。
　　就好像是父母对孩子说你为什么不去死。
　　米花大楼是个听话的孩子，他也没有了存活的理由。
　　他的诞生就是为了毁灭。
　　如果不是森谷帝二为了让工藤新一活过绝望的三分钟，他连那三分钟的真正的生命都不会有。
　　……
　　事后，明面上，市政大楼是被迅速拆除了，原因是森谷帝二的设计有漏洞，而且他本人与恐怖分子有所接触。
　　此次拆除彰显了政府的高新技术和执行力，三分钟拆除被作为一种宣传手段，反而被认为是吹牛，就算是有人提到三分钟摩天大楼的消失，也没有人会相信了。
　　而暗中，隐秘的档案上，记载了是森谷帝二动用仪式造成了之前的人神秘失踪，他成为了幕后的凶手。
　　至于毛利兰和新一。
　　又一次通话了。
　　“你不是说了喜欢的人吗？”
　　“我说的是柯南啊，你以为呢？你说的那个喜欢的人。”
　　“哦，我说的是你喜欢的人，也是柯南啊。”

492、快递到达
　　毛利小五郎和江户川柯南坐在了一起。
　　“你已经变得疯狂了吗？”
　　“我只是觉得，为了保护小兰的话，纵然变得疯狂也无所谓。”
　　“但那样的代价就是再也无法相见了。除非你永远保持这个孩童的状态。”
　　“并不是。只要时间足够混乱，我就能够有越来越多的时间和小兰在一起。时间倒流的我跟小兰的交错点只有一瞬，但如果时间本身是无限混乱，一次次颠覆的话，那么即便是只有一次的交错，也可以变成无限的相遇。”
　　“那么接下来就是如何让时间变得混乱了吗？”
　　“不是接下来，而是已经变得混乱了。这个世界的时间只要被打乱了，那就是永远的乱，只有最初的开始和最终的结果。当我做出那个决定的时候，就只有成功和失败。失败的话我应该就已经消失了，小兰也不会被拯救。但我没有消失，小兰也没有死，就说明我已经成功了。现在，我们不是要去造成这个结果，而是顺其自然的去见证这个过程。”
　　“真亏你能够做到啊。”毛利小五郎也已经明白了。
　　为了救毛利兰，江户川柯南想要倒流时间。
　　当他有这个想法之后，只要在某一天能够倒流时间，就必然能够回到过去。
　　然而他选择了倒流时间，就只能够跟毛利兰相遇一次，想要改变这个情况，就是将时间线彻底打乱，出现一个月内十个情人节这样的情况。
　　如果说一个环内能够相遇一次，只要那个时间环的时间足够短，那么终究有一天能够无限次相遇，即便没有达到那样的情况，其实也跟正常的情侣差不多了。
　　最初的时候，两人能够相遇的时间也会很短，因为那每一环的时间都很长，可是随着这个世界越来越疯狂，时间越来越混乱，那么工藤新一和毛利兰见面的机会就越长。
　　当然，就算是到了最后两人能够在一起，实际上也是一个顺流一个逆流。
　　对工藤新一来说，最初要做的事情，可能就是要学着倒着说话了。
　　所以毛利兰会有些不适应，不过没关系，工藤新一毕竟是天才。
　　至于还会不会有什么特殊的需要，会不会解锁什么特殊的姿势，工藤新一也不知道。
　　而柯南所要做的，就是如同主角一般，遇到各种恐怖的事情，向着前路迈进。
　　并不是他很倒霉的处处都能够遇到怪物，而是因果早已经决定了他需要遇到怪物。
　　恋人，月光，骑士，甚至是黑衣人组织。
　　工藤新一和毛利小五郎推动了一切。
　　第二天。
　　毛利兰走进父亲曾经的侦探事务所，发现父亲正在喝酒。
　　“你不睡觉了吗？”
　　“不需要了。随便喝，喝的醉醺醺的也没关系。”
　　“你不是害怕变得疯狂吗？”
　　“如果这个世界都是疯狂的，那么不疯狂的人，才算是疯子吧。”
　　……
　　真白从《神探》之中获得的物品是酒。
　　“狂乱之酒。”
　　“效果：获得种种不可思议的能力，因人与配方而异。”
　　“负面效果：招引人心中的黑暗。”
　　这种东西，真白觉得要好好保存，不能随便乱用。
　　《神探》结束之后。
　　她选择玩了很多的游戏，包括从前已经通关过的游戏。
　　新的游戏也在顺其自然的玩着。
　　但下单的快递始终都没有到达。
　　反倒是她在游戏之中，在《卡车模拟器》中天天帮人送快递。
　　今天她又帮一个宅家的少女送了一本书。
　　就在她关上了游戏，准备再玩另外的游戏的时候，忽然想起了门铃声。
　　这很奇怪，如果是忍先生高木小姐他们，都会直接先打电话通知一下的。
　　当她走到门口，看到一个穿着黑色衣服，仿佛机车服那样包裹的很严实的人，递给了真白一张单子签名。
　　真白签上了自己的名字，
　　快递员已经很是干脆利落的拖着箱子丢在了房间之中，然后转身就走。
　　真白看了看，这确实就是自己要的阿卡夏记录。
　　但这个箱子直接就有一人大。
　　“也正常，如果真的是阿卡夏记录的话，应该有很多内容，不对，堂堂阿卡夏记录，不至于那么大吧，难道不能像是神器一样可大可小吗？”
　　真白找到了菜刀，撬开了箱子。
　　箱子之中层层包裹，里面还有着泡沫保护。
　　但当看到所谓的阿卡夏记录，真白手里的菜刀一下子就掉了。
　　“人口买卖！”
　　箱子之中，是一个真白从没有见过的美貌少女。
　　而且是银白长发。
　　她先是探了探鼻息，察觉对方睡的很是安稳，明明在箱子里面，竟然还在熟睡，虽然是熟睡，身体也有着微微的起伏，但怎么摇晃都不会醒来。
　　“难道是麻醉药？”
　　真白一边想着一边检查着少女的身体。
　　这是一个老婆级的美少女。
　　真白并不是一个随便的人。不是什么人都叫老婆的。
　　小日向唯已经算是非常可爱了，但是真白也只是觉得她可以交朋友。当然，小日向唯现在修行之后，颜值气质都有所提升，正在向着老婆级进步，大概属于半步老婆，未来可妻。
　　而高木小姐，真白很少接触了，但几次见到，竟然有惊艳之感。
　　她并没有隐瞒自己，也表示自己有了超凡能力。
　　她希望能够加薪。
　　真白并不意外她的能力，只是没想到连颜值都能够有所变化，想当初她虽然也算是美女，但更多的是靠知识和才能体现出来的独特气质吸引人。现在她的气质却是更加妖孽。
　　真白只能惊叹，超凡者的美貌果然更胜一筹。
　　如果让整个世界都充满了超凡能力，那整个宇宙的颜值说不定都会提升一个档次了。
　　……
　　此时，真白看着箱子里的美少女，逐渐明白了那个道具的意思。
　　当时的道具被重命名为九折坂真昼，真白开始还以为就是代号，就好像是快递员送东西的时候都叫给玉皇大帝送的餐，九折坂真昼正好只是真白的昵称而已。
　　现在她看了一眼那个美少女，正好与她设定的真昼形象一模一样。
　　她立刻冲到了客厅，打开了游戏，进入到了梦魇乐园的平台，点开了自己的道具。
　　阿卡夏记录，每一页每一栏，原本被命名为各个时代名称的栏目都变成了九折坂真昼，分不清是什么时代了。
　　真白却不管是什么朝代，只想要疯狂的下单，她不断的点击着，准备戳爆。

493、阿卡夏真昼
　　“不行吗？果然不行啊！”
　　真白十分遗憾的看着屏幕，哪一个都不能下单，全都是不可用的状态，看来只有自己时代的阿卡夏记录，才能够落到自己的手中。
　　真白再次回到了少女的旁边，准备进行进一步的检测。
　　首先就是发色，这发色雪白，自然十分让人好奇。真白怎么看也不像是染出来的，但要说是人类的发色，跟一般人所理解的白发又稍微有些不同。
　　当然好看还是好看的。
　　接下来就是肤质了。
　　少女的肌肤细嫩白皙。
　　这种肤质，也就是真白自己可以及得上，经常加班的高木小姐是万万不可能有的。
　　就是小日向唯都不行。
　　这也是她们从前哪怕很漂亮，却始终魅力不足的原因。
　　真白试图叫醒这个少女，却怎么都弄不醒。
　　“难道是机器人，人造人？”
　　真白没有能够找到说明书，也没有看到疑似启动开关的东西。
　　正当她准备尝试一些私密一些的部位的时候，她忽然想到，操纵方法或许是有的。
　　这个人是九折坂真昼，理论上就是她的游戏角色。
　　她只需要像操纵游戏角色一样就可以操纵少女了。
　　即便没有游戏，这也是道具，她可以使用道具。
　　“方法的话也有。阿卡夏记录。”
　　真白一直都在想，阿卡夏记录到底算什么，只能说是世界的记录吗？那么这到底能不能被修改。
　　就像是在《长恨歌》之中，她修改了幻术的画面，结果游戏也会因此而调整，某种意义上，这是否也是一种修改了历史记录的用法。
　　天书，阿卡夏记录记载了世界的历史。
　　而这是绝对正确的。
　　那么修改了历史记录，是否会反向导致历史必然会如此发生。
　　如果连这个都可以做到的话，阿卡夏记录就等于是命运之书了。
　　这也是真白想要这个道具，尝试拿到手中的缘故。
　　而在现在，真白明白了一点，修改历史记录，并不会直接改变历史。
　　因为她改变的只是阿卡夏记录，也就是现在箱子里的少女。而后，要去执行修改历史的人，是少女。
　　“放在古代，放在其它时代的话，这跟修改历史没有区别，但放在这个时代的话，所谓的修改现在，就是让她执行我的命令。所以，这个道具中的页面，输入文字就等于是在对她下达命令。”
　　真白翻了很久，终于找到了可是使用的那一页。
　　看到那一页页的真昼的名字，真白心情非常激荡。
　　真白的手都有些颤抖，思考着该对少女下达什么命令。
　　犹豫了很久，她还是决定从简单的开始。
　　让她跟自己打招呼交流。
　　很快，箱子里的人就动了。
　　真白本来以为她会像机器人一样睁开眼睛站起身来，但对方竟然是先揉了揉眼睛，一副刚刚睡醒的样子。
　　她醒来后，还显得很懵懂无知。
　　“这里是哪儿？你是谁？诱拐犯？你也是被诱拐来的吗？”
　　“所以这其实还是绑架吗？”真白不知道她是说的真话，还是说她就是这样被设定的。
　　真白只是稍稍沟通，感觉对方还挺有自己的性格的，但交流并没有持续多久，很快少女就显得很困。
　　“我好困，我好想睡觉。”
　　她也不是如同机器人一般忽然倒下，而是去洗了个澡，懒洋洋的睡在了真白的床上。
　　看着她可爱的睡姿，真白越发疑惑了。
　　“所以所谓的阿卡夏记录也就只是这吗？”
　　在真白的认知中，阿卡夏记录是整个世界的天书一般的东西，对于这个世界上的一切都有所记录。
　　理论上她应该知晓一切，自然也应该知道真白的存在和身份。
　　但一醒来的她就对真白一无所知，如果这不是伪装的话，那她这个阿卡夏记录的能力至少是要打个折扣的。
　　真白来到卧室，拿出最适合拍照的手机，对着真昼的睡颜拍了很多张照片，然后回到了客厅。
　　她逐一打开了游戏，开始进行比对。
　　虽然说她设定了真昼的样子，但在不同的游戏中，真昼也只是大致的设定相同，相貌并不是完全一样的。
　　这种差距，甚至比第二代的游戏，游戏联动甚至是玩梗致敬的游戏中的设定差别还要大。
　　在真白看来，跟床上那个真昼最为接近的大概是最初的游戏《竖锯》中的真昼了，毕竟都是在现代，而且一开始的身份上，都有点被绑架的意思，形象上也算是比较接近。
　　其它的角色，时代相差太大，又或者是身份性格设定差距太大了。光是服装就太不相同了。而床上的真昼，看起来也就是比真白大一些，高中生还不到大学的感觉。
　　找了半天，真白也没有能够找到一个结果，她只能坐在沙发上无聊的玩着游戏。
　　这里的房间很多很大，但卧室只有一间。
　　床也是很大，绝对足够睡下两个人，但要是现在去睡觉，真白觉得自己肯定睡不着。
　　她一边随便玩着游戏，一边想着阿卡夏记录到底要怎么使用。
　　按照道理来说，少女应该是知晓全世界的信息，哪怕这能力被打折了，信息依旧有很大的作用。
　　就比如在金融上，简直就是可以随意的赚钱。
　　“但赚钱对我也没有什么意义，我又不出家门，就是赚钱了也只是数字而已，搞不好还会引人注目，到时候反而危险了。”
　　真白并不缺钱，而且她真要用这种金融的方式赚钱的话，也会显得很怪，因为到了她现在的地步，只赚一点儿钱也没有什么意义，要玩大的话，所知道的信息，某种程度上也只是她自己的信息而已。
　　就像是穷人知道了资本大鳄的行动，也能够跟着喝汤，可她自己就是那种资本大鳄，自己的金钱流向，更是会直接改变股票的行情。
　　这种情况下，这信息也没有多大的意义。
　　“再就是机缘。”
　　机缘，现在这个逐渐变得超凡的时代，机缘十分重要。
　　知晓一切的阿卡夏记录，理应知道所有的机缘，但真白想了想，这些机缘，大概都比不上自己的。甚至于，很多机缘都是她自己弄出来的。
　　“所以她到底有什么用呢？”

494、和真昼的共处
　　真白连续的几天都没有休息好。
　　又一次从沙发上起来。
　　虽然身体并没有什么异常，但她心理上还是很不舒服。
　　从快递到达已经过了好几天了，真白这几天都在玩游戏，甚至连澡都没有洗，吃饭的时候也只是饿了就想起来吃一点儿。
　　即便是这样，对身体上也没有什么负担，但她心理上有一种摧残了自己的感觉。
　　睡觉的地方自然是有的，那么大的地方不至于两个人睡不下，真昼已经躺在那里几天了，也没有吃饭，依旧睡的很安详。
　　真白时不时的去看一看，确定她没事，然后又心惊胆战的跑回客厅。
　　“太可爱了。”
　　这样可爱的身体，最初只在真白身上见到过，当初真白才穿越过来，也是不敢面对自己的身体，过了很久才总算适应了。
　　她虽然玩游戏比较多，但是因为没有上学，所以还算是比较正常的作息。并不像血涂蝶三谷裳千绪那样上学回家通宵玩游戏。
　　她的生活方式很健康。
　　这倒不是真白有多么自制，前世的她生活方式并不健康。
　　但穿越而来，她见到了真白的生活方式，虽然是只困在房间之中，但连可乐冰激凌都没有，做菜也是非常健康的绿色食品。
　　原身真白是个生活方式健康到了不正常的人。
　　所以这个身体的可爱，在真白看来也是理所当然的，她天生就可爱，还那么用心的呵护自己，是个很珍惜自己人生的人。
　　这也是真白认可的第一个老婆。
　　不仅仅是因为这个可爱的身体，也是因为她的过去与她的性格。
　　所以真白之后也是尽量保持这种生活方式，除开游戏外，其它都没什么变化的，她是以一种朋友很珍惜这个身体，她也替朋友珍惜这个身体的态度来照顾自己的。
　　这个身体，在她眼中一直是朋友的东西，老婆的身体。
　　她很少有我变成了女孩子这种想法。
　　她的想法一直是，我进入了我老婆的身体。
　　这几天，因为真昼的到来，让她心烦意乱。
　　她害怕自己一旦洗澡，怕是会控制不住自己。哪怕没有去袭击真昼，自我发电现在也是不行的呀。
　　为此，她只能一直茫然玩着游戏，但实际上根本没有玩进去，最后也是强行让自己睡在沙发上。
　　她的客厅里，沙发很大也很柔软，房间也不会冷，单纯说对睡眠的影响，可能会不如卧室的床，但比大多数人的卧室要好很多。
　　而且，真白越来越能够感受到了，就像是她的游戏技术有些不合常理的优秀一样，她虽然没有修行的能力，但是她一直有着睡眠状态好绝对不会疲乏劳累的效果。
　　她每一次感觉难受，更多都是心理上的。
　　尤其是一旦睡眠，就像是状态回满一样，第二天不会留下一点儿压力。
　　她起初的时候也只是认为这是年轻，而且原身真白一直有保持良好的生活状态的原因。
　　这几天下来，她越发感觉到了自己这个身体看似普通其实也不寻常。
　　而且，再一看真昼，起初她担心真昼会饿到，但一直放置在那里却是一点儿问题都没有，连喂食都不用考虑。
　　真白也不禁在想，假如自己不吃东西，会饿死吗？
　　她的游戏技术，也不像是那种游戏高手的天赋，真白觉得自己的游戏天赋并没有什么变化。只是她的身体，硬件上配置更好了，用真白的身体更加得心应手。
　　“新人类，人造人？原型机？”
　　真白也会想到自己跟真昼的关系。
　　抛开那些大的论题，只要看到真昼的颜值，真白总是会想到如何获得真昼。
　　老实说虽然对高木秘书，小日向唯她们真白也会有类似的想法，但到底她们的可爱程度有限，真白控制得住自己的内心，而且她又比较怂怂的。
　　这两人也是一个心系工作，一个想着超能力。
　　所以不太会有什么进展。
　　而真昼不同，想要得到真昼，只需要输入一段文字就可以了，最适合真白这种很宅很内向的人。
　　她没有去叫真昼吃饭，便是因为吃饭也是需要输入命令的。
　　可一旦去输入文字，她就会考虑别的内容。
　　所以她只能放置在那里。
　　其实，她还是有些正经的事情想要做的，比如询问真昼一些问题，包括穿越者的，灵异现象的，游戏的，包括道具使用的。
　　她已经在笔记本上写了很多假想的问题，考虑要用怎么样的问法，让真昼可以告诉自己信息。
　　然后要在道具上怎么设置。
　　“总之还是以灵异为主吧。不过问话之前，我是不是先做点饭呢，虽然饿不死，但应该也会觉得饿吧。”
　　真白想了想，先去准备了饭菜，最近她的厨艺又有所增长，很快就做好了饭菜。
　　“起床，吃饭。”真白在阿卡夏记录上如此写着。
　　然后她走向卧室，刚打开门，就看到真昼打了个呵欠起床，还伸了个懒腰。
　　老实说正常人生活哪里会做这种动作，一看就刻意卖萌，但她做起来却是异常的自然。
　　不过真白更有一种感觉，这就像是输入账号登录游戏一般。
　　“睡了好久，我好饿啊！”
　　真昼看着真白，她的反应，不像是人类有的，像是玩家在游戏里面遇到了npc一样。
　　她闻着香味就到了房间，不过她倒是并没有直接冲上去就干饭，而是先去洗漱刷牙。
　　“那是我的毛巾和牙刷，算了，你用吧。”
　　其实洗漱用品真白很多，光是放在那儿的就有一堆，这是高木秘书准备的，光是牙刷就好几种款式。
　　真白也只是选了一款用着，其它的只准备以后用。
　　结果真白那么多都不选，一堆里面就准确无误的抽出了真白用的那一支。
　　“这重合度也太高了，是因为真昼就是我所创建的角色，还是因为真昼继承了我的喜好？”
　　毕竟真白当初用，也是从一堆里面选择了自己最喜欢的。
　　而此时，看似是真昼选择了跟真白一样的，倒不如说是她们的喜好完全一致。
　　还好碗筷倒是没有专属，真白也是难得的为他人做饭，虽然对自己的厨艺有些自信，但还是担心做的不够好。
　　真昼倒也没有机器人式的吃法，也不狼吞虎咽，吃相很是文雅。
　　等到吃完了，真白本以为命令结束她该继续睡眠了，但她却是主动收拾了起来。

495、美少女是用来打工的
　　“命令可以巨细无遗，但依然也有自主的空间吗？那么真昼到底有自己的个性和情感吗？”
　　真白不禁更加疑惑了。
　　真白让真昼去休息，她却表示自己不擅长做菜，而且之前睡着了，现在吃了一个小萝莉做的饭菜，如果连后面的事情都不做的话，也未免太丢人了。
　　但要是问灵异相关的问题，她又总是搪塞过去。
　　真白其实有些想让对方看到自己输入了文字之后她会产生什么样的想法，但想了想还是算了，真白怕对方承受不了。
　　她前往了客厅输入了文字，让真昼告诉自己她的身世。
　　接下来见到真昼，她也依然不是直接就开始对话，反而是主动拉着真白十分好奇的参观房间。
　　“好大的房间，而且床也好软，你就是住在这里的吗？感觉怎么样呢？”
　　简直就像是女高中生去了朋友家过夜一样。
　　真白没有问出什么话来，反而是交代了不少自己这边的事情。
　　不过对方问的最多的，都是真白的感受。
　　真白想说勉勉强强，但这样说似乎有些装的意味。
　　终于，就像是高中女生的夜谈会一样，真昼聊到了自己的家庭来历。
　　“我是父母双亡。”
　　“家里只有一个小房间，而且房租都快交不起了。我都要祈求上天给我一个住处的时候，有人愿意给我介绍一个住处，我们聊了聊天，我喝了一杯饮料，之后就被人送到这里来了。话说回来，那杯饮料可真好喝。”
　　如此说来，对方的确是被诱拐来的。
　　认为自己是诱拐犯，之后又觉得自己也是被诱拐来的，都算是正常的反应了。
　　真白还询问了对方的家庭住址，以便于之后可以进行验证。
　　“对了，其实告诉你一个秘密，我还有超能力。”
　　对方神神秘秘的说道。
　　真白一点儿都不意外，她可是真昼，何况还是阿卡夏记录，哪怕只是一部分也应当不同寻常。
　　“我能够知道很多事情，就是当前发生的事情。”
　　这个超能力并没有出乎真白的预料。毕竟她就是记录当前时间的历史记录。
　　不过，有这样的能力，按照道理来说不应该被骗，更加不可能分不清真白的身份。
　　“所以当时你为什么会喝下那饮料呢？因为那饮料很好喝啊。你不知道那是一种什么样的好喝。而且我又不知道别人想对我做什么。”
　　真白在心中猜测着：“只能知道物品，类似于玩家能够看到道具的介绍台词，但无法猜到剧情的走向吗？那这能力，大致上就等于用bug开了全图鉴了。”
　　这就好比在黄瓜还没有被当成道具之前，她遇到黄瓜就只能看到这是食物的介绍。有人开发出了道具的邪道用处之后，她就并不知晓。
　　而接下来，真昼重复了很多词语，用来形容那饮料的好喝。
　　“还有很多词语的，但是我忘记了。总而言之，那就是非常好喝。”
　　明明被饮料给送到了这里，那饮料应该就是加了料的，但真昼依旧没有对饮料的怨恨。这或许也算是被饮料的设定给坑了，只能够有那么一个固定印象。
　　不过，如果正常人看到那么一杯饮料会好奇而喝下的话，对她来说，因为看到的就是好喝的形容词，所以忍不住也是正常的。
　　只是，她对饮料就了解的那么详细，再加上她知晓物品的介绍。
　　“你既然什么都知道，那么应该知道那是我所用过的牙刷吧。”真白质问道。
　　“不知道……我又不是什么都知道……我只是一个普通的女子高中生，虽然有些超能力，但也是普通人。我的超能力又不是什么毁天灭地的能力，只不过是多知道了一些东西而已，在生活中又用不上。而且我也不知道别人心里在想什么。人间很险恶，搞不好就被诱拐了。就算你这么可爱，说不定其实也是个诱拐犯，对我有什么想法呢，我最近感觉睡了很久，醒来发现居然过去了好几天。我待会儿要去洗澡，对自己的身体进行详细的检查。”
　　真昼先是慌乱否定，接着立刻就是说自己可怜，然后就质疑对方，最后再转移话题。
　　一套组合拳下来，真白不知道该如何问了，她考虑是不是去开挂修改记录了。
　　“你不是什么都知道的么？”
　　“我只是知道当前的信息，已经发生过了的事情我是不知道的，而就算是现在发生的事情，那么多我又怎么记得住。如果你对我做了什么，只要事后处理好，除非是身体出现了性质上的变化，比如从处子变成了妇人，否则我都是没办法知道的。而且，只是精神上的妄想，我是更加不可能知道的。”
　　“如果你真的知道很多信息的话，即使你只是普通少女，也不至于可怜到那种状态吧。你难道不知道有某个人的银行账号和密码，然后给自己打点钱？”
　　“我做不到的，我倒是可以偷钱，但是我的钱没办法拿到我自己手里啊。我都是靠知道哪里有半价便当过活的。”
　　“那么灵异相关的事情你知道吗？”
　　“我知道一点，因为大家都在谈论这个，而且，我知道有一个网站有最准确的信息。”
　　真白微微一惊，真昼说的那个网站，果然就是怪谈协会。
　　真白带她来到了电脑面前，输入了自己的账号。
　　“你知道现在有什么灵异事件发生吗？”
　　“我知道。”对方很是干脆的回答道。“这又不是什么庞杂的信息量，此时此刻在这个星球上发生的灵异事件很少的。”
　　真白来到客厅，在阿卡夏记录上为真昼添加了一份工作，为自己填写怪谈协会上的内容。
　　再回到书房的时候，真昼正在写着。
　　其中大多数都是案件，似乎是有组织的犯罪。
　　此外还有一般也应该视为犯罪案件的事件。
　　“神隐。”
　　所谓的神隐就是失踪，意思就是鬼神将人给藏起来了。
　　其中，自己失踪，野兽抓了的为少，一般都是被人给诱拐绑架了。
　　而这个消息的内容是某地一位少女的失踪。
　　那个地点，正是真白之前才听到的，真昼之前所在的地方。
　　“少女被诱拐之后，正在被诱拐犯命令打白工，几天才给一次饭。身心皆受摧残。”

496、怪不得我没有袭击你
　　“你写的是什么呀！”
　　真白冲了过去，就把她写出来的部分给删除了，还把账号给退出了。
　　“你这是在黑我。”
　　“我没有，我说的都是实话。”真昼连忙反驳道。
　　“好了，我先去睡觉了，等我睡着了你再睡觉吧。”这是真白想出来的一个办法，自己先睡着的话，至少就不用考虑会不会袭击别人了。
　　等到她回到了卧室，真昼继续坐在了电脑前，轻车熟路的输入了账号，继续开始编写内容。
　　“可恶呀。”
　　“我当初明明许愿的是被超可爱萝莉富婆包养，现在我的梦想都已经实现了，结果做的事情跟以前完全没有区别啊。还是同样的账号，还是同样的事情。”
　　真昼告诉真白的事情，算不上是说谎，她只是改变了说话的方式，然后隐瞒了一些事情。
　　她是无法直接说谎的，毕竟她是世界的记录，所说的一切都是真实的。
　　但她说出了真话，别的人没有相信，或者是理解错了方向，那就不是她的过错了。
　　比如神隐这件事情。
　　字面意义上是鬼神抓走了人。
　　但真白更容易理解的是另外的解释，野兽，人贩子，或者是私奔。
　　在真昼的书写中，真白很容易理解成，真昼在黑自己，毕竟刚刚苏醒的真昼就将真白当成诱拐犯。
　　而现在真昼也的确是在帮助真白打工做事，服从真白的命令。
　　不过，这个消息出现在了怪谈协会的网站上。
　　这里是最权威的灵异事件情报网，这条信息，所有观看者都只会向另一个方向去理解。
　　鬼神诱拐了人类，让人类去帮助鬼神执行各种工作，当然这里的工作，最好的可能都是陪酒之类的，差一点的可能就是生命献祭之类的，怎么想都只能想到古代的鬼怪掳走了人类的事情。
　　“即便是如此，依旧是没有错误的。”
　　真白的理解，从某种意义上是正确的，她所理解的那个诱拐犯是自己。
　　而那些人的理解也不算错误，因为这的确是灵异事件。只有已经确定的灵异事件，才能够在网站上发布，这是大家确定了的规则，而真昼也没有违背这个规则。
　　真昼被带过来，本就是一次灵异事件。
　　她也确确实实是被鬼神带过来的。
　　她在真白面前，表现的像是一个普通女高中生，这看似不合理，其实依旧是正常的。因为她的普通女高中生，是动画设定中的那种普通女高中生，看似普通却拥有超能力，家里也的确是只有小房间交不起房租了。
　　但这对于她而言，只是设定。
　　真的想要赚钱的话，她随便都能做的。
　　她的另外一个身份，就是超级黑客。
　　当然要问她有没有黑客的技能。她也的确没有。
　　她只是直接知道情况而已，就好像她早就已经知道了真白的账号，并且登录使用过一样。
　　但也不是她知晓了真白的账号，就如同牙刷方面她也没有骗真白。
　　她不需要知道真白用哪个。
　　她只是知道，真白用的和她用的一定会是同一个就可以了。
　　至于她告诉真白，自己是在祈求上天给她一个住处的时候。
　　那只是因为她嫌弃自己住的地方，同时又不想工作，白日做梦想被超可爱还很富豪还很宠她的萝莉养。
　　她说自己只能知晓当前的信息，而且无法将别人的钱转入自己的账号，因为她并没有自己的身份，没有属于自己的银行账户。
　　但若只是真的要钱，她完全可以借用别人的银行户口。
　　或许大笔的金钱流动会被注意，但小小的偷钱完全没人会注意到的。
　　但她连这种事情也不愿意干。
　　要对她的性格进行类比的话，她就是那种明明可以自食其力工作挣钱却先麻烦又赚的钱少，一边活在烂泥潭里绝不挣扎，一边白日做梦想美事。
　　她也是的确是被诱拐了，被人骗来的。
　　只不过别人骗她的话，就是答应让她过上被萝莉养的幸福人生。
　　她见到真白的第一眼，说出了诱拐犯和被诱拐的人。
　　觉得真白是被诱拐来的人还算是正常，但哪有人会觉得一个可爱小女孩是诱拐犯的。
　　而在这里，她依然没有说谎。
　　在她所能知晓的信息中，真白就是兼具了诱拐犯和被诱拐的人双重属性。
　　诱拐犯，是因为真昼到来，便是源自于真白的所作所为。
　　至于被诱拐的，真白虽然是穿越者，但这种方式，又何尝不是一种诱拐呢。
　　第二天，当真白醒来的时候，发现床上空空荡荡的，她的心中竟然微妙的有些失落感。
　　“竟然真的没有袭击我。”
　　真白在书房找到了真昼，她竟然还在工作，准确的说，是在发送着内容。
　　真白凑过去一看，发现她还在网页上，但是并没有登录自己的账号，她用的是一个不认识的账号。
　　接下来她以另外一种口吻，描述了一段事情。
　　那是一段灵异经历。
　　真白看着她不断的切换账号，也顺带换了无数种身份，有亲历者，有博主，有灵异爱好者，有探险家。
　　不同的身份，不同的角度，对一个灵异事件进行描写。
　　而看了那些消息之后，每个人都会对整个灵异事件的来龙去脉弄得一清二楚。
　　最后会有一种，我已经了解了真相，即便这是灵异我也很清楚了的感觉。
　　本来，在网上的人，很容易就因为一些信息误以为自己了解了全部，更别说这种一整套下来的造假了。
　　“你这样算是造假吧，如果有人真的去了的话。”
　　“他们就会发现这一切的确都是真的。”
　　真白点了点头。
　　真昼的意思是她知晓了现场发生的事情，这其中或许还有真的亲历者。
　　真昼并没有骗人，只是借用了他们的身份，说出了他们经历过的事情。
　　真白再看向网站，发现网站的信息这样算是十分丰富了。
　　光靠之前的搜集，即便能够确定信息的真假，但灵异事件本身实在是太少了。现在有了真昼的信息，网站一下子就充实了。
　　真白看了看各种情报，看向了真昼，终于还是决定问道：“既然你知道那么多的事情，那你是否知道自己是怎样的存在呢？”
　　真白犹豫了许久，最终还是决定向真昼告知游戏的存在。
　　很快，在客厅中，真白打开了游戏的平台，打开了道具中的阿卡夏记录，并且展现了自己输入的文字内容。
　　真昼的身体都在颤抖着。
　　“原来如此，原来是这样！”
　　“怪不得我没有夜袭你！”

497、我的游戏是和谐版？
　　“我就说这么可爱的女孩子我怎么能错过呢。”
　　“不过，如果你想从我这里找什么的话，那就错了，我跟动画漫画里面的人不一样，我不关心自己究竟是什么人，有没有被人控制。顺便虽然那是你输入的东西，但对我来说，也是我自己的想法，我没觉得有什么不适。”
　　真昼摇晃着身体，躺在了沙发上。
　　“而且你的想法有些傲慢啊，凭什么是你写下了那些设定所以我做出了这样的行为，难道就不可以是我想要做出这些行为而你写下了设定呢？就像是你喜欢用的物品，我也很喜欢。你所输入的文字，与我会做出的行为，也是如此，只不过是必然的巧合罢了。”
　　真白本想写下一些羞耻的事情让她丢脸，看她丢完脸之后还没有有这么潇洒的态度。
　　不过，还有更加重要的事情要做，她先是输入了一行文字。
　　“看着你玩游戏。这有什么为难的吗？而且这也的确正是我想做的啊。”看着真白输入文字，真昼先是紧张之中透着期待，随后看到内容又是长叹一口气。“竟然不是什么羞耻的事情，真是太遗憾了。”
　　“为什么你能够有这种想法呢？”真白讶然。
　　“你一定可以理解的。因为我们的想法不是完完全全的相同吗？”
　　真白的心中浮现出了一个猜测，按照真昼所说的话中的逻辑的话，就像是她心中不是没期待过真昼的袭击，但她绝不会迈出这一步一样。
　　也许真昼也是无法向前迈进的人，所以才需要一个跟她心灵相同，完全能够替代她的意见的人，为她下达一个命令。
　　不过，此时真白顾不得多想，打开了游戏。
　　她玩的是《僵尸》。
　　此时的《僵尸》画面光鲜了很多，虽然还是有阴暗的色彩，但是是那种赛博朋克味道的霓虹灯下的阴暗。
　　真白首先就是展示了一下自己的僵尸梅妃。
　　“很可爱吧。”
　　“很可爱。”真昼连连点头，“我想我知道你要我做什么了。”
　　真昼扭头急切的问道：“那么，你可以告诉我答案了吗？”
　　“我已经告诉你答案了啊。”
　　真白先是想要否认，想要再强调一下自己的意思，愣了愣说道：“此时此刻，如果我做出了一件事情。”
　　真白操纵着角色触碰了游戏中的梅妃。
　　游戏中的梅妃歪了歪头，有些不解的样子，看向了真白的角色。
　　“就如同你看到的那样。”
　　真昼说道。
　　真白再次触碰，用鼠标在梅妃身上点了点，同时解释道：“刚刚那个不过是游戏的效果，到达了所有npc的旁边，他们都会自然的看向你，这不过是游戏里面的一种技术而已。而像是我现在这样触碰，梅妃会显得害羞。虽然是僵尸，但是也有僵尸味道的害羞，非常的可爱，作为游戏而言的话，是很精妙的设计。”
　　游戏之中的npc角色，很多只是站桩的设计，但是为了让玩家更有代入感，一旦玩家与他们对话，他们就会变成朝向主角的地方，仿佛是在看着主角跟主角对话一样。
　　其实就算是不对话，只要将触发的方式调整一下，靠近npc附近他们就会看向你，这样的设定也不算少见。
　　至于可以碰触并且会产生反应的游戏就更多了，只要是养老婆类的游戏都可能有这个设计。
　　之前的《僵尸》是民国的时代，梅妃还是僵尸，做这种碰触反应有些不正常。但现在是近未来的设定的，赛博朋克类似风格的设定下，强调的是科技，这种碰触反应，会让玩家更有科技感。
　　这样的设定算不上新鲜，不过在反应上，让梅妃体现出了害羞却又的的确确有僵尸的感觉，这倒算是细致。
　　但真白跟真昼的对话，却不仅仅局限于游戏。
　　真白是想要做一个尝试。
　　她想要了解这些游戏中的世界，究竟只是数据还是真实的世界，这些人又是否存在。
　　真昼是阿卡夏的记录，了解此时此刻世界上所有的一切。
　　而此时此刻真白在玩游戏。
　　那么，真昼也能够了解到游戏中此时发生的一切。
　　让真白觉得意外的，在游戏中的时间，明显并不对应当前的时代，结果真昼还是能够了解。
　　真白说梅妃可爱，而真昼也表示梅妃可爱，但她说的，可并不是游戏中的梅妃。
　　真白又用鼠标摸了摸梅妃。
　　“所以此时此刻，僵尸梅妃也是这样的反应吗？僵尸怎么可能会是这样的反应呢，就好比我早上摸，然后忽然偷袭摸，游戏之中她的反应都是害羞，难道现实之中也是一样的吗？就好像我这样一直摸下去，如果真的存在现实的话，不是应该早抽我耳光了吗？”
　　“这个我就不知道了，不过，为什么这个世界上不能有这样的僵尸呢。随时随地都会……呃，我劝你最好是立刻停手的比较好。”
　　“为什么？”真白疑惑不解的问道。
　　“可能这个游戏是和谐过后的版本。你看到的只不过是娇羞的表情，但现场，有些不太适合观瞻了。而且更糟糕的是，有人来了。”
　　真白尴尬的停了手，又有些气愤。
　　这游戏居然是删减版！
　　不过想想也是，游戏里面可以一直摸下去角色一直害羞，重复说着同样的台词。
　　但现实中的人怎么能够接受这种事情嘛。
　　但是，只不过是摸摸就变成那样也太不正常了吧。
　　可恶的删减版。
　　不过，再一想，虽然梅妃设定上是僵尸，而且寿命已经很久了，但她的形象可是非常幼齿的，这画面要是放出来，真白的家门可能就会被FBI给爆破了。
　　真白有些惊讶，又有些茫然的微微张开嘴巴，欲言又止，最终只能是讪讪的将鼠标挪开。
　　“我这以后岂不是连这种快乐都不能拥有了？”
　　她心中苦闷。
　　这种感觉，就好像是原本玩手游，即便是再烂的手游也能够玩下去，不就是因为抽到了老婆可以互动，可以有触碰反应，结果这功能却被删除了。
　　真昼摆了摆手：“你完全可以当没听到我说的话啊。继续也是可以的。”
　　真白犹豫再三，最终还是没能继续在梅妃身上上下其手。
　　略有些留恋的挪开了鼠标，她开始了和刷新出来的新角色的对话。
　　刷新出来的新的NPC是个小女孩，名字叫做林宁宁，是个在香港求生的孩子，还有几个姐妹。
　　虽然是个小孩子，但却很是懂事的性格，而且在游戏中的设定，是个长不大的萝莉姐姐。
　　她们被母亲抛弃了，生活艰难，真白就收留了她们，她们算是真白这个角色的弟子。

498、魔术师林宁宁
　　“你一向都没有遮掩的吗？”
　　真昼大惊失色的问道。
　　真白先是一愣，随即也是脸色涨红。
　　她以前当然也喜欢对话，触碰一下什么的，这都不能算是游戏，只是说是游戏之中的随手行为，完全的看心情。
　　心情好，心情不好，都可能来摸摸梅妃。
　　真白当然知道这种事情也不算是多么能够见人，所以她都是一个人在房间中玩的，但现在一想，她虽然是一个人在家里玩这样的游戏，但在另外一个世界中，她可能是常常当着弟子们的面做这种事情的。
　　这样一想，简直是丧心病狂。
　　游戏之中，真白的角色是沉睡了很久才苏醒过来，而梅妃是僵尸，两人对现代的东西都不算是很了解。
　　而徒弟林宁宁虽然看起来很小，却是一个电脑方面的天才，能够帮助主角建立网站拉客户，宣传她的工作室。
　　此时，林宁宁也是常态的说着有生意上门。
　　接下来在游戏中就是理所当然，任务开始，找上门，了解相关的情报，林宁宁作为后勤支援，又是在这种赛博朋克的世界观里，自然就是坐镇后方，不断的提供情报，提供地图，标记位置，而主角要做的就是在指挥下，找到怪物并且杀掉。
　　对于玩家而言，这套路很是熟悉，真正在意的部分，只有怪物在哪儿，然后就是杀怪，交任务拿钱而已。
　　一直玩下去也不过是，继续杀怪，拿到报酬，换更好的装备，更有效率的杀怪，杀更强的怪而已。
　　但此时，真白没办法再那么简单的杀怪了。
　　她看向了真昼。
　　真昼停顿了一下，说道：“按照你的心意来就好，再说了，如果你后悔了，读档不就可以了吗？”
　　“读档，话说回来，本来时间就已经是混乱的了，此时我在玩这个游戏，游戏中的内容也算是在此刻发生，于是出现了bug，让两个不同的时间出现在了同一刻。那我要是读档了，又该怎么算呢？”
　　“也许是时间倒流呢？不过如果你要读档，不要让我知晓，那信息量太大了。”
　　真白本来可以完全随自己的心意去玩游戏，但一旦知道自己玩的游戏是真实的，她反而有些束手束脚，连带着操作都变差了很多，竟然接连不断的受伤。
　　不过，怪物毕竟只是怪物，最终还是被真昼给打死了。
　　接下来便是领取报酬。
　　真白看着游戏中还有评分系统，这也是常见的游戏系统，尤其是搭配一个赛博朋克世界观很是正常，在游戏中，是由林宁宁给出来的。
　　“比起之前差了很多，今天不在状态的评价。”
　　在以前，这大概会被认为是评分下降，毕竟真白刷的速度慢了很多，受伤也比较多。但现在看起来，更像是林宁宁的关心。
　　“她是小孩子吗？”真白问道。
　　“这我不知道该怎么算，算是符合设定的。”
　　真昼回答道。
　　真白不由更加惊异。“那她只是一个小孩子，竟然还能够掌握电脑，黑客的技术也很不错，每次找怪都很快，真是了不起的帮手啊。”
　　这些是真白以前都忽略了的事情，毕竟这顶多就是个游戏里面给个标点的功能，但现在知晓是现实之后，那这自然都是林宁宁自己做到的，这就很厉害了。
　　等到回到了工作室，真白强忍着没有去摸梅妃就退出了游戏。
　　“既然已经确定了，那么我还有很多需要你了解的。”
　　她开始打开起了一个个游戏，尤其是那些很早就已经玩过，现在都几乎已经遗忘了的游戏。
　　她打开了《竖锯》。
　　此时游戏已经结束了，连存档都已经没有了，也不能重新开始。只有最后的结局的内容。
　　真白看着那些文字和cg的画面，向着真昼问道。
　　“这样的情况，你也能够了解吗？”
　　她很想知道那个叫做穹的少女的事情，她有没有被吓到，有没有留下心理阴影。故事的结局里她离开了，现在还过的好吗？
　　“还有其它的游戏，我都想要知道。”
　　“这个的话，也不是不知道，但是，我所知道的事情，跟结局所描述的并没有什么区别。她仍然在四处找寻着你。”
　　……
　　九龙城寨。
　　这是一个有着年代感的地方。
　　虽然它的历史也算比较久远，但真正让它的形象深入人心的时代，也就是二十世纪九十年代之前。
　　那个时候，香港算是比较繁荣，而九龙城寨，却恰好相反。
　　本来香港就有着大量的古惑仔，而在九龙城寨中的又是最狠的那种。
　　不远处就是富人的飞机场，而穷人只能挤在暗无天日的城寨之中。
　　这种极致的反差，正是对应了赛博朋克中的高科技地生活。视角集中在了黑帮中。
　　最重要的则是精神内核上人的异化。
　　要出头的唯一机会，就是能打，够狠，越能够将自己不当人，越将自己当刀使，就越有可能被瞧中。
　　古惑仔是老大的刀，砍人坐牢就能出头，老大是探长的刀，卖粉赚钱要上供给探长保护费。而探长也是别人手中的工具。
　　不过，现在这里的九龙城寨，却并不是这样的，虽然时代的区别并不大，但科技水平却已经大不相同。
　　但对林宁宁来说，这里的一切都很陌生。
　　“我的确听说过魔术师能够改变时代，但是这种改变也太大了。”
　　林宁宁是个魔术师，并不是变魔术的那种，而是出身于真正掌握着魔道的家族。
　　不过她的母亲并不希望她暴露自己的身份，总是说魔术师的身份暴露了会很危险。
　　在参加完某场魔术师的比试之后，她的母亲败北，并且失去了所有的记忆，抛弃了她们成立了新的家庭。
　　她们几个姐妹，本来就生存艰难，却又发现整个时代都变了。
　　“这是那位胜利者所做的吗？”
　　林宁宁只能如此猜测。
　　接下来，没有了母亲，还有着几个妹妹，她要在这座已经变化了的城市里艰难求生。
　　哪怕是正常的生活都很困难，何况这是一个充满了黑道，甚至到处都有妖怪出现的世界呢。
　　而在这样的世界里，她遇到了一位穿着黄衣的道士。

499、永远的萝莉
　　对林宁宁来说，她一个小孩子，虽然实际上的年岁稍微要大一点，这是因为自己有天赋成为魔术师，而魔术师无法成长，但不管怎么说她都只是一个小孩子。
　　要是生活在普通人的世界她生存也不难，顶多小心其他的魔术师罢了。
　　但现在这个世界，满地都是妖怪，随便一打听，人体器官买卖的事情天天都有，卖器官简直跟在地上摆摊手机贴膜一样。
　　她带着几个妹妹很是艰难的生活着，因为摸不清这个世界的真相，越发的恐惧。
　　她隐藏在九龙城寨里，当然也是因为外面住不起，这个香港比她之前呆的那个贫富差距更大。
　　她也知道这城寨里有着各种风险，遇到什么怪物或者心狠手辣的人都是很正常的。
　　即便是从前比较和平的世界，她也听说过在这里有很多类似黑道的人，他们比起黑道，更像是居住在这里的宗族，心更齐，手段也更毒辣。
　　得罪他们的人，都拿去喂狗喂猪是很正常的事情。
　　而在这里更加恐怖，很可能有人养了怪物拿人来喂。
　　而九折坂真昼就是在这样的地方，声称自己是道士，替人斩妖除魔。
　　因为年轻貌美没有人相信，更是会惹来麻烦，不过她的手段不比那些杀人喂狗的人温和。凡是有找上门的，通通杀无赦。
　　林宁宁便遇到过她杀戮的场景。
　　林宁宁是魔术师，这只不过是笼统的说法，在各个不同的地区，魔术师的身份也各不相同，比如有巫女，有魔女。
　　她的这一脉是风水师。
　　她便是靠着风水师的能力，不断的找寻安全的方位，在这九龙城寨中存活。
　　而最终，她找到的方位便是真昼的工作室附近。
　　真昼自称是道士，也是被林宁宁认为是魔术师中的一种。她听说过这样的职业。
　　不过她看到的披着黄色的雨衣，看起来也不像是个道士，杀妖魔的时候，也是什么手段都用，无论是枪还是剑术。
　　看起来并不像是魔术师常用的手段，但非常的有效。
　　最重要的是，对方无论是斩杀妖怪还是人类的时候，总是流露出那种一视同仁的无情之感，令她想到了道家的天地不仁以万物为刍狗的思想。
　　能够杀人喂狗的黑道大佬们已经够狠了，但他们杀人的时候，也会故意体现自己的狠，目的是为了威慑别人。
　　而真昼杀戮的时候，甚至连对方是人还是怪物都懒的分清。
　　稍稍有点常识的人都能够意识到这是一个狠人，如果不是必要，为了保护妹妹们，林宁宁不会跑去找真昼拜师。
　　林宁宁虽然心中也曾想要那么认为，但不得不承认，真昼斩杀妖怪之时的那种凛丽，让她非常崇拜。
　　她向往这种强大。
　　哪怕是为了变强，去参加母亲所参加的魔术师们的战争，她也需要拜师一个魔术师，才能够更好的学习魔道。
　　魔术师们可能会互相残杀，但魔术师也需要教导，风水师本来就不擅长战斗，她的母亲失去记忆抛弃了她们，林宁宁更是断掉了传承。
　　她必须找一个师父学习更强的魔道术法。
　　于是，她带着妹妹们去拜师了真昼，加入了她的工作室，并且利用自己的电脑天赋帮助对方宣传经营。
　　当然，她也见识到了真昼的更多状况。
　　比如在家中豢养的僵尸。
　　“九龙养僵尸养小鬼的人不少，但是师父的僵尸，跟人类完全没有区别，甚至感觉都有呼吸，也从没有见到对方吸血。”
　　“所以宁宁姐，那根本不是什么僵尸对不对？其实那就是师父的癖好，我懂了，我完全懂了。”一个比起宁宁看起来稍稍年长的少女做出了自己的分析。“姐姐，你可能正在师父的好球区里啊，你看，像师父这种冷漠无情，不是在杀怪就是在杀怪的路上的杀怪机器，她怎么可能会愿意收你为徒呢？”
　　“我当时是证明了自己的价值，师父根本不懂电脑，她是一个道士，是魔术师。她不懂现代的科技，尤其是这个世界的科技是很不正常的那种，她需要我的电脑才能。”
　　“但是这样的人唯独家里私藏着一个小萝莉，而姐姐你刚好也是萝莉，你很危险啊。”
　　“梅妃大人不是萝莉，她是僵尸，而且我也不是萝莉，我只是长不大而已。”
　　林宁宁坚定的否决道。
　　“所以姐姐你才危险啊！因为师父喜欢的不是单纯的萝莉，而是永远也长不大的永久萝莉啊！”
　　林宁宁听着妹妹的话，心中也终于忍不住一颤。
　　来到工作室外面，还没有进门，她就听到了里面的声音，梅妃作为一只僵尸，已经发出了完全不属于僵尸的异样叫声。
　　她都不知道该如何适合，这可是大白天的，而且师父完全都不遮掩的。而且最过分的是，每次梅妃到了兴头上的时候，就被彻底放置了。
　　等她进入房间的时候，发现果然梅妃已经软软的动不了了，眼睛水汪汪的，怎么看都不像是一只僵尸。
　　而师父又似乎变成了无情的杀怪人，到处去寻找怪物，虽然她似乎是为了钱杀怪，但看她无论是消费还是做什么，对钱又似乎没有一点儿在意。
　　她很快拿出了新的妖怪所在的情报，她们几个姐妹，以她的天赋最高，但其他几个妹妹也不是没用，她们的天赋与一般的魔术师不同，更擅长一些技术型的东西。
　　等到了现场，她却发现师父有些不同，明明是曾经很简单就杀掉的妖怪，竟然也会受伤。
　　“师父你今天很不在状态呢！”
　　真昼仿佛忽然回过了神来。
　　“有些时候，会元神出窍思索一些问题，差不多也是时候教你更有趣的东西了，比如你的魔动人偶改造。”
　　……
　　有了真昼的帮助，真白对各个游戏的兴趣更大了。
　　她一个游戏接着一个游戏的尝试。
　　一方面算是了解游戏中角色的现状，另外一方面也是在确认自己的影响。
　　而渐渐的，她更有发现，之前无法使用的阿卡夏记录中的另外的时间节点，也是有些可以用了。
　　也就是说，她可以组建出一只真昼组成的后宫团了。

500、结缘娃娃，再一次结缘
　　“是了，游戏联系了此时和彼时，真昼本来只是单纯这个时间节点的人，却等于是了解到了另外一个时间节点的事情，因为这个连接，让另外一个时间点上的真昼也被激活了。”
　　阿卡夏本来应该是顺着时间一直记录的，成为道具之后，产生了特别的节点，比如唐朝的时间点上有一个记录，而当真白玩着《长恨歌》的时候，那个节点的阿卡夏记录就会激活，改变历史并记录下来。
　　真白只能接触到当前这个时间点的真昼，但对于真昼而言，在一起玩游戏的时候，她就等于成为了那个时间点的真昼。
　　靠着这种方式，理论上只要游戏足够多，就能够激活无数的真昼。
　　如果这些真昼各个都是白发美人，而且性格还不同，真白的眼睛都要红了。
　　“我家的卧室是不是不够大呀。”
　　真白考虑自己是不是要多准备一些房子，还好附近她早就已经买了很多房子，而且东京她的房子也足够多，金屋藏娇是绝对够用的。
　　真白和真昼一起玩着游戏，真白玩着游戏，而真昼就进行解说。
　　“遇到了，这就是你要找的《阎魔》之中的少女。”
　　在那个商人为主角的游戏中，真白竟然再一次的遇到了小爱。
　　这也是很正常，商人的时代，本来就跟《阎魔》差不多，而且真白也记得，《阎魔》之中本来就有商人这样的角色。
　　在新的游戏中，再一次遇到了小爱，小爱的形象却是不同了。
　　毕竟在《阎魔》中，小爱只是一个跑团游戏的立绘，而在新的游戏中，她可是大作之中的角色，虽然并不是以女主角的身份出现，只是类似彩蛋一般的路人角色。
　　在新的游戏里，小爱就是一个卖稻草人娃娃的npc，她的娃娃看起来像是诅咒娃娃一样，所以根本就没有人会买。
　　“人世谓缘，系结的丝线纠结缠绕。脆弱可悲的彼岸花，在愤怒、悲伤、泪水中度日，午夜子时的帷幕彼方，难消之恨，愿为消之。”
　　她的售卖台词更像是在卖诅咒娃娃一样。
　　根据她的解释，要完成仪式，就需要解开束缚在娃娃身上的红线，束缚在自己的食指上。
　　据说有人曾经试图解开红绳，但刚刚解开的时候，就感觉到仿佛被拉扯进了地狱一般，所以之后就再也没有人尝试了。
　　“这也没有办法，并不是所有人都愿意抱着下地狱的觉悟去与某个人结缘，从此即便转世轮回，迟早都会相见。”
　　“这个结缘娃娃，本来就不是为一般人准备的。”
　　真白自然是毫不犹豫的买了下来，使用了。
　　真白绑定的就是小爱。
　　看到这一幕，坐在真白旁边的真昼笑了。
　　“你也太恶趣味了。我觉得她可能脑子要炸掉了。”
　　“因为我绑定的是她？”
　　“不，是因为你用的是另外一个角色啊。”
　　“这不是挺有趣吗？”
　　“你是说这种自己牛头人了自己的玩法吗？的确是很有趣。”真昼笑得越来越厉害了。
　　真白看着屏幕，却看不出游戏角色的表情，这虽然是大作，人物建模很是精细，但这毕竟是经营和战斗相关的游戏，角色的表情不会给你做的。
　　游戏跟现实还是存在差距的。
　　真白又看向了真昼，只有真昼能够告诉自己现场的状况。
　　“她逃走了。”
　　游戏之中，因为已经购买了唯一的商品，小爱的NPC功能已经结束，她直接就消失了。就是那种游戏之中任务完成，npc像是鬼一样原地消失的那种。
　　……
　　战国时代，阎魔爱行走在人间。
　　这里还是乱世，但是不断的迎来着变化。
　　而对于阎魔爱来说，找到那个人才是最重要的事情。
　　解怨娃娃，是专门为人消除怨恨的诅咒娃娃，条件是解开红绳的时候，自己也会下地狱。
　　只有抱着下地狱的觉悟才能够诅咒人。
　　阎魔爱却轻而易举的解开了红绳，这意味着她将要下地狱。
　　以她的经历，如果要诅咒别人也不算奇怪，毕竟她被村人当成了祭品，就是屠杀全村也属于正常行为。
　　但她解开红绳的时候，并没有一丝一毫的怨恨。
　　她坚定的认为，自己所拿到的是结缘娃娃，解开红绳，将红绳束缚于自己的指尖，便能够与心心相念的人结缘。
　　那份缘分会纠缠着她们，无论多少年，多少世，她们总是能够相遇。
　　阎魔爱行走与人间，也是为了找到那个人，同时，她也向众人展示了自己的结缘娃娃，帮助一些可能想要在一起却无法在一起的恋人。
　　不过，很多人想要结缘，却最终不敢解开红绳。
　　毕竟就算功能改变了，但是代价也好，压力也好，都并没有变化，甚至更加厉害。
　　而且，曾经的地狱的阎魔少女们，为了将人的灵魂带向地狱，不会很清楚的告诉别人报复的后果，就算说了，常人也大多无法理解。于是往往在仇恨心强烈的情况下选择了报复，到了最后，往往后悔不已。
　　现在，阎魔爱才不希望有太多人一时冲动就解开红绳，恨不得那压力更大。
　　于是，真的敢解开红绳的人极其之少。
　　现在，她终于又遇到了一人。
　　只是，对方的红绳，竟然极其微妙的缠在了自己的手指上。
　　“这怎么可能，不对，是这怎么可以。”
　　阎魔爱想要解开手指上的红线，却是怎么都做不到。
　　她自己很清楚，哪怕是解怨的诅咒娃娃，一旦诅咒开始，就无法解除，被诅咒的人和诅咒的人都得死。
　　而这结缘也是，只不过代价都是由主动的人来背，她将牢记过去的一切，成为阎魔少女，再也无法转世，只能等到与那个缘定之人相遇。
　　但这个时候，竟然又有一个奇怪的人跟她结缘了，还是主动结缘了。
　　她要说讨厌这个人吧，在人间经历了这么多，她也算是清楚了，世人谈爱的时候动辄山盟海誓，但这个誓言一旦有应验的危机，他们就不敢发这样的誓言了。
　　所以，能够愿意结缘的人，本来就是她最欣赏的人。
　　在游戏中的设定，就是解开红绳的人，就是小爱好感度最高的那种人，她一直等待的，就是真昼为她解开红绳。
　　若是两个人都甘心情愿的为对方下地狱的话，那么她们将会在地狱永远相会。
　　再加上结缘娃娃的能力。
　　所以解开红绳绑定小爱等于是她的攻略法。
　　而对真白来说，真白等于是玩了两个角色，攻略了同一个人两次，好感拉满了两次。
　　此时，她还很是遗憾，不能多逗逗小爱了。

501、龙王入狱
　　真白在客厅中玩着游戏，而真昼就在旁边看着，不断的给她讲解一些内容。
　　真白什么游戏都玩了一下，就连《龙王》这样的游戏都进去看了一眼。
　　“这是下棋的游戏吗？不过感觉还是有非日常的内容。”
　　“跟龙王有关的消息有吗？”真白问道。
　　“有的，但是有些莫名其妙，是个关于萝莉控的事情，什么龙王重出江湖，有个叫做九头龙八一的男人被认为是龙王，现在是引发了无数的杀手对其进行袭杀。”
　　“不是九折坂真白或者九折坂真昼吗？”
　　真白有些疑惑的问道。
　　“不是，不过那些杀手应该是有些证据的，不然不会那么激动的围追堵截他。啊，他去警察局自首了。他想要用这种方式保护自己，躲在牢里就安全了。但是警局不认可他是什么杀手的身份，啊，他想到办法了，他竟然承认了自己是个萝莉控，还向警方宣布自己收了萝莉当徒弟，他自己拿出了证据，他坐牢了，这下应该安全了。”
　　“那就好。不过他的证据怎么来的，PS的吗？”
　　真白听到人没事，放宽了心。
　　“不知道，不过他的名声这下应该是已经烂掉了。但能够保住性命就还好吧。”
　　真昼说着，却是在不断着憋笑的感觉。
　　……
　　龙王的工作世界。
　　九头龙八一冲进了警局之中。
　　“警察先生，救救我！我被人追杀啊！”
　　“先生，你为什么会被人追杀啊？”警察看他慌慌张张，也的确似乎是逃命的样子，好奇的问道。
　　“因为我是龙王啊！”
　　“是龙王就得杀你？这是什么道理？龙王是什么？”一个警察好奇问道。
　　旁边一个警察则是解释道：“龙宫的公主你知道吧。浦岛太郎的故事你知道吧。龙宫之王，就是龙王。西游记里面的龙王啊。”
　　“不是那个。是将棋的龙王。龙王战你们知道吗？将棋龙王，九段龙王！我就是将棋史上最年轻的获得龙王称号的男性。”
　　“你不用特别强调男性。”
　　“这个我懂，下将棋的人很歧视女流棋手的，都不把女性棋手当对手看的。”
　　“我不是！”九头龙八一再次解释道。“我强调男性，是因为女流棋手中有更年轻就获得了龙王称号的。”
　　“好吧。我们不会低估你的实力，那么，你是一个棋手，还是一个年纪轻轻就获得了龙王称号的将棋棋手，你为什么会被追杀呢？”
　　有警察分析道：“是因为嫉妒？嫉妒你年轻成为了龙王？有人自身天赋不够，所以看到你这样年轻的人实现了他的梦想，因为嫉妒而买凶追杀你？”
　　“有可能。”九头龙八一点了点头。“但我下棋的名声不是很好，因此不至于会嫉妒我吧。”
　　又有警察分析道：“我听说现在下棋的人，有很多动用了高科技，使用人工智能辅助下棋。九头龙先生，你是否采取了这种不光彩的手法，而这种事情为人所知。对方因此十分仇恨你。”
　　“我没有，而且，如果是这样，他可以揭发我啊！”
　　“不一定的，或许对方是一个深爱将棋的人，一旦揭穿你，将棋界本身都会受到打击，被人认为是藏污纳垢，认为将棋再没有纯洁性可言。所以，对方选择了暗杀你。”
　　“那不是暗杀，那是追杀啊。他们还喊着杀死那个萝莉控龙王。”
　　“这种情况，我们就完全理解不了了。可能只是有人跟你开玩笑而已，就龙头龙先生，你先回家好吧。等消息吧。我们会查明真相的。”
　　九头龙八一被警察劝着离开了警局。
　　他一看就知道，那些警察连立案都没立。
　　他刚要走出警察局，就听到耳边传来一个声音。
　　“龙王？杀手之王。不愧是杀手之王，竟然准备在警局这里，当着警察的面反杀我们所有人，果然很有龙王的风范啊。”
　　“我只想活命，我没想反杀啊。”
　　九龙头八一喊着，连忙转身就又冲进了警局办公室。
　　“我知道了，龙王是杀手之王的意思！”
　　“哦，我们明白了，谢谢你提供的情报。回家等消息吧，我们马上就帮你查明杀手组织的身份。”警察们随意的回答道，准备将九头龙八一推出去。
　　“等等。”九头龙八一终于想到了拯救自己的唯一方法。
　　想要警察保护自己不可能了，那就只能反向被保护。
　　“我自首。”
　　“你自首你是杀手之王吗？”警察笑了笑。
　　“不，我自首我是萝莉控。我曾跟未成年少女同居。”九头龙八一举起了手机，那上面还有师姐发给他的照片，是拍下雏鹤爱的照片。
　　终于，九头龙八一被关进了监狱之中，虽然这名声穿出来他就毁掉了，不过他本身就没有太多好名声，也不差这么一点儿了。而且，现在保命最为重要。
　　而对于杀手们来说，他们不仅没有觉得九头龙八一是在监狱里自保，反而认为这是他的新挑战。
　　“龙王的意思，是寻常的互相残杀已经激发不起他的激情了。他要在监狱之中杀人。这是一场惊世骇俗的胜负。杀手之王就在监狱之中。最刺激的场所，最受限制的环境，没有任何武器，情报也极其难以获得，而一旦被发现，又会罪加一等，可能会受到更大的限制，甚至可能会直接遭遇死刑判决。而就是这样的环境，最为考验我们对武器，甚至是身体战斗本能的运用。诸位，你们敢应战吗？”
　　对于杀手们来说，这只是一次考验。
　　监狱，正是寻常杀手们最为畏惧的地方，而且这里又找不到什么武器，想要杀人的难度是最高的。
　　只有在这种地方杀人，才能够表明那个杀手是真的强大。
　　而且，在这种地方，还可以使用各种计谋，可以自己杀人然后嫁祸给其他人，他们只是一想，就想到了数种方式，每个杀手的脑海里都是计划。
　　当然，每个杀手的脑海中，最后都是自己完成了计划，杀死了龙王，甚至是杀死坑死了其他所有人，绝地求生，从监狱之中再完美脱逃，潇洒的离去的身影。

502、反恐精英
　　《活埋》之中，本身并没有什么特殊的，但是之后玩起其它的游戏来，真昼才解释着，有着一样的角色。
　　“所以有些里面的角色是可以有联系的吗？”
　　“是的，那位骑摩托车的，后面也在骑着摩托车。不过我更在意的是，现在出现的情况是，最强的恐怖分子，被人给轻松的解决了。你可能不太理解这是什么概念，这个恐怖分子，在那个地方是最强的，是FBI这样的组织根本没有办法抓捕的，最后更是需要用上最高新的科技，连人工智能都用上，就是为了针对这个恐怖分子。”
　　真昼解说着。
　　老实说，就算真昼这么说，真白也没什么具体的理解，感觉比现实中的任何一个恐怖分子都要可怕，只能说是游戏设定。
　　“而就是这样的最终boss，准备好了神器专门针对的情况，结果被陌生人莫名其妙的就给解决了，就几个人拿着枪就给boss灭了。”
　　真白想到了《活埋》的结局中，也有关于恐怖分子的部分。那个恐怖分子也是死的很莫名其妙。
　　她并没有走这样的结局，但看起来对方依旧很是倒霉。
　　……
　　灰色系列的世界之中，希斯·奥斯陆是恐怖分子的首领，当然，这也只是他的假名称而已。
　　此时，他正在筹备新的恐怖活动，并且准备从全世界挖掘一批少年将他们训练成为士兵。
　　而这时，有手下报告，有人袭击了他们的基地。
　　“是什么人？CIRS的特工吗？”
　　“不知道，似乎是。但是敌人并不多，只有几个人而已。”
　　“那一定是CIRS的精锐特工了。是什么人？有没有我们的老朋友？”
　　“没有，一个也不认识，有几个老头，但也依然不是我们认识的人，还有几个小女孩，这也太奇怪了。”
　　……
　　丸山与班克斯，两人一直在九折坂旗下的房子中待命，但他们要保护的大小姐很少出门，以前还有一个小日向唯作为朋友，需要去朋友家，后来小日向唯家被无数人守着，名声也是不断变化，真白一直都没有去，他们也很少有动的机会。
　　而就在最近，他们接收到了命令。
　　“准备出发。”
　　他们两人要去执行新的任务，要跟随九折坂真昼去完成任务。
　　真昼的存在，他们也算是有所预料了，不过在他们的理解中，却是跟真白所想不同。
　　在他们的想法中，真昼是真白的姐姐，也是真白一直用来保护自己的最后一道防线，她最为信任的人。
　　这也是两人认为自己不被重用的原因。
　　一辆货车停在了两人的房间前，两人走出房间，看到了一个穿着好像士兵的人，长相跟真白很是相似，但最重要的还是颜值。
　　在两人眼中，就算真昼真白并不相似，这种颜值也不是一般人能够有的。
　　他们没有看到司机，只是跟着真昼一起坐到了货车后面的车厢。
　　两人都是沉默不语。
　　毕竟一个是当过雇佣兵的，一个是特勤，都很懂规矩。
　　路上又来了几个人，不过都是少女的样子。
　　两人开始还有些疑惑，这说好的是精锐的，结果来的不是老人就是少女，看起来一点儿也不靠谱。
　　不过，老人少女，用作保镖的时候的确可以出其不意。
　　少女里面，倒是有一个非常喜欢说话的，自称自己是血涂蝶。
　　这种代号，对于两个老人来说也是司空见惯。
　　丸山挺照顾小孩子的，很是友好的打了招呼，还提醒她们要小心。
　　而班克斯是雇佣兵，见识更广。
　　“我从来不会小看小孩子，哪怕是小女孩。有些地方会专门训练小孩子，小孩子下手反而更狠更可怕。”
　　“是的，我们要去的地方，就是那样的地方。”士兵真昼说道。“我们要对付的，是恐怖分子。这次的行为，就叫做反恐精英。两位来到了九折坂家，但一直没有什么功绩，没有功劳没什么，善战者无赫赫之功，衡量优秀保镖的标准是不出事。但是，我对两位的实力不是很相信，所以让两位过来，也是对两位进行一下特训，毕竟，你们太弱了。”
　　这下，无论是丸山还是班克斯都有些不舒服。
　　丸山本来就有些养老的意思，倒不是太介意，班克斯却是非常不爽了。
　　但他们都明白，这种行为都是常见的，重点也不是要在这里争吵，而是接下来用实战证明。
　　但他们很快就发现了问题。
　　“我们好像没有坐飞机吧。”
　　“这里应该不是东瀛了吧，这到底是什么地方？难道那个货车还能够当轮船用，其实我们已经飘过海来到了一个岛上？”
　　可惜两人都没有对地理方位的训练，一个只会练打仗杀人，另外一个则是保护人政要，根本不会去荒野孤岛的地方。
　　也没有什么时间给他们去思考了，一声命令下达，他们就只能跟着冲锋。
　　而接下来的场景也吓坏了他们，哪怕是认为自己经历过修罗场的班克斯也是瞪大了眼睛。
　　“这是，那种最恐怖的敌人，糟糕，我们这边的也是。”
　　班克斯捂住了眼睛。
　　前方的敌人是他最不想面对的，那种被恐怖分子训练之后没有任何感情，见人就杀的疯子，没有理智的小孩，杀戮会有心理阴影，不杀自己命就可能没了。
　　而自己这方，叫着血涂蝶名号的人，没有辜负这个名号，直接就冲了过去。
　　但她的枪法也的确不差，对得起这个名号。
　　其他的女孩子也是开始开枪，配合的十分完美。
　　“你是叫做诗乃对吗？你的狙击枪很准。”
　　“瞳，你的枪法也很厉害，但是更加适合近战，”
　　而冲在最前面的，却不是血涂蝶，而是理论上需要他们保护的大小姐的姐姐九折坂真昼。
　　“好可怕，怪不得她才是真白大小姐的最后防线。”
　　而最让他们感到震惊的，是他们曾经吃到了子弹，但没有多久，两人就再次醒了过来，身上没有任何伤口，然后又继续加入战斗。
　　“哈哈，那群疯子小鬼最强大的地方就是被洗脑之后不怕死，可现在，我才是最不怕死的。”
　　班克斯已经彻底的融入了这个气氛中，又冲了上去，然后立刻又死掉。
　　“真是太菜了。怕不是要坑哭小真白啊。”
　　真昼低声自语道。

503、训练老大叔们
　　真白打开了新的《反恐精英》的游戏，这是一个fps类的游戏，带着队员们去干掉恐怖分子。
　　并没有什么剧情可言，只是单纯的去干掉反派们就好了。
　　游戏只能算是中规中矩，没有什么难度，也没有什么亮点。
　　人机的队友分等级，有简单的也有高难度的。
　　简单人机是老头，战斗力非常低，冲上去就死。
　　中级难度就比较能打了。
　　高级的队友各种神配合，甚至不需要自己动就能灭了对面。
　　所以从游戏的难度上来说，这三者反而是让游戏的难度反过来了。
　　一开始只能带着老头去打反派。
　　真白就只能看着他们像是卡bug一般的送人头。
　　直到带上了靠谱队友游戏难度才降低了不少。
　　当带上高级队友之后，恐怖分子就成为了笑话。
　　当然，真白不仅仅只是玩玩游戏，也在从真昼的口中知道真实的情况。
　　队友的身份，她正在逐渐弄清楚。
　　……
　　而此时，灰色系列的恐怖分子基地前，守卫森严，有着很多疯狂的恐怖分子把守的地方，九折坂真昼带着老爷子们冲了过去。
　　几个人冲几百上千人的阵地，完全没有什么装备，也没有空中支援的人，直接无脑猪突猛进。
　　恐怖分子都看傻了。
　　“我们是恐怖分子，还是你们是恐怖分子？”
　　“他们不会是身上带着核弹吧。杀了他们就会引爆的那种？”
　　恐怖分子们很简单的几枪就把老头子们给打死了，至于真昼这种美少女是要留着的。
　　而且打起来难度也比较高。
　　但没过多久，老者们又冲了过来。
　　“怎么回事？不是死了吗？”
　　“怎么还有人？”
　　他们不断持续的开枪，只看到地上倒下了一具又一具的尸体。
　　但还没来得及去看尸体，不远处的壕沟里，老者又冲了出来。
　　“好吧，这就是你们的战术了吗？我还以为你们够专业的，结果也就是这个水平。”
　　真昼看着两个老人，又看了看血涂蝶和诗乃。
　　两人也已经逐渐适应了。
　　血涂蝶，在日本已经很难生存下去，于是，只能跟着雇佣兵们混在一起辗转跟着这位真昼混了，而诗乃则是被接来的，瞳则是本来前往美国，莫名其妙来到这里开始枪械训练，但是怎么看都不像是训练，哪有训练真的上了战场的。
　　“我只是想要学英语啊。”
　　她一边跟着队长学习枪法，一边一枪打死了眼前的一个敌人，顺便还在练习口语。
　　“你好要怎么说来着？”
　　“Die！Die！Die！”
　　“是这样的吗？”三岛瞳口中学着英语单词，人已经冲进了人群，闭上眼睛，双手拿着手枪，身体旋转着乱开着手枪。
　　“太危险了，那样是打不死敌人的！”丸山老大叔紧张的喊道，冲过去一看，发现地上倒了一片的尸体。
　　“不管怎么说，这也太笨了吧，我至少还是知道英语单词你好是怎么拼的。”血涂蝶三谷裳千绪大笑着喊道。
　　“她是已经放弃思考了。”跟心理医生关系比较好的朝田诗乃解释道。
　　恐怖分子的人数很多，他们也不是时时刻刻都在杀戮。
　　等到休息的时候，丸山也问出了自己的疑惑。
　　“为什么我们不会死，这里到底是哪儿？”
　　“地点并不重要，反正你们就是接任务完成就好的人，钱也已经给过你们了，我只是觉得你们的实力太弱了，根本不足以保护真白，正好，在这里也不会死去，你们可以好好的训练自己的实力，希望你们离开之后，能够成为真正的精英。”
　　真昼说着又看向了敌阵。
　　“动用了坦克，又向美军买了新装备吗？还好，之前就觉得他们太弱了，现在加强一点儿也好。”
　　听到她的话，连班克斯也摇头说道:“就算我们是不死之身，解决这样的敌人也太难了。我虽然有实战的经验，但也就是打一些小孩子士兵。我觉得现在的敌人不是一个复活能力能够解决的。”
　　“这就难了吗？我还没有要你们无伤呢。”真昼皱着眉头说道。“你们想要离开的话，至少也要做到可以只掉两成的血，一个人轻伤可以解决一只小队。”
　　“那已经是超凡者了吧。”
　　“是的，你们就是要做到，拿着武器你们就有实力解决超凡者才行。当然，如此的锻炼下去，拥有超凡的能力也不是不可能。”
　　班克斯和丸山都是有些相信了。
　　毕竟他们的队友，虽然只是在用枪，但怎么看都不像是正常人的水准了。
　　丸山还在犹豫，班克斯却是很开心，丸山只是想赚点钱，本身还是相当普通人，不想遇到什么危险的事情，班克斯曾经上过战场，对于强大更有追求，他如果不是老了，以及九折坂家给的太多了，不然他也不会当保镖的。
　　……
　　真白起初并没有知道丸山和班克斯的事情，不过当真昼在网站上写了新的情报之后她就明白了。
　　“我自己的话，能够前往游戏中所存在的世界吗？”
　　真白有些好奇的问道。
　　“你想去吗？”
　　真昼问道。
　　真白想了想，却是摇了摇头。
　　“太可怕了。虽然有很多美少女，但还是太可怕了。还不如这样就好。操纵着角色反而能够自由一点。我不喜欢恐怖的地方，仅仅只是玩游戏就很勉强了，更别说是亲身经历了。”
　　亲身进入险境，遇到鬼怪，到达一些灵异场所，这种看起来很惊险刺激的事情，对于真白来说都是要避免的。
　　“我就知道。不然的话就没有我们的存在意义了。从现象其实就能够倒推出这个结果。”
　　真昼则是一点儿也不意外。真白怂怂的，不仅仅怂灵异鬼怪，也怂可爱美少女。如果胆子大的话，又怎么可能会为了讨好漂亮小姐姐而玩了游戏导致穿越了呢。
　　从真昼那里知晓了班克斯和丸山前去进行了训练，真白再次看了两人的角色。
　　“好弱，这就是精选出来的保镖吗？这实力也太不行了吧。”
　　“虽然在当前世界，他们稍显落伍，但依旧算是强者吧。”真昼则是说道。
　　即便这个世界已经有了很多强力的超凡者，但两人如果持枪的话依旧有不小的威慑力。
　　“何况现在他们一定在不断变强。”
　　“那就好，我要给他们加大训练的力度，选择更高难度的游戏。”真白看了看游戏说道。
　　“这边似乎还可以自己设计关卡。”真昼如同狗腿子一般介绍道。
　　“那我要设计更难的。”

504、盗墓笔记
　　在自定义的模式中，真白设计了一个又一个高难度的关卡。
　　她玩起来都有了难度，甚至打的很是不愉快。
　　她又不是那种硬核玩家，非要去玩什么一滴血挑战boss什么的。
　　要知道她现在的游戏技术已经非常强了，连她都觉得很有难度的游戏，放在现实里，恐怕是超高难度，通关人数可能就极少数顶尖玩家的那种。
　　不过，当真白从真昼的口中听到了班克斯和丸山他们的凄惨遭遇之后，真白就不觉得游戏难度提高有什么痛苦了，她甚至还在加大力度。
　　“反正他们也死不了，甚至连受伤都不会有，这样的机会很难得的，而且等回来之后，他们的实力会进步，这样才适合当我的保镖，不然在这个时代里，他们又是老人家，一点儿战斗力都没有，我这不是白养了吗？”
　　真白一边玩着游戏一边吐槽着，此时她玩的已经不再是《反恐精英》，而是另外一个新的游戏。
　　“你这说法，真是跟游戏越来越契合，真是纯正的资本家发言啊。”
　　“大概是游戏影响吧，要知道，玩游戏的时候，会根据游戏的类型和身份的不同做出不同的选择来。更何况这可不是普通的游戏。”
　　真白解释道。
　　忽然，她瞪大了双眼。
　　“为什么，为什么我好不容易泡的妹子，居然还是跟这个什么泽越止有关系？这是什么人渣啊，满城市的漂亮女人都是他的血亲吗？”
　　“我觉得你也不差，你是要把他的全家都给收了吗？这游戏不是叫做《大亨》吗？”
　　“我不是还将整个城市给发展了起来，推动了整个城市的进步，建了那么多公司工厂，从医院到学校我都有建立，我简直就是这个城市的主人啊。”
　　“那不是因为有我，还有瞳吗？你是内挂外挂一起开了。”
　　有了真昼的存在，真白本来就是玩家模式，现在更是上帝模式，可以让真昼为她提供游戏之中的很多情况，虽然并不是绝对对应数据，但是她的游戏也可以获得很多优势，而且，因为是游戏，她在游戏中的操作又可以反过来反馈到现实。
　　单纯的游戏，三岛瞳的帮助并不大，只是个新手辅助工具人而已。
　　但在真昼所知道的情报中，真白就是靠着这个工具人无时无刻的加班，从无到有，短短时间内，就将整个城市彻底的纳入了掌中。
　　在游戏中，真白看到了好看的妹子，自然是送房子养起来，游戏的模式里，开后宫自然很容易。
　　“我想知道，真的没有问题吗？现实之中，到底又是怎么样的呢，她们应该会觉得奇怪吧，搞不好还会出轨什么的。”
　　“没有，至少现在还没有。”
　　“这也是因为游戏机制吗？因为这个游戏并没有这样的游戏设计？”真白觉得，游戏之中，主角的后宫居然被其他人抢走，如果不是小黄油的话，大概不会有这种设计。而这样的理念，是否又会影响到现实呢？
　　“这我就不知道了，不过，从现实中所知道的情况来看，大概是因为有你看着，而且毕竟是有钱人，太有钱了，也是一种恐怖的。”
　　真昼向着真白稍稍解释了一下。
　　要知道，在那个世界里的真昼，财富的量很恐怖也就算了，更重要的是对整个城市的行业都有所涉及。
　　她经营房地产，整个城市几乎都在她的名下。
　　即便是从人性上考虑，别说有人敢不怕死的去招惹这样一位都市霸主后宫中的女人，后宫中的她们自己也不敢乱来。
　　何况，真昼的手里还有着那个世界的怨念道具，泽越止。
　　大幅度强化开后宫的能力，但也会导致后宫必然产生伦理方面问题的道具。
　　真昼不准备告诉真白，以免她会伤心，更害怕她会狂喜。
　　……
　　《盗墓笔记》。
　　主角是一个盗墓者，组建队伍，寻找古墓并且盗取。
　　当然在游戏的内容上，最主要就是进入到各种古墓里。
　　真白本来也只是随便玩玩。
　　不过里面的墓却是吸引住了真白。
　　“杨贵妃的墓，这算是内部消化吗？”
　　在游戏之中，主角前去盗取杨贵妃的墓穴。
　　而所去的地点，正是真白之前曾经在《长恨歌》中所了解到的。
　　游戏之间也是有着联系的，真白对于贵妃的墓也是很好奇。
　　当然，这个游戏复杂了很多，《长恨歌》是直接来到了墓地，而在游戏之中，却算是多出了到达之前的过程，还有盗墓者们的内讧。
　　到了最后，自然是主角一个人带着并不多的东西离开了。
　　真白对这个内容也算是有所预估，这种游戏，不可能真的让主角一次盗墓就获得了太多。
　　同时，也不可能让玩家一点儿东西都不获得，最后所能够拿到手的，往往都是一些意义很大，但价值并不高的东西。
　　真白一直等着杨贵妃墓穴相关的东西，结果《长恨歌》通关之后一直都没有反应，真白也没办法验证，现在，倒是又有了新的线索，这个流程比较详细，就算是去找墓地也比较容易，何况真白的身边有了真昼可以提供情报。
　　“已经找到了，重大损失，疑似为贵妃墓被盗，杨贵妃的尸体失踪，导致历史学家们无缘得见传说中的美人杨贵妃的真面目。”真昼一脸遗憾的说道。
　　这想必就是现实中的后续了。
　　真白倒是知道，杨贵妃并没有尸体存在，盗墓只是盗了个寂寞，在游戏里面，倒是搞得非常神神鬼鬼的。
　　玩家经历了惊险刺激的盗墓之后，从棺材里面摸出了有关杨贵妃没死的线索。甚至还仿佛唐朝时代的人早已经对盗墓有所预料，专门留下了密语。
　　单单这个游戏内容还是很玄奇的，不过真白如今已经看穿了也就不觉得震撼了，倒是让游戏的乐趣少了很多。
　　“唐朝时期的真昼刻意留下的吗？之后再有盗墓者的出现，杨贵妃的尸体不存在这个幻术就彻底圆满了。”
　　《长恨歌》中，并没有杨贵妃的尸体。
　　墓穴还在，只要有一天被发现，就会知道这个秘密。
　　这也是真白之前想要知道的消息，想要确定在现在这个时间，找到对应的墓穴中是否有尸骨。
　　而现在，有盗墓者的存在，就将尸骨的消失给圆上了。
　　千古的爱情悲剧，最后以更大的悲剧结局。
　　杨贵妃被皇帝所抛弃，死后连尸体都被盗墓贼所亵渎。不知道有多少人会为此而感到悲伤。

505、扭曲的二次元
　　一个个游戏玩下来，真白获得的道具越多，真昼也就越发的强大，虽然真白自己并不能变强，但能够做到的事情实际上是越来越多了。
　　真白也无法停下来。
　　就像是《竖锯》之中的穹还在四处寻找着真昼，想要让她们拥有完美的未来，真白就得去玩别的游戏。
　　游戏是互相有着联系的，也许在另外一个游戏中，就有着未来相遇的可能。
　　当然，也有可能那个时候出现的就不再是那个真昼了。
　　但在真白的眼中，只要是自己能够操作的，只要是自己控制的，只要是银白发色的美少女，那就是九折坂真昼。
　　跟一个真昼道别，又可以跟下一个真昼相遇。
　　同样的美人，性格还稍有不同，颜值同样极高却有各自的特色，这不是很赚吗？
　　《卡车模拟器》，她已经知晓就是这个游戏给自己送来了真昼，也知道了两个老年保镖就是被卡车送走的。
　　如今两个老头已经回来了，气质大不一样，比起之前更强的感觉，如果他们真的有游戏中的那种强度的话，真白觉得他们已经可以当老年超级英雄了。
　　她如今经常玩这个游戏，是为了给自己送真昼过来。
　　不仅仅如此，她还需要想办法利用这个游戏，连接其它的游戏，可以给其它世界的真昼或者其它人送东西。
　　随着快递一次次到达，真白的卧室之中，不知不觉之间，已经堆满了真昼。
　　她也曾与一位位真昼交谈，让她们苏醒过来。
　　每一位老婆的性格都有所不同，但各个都非常可爱。
　　真白也曾告诉过她们只是人造之物的事实，但每一个真昼都并不在意。
　　她也曾经将不需要的怨念物品粉碎，一个个投入了真昼的角色之中。
　　而伴随着那样的行为，她感觉到与真昼的联系越发的紧密，一种莫名的呼唤越发的强烈。
　　与此同时，一些知识开始流入她的意识之中。
　　那是关于各个游戏世界的情报。
　　“漫画，动画……”
　　她算是个宅，要不然不会一直宅在房间之中还能适应，要是前世是现充的话，恐怕早忍不住离开家门了。
　　对于游戏之中那些世界，她一直都很好奇，也无法确定这是不是存在的。
　　因为有那种女性很强势的世界存在，反而让她觉得不可能存在这样的真实世界。
　　而她所获取的知识中，不，应该是记忆中，她得知了，自己所玩过的游戏，大多出自各种动画与漫画。
　　她并没有知晓所有的剧情，起初的时候，她认为是自己已经忘记了，毕竟那些动画漫画什么的，又混杂在一起，又未必都是什么惊世骇俗的神作，她现在很聪明，这个身体的记忆力可以随便记忆下来，但前世的她很普通，并没有这个能力，忘记了剧情也是很正常的事情。
　　不过，随着她破碎收取的怨念物品越多，真昼越发的强大，与她的呼应越发强烈，她的这种想法也越发的站不住脚了。
　　“她们的经历跟我记忆中的已经完全不同了，或许有蝴蝶效应，但更大的还是因为受到了游戏，受到了怨念物品的影响。”
　　就像是《竖锯》，在她了解的情报中，这是出自一个妹控系的动画，她虽然对妹妹没有特殊的感情，但对白发美少女不太可能错过。
　　“而且我知晓《竖锯》电影的内容，记得很牢固，虽然是因为那个小姐姐的缘故，也正是因为这个才让我产生了误解。”
　　一开始的《竖锯》游戏中，真白就是被电影的内容所引导的。
　　“而且我现在也记得前世电影的内容，为什么动画就不记得了？如果是有真人版的内容又该是怎么样呢？难道我能记住真人版的剧情而记不住动画吗？”
　　“只是单纯的忘记的话，的确有那样的可能，但对我来说，穹这种可爱的白发角色，我就算不细看也会瞄一眼的，就算我记不住忘记了或者我未曾看过这个动画，那些国民级现象级的动画也不该忘记。”
　　其它的故事也就罢了，江户川柯南这个名字，怎么样都应该有一些印象的。她并不是那种对动画一无所知的人。
　　而且真白在游戏中，也见到了几个白发，但她对那些角色竟然一点儿影响都没有。
　　所以，如果这是她曾经看到的动画，她不应该全部忘记。
　　这并不是正常的遗忘。
　　至于说失忆，也不该是只失去了特定的动画的记忆，而且失去记忆之后她竟然没有半点儿察觉，觉得非常自然。
　　甚至反而更加舒适了。
　　“难道这就是脱宅之后的健康状态？”
　　“这其实是在暗示我，脱离二次元，身体健康，心情良好？”
　　看着《太阁》的游戏画面，她的心中隐隐约约有了一个猜测。
　　“梦魇乐园，游戏的存在对这个造成了灾害，让这个世界变得灵异恐怖，而反应在另一个世界观里，只不过是变成了游戏。”
　　从真昼的口中，她可以知晓游戏化的内容，能够对现实造成巨大的影响。
　　一个bug就能够演变成不可思议的大灾难。
　　因为是游戏，所以很多逻辑从不合理变得合理了。
　　同样的，真白知晓了《太阁》原本是出自叫做《织田信奈的野望》的轻小说或者动画这样的作品，因为是轻小说的世界，女子掌握武力和权力一下子就变得合理起来了。
　　“而这，实际上就是世界的第一次灵异化。”
　　……
　　真白在知道了游戏中的世界是真实的之后就在思考，这些世界是原本就存在的，还是被游戏创造出来的。
　　如果是原本就存在的，动画作品什么的只是一种描述，那这些描述又是如何成立的，它们所记载的故事情节是否是无法更改的宿命？
　　而如果这些世界只是因为故事而创造的，那又是谁创造了这些世界，为什么要创造这些世界？
　　而现在，她有一种猜测。
　　或许，原本应该是有正常的世界，即便是有超能力，也不至于让众多少女成为武将力量，让萝莉们去拯救世界，让高中生们去解决所有问题的世界。
　　那可能是原本合乎逻辑，合乎道德，合乎伦理的世界。
　　或许有灾难但并不严重，并不依靠某个少女或者一些少女成为主角去拯救某些人。
　　但，某种影响诞生了，世界开始了异变。

506、文明
　　从地球人的角度看，他们只是看到了动画，轻小说，漫画。
　　少年的主角，巨大的灾难，一些美少女，恶俗的敌人，摔倒，浴室，等等烂俗的套路。
　　但从另外一种角度上来看，这是整个世界开始变得不正常。
　　真白曾经觉得这些情况不合理，所以推断那些世界是不存在的，并不是真实，现在她却想到了另外一种思路。
　　这些世界虽然存在，那些情况虽然是真实，但却依旧不合理。
　　这一切都只是一种扭曲。那些世界的规则都被扭曲了。
　　而地球上的人，就通过阅读观看，获取到了扭曲的知识。
　　所以，这些知识，也就是她的记忆，才需要被封印。
　　而这些世界变成游戏，便是第二次的异变。
　　取走怨念物品，消除了异变，但依旧无法阻止世界异变之后的影响。
　　“如果是这样，我是应该停手呢，还是继续下去？”
　　真白本想停止，但看着游戏依旧在不断的刷新，她最终还是选择了继续玩下去，世界的扭曲是无法彻底停止的，但有她掌控的话，哪怕是扭曲的世界，至少也能够好一点儿。
　　接下来，在一个名叫《雀魂》的游戏中，她曾与各种天才麻将少女打着超能力的麻将。
　　《赌博小游戏大全》中，她玩过了一个又一个的赌博小游戏。那是真正的狂赌之渊，失败者必将被深渊所吞噬。
　　还有各种经营类的游戏，动作类的游戏。
　　耗费时间最久，影响最为深远的，却还是文明。
　　那是一个需要很长的时间来玩耍的游戏，而以真白的目光来看，这个游戏，便是真正的化为神明，成为上帝一般的存在，指引着文明的发展。
　　凭借这个游戏，她甚至能够真正操纵整个人类的历史，影响着人类的文明发展。
　　这个游戏，便是沿着时间线发展，从人类起源开始操纵着人类的生存，指引着他们选出王者，集合人民，建立国家。
　　凭借着这个游戏，真白也真正将历史上所有的真昼都联系了起来。
　　她一手指引了最古之王的诞生，并且为他安排了最好的友人恩奇都，最美丽的妻子伊什塔尔。
　　她引导着秦始皇向着宇宙进军。
　　骑士王曾将八种美德视为她的光辉，向整个世界挥洒着圣杯的圣水，试图建立起理想之国。
　　圣女贞德颂唱着她的名，立教建国，征服了整个欧洲大陆。
　　一局接着一局，一代接着一代。
　　终于在现代，她指引着卫宫切嗣登上了日本首相的位置，有银发娇妻，有可爱女儿。
　　“正义的伙伴，这下总该没有问题了吧。人生圆满啊！”
　　看着屏幕上银发的母女，真白很是羡慕卫宫切嗣的人生。
　　他现在已经是彻底的人生赢家了。
　　在她的指引下，大家都过上了幸福的人生了。
　　……
　　“吉尔加美什，雀跃吧。你得到了女神的垂青，我伊什塔尔将会成为你的妻子。”
　　最古之王吉尔加美什听说过金星女神的名号，知晓她的貌美，虽然她的名声不是很好，流传着她很多情的传说，但吉尔加美什还是很喜欢她。毕竟，能够得到女神的垂青，也是对自己的一种认可。
　　直到伊什塔尔对他说出了那句话，他开始变得疯狂了。
　　“只不过是主人的命令罢了。”
　　他试图逆天讨伐神明，只是不敬，就让冥界女神取走了好友恩奇都的性命。
　　而他也终于知晓，他唯一的好友，也不过是真正的神明为他安排的命运。
　　“诅咒你，诅咒你，总有一天，我要向位于天之顶点的神明发起战争！”
　　……
　　莫德雷德孤身一人行走在父王的国土阿瓦隆上。
　　她眼中所见之人，每个骑士的身上，都流淌着黑色之水。
　　她的心中苦涩无比。
　　这就是所谓的圣水。
　　她不得不准备刺杀自己最崇拜的骑士王。
　　……
　　吉尔斯站在战场的角落，遥望着远处的贞德。
　　自从贞德自火海中重生，她真正成为了圣女。
　　但在吉尔斯的眼中，她看到的是贞德的另外一种形象。
　　无数的肉块与触须。
　　那是真正的怪物。
　　看着那个怪物的姿态，他却看得痴迷，嘴角微笑。
　　“太美了。”
　　“纵然是这样的贞德，我也认为太美了。”
　　“将贞德复生的神明，无论你的力量在他人看来是何等邪恶，我也将永生永世的歌颂你，赞美你！”
　　……
　　卫宫切嗣，向着自己的好友许下了正义的伙伴的愿望。
　　他发现了自己的父亲正在进行着某些实验。
　　他正准备与父亲为敌，发挥出正义的伙伴的作用。
　　然后，她就看到了冲到了他家的军队。
　　邪恶的科学家的阴谋被挫败了，警方拯救了他和他的青梅竹马。
　　他正不知所措之间，就被一个正在对着摄像机演讲的政治家给抱住了。
　　“对不起，我来的有些晚。让你感到害怕了。”
　　“看到了，这是我们国家的失职，如果没有我的推动的话，警察根本不会行动。而我们就差点失去了一个勇于与自己邪恶的父亲斗争的少年，少年，你被拯救了，你没有成为坏人的牺牲品，你可以继续去追求你的梦想，你的愿望是什么？”
　　“我想要成为正义的伙伴。”卫宫切嗣平静的说道。
　　那政客却是泪流满面，夸张无比。
　　“太感人了！这实在是太感人了，国家就是需要你这样的人才有希望啊。你的父亲被关进监狱里了，但是没有关系，我将成为你的新父亲。”
　　卫宫切嗣也觉得奇怪，那位政客的演讲明明听起来很夸张，但就是有很多人相信，并且被他的行为感染，疯狂的支持他。
　　卫宫切嗣也被政客父亲所看重，视他为接班人一般培养。
　　然后，卫宫切嗣刚刚成长，也刚刚熟悉了他父亲的人脉。政客正如日中天的时候，忽然就去世了。
　　他所留下的所有政治资源，全部都为卫宫切嗣所用。
　　“继承我的遗愿，成为日本的新首相吧！那才是成为正义伙伴的正确方式。”
　　既然义父临死之前这么说了，他也只能接手了那些资源，向着竞选首相迈进。

507、最后的生还者
　　型月的世界中。
　　卫宫切嗣莫名其妙的就接收了义父的遗产，开始竞选首相。
　　他一直觉得很奇怪，他的这位父亲，论能力似乎也不算多么高，但是演讲起来无人能敌，简直就像是有催眠洗脑的功能一样。
　　同时，义父也一直为卫宫切嗣造势。
　　卫宫切嗣自己也曾经思考过，义父或许只是要借助他曾经的身份，打造一个亲民，保护好人的善良人设的形象。
　　但现在父亲死去，那种逻辑似乎也说不通了。
　　他本来一心只想着成为正义的伙伴，但父亲不断的劝着他，告诉他成为首相才能够随他心意的去改变世界。
　　他觉得自己并没有成为首相的能力，也不擅长演讲，他都准备放弃竞选了。
　　但他的支持率却是不断的稳步上升，很快，他就成为了东瀛历史上最年轻的首相。
　　但在这之后，他却遇到了各种各样无奈的情形。
　　他想要和自己的青梅竹马结婚，别人却告诉他这样门不当户不对，为了搞好和外国的外交关系，他不得不迎娶了一个从未见过面的外国贵族女子。
　　但他连一面都没见过的女子，没过多久就生了一个女儿。
　　新闻之上，宣布那是他的女儿，名叫伊莉雅，非常可爱。
　　而此时，一位少女，也正在看着新闻。
　　“这下女儿也有了。咦，切嗣似乎没有去见过爱丽丝菲尔太太，不过没关系，游戏里面已经有夫妻关系了，生育很正常的，小bug而已。”
　　“接下来的话，飞机该来了，死徒与病毒。但这一次，可不是一发rpg就能够搞定的了。”
　　“毕竟，这个世界虽然依然只是做选择题的世界，两艘陷入危机的轮船，你需要选择拯救一艘，但问题是，你无法知晓哪一艘是人多的，哪一艘是人少的，甚至，在你作出选择的时候，被牺牲的人少的那些人，就会立刻跳到人多的哪一艘轮船上，结果导致原本能够获救的人多的那一艘也会沉没。”
　　“曾经的你能够成功，只不过是因为牺牲的是你的母亲，现在的娜塔莉亚，可不再是你的母亲了。”
　　而在飞机之上，娜塔莉亚正要带着自己捡到没有多长时间的义女一起逃走。
　　她看了看熟睡的女孩，非常的可爱，天生的银白头发，与她天然就很搭，别人看到自然而然就会认为这是她的女儿。
　　“这是上天送给我的女儿，我不会让你有事的。”
　　“而且，我并没有被死徒蜂感染。你也没有，不会有事的。”
　　银发的女孩渐渐睁开了眼睛。
　　“《日本末日》开始了啊，我一定可以成为最后的生还者的，而且，我可不会让你死的，至少不会不给你报仇的。”
　　……
　　九折坂家的客厅中，真白打开了游戏，《日本末日》，这次的游戏非常精致，又是一个3A级别的大作游戏。
　　但是主角并不是很能战斗，一出来只是一个小女孩。
　　身边倒是配了一个很能打的角色，一路上，两人相依为命，在被追杀的过程中主角逐渐的成长起来，母女的关系也是迅速升温。
　　看着母女贴贴，真白也是一种我好兴奋呀的状态，让身边的真昼为自己进行实时的解说。
　　“你这是在骚扰我吧。”
　　身旁的这位真昼一脸嫌恶，却又不得不为真白解说着。
　　实际上，真白已经不是特别需要解说了。
　　随着她为真昼所破坏的怨念物品越多，她跟真昼之间的感应也是越发的强烈，她对过去的记忆也越发的清晰。
　　当然，这些看似记忆的东西，实际上更是一份扭曲的知识。
　　按照常理的话，接受扭曲的知识，早已经已经被同化了。
　　可真白却并不用担心，她本身就极其特殊，简直就像是被固化了纯洁的状态一样，她绝不会被扭曲。
　　她获取知识，也是通过了真昼这么一层保护膜的。
　　所以，不会被侵蚀感染的真白，即便再怎么完美，资质再怎么好，也绝对不会有半点的超能力。因为这个世界上的超能力，本就是一种扭曲与污染。
　　这也是真白身体素质很好，每天即便是修仙熬夜，第二天依旧可以轻松恢复的原因。
　　她的身体状态，就像是先设置成了人类的最佳属性后，固定在了这个状态。
　　她看似会饥饿，其实并不需要进食。
　　睡眠也只是一种心理上的需要。
　　她看似是人，实际上只是一种设定上是人的概念罢了。
　　至于真白曾经爱上的原身，从某种意义上来说，更像是一段程序，一种人工智能。
　　当初，真白获取到了扭曲的知识，并且被侵蚀。
　　她从小姐姐那里接触到了将这个世界扭曲的源头，开始穿越。
　　但并不是真白理解的直接穿越到了这个身份的身上。
　　为了保护自己，她分出了携带扭曲知识，也就是拥有哪些动画漫画记忆的专门去执行任务的个体，还有另外一半，只知道自己穿越者身份，防止自己被污染，保护精神纯洁的个体。
　　就像是真昼并不在意自己是不是被真白命令的，因为这充其量不过是多了一个步骤而已。
　　真白在道具上写下文字操纵真昼，真白在游戏中操纵真昼，还真白直接控制真昼，都只不过是人的大脑意识控制身体的这样一个过程罢了。
　　这个方案其实正是来源于恐怖游戏。
　　她曾经也算是喜欢玩游戏，但并不喜欢恐怖游戏。
　　对她来说，游戏就已经很恐怖危险，并且让她感到很不舒服了，何况是真实的呢。
　　恐怖游戏她还能玩玩，现实的她可玩不来。
　　而且，她是一个怂怂的人。
　　让她亲身穿越到那些世界之中，她早就惊慌失措无法做出正确的抉择来了。而且，她在游戏里面可以随意贴贴，换成真人早就说不出话来了，更别说还有钻狗洞之类的行为了。
　　原身设计的目的，便是要维持绝对的纯洁，所以曾经的真白就连生活都是极其健康，连可乐和冰淇淋都是不碰的，避免自己会沾染上一丝一毫的扭曲。
　　当然，对于那个真白来说，她更像是真正的圣女，她获得了神明的启示，维持自己的纯洁，等待神明的附体。

508、万灵药，银色子弹
　　真昼的性格各不相同，不过这也是很正常的，每个人的内心都是复杂的，虽然有大致的性格，但在不同的环境下会有不同的反应。
　　只不过现实中环境往往没有大的变化，所以人的性格也维持在了一种稳定的状态，只有当发生了忽然的巨大变化之后，周围的人才会注意到某人忽然性格大变。
　　而在游戏中，人的性格就很容易改变，在休闲游戏里钓鱼养花，在动作游戏里乱砍乱杀，在恋爱游戏里又温柔无比。
　　不同的世界中，不同的真昼，实际上都只是真白心灵的体现，本质上都是她。
　　而现在，真白在客厅里玩着游戏，成为了一。
　　而真昼拥有无数个体，蔓延于无数世界中，身份不同，性格，能力，也是有着极大的不同，她们便是全。
　　当两者重合，便是一即是全，全即是一的概念。
　　接下来，真白仍然是玩着游戏，在《僵尸》之中，她杀死了许多的怪物，道士的能力越发强大。她还教授了林宁宁如何制作玩偶。
　　而在现实中，林宁宁的魔动人偶鸡冠龙，是多重技术的叠加产物。
　　赛博朋克化的《玄君七章秘经》，钻地魔虫的制作。
　　从another中开始锻炼的人偶制作，从甘城光辉游乐场里所获得的龙的制作技术。
　　当然，another中的双胞胎，也是出现在了另外的游戏中，那是专属于人偶师的游戏。
　　一个是战斗类的游戏《机巧少女》。
　　另外一个是捏脸和换装类的游戏《蔷薇少女》。
　　人偶师真昼的水平越发提高，终于将两姐妹改造成为了自己的人偶。
　　而这技术的提升之后，所诞生的便是创造真昼真白身体的技术。
　　这便是真白诞生的起源。
　　从时间的逻辑上来说，是真白玩了游戏，才拥有了创造真白自己所持有的身体的能力。
　　但现实中，真白先拥有了身体才能够去玩游戏。
　　这是悖论，也正是扭曲的体现。
　　不需要符合时间和逻辑的顺序，就像是在《他人即地狱》，在学园默示录的世界中，井豪永最后所看到的，井豪永不是做出了某一种选择，而是做出了所有的选择，而每一个选择，最终都指向了九折坂。
　　在时间之中，他就像是落入了蛛网之中，无论怎么挣扎，都只在名为九折坂的网上。
　　但井豪永所看到的，实际上也不过是一段时间，某一个时间点上的所有选择。
　　随着真白的游戏进行，只需要游戏不断的增多，最终，从宇宙的起源到世界的终焉，九折坂将会无时无处的存在。
　　她可以在原始人的时代玩《石器时代》，也可以在太空中玩着《太空狼人杀》。
　　每一个九折坂真昼就是一个点，而当点依靠着游戏和道具有了联系，便成为了线，无数的线仿佛是命运的道路一般。
　　无数人，无数世界的命运都走上了不同的道路。
　　曲曲折折，最终，都被导向了名为九折坂真白的存在。
　　而站在更加宏大的视界点上，所看到的世界，正在被九折坂所侵蚀扭曲。
　　……
　　《神探》。
　　名侦探柯南的世界之中。
　　江户川柯南和毛利小五郎正在某家海边酒店，他们正在度假。
　　“发生灵异事件了！”
　　有人大声惊呼道。
　　“爸爸，我们这是不是太倒霉了。怎么到哪里都遇到鬼啊？”毛利兰问道。
　　“你在说什么胡话。”毛利小五郎丝毫不在意的样子。“倒霉的不应该是灵异才对吗？”
　　当然，很快毛利小五郎和柯南就解决了灵异现象。
　　事件结束，两人继续躺在了海滩上的躺椅上。
　　“用不着扎我吧。就算是动用了深渊的力量也没关系了，无所谓会不会恶化。”
　　“反正你也不会有伤的。”柯南也是无所谓的说道。
　　“是的，反正一切都会无所谓的。如果是永远在一起，那么永远的分别就无所谓了，如果时间已经没有了正确的顺序，那么生与死也无所谓了。如果案情会不断的发生又重复，那么真相也无所谓了。”
　　毛利小五郎大口的喝着酒。
　　“此时此刻，尽情醉倒，才是最好的。”
　　“这就是银色子弹，最终的万能药，解决一切困难的魔药。”
　　在寻常人的眼中，工藤新一失踪，再也无法与毛利兰相遇。
　　毛利小五郎只是一个醉鬼，已经和妻子离婚。
　　但对于工藤新一来说，当时间混乱，他等于可以无限与小兰重逢。
　　妃英理虽然离婚了，却从未没有抛下过毛利小五郎。
　　APTX4869，残缺品被称呼为残废的名侦探，而完美品被称为银色子弹。
　　Silver bullet。银色子弹，也可以理解为，万灵药。
　　工藤新一就是药，就是那颗银色子弹。
　　将药喂给工藤新一的过程，并不是试药的过程，反而才是制作魔药的过程。
　　Boss要服用魔药完成仪式，而现在，江户川柯南，也便是乌丸莲耶，最终，在最开始，服下了万灵药。
　　当他缩小，看似变小，却真正完整，再经过时间的扭曲，最终成为了可以逆转生死，让死者复生，让时间混乱的万能之药。
　　当然，如果神探仅仅只是精神中的侦探的意思的话，或许，最后顺其自然的态度，就成为了万灵药。
　　对于毛利小五郎来说，或许这个意思才更加契合他。
　　“这个世界在无法避免的向着深渊前进，不断的迈向扭曲。我们无法阻止也无法改变，或许，顺应这个世界疯狂的潮流，才是一种正常。”
　　他大声的笑着。
　　周围的人都只觉得他是疯子。
　　也不会有人在意旁边的一个小孩子。
　　然而看穿世界真相的，只有一个酒鬼和一个孩童。
　　柯南并没有反驳，只是也靠在了躺椅上。
　　……
　　北欧。
　　春日野穹不断的学习着各种语言文字，早已经非常适应了。
　　她了解到了许多神秘相关的学说与知识，她也曾行走于森林之中，遭遇到了鹿首精这样的存在。
　　最终，她在远离现代社会的森林深处，遇到了银发的精灵，并与妖精签订了契约。
　　带着神秘的力量，她回到了东瀛，建立了一家灵异事务所，仍旧在寻找着真昼的存在。
　　……
　　“精灵真昼还是挺可爱的，还有妖精这种角色，很小巧也很独特。那个北欧风的游戏很不错，接下来要扮演的身份是灵异事务所中的助手小姐吗？”
　　真白点击了进入游戏。
　　游戏之中，真昼推开了事务所的大门。
　　“我是来应聘的新人……”

新书《我终将成为剑道之王》
　　东京流，剑道，怪异……
　　……
　　简介：
　　人类的剑道不过是花拳绣腿，怪异的剑道才是天下无敌！
　　……
　　重生东京，成为了道场的少当家。
　　天原周努力成为剑道之王。
　　然后……
　　他就成为了怪异之王。
　　……
　　现代世界观，基本上算是无敌流吧。深蓝给我加点，什么妖魔鬼怪都单手打爆的那种。类似鬼灭之刃那种斩鬼灭妖，但氛围不太一样。
　　战斗的氛围是那种，反派手持名刀而来……
　　主角单手拖着兰博基尼，跟反派对居，拿泥头车砍人那种。
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------