
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊（飞卢小说VIP群邪神阁914545616）
（飞卢小说王者群（1001299867）
（经典小说屋750052761）
（飞卢小说至尊群（602441220）
（飞卢小说懒人社（1026865268）
（  经典小说亭 776390660）
=========================
                                        

版权归原作者所有，文本仅供试读！提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━互相分享小说内部群①
914545616
互相分享小说内部群②
914545616
更多精彩飞卢小说尽在群里
小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
======================================================附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。因作品来自互联网传播获取，我方不承担任何法律责任。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德~
版权归原作者所有，文本仅供试读！提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━互相分享小说内部群①
914545616
互相分享小说内部群②
914545616
更多精彩飞卢小说尽在群里
小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！

第一章难怪找到我头上来了！
夏国深市，一处工地附近警灯闪烁，但没有警报鸣叫，肉眼可见至少二十辆警车的灯光，好几十个执法者拉着警戒线，一看就知道发生了大事。
一个身高一米五五，长发却有一米一，看起来小学生一般的鹅蛋脸萝莉，穿着一身粉色女童装，如幽灵一般陡然出现在这里，头顶一搓呆毛晃动。
萝莉的出现让守护警戒入口的俩执法者一愣，随即伸手挡住萝莉的去路。
还没等他们说话，萝莉举起白嫩的小手，手上是一张金光灿灿的卡片，卡片上【龙王】两个字好像要悬空而起，给人真实浮空一般的感受。
俩执法者一愣，萝莉已经收起卡片，施施然的往内部黑洞洞的工地中走去。
“兄，兄弟，我没看错吧？”一个执法者吞着唾沫艰难道。
另一个执法者手有些颤抖的摸了摸脸，颤声道：“应，应该没错！
有关部门的身份卡，其他人拿着没用的，身份卡记录了本人的气息，必须是本人才能激活！”
“不，不能吧？”
一个小学生般的萝莉，怎么可能是王？
“别说了，如果真的是她，那这个话题可是禁忌！
有关部门的人多厉害你不知道吗？何况是异能三王之一的龙王！”
两个执法者顿时收声，默默的站岗。
而他们嘴里的萝莉，已经来到工地内部的一处土坑附近。
这里光怪陆离，一些身穿各色服装，看起来各职业都有的人，正在应对中间那个被包围起来的人影，符箓拳脚刀枪棍棒满天飞。
被包围起来的那个人影，与其说是人，不如说是干尸。
他面容凹陷，眼眶空洞，浑身干煸，身上的衣着成了布条，散发着浓郁的腐臭味道。
他的指甲却是又黑又长，如同一根根匕首。
嘴边两根突出的犬牙，隐隐泛着碳化的黑色，沾染着血丝。
战况非常的激烈，没人注意到萝莉的到来。
“陷入虚弱期的A级飞僵啊，难怪找到我头上来了！”萝莉喃喃道。
萌萌的奶音脱口而出，最后半句话又强行压低了嗓子，给人一种低柔男声的感觉。
说着，萝莉冲着僵尸伸出了小手，本来正左冲右突抵御各种攻击的僵尸，瞬间往萝莉冲过来
仔细一看，他根本就是身不由己
“不好，拦住他，他要突围”
“拦住他！”
“快挡住他，他要冲出去，恢复之后，非王者不可敌！”
“”
这一下，所有人都慌了。
只是僵尸冲得飞快，根本就来不及阻拦。
众人齐齐看向僵尸逃跑的方向，顿时发现一个萝莉正在那边，还举着小手。
“小心！”
“散开！”
“怎么有人？”
“”
短短一瞬间，已经冲出人群的僵尸，在萝莉小手轻轻一摆下，瞬间化作一抹飞灰。
飞灰散落，一抹红光泯灭，高温辐射而过，附近的温度都好像瞬间暴涨了几十度。
萝莉收回手，不知道从哪儿拿出一个波板糖，下意识伸出粉嫩的小舌头舔了舔。
下一秒，波板糖被萝莉扔在地上，白网球鞋狠狠的跺了下去，萝莉用奶音大骂道：“混蛋！”
即便是骂人，萝莉的外表配上奶音也是让人心痒痒。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二章卧槽，那真是龙王？
下一秒，萝莉瞬间没了踪影，只留下一句低柔男声：“你们什么都没看到，别让我知道谁乱嚼舌根，否则揍得你妈都不认识你！”
全场寂静，好一阵才有人结巴道：“那，那是不是传说中的龙王，我们有关部门的三大异能王者之一？”
“头顶二次元呆毛，长发及膝的萝莉形象，总是不知道从哪里拿出波板糖。
听说本身是个男人，可是因为觉醒变性，就变成了男女通呸呸呸，是变得帅气无双。
哪怕飞僵在刚出棺材的虚弱期，但A级飞僵挥手就灭，除了她还有谁？”
“卧槽，那真是龙王？传说居然是真的？她居然是个未成年萝莉？”
“闭嘴，你想死别牵连我们！据说她本来是二十多岁的帅哥，觉醒之后，就成了这样！
她喜欢装男声，不过一不注意就又成了奶音。
据说，她是异能三王之中最厉害的，寒冰王和烈焰王，都被揍过！
我还听说，双王在她手里跟本没还手之力，她的实际实力可能更高，属于我们有关部门的定海神针！”
“真的假的呀？这么强的话变性我也愿意”
“”
现场议论纷纷，萝莉却是转眼间出现在一座商业大厦的第44层中。
这一层，楼道口是深度清洁有限公司的金色泡沫字招牌，距离楼道口最近的地方，隔离出了办公室卫生间前台等相关空间，内部接近两千平米的地方，却是一大片带柱子的空旷之地，只有角落是房间摆设。
萝莉出现后，又不知道从哪里拿出一个波板糖，伸出粉嫩的小舌头舔了起来。
闻着空气中因为长久居住而产生的浓郁幽香，萝莉一屁股坐在大床上，晃动着两条细长腿，另一只手无意识的搅动着柔顺的发丝，默然无语。
萝莉叫赵林，名字是父母的姓氏组合，有个双胞胎妹妹叫赵幼琳。
双胞胎嘛，哪怕龙凤胎，很多时候也会比较偏向女性化，赵林就是这样。
不过那时候短发，虽然男生女相，好歹心态行为都没被影响，只要认识的就不会弄错。
但这一切，三年前变了
三年前的一天，赵林加完班走夜路，遇到了鬼，真正的鬼。
那鬼主动现身，给赵林说乖乖给他虐杀，完了赵林就能变成鬼，这鬼要娶他。
赵林就差脱衣给色鬼检查了，色鬼还是不信他是男人，说他是古籍记载的极阴之体，这种体质只有女人有。
赵林当场崩溃，普通人面对打不着还长得吓人的鬼，那种崩溃谁经历谁知道，赵灵只能眼睁睁的看着那鬼狂笑着扑到自己身上，直接融入了自己的身体。
就在赵林以为自己完了的时候，一个机械音说感知到灵异能量，系统觉醒。
察觉到宿主身体异常，为极阴之体，新手大礼包更改为修复宿主身体。
极阴之体是啥，刚刚那男色鬼已经说得很清楚，赵林觉得系统是要阉了他。
赵林当时就炸了，本就被色鬼惊吓到崩溃的赵林，当即下意识在心里和系统怼了起来。
怼了些什么赵林都忘了，那时候脑子一片混乱。
系统什么时候没反应了也不知道，好像就传了一道信息就没反应了！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三章妈的，这该死的波板糖！
不知道什么时候，赵林晕了过去，或许是受了太多的刺激，大脑开启了自我保护。
再醒来，他就成了这样的萝莉外表，好像被浓缩了一样，万幸兄弟还在！
然后赵林发现自己变得很强很强，多强他也不知道，系统也完全没反应。
赵林第一时间想剪头发，结果别说普通的刀甚至火，就连后来加入有关部门后，调用的超级水切割都弄不断他的头发，从此赵林绝了剪头发的心思。
最可气的是，明明其他头发都那么长，居然有一搓短短的呆毛，弯弯的耸立着，就像二次元的萌妹走出来了一般。
而且怎么都无法压服，只要不压就冒出来摇头晃脑。
折腾了一阵无可奈何后，有关部门就因为色鬼的事情找上门来，在赵林想方设法证明了自己是本尊之后，有关部门意识到他觉醒了。
当时有关部门让他去做登记以及检测，作为公民的赵林自然没反抗。
到那里的时候，正巧遇到原本有关部门的异能双王开会出来。
寒冰王是个冷艳的御姐，日常冷淡的她一见到赵林就被萌了一脸，下一秒就让赵林做她妹妹。
赵林当然不同意，并义正言辞的表明自己的性别和年龄，要做妹妹也是寒冰王做。
身为男人的烈焰王，戏谑的说就算是男的他也不介意，要不做他女朋友算了。
本来烈焰王纯粹是为了怼寒冰王，但却是把赵林惹毛了。
当时的赵林可不知道烈焰王是什么概念，就和烈焰王动起手来。
眼看烈焰王打不过，寒冰王来帮忙，两人都被赵林揍了。
最后的结果就是赵林也封了王，自号龙王。
面对一个王者，还是能一打二的王者，有关部门自然不敢强迫赵灵做身体检查。
登记完毕之后，赵林得到了王者待遇的同时，也没有坐镇有关部门，反而开起了一个另类的清洁公司，专门清理异类，场地自然是有关部门提供的。
看在待遇的份儿上，赵林也答应有什么解决不了的可以找他，但需要代价。
这次有关部门遇到一个工地挖出来的虚弱期飞僵，寒冰王和烈焰王距离远短时间来不了，自然就找到了赵林。
“这该死的波板糖！睡觉”
感觉到嘴里的异物，赵林回过神来，才发现自己把波板糖给舔得只剩下棒棒了。
暗骂一声，丢掉棒棒，赵林咂咂嘴，很想再拿一根出来舔，还是强制忍住了。
以前赵灵对一切甜食都没兴趣，但是自从变成这样后，就偏爱上了波板糖。
在外人面前，赵林尽可能的不表现出来，自己一个人的时候，还是逃不脱真香定律。
不过身为肉食动物这点，赵林还是没变，还是喜欢吃肉。
可惜，无论甜食，久坐，吃肉，现在都不能让她的身体有一丁点的变化。
以前的赵林不说了，现在的他，体重八十斤，轻飘飘的就像个大玩具。
脱掉外衣大字型瘫在床上，三秒之内，赵林就睡着了。
虽然赵林现在强得没有边际，但却完全可控，所以想睡着也只是一个念头的事情。
除非遭遇危险或者动静太大，不然他就不会醒来。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四章诸天互助群
夜渐渐深沉，赵林猛然坐了起来，睫毛长长的大眼睛中闪动着不可思议的光芒。
“什么情况，又有系统找上门来，大爷我这么好欺负吗？
不对，这个系统不对，这是传说中的聊天群？”
喃喃自语中，赵林意识沉入到某一点灵光中，顿时一个劣质无比的聊天界面呈现出来。
【系统（公告）：欢迎‘爱吃波板糖的蓝孩纸’加入诸天互助群。】
【系统（公告）：互助群已满10人，开启竞技场功能，花费十积分就能进入竞技场观战，花费一百积分即可找成员单挑，花费五百积分可设置固定场景，否则随机，竞技场中死亡现实中只是精神承受一定打击，不会死亡。】
【系统（公告）：互助群已满10人，开启战力和所在世界等级自动评级功能，等级按照万界整体划分（评级可自愿显示在群昵称前），个人页面有每一星级详细分类！】
灰太狼大王：羊肉，新人的世界有没有羊肉？
小龙女：我怎么才2星？
我想要头发：9星？不知道这算高还是低？
邪王真眼使者：幻觉，一切都是幻觉，邪王真眼是最强的！
不喝人血的僵尸：我才7星，没想到光头你这么强！
我想要头发：来战！（抓狂）@不喝人血的僵尸
苟起来的群主：都闭嘴，况天佑你7星评级，你还敢惹琦玉，不知道头发是人家的禁忌吗？
呆毛王：强者不能欺凌弱小，有违骑士道精神！
文学少女：打起来打起来！
缺钱的道士：你们是不是忘了欢迎新人？

随着缺钱的道士这句话，一连串的省略号冒了出来。
苟起来的群主@爱吃波板糖的蓝孩纸：新人出来，男的娇喘，女的爆照，禽兽都可以！
比如@灰太狼大王，它是狼，所以嚎了两声！
呆毛王：@爱吃波板糖的蓝孩纸，不用管那个狗群主，我是第一批加入的，本群没这样的规矩！
我想要头发：@爱吃波板糖的蓝孩纸，你是不是强者，我们来打一架！（抓狂）
不喝人血的僵尸：大家冷静，别把新人吓跑了！
灰太狼大王：新人那边有羊肉吗？本大王长期需要羊肉，可以用东西换，要是有的话发红包就行！

苟起来的群主@爱吃波板糖的蓝孩纸：新人，赶紧说话。
大家都来自诸天万界，一般都是各界的气运之子，也就是主角或者重要配角，无论现在如何，未来大家都会变得非常的强大！
进了这个群，大家就是兄弟姐妹，群规则限定，任何群员都无法以任何方式伤害其他成员，所以不用担心其他人会伤害你！

被一群人艾特得头皮发炸，赵林却是没有理会，而是去看了自己个人页面的等阶。
他也好奇，莫名其妙变强了的自己，在这个互助群系统中，评价到底是什么等级。
姓名：赵林
种族：人族（本源，太初本源，表现为极阴之源）【备注：极阴之源，太初本源的两大形态之一，擅长吞噬！】
世界：灵异复苏世界（6~18阶）【备注，现在6阶，最高18阶，原因是灵异复苏层次递进，和等阶星级等同。】
个人等阶：47星【备注：1星超越普通人极限，9星凡之极限（爆星），10星超凡成仙（可创小世界），18星普通仙神极限（可创小千世界），27星准圣（可创中千世界），36星为圣之极限（可创大千世界），45星为大道极限（可创大道世界），49星道之极（可创鸿蒙太初界），不存在的圆满级50星（无所不能）。
小世界容纳普通生命，小千世界容纳凡之极限，以此类推，46星以上可居一切世界，无任何规则能限定。】
就在赵林稍微浏览完这些信息，还没来得及仔细理解的时候，互助群忽然一阵震动。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五章太初天至尊！
【系统：检测到互助群爱吃波板糖的蓝孩纸等级为47星，为无尽世界巅峰，超脱一切的太初天至尊级存在，互助群万分欣喜，特下发每个群员一千积分作为红包！
爱吃波板糖的蓝孩纸，为太初天至尊级强者，活该为本群群主，本群原群主‘苟起来的群主’自动降格为管理员！】
随着系统提示的文字，本来简陋的互助群界面上顿时天花乱坠地涌金莲，紫气飘荡，一片华贵之气。
与此同时，赵林的昵称，顿时缠绕上一层层华贵的紫色，金色，变得异常显眼。
而且，本来爱吃波板糖的蓝孩纸这个昵称，变成了‘太初天至尊’的昵称。
群里顿时一片寂静，貌似都被吓到了。
灰太狼大王：这这这，47星？
不喝人血的僵尸：47星！！！
苟起来的管理员：大佬，膜拜，得罪了，恕罪，务必恕罪！
小龙女：神？仙？
苟起来的管理员@小龙女：神仙姐姐你在想屁吃，你都不好好看看万界等级划分吗？
18星就是仙神的极限了，我知道的最厉害的，也就在36星以内，那是一个叫洪荒的世界，只怕洪荒创世的盘古大神也就半个37星，他应该是准备进入37星的大道级，结果失败了！
46星以上道之极，互助群可是说无所不能，可以居住在任何世界，不受到任何世界限制，心想事成！
换句话说，一个念头时空倒转，一个念头创世灭世，一个念头复活泯灭，一个念头
算了，我形容不下去了，总之就是强得没有边际！
盘古大神有几个别称，其中有原始天王，盘古大天尊等，但是你看看群主的昵称是什么？
太初天至尊！
太初，据说是一切的初始！
天道是每个世界的老天爷，世界不同，老天爷厉害程度不同，最差也是10星以上的仙，最高的应该是36星，但大道在一切天道之上，太初又在大道之上！
至尊，虽然很多世界都有至尊这样的称号，但是想想顶天37星的盘古大天尊。
我相信群主昵称的意思其实是在太初天都是至尊级存在，虽然我不知道太初天是什么天，但是以太初为前缀，等于在一切的源头都是至强的存在，你想想是什么概念？
虽然互助群评价的最高是49星，50根本不存在，但不代表47星就不到顶！
一般来说，每个世界的极限，都是传说。
如此，47星堪称最强一级！
如果你还没概念，我告诉你一个最容易理解的概念。
仙一般号称长生不老，但也有天人五衰，因为世界不同，可能活几万年，可能活百万年千万年也就到头了。
26星的大罗金仙，跳出命运长河，号称永恒唯一，不存在过去未来，只存在当前。
可以活到无量量劫，即便死亡，也是因为外力，自身生命几乎永恒了。
那种强者，用的时间是量劫，一量劫长短不一，代表一次强者轮回，可称之为衍纪，平均下来六千万亿年！
而之上还有混沌，一个混沌年就是一个大千世界破灭轮回的时间，混沌据说就是鸿蒙诞生的，而鸿蒙世界就是大道居住的世界。
一混沌具体多少年很难说清楚，但无量量劫之后大千世界才会回归混沌，用无量这样的词，可见时间有多长！
28到36星的强者，原则上，也就一个混沌年的寿命，这种强者存在的世界回归了混沌，强者也就死了。
47星的强者，你想想，几乎任何规则都奈何不了他，肯定活过了无数的混沌年。
那是数不清的时间，那是不可计数的时间，单纯比活得时间，你有点概念了吗？
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六章太初天都要尊敬的存在
赵林摸了摸自己的鼻子，哑然暗暗道：“我怎么不知道我这么厉害？”
赵林之所以不知道自己那么厉害，纯粹是因为他只得到了力量，却没得到任何技能。
潜意识让他想发挥多强大的力量就发挥多强大，自身气息半点都不泄露，这也是46星强者可以居住任意世界的根本。
力量到了这样的层次，根本没什么心境影响发挥的说法，几乎等于永恒逍遥。
就像当初一开始和烈焰王打起来，生活环境造成的潜意识，让赵林只想把他打成猪头，于是一顿胖揍，烈焰王并没有死，甚至没重伤，纯粹是皮肉伤。
而寒冰王加进来后，也是同样的结果，都是因为他的力量可控。
互助群里边，听了之前的群主，现在的管理员的分析，所有成员都哑然了。
他们都知道47星的力量无法想象，哪怕有注解也无法想象。
但是管理员用寿命一比喻，这印象就有了
不喝人血的僵尸：咳咳，那个，我貌似也不老不死，可星级评价有点低呀！
苟起来的管理员：况天佑，你已经很强了好不好？
你要是喝了人血，那就是8星级的存在，基本上达到凡之极限，爆发了甚至可能9星，已经是能爆星的存在！
就像@我想要头发——琦玉，他就是爆星级的存在，在他的世界没人能让他发挥全力！
至于你不老不死，这是种族特征，你是僵尸嘛！
同样就像琦玉，他虽然这么强，但是他需要呼吸需要吃饭睡觉，和普通人表面上没区别，也不会飞！
总之，世界不同，种族不同，特异的表现也不同，生命的周期也不同！
况天佑你是僵尸，表面上自然可以不老不死，但你脚下的星球没了，你也能不死吗？
所以，不死都是相对的！
就连36星以下的存在，所谓的不死，也是一样，37星以上我理解不了。
比如我和你们说的那洪荒，人家圣人还天道不灭自己不灭，哪怕真有强者灭了人家的灵魂肉身，还可以从天道中重生归来。
你况天佑，无论是没了脑袋还是没了心脏，还不就是死了？
而且说实话，我不相信你没有寿命极限，无非是因为没有生命体的成长衰老特征，所以只能腐朽。
换而言之修为或者血脉等级就是腐朽需要的时间依据，好比树木和石头的腐朽时间就天差地别。

赵林听得连连点头，的确就是这么个道理。
什么不死，都是相对而言。
苟起来的管理@太初天至尊：群主大佬，您还有没有什么要补充的？
看到这次艾特，赵林才想起来，自己貌似还没说过话。
太初天至尊@全体成员：没那么严重，我就是一个普通人，估摸着是互助群在抽风。
大家好，萌新报道，以后多多关照！
念头一动，话发了出去，赵林下意识拿出一个波板糖舔了起来。
缺钱的道士：群主大人万安！
文学少女：群主大人万安！

一片舔狗的文字冒出来
各个世界的群员，无论强弱，都受到了巨量的惊吓。
就算是琦玉这个战斗狂人，蠢蠢欲动的心也凉了。
他是喜欢战斗，想有个势均力敌的人大战一场，但是这差距
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七章大佬说话算话，我爆了！
文学少女：狗管理，你有没有群主世界的未来？@苟起来的管理员
所有人头皮顿时一麻，暗暗想霞之丘诗羽真大胆！
当初群人数五人的时候，就开启了一个副本上传功能，除了赵林外，其他人（不包括管理员自己）的未来都被管理员上传了的。
苟起来的管理员@文学少女：霞老肥，你在想屁吃！
我不是说过了么，你们的过去未来，那是诸天万界的信息映射，所以有些很完整，有些不完整，比如九叔的就只有片段！
以后加入的新人，说不定你们某个世界也会有他们信息映射出来的电视剧小说等。
但是你觉得，以群主大佬这种不受一切规则限制的存在，有什么过去未来会被信息映射？
文学少女：哎呀，好可惜啊！
群主大佬，我们的信息都在副本里边，我是不起眼女主培育法中的霞之丘诗羽，灰太狼是
以前的群主，现在的管理员是个苟起来的邋遢肥宅，不用搭理她！
不知道群主大佬肯不肯爆个照看看？
苟起来的管理员：滚，你才是老肥，喜欢穿黑丝，还痴女！@文学少女
本姑娘青春年少，只不过为了自身安全苟起来而已，谁让我的世界是灵气复苏世界呢。

其实不用介绍，赵林自己都认识这些群员，因为他的世界一样有他们的经历映射。
以前赵林也读过聊天群类的小说，很多聊天群里边的群主，总是把诸天万界的人当傻子，强行让其他现代世界的人不知道其他人的小说电视剧等，好像忽悠傻蛋一样。
没想到这个群主倒是不一样，居然直接说是诸天映射的信息。
虽然赵林也不知道是不是，但这个解释起码还算有点逻辑。
太初天至尊：要是管理员肯爆个照看看的话，那萌新我就爆照@苟起来的管理员！
其他人，如果和副本中长得没有太大差别，或者只是三次元化了，那就不用了，就当我认识认识大家。
苟起来的管理员@太初天至尊：大佬说话算话，我爆了！
下一秒，一个双马尾，穿着白色公主裙，白裤袜小皮鞋，举着剪刀手的萝莉照片出现在群界面上，看起来无比的幼齿，和赵林都有得一比。
太初天至尊@苟起来的管理员：你是小学僧？
赵林差点一口气没上来，做梦都没想到，狗管理居然是这种模样，让赵林升起浓浓的罪恶感，自己居然抢了对方的群主位置，虽然不是自愿的。
苟起来的管理员@太初天至尊：大佬也知道小学僧，难道也是现代背景？不对，是大佬在现代背景的世界玩过？
人家不是什么小学僧啦，其实人家是穿越者，所以心理年龄已经成年了！
赵林感觉自己额头上已经出现了黑线，还特么‘人家’都出来了，难道是嘤嘤怪？
太初天至尊：那你穿越之前，是哪家少爷或者屌丝？
苟起来的管理员：大佬，人家前世今生都是妹纸（黑线）
太初天至尊：行吧，我爆照了，接着！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八章谁赞成，谁反对？
苟起来的管理员：嘶，幻想破灭
不喝人血的僵尸：嘶，群主大佬？
文学少女：嘶，我是不是眼花了？

随着赵林的爆照，一片倒吸凉气的字幕出现
照片上，一个长发到膝盖的萝莉躺在一张大床上，两屡长发从肩膀前方落下，在小腹集合。
萝莉翘着二郎腿，一只小脚珠圆玉润，俏生生的挺立。
头顶呆毛往后弯曲，却是极具弹性，似乎随时都会晃动几下，更是平添可爱。
她上半身一件粉红色的短袖，胸前一个大大的猫咪图案，下半身一条黑色的紧身裤。
她一只手上拿着舔得缩小了一半的波板糖，另一只手比着剪刀手，眼睛眯成月牙一般的形状。
三年来，赵林日常都是穿女装，只是不穿裙子而已。
不是他有什么特殊爱好，实在是外表不允许，穿男装难看不说，还招人注意。
太初天至尊：各位要吃波板糖吗？
文学少女：波波板糖
不喝人血的僵尸：波板糖
呆毛王：看起来好好吃的样子，是叫波板糖吗？（瞄一眼）
邪王真眼使者：波板糖（流口水）
灰太狼大王：要是知道口味，我就能制造出来，糖果而已，有什么好吃的，还是羊肉好吃，不过好像可以给老婆吃，就是不知道她会不会喜欢！
我想要头发：吃了波板糖能长头发吗？
缺钱的道士：波板糖是什么？西洋玩应？

苟起来的管理员：阿勒，本来还以为群里变成了男女比例均等，没想到群主大佬也是美少女，那就六比四！
而且，群主和本管理都是美少女，所以本群是当之无愧的女权群！
谁赞成，谁反对？
【系统：欢迎‘温柔的女鬼’加入诸天互助群。】
缺钱的道士：女鬼？（警惕）
苟起来的管理员：哈哈哈，这样的昵称，必须是美少女，女鬼也是，七比四，谁赞成，谁反对？
群众男成员：
太初天至尊：本人声明一下，本人性别男，爱好女，外表萝莉，身体汉子，喜欢大口吃肉大口喝酒！
苟起来的管理员：噗！
呆毛王：
邪王真眼使者：啊？
文学少女：本人性别女，爱好本子！
小龙女：啊？
霞之丘诗羽的骚操作，把不爱吭声，原剧中也清冷的小龙女都给炸出来了！
太初天至尊：你爱好金毛败犬吧？
缺钱的道士：
苟起来的管理员：大佬，别开车啊，河蟹大神可是万界无敌的！
太初天至尊：好吧，本群严禁开车，毕竟还有@缺钱的道士这种一辈子单身的存在！
缺钱的道士：
【系统：由于穿越者（宁采臣）捣乱，倩女幽魂世界天道有变，检测到温柔的女鬼出现生命危险，请群员10分钟内前往该世界营救。
本次任务按贡献度和任务总体难度酌情奖励积分。
由于群员第一次执行任务，没有相关经验，所以任务成员原则上不限。
但除了群主外，其余参与任务群员，不得高于9星（世界限定），不得低于4星（难度限定）。
第一次开启互助任务，群直播功能暂时开启，以便于其余群员观看，群成员15人时完全开启！
请群员报名，群主选定，并开启任务通道！】
文学少女：任务？啊啊啊啊，老娘0星！怎么办？
邪王真眼使者：邪王真眼是无敌的（丧气）
苟起来的管理员：本美女刚好4星，群主大佬保护我！
缺钱的道士：系统说我本来只有3星，但是即将前往的世界特殊，我的攻击力能达到4星，所以可以去，大佬这是什么意思？
太初天至尊：这次去的是有鬼的世界，而你是道士，应该是因为这个原因！
缺钱的道士：原来如此！
我想要头发：为什么我不可以去？系统说我相对限定世界，等级只有3星！
太初天至尊：因为是鬼怪世界，有很多针对灵魂的方法，而琦玉你的肉身强大，但灵魂呵呵哒，你要被控制了，几乎等于灭世
我想要头发：呃
小龙女：我星级不够
太初天至尊：还有谁要去？宜早不宜迟！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第九章怎么就成黑幕了？
不喝人血的僵尸：我去，僵尸没有灵魂，灵魂秘法对我无效，甚至僵尸本就是鬼类天敌！
呆毛王：吾辈也去，吾辈骑士，惩恶扬善，绝不退缩！
太初天至尊：那行，况天佑，呆毛王，九叔，管理员！
对了，灰太狼，你去不去？
灰太狼大王：系统判断我可以去，但是要找到相对应的装备，又不给提示是什么装备，我本身只有1星，去不了！
算了，我还是照顾老婆吧！
太初天至尊：行，那五分钟后我开启通道，要去的这几个，如果有什么需要躲避或者交代的，赶紧！
文学少女：等下，为什么群主你可以去，你可是47星啊，黑幕！
苟起来的管理员：什么黑幕？大佬是超脱一切规则的存在，可以进入一切世界，怎么就成黑幕了？
文学少女：呃
五分钟后，赵林手里拿着一个波板糖，穿上网球鞋，深吸一口气，开启了任务通道。
与此同时，况天佑等人面前，出现了一个旋转着的黑色漩涡，无声无息，看起来非常恐怖。
但是本能却告诉他们，这就是他们穿梭的通道，一个个顿时表情凝重，举步跨入了通道中。
群内界面，本来聊天的窗口成了一个直播的画面。
倩女幽魂世界，宁采臣收账之前被穿越者夺舍，跟着原著剧情，想要和燕赤霞学道。
他觉得自己是天命之子，这次绝对不让聂小倩投胎。
不过，他要先学好道法，到时候什么都好说，比方救出聂小倩。
所以，在按照原著投宿兰若寺被燕赤霞赶走后，宁采臣却是没有按照原著再偷偷潜入兰若寺和聂小倩结缘，而是拿出早就准备好的酒肉，花言巧语和燕赤霞打成一片。
另一边，聂小倩没等来命中注定的宁采臣，被女鬼小青告状，说聂小倩不务正业，所以姥姥把聂小倩抓去教训。
聂小倩嘴上讨饶，但心里却不以为然，反正以前她也经历过。
女鬼小青非常妒忌，她不明白，如其他女鬼，一旦违抗姥姥的命令，就只有死路一条，只有聂小倩例外！
她却不知道，树妖姥姥为了进军地府，已经把聂小倩许配给了黑山老妖，只是还在商讨黄道吉日，没有说出来罢了。
所以说，就算聂小倩阴奉阳违，树妖姥姥也不会真把聂小倩怎么样。
教训了一顿之后，树妖姥姥把聂小倩用树藤绑了起来，做给其他女鬼看，毕竟手下人心坏了就不好带。
小青经历了一次次的失望，这次脑子一抽，恶向胆边生，认为只要除掉聂小倩，就可以重新得到树妖姥姥的欢心，因为在聂小倩之前，她才是树妖姥姥的头一号，她的功劳最大。
她认为聂小倩只是一时间迷惑了树妖姥姥，只要聂小倩魂飞魄散了，树妖姥姥就会重新把心思放在她这个劳苦功高的老鬼身上。
于是，趁着聂小倩被教训之后绑起来，浑身虚弱法力不能动用的时候，悄悄的去刺杀聂小倩。
反正她知道，虽然聂小倩是被树妖姥姥的本体绑起来的，但树妖姥姥的心神肯定不在这里，只要不是放聂小倩或者动树根，树妖姥姥就不会知道。
等聂小倩魂飞魄散，一切都晚了
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十章吾辈骑士，应该勇敢面对一切诱惑！
小青摸到聂小倩身边，悄悄伸出了自己的鬼爪。
虽然聂小倩有树妖姥姥的照顾，留下的阳气比较多，修为相对不比小青弱多少，但现在的聂小倩可是被树妖姥姥的本体禁锢了法力的状态。
只要一爪子下去，小青有把握让聂小倩魂飞魄散。
聂小倩现在正在昏迷中，正是下手的好机会。
就在此时，一个奶音在背后响起：“伸爪子的话，你会掉脑袋的哦！”
小青顿时大惊，化作一股青烟一飘，顿时躲到了聂小倩身后。
她这才看到，一个穿着怪异红衣，露出胳膊，相当‘不检点’的小女孩，手里举着不知道什么东西，正歪着脑袋盯着她。
就在小青准备说厉声恐吓的时候，小女孩身边一阵扭曲，随即一个个男女凭空冒了出来。
“道士？！可恶的道士，这里是姥姥的地盘，你在找死吗？”
或许是天敌的原因，小青一瞬间就把注意力集中到了九叔的身上。
“女鬼？！”
九叔也是一惊，右手举起桃木剑，左手一抖，一张符箓出现，挂在了剑尖上。
九叔左手在嘴里一咬，化作剑指，从桃木剑上抹过，桃木剑顿时闪烁起一股红光，那是气血的光芒。
其他人，都下意识的看向周围，只觉得老树盘根，荒凉一片中透着种种诡异。
身穿西装的况天佑双眼绽放绿光，僵尸牙悄悄的伸出了嘴唇，指甲渐渐变长。
“群主，吾辈要救的成员是谁？”
呆毛王金色长发披散，头上呆毛飘动，穿着蓝色的战裙，双手杵着没有隐形的誓约之剑，一脸严肃的问道。
“哇哇哇，群主大佬，本姑娘终于见到真人了！”
双马尾公主裙的小萝莉朝着正在吃波板糖的赵林扑去。
赵林额头上出现黑线，小手一招，一个大大的波板糖，强行塞进了哇哇大叫的狗管理小嘴里，塞得满满的，也止住了狗管理的冲击。
“波板糖！”
呆毛王头顶的呆毛顿时竖起，严肃的表情顿时化作呆萌。
有着大胃王，吃垮大不列颠称号的阿尔托莉雅，瞬间被波板糖腐蚀掉了心智。
“刷”
一个波板糖，顿时递到了呆毛王面前。
“呃，吾辈骑士，吾辈”
呆毛王吞着口水，手举起又落下，举起再落下。
“不要我收回了”赵林奶凶奶凶的说道。
“吾辈骑士，应该勇敢面对一切诱惑！”
波板糖被呆毛王瞬间塞进嘴里，表情一片严肃，双手杵着大剑，腮帮子急速鼓动。
“九叔，况天佑，你们要不要来一根？”赵林手中再次出现两根波板糖。
群里这时也是炸开了
文学少女：我要，我要！
邪王真眼使者：我要，我要！
小龙女和灰太狼默不作声，也不知道有没有在看直播。
倒是九叔和况天佑，被赵林弄得气势一泄，有点哭笑不得，赶紧摆手！
身为男人，很少有对糖感兴趣的。
小青看到又出现了几人，而且出现得这么诡异，关键是个个气息不定，绝大多数她都看不透，也就凭着对道士的熟悉，她感觉对付九叔都有些困难。
至于赵林，看起来和普通人一样，但是小青却发现，忽然出现的人都是以赵林为主，这就有得商量了！
“你们是谁，可知道这里是树妖姥姥的地盘？”小青声色俱厉道。
“树妖姥姥？那只不阴不阳的树精？她只怕保不了你！
九叔，她是女鬼，你是道士，虽然不是一个世界的，但都差不多，要不要试试？”赵林舔着波板糖道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十一章太上老君，急急如律令！
“就这么一只女鬼吗？”九叔犹豫着反问道。
“放心，还有大家伙，还不止一个，不过那些你只怕对付不了！”赵林淡淡道。
“我明白了！”
九叔说着，提着泛着红光，挂着符纸的桃木剑，朝着小青冲去。
小青身影一飘，朝着聂小倩伸出鬼爪，想要挟持人质。
她看出来了，这群人是为聂小倩来的。
“我劝你别对她动手，你和九叔动手，还能一对一公平一战，你要动她，呵呵”
赵林幽幽的声音响起，小青已经捏住了聂小倩脖子的鬼爪下意识的松开，整个鬼飘然后退。
她也不知道怎么的，那一瞬间就感觉毛乎悚然，似乎只要自己一用力，就必然魂飞魄散。
鬼爪收回，身体一转，小青往九叔抓来。
“疾！”
九叔沉喝一声，左手剑指，右手桃木剑一刺，一道红光从桃木剑上激射而出。
小青心中一惊，化作一道轻烟，瞬间躲避过去。
“太上老君，急急如律令！”
九叔脚踏罡步，手一伸，变魔术一般从随身的八卦袋子里边拿出八张鬼画符。
伸手一扬，八张鬼画符化作八道符文扭曲的光芒，凭空飞旋，瞬间包围轻烟状态的小青，化作八方囚牢。
小青心中大惊，轻烟朝着一张符文冲去。
其他七张符文瞬间延伸出一道红光，和被小青冲撞那道符文连接起来。
小青一脑门冲上去，顿时浑身轻烟冒起，发出一声凄厉的鬼叫，符文也是一阵摇晃，光芒暗淡。
“”
九叔不知道从哪里掏出一块八卦镜，嘴里密密麻麻的念叨，右手成剑指在八卦镜的镜面上急速书写，一道金光符文随之出现在镜面上。
九叔把八卦镜一抛，盘起而坐，剑指竖在胸前，另一只手法印一捏，剑指朝着八张符文禁锢的小青一指。
本来正在落地的八卦镜顿时一顿，随即镜面翻转，朝向小青，一束金光冲出八卦镜。
“嗷”
一声宛如野兽般的咆哮声响起，金光照射下，宛如炸弹击中了目标。
“嘭！”
小青化作一道火光，瞬间消散。
光芒暗淡的八张符文无火自燃，化作灰烬。
八卦镜掉落，掉在九叔怀里。
“呼呼呼”
九叔大口呼吸，杵着桃木剑缓缓站了起来。
别看九叔三两下就收拾了小青，实际上他已经到了强弩之末。
要不是为了表现，九叔也不会连压箱底的能耐都用出来，只求快速解决，给自己挣点面子。
因为他知道，自己在群里说不上最弱，但根本说不上强大。
“九叔啊，你该多喝点鸡汤，看你那个虚呀”赵林摇头叹息。
九叔脸色一苦，暗暗道：“贫道也想喝鸡汤啊，但贫道五弊三缺偏偏缺钱，只要有点钱，总是会遇到各种事情用出去，买不起啊
做法敬神的鸡又是不能吃的，贫道没办法！”
况天佑目光闪烁，暗暗道：“和马家传人的神龙诛邪比起来，虽然威力差点，倒也各有长处，这就是不同世界的奇妙么？”
呆毛王的呆毛摇晃着，心不在焉，只有波板糖在她眼里。
至于狗管理，根本无视之，她又不是学道术的。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十二章战士的直觉！
就在此时，一根根树根，陡然从众人脚下冒出，想要绑住众人。
一根树根，很不巧的从阿尔托莉雅嘴边划过，打掉了她嘴里的波板糖。
顿时，阿尔托莉雅双眼睁大，呆萌的小脸变得严肃。
“Ex——calibur！！！（誓约——胜利之剑！）”
无量的光芒亮起，如同咆哮的恶龙般远去。
远方，巨大的蘑菇云腾起，大地摇晃，宛如经历了原子弹的袭击。
阿尔托莉雅不知道什么时候，已经变成双手持剑下劈，满脸严肃的模样。
而她剑对着的方向，出现了十几米宽的壕沟，延伸不知道多远。
“就算被打掉了波板糖，也不需要用绝招吧？”
赵林再次递出一根波板糖，嘴角抽搐道：“你怎么知道她的主体在那边？这下好了，直接把树妖姥姥送上西天了！”
可怜的树妖姥姥，本以为自己在包饺子，谁知道就因为一根树根打掉了一块波板糖，然后直接被暴怒的阿尔托莉雅打了一发绝招！
灭城级的攻击，不是说笑的，树妖姥姥毫无防备，根本扛不住！
“战士的直觉！”阿尔托莉雅满脸严肃的说。
如果嘴里没塞波板糖的话，这话还是有点可信度的
九叔和况天佑都张大了嘴巴，看副本是看副本，现实是现实啊！
况且，阿尔托莉雅的副本是动画，根本体现不出那种震撼的效果。
狂风扑面而来，那是远方爆炸的冲击波
赵林伸手缓缓扯掉身上已经没了力道的树根，嘴角抽搐。
“你们，你们是谁？”
一个温柔的女声响起。
众人看去，只见树藤中，聂小倩有些呆呆的问他们。
树妖姥姥已经死了，但树藤是不会动的，不过没了树妖姥姥的法力，聂小倩明显恢复过来了。
“我们啊，你的嗯，应该算队友吧！
因为察觉到你有危险，所以来救你的！
你稍微凝神一下，就能察觉到一个叫诸天互助群的地方，我们都是里边的群员！
其他的等下再说，又有大鱼来了！”赵林回答道。
“轰轰轰”
大地一阵阵的震动，一开始大家还以为是余波，但是听到赵林的话，所有人都感觉不对了。
渐渐的，前方的地面开始隆起，一座漆黑还冒着黑烟的大山，从大地之下升了起来。
这是黑山老妖的本体，一座地府的黑山！
道道强大的气息开始冲击四周，好似连天都在摇晃！
要知道，在倩女幽魂世界，仙佛已经没了，地府也残破了。
现在是妖魔当道，黑山老妖主宰鬼道妖道，而蜈蚣精化身如来佛和国师主宰人道。
人性显恶，一切美好都不存在。
“是谁，杀了树妖姥姥？”沉闷的声音在黑山中响起，炸响天空。
“况天佑，你上？”赵林舔着波板糖道。
“这个，群主，这条鱼，有点大呀！”
况天佑吞着口水，有点退缩。
现在的他可没吸血，也没暴怒，面对黑山老妖这种至少8星级的存在，真的有点心虚。
“群积分你不要了？虽然现在貌似还不知道有什么用，但将来肯定有大用，群积分应该是群内的通用货币来着！
放心，有我在，你死不了，上不上？”赵林淡淡道。
“不，不了吧，我血肉之躯，怼石头，无论好坏似乎都没赚头！”况天佑还是有点退缩。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十三章就是一只不自量力的小妖罢了！
“狗管理，你呢？”赵林斜眼狗管理萝莉。
“群主，你舍得人家这样萌萌哒的妹纸，娇嫩的皮肤，碰触粗糙的石头么？”狗管理撒娇道。
“群主，我来吧！”阿尔托莉雅满脸严肃道。
“哎，群员么，最主要的是公平，虽然不能绝对公平，但有多大能力，就吃多少！
既然况天佑不愿意怼石头，那还是我来吧，后边还有一只蜈蚣精，那是血肉之躯，就交给况天佑了。
况天佑，那蜈蚣精的血肉应该大补，也不是人，就看你敢不敢下口了！”赵林幽幽道。
顿时，不管是直播中，还是现场，所有人都期待起来。
虽然群里评价赵林47星，但没人见过赵林出手，无法想象。
现在可以亲眼看看，当然是要见识见识。
“是谁杀的树妖姥姥？！”
黑山老妖再次狂吼，而赵林却是懒得搭话。
遥遥冲着那黑山老妖的本体伸出小手，轻轻一握。
什么惊天的异象都没有，庞大的黑山，顿时黑烟泯灭，化作普通的黑山。
下一秒，黑山轰然崩塌，化作满地厚厚的粉尘。
赵林收回手，满脸无趣。
因为赵林早已渐渐明白，要用多大的力量，纯粹是看自己的潜意识。
潜意识想要把黑山老妖给捏成粉末，就算是嘴里和心里都叫着不要，一下手还是一个样儿。
“搞定，收工！”赵林拍拍小手道。
狗管理：“完了？”
“还要大战三百回合？”赵林反问道。
“呃”
众人无言以对，明明知道这是应该的，但想想黑山出场的威势，却又觉得是那么的不可思议。
“诸位，诸位前辈，那是黑山老妖吗？”聂小倩小心的问道，满脸的惶恐和不可思议。
“就是一只不自量力的小妖罢了！”
赵林摇摇头，随即拍手道：“好了，还有一只蜈蚣精留给况天佑，其他小妖你们解决！
如此，这个世界对本群群员有威胁的基本就清除了，其他的都算不上威胁，最多促进聂小倩的成长！
看来我们的聂小倩小姐还没清醒过来，而且这世界的环境并不好，打完收工赶紧回家，群里聊！
对了，聂小倩，以后遇到
不对，算了，不说了，你遇不到了，走了！”
赵林挥挥手，直接把众人瞬移开了这树妖姥姥占据的，乌烟瘴气之地。
这个世界的人类王朝，上层人士都已经被妖魔占据了，不是做成了傀儡，就是披着人皮自己做主，全灭就对了！
留下聂小倩，呆呆的在原地，不明所以。
王朝国都，蜈蚣精化作本体，和况天佑进行了一场旷世肉搏。
况天佑身为僵尸，某种程度上，不遇到克制的存在，不超过极限，基本等于防御无敌，蜈蚣精不擅长肉搏，无数脚破不了况天佑的防御。
而蜈蚣精的毒气，对僵尸这种死物也根本无效。
被完全克制的情况下，被况天佑找到机会，直接吸成了空壳。
况天佑这种僵尸，可不只是吸血，那是灵魂和血肉精华都一起吸的，所以蜈蚣精这种冷血动物的血也一样。
其他小妖，自然被众人随手解决了。
至于和燕赤霞套近乎，然后被剧烈的响动惊呆，有些不明所以的弱鸡穿越者宁采臣，某一瞬间无声无息的死在了燕赤霞身边。
燕赤霞满脸警惕的找了一阵，无法确定凶手，无可奈何。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十四章天道反击形式
【系统：救援温柔的女鬼任务完成，群主获得1K积分，群员况天佑获得800积分，群员呆毛王获得600积分，群员缺钱的道士获得300积分，苟起来管理员全程划水，获得安慰奖100积分。】
【系统：群员完成第一次任务，互助任务系统开启，任意群员，可对单独群员发布求助任务，被求助者完成任务，则被求助者会获得积分，获得积分多寡以任务难度，牺牲资源珍贵程度而定！
需亲自前往求助群员世界者，求助群员承担穿越卷轴的积分消耗（15人开启群商城，内有穿越卷轴），红包帮助免费，不可以积分帮助他人从而刷积分！
求助任务，每人每天（互助群时间）可求助其他群员一次，被求助不限次数！】
苟起来的管理：看这任务积分，看来上次群主加入的时候，群发的1K积分，居然还挺多的！
文学少女：我能帮谁？我需要什么帮助？（发呆）
太初天至尊：不要那么丧气，这就是你这种普通群员的福利，比如小龙女可能需要面膜，甚至你那世界的各种书籍，红包发送免费的，你懂？
而你，需要的就多了！
总之，机会给你了，就看你会不会做生意！
文学少女：yes！（懂了）
苟起来的管理员@太初天至尊：话说，那穿越者宁采臣，直接导致了这次异变的家伙，我们好像没管他，难道任务不算他？
太初天至尊：不，我隔着十万八千里就已经灭了他，一个弱鸡而已！
苟起来的管理员：大佬饶命，本仙女也是穿越者啊！（磕头）
太初天至尊：你应该就和一些穿越小说一样，属于合法穿越者，是那个世界的天道选择了你，不然这个群当初能找上你？
苟起来的管理员：呼（大松一口气）
说起这事，赵林倒是想起一茬，暗暗道：“互助群，你有意识吧？
按你的意思，穿越者宁采臣捣乱，导致宿命中的相遇没有出现，所以那个世界天道变了，要弄死聂小倩？
这是什么骚操作？
而我们过去，气运反派几乎灭完了，这又是什么骚操作？”
【系统（私聊）：气运之子（无论正反派），一旦出现意外因素干扰，走向改变，就会激起天道反击（不管天道是否有自我意识）。
第一种反击形式是：以意外因素为基础，再次编织自我进化之路，倩女幽魂天道既是如此，如无互助群再次干扰，则多以穿越者为气运主角！
变数出现，即可进入新的轮回，或有机会进化，此为天道本能！
但意外因素很可能不可控，导致无法进入新轮回（大势不可改），是以要灭杀原来的其他气运之子，重新设定大势！
第二种反击形式是：意外因素太大，天道自身都扛不住，就会消耗本源，饮鸩止渴让世界内生灵全体进化，用以抗衡外来因素。
如群主所在世界，管理员所在世界，即为此类！
第三种反击形式是：天道引入穿越者为气运主角，加注无上气运，让穿越者急速成长，灭杀不可控因素！（此为合法穿越者以恶制恶法）
互助群核心是帮助群员，和世界天道以意外因素为基础，重新设定轮回差不多，只是此以互助群员为气运之子！
因此，灭杀再多原本的气运之子，也无关紧要，天道会重新设定！
除非谋夺了这些气运之子的气运，否则气运会回归，对世界天道并无伤害，反而因为变数，多了无限可能！】
“原来如此！”
赵林顿时明白了
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十五章不，我是为了婆婆！
太初天至尊：大家都安全回家了吗？
缺钱的道士：贫道安全回归！
呆毛王：回了！
不喝人血的僵尸：安全到家！
苟起来的管理员：回来了，一次不可思议的经历！
文学少女：我要波板糖@太初天至尊。
邪王真眼使者@太初天至尊：大佬用的什么招数？比吾辈的邪王真眼都厉害！
太初天至尊：屁的招数，就随便一伸手，想着把那黑山打成石粉，于是它就GG了，波板糖马上给你们！
缺钱的道士：
苟起来的管理员：有理有据，令人信服，毕竟是不可思议的47星大佬！
呆毛王：同上，那个波板糖能多给点吗？
小龙女：人怎么可能那么强？
苟起来的管理员：神仙姐姐，你是要么不出声，一出声都是废话，知道你在古墓没和人接触，不会交流，但能不能把想要的说出来？
感情我之前解释的那些都是废话，你根本没看！
灰太狼大王：我灰太狼大王是大发明家，等着，我一定要发明出弄死妖怪的机器！
小龙女：对不起，我一直在等杨过的到来，看过副本后心境被扰乱了，没有太注意群里！
苟起来的管理员：你还打算留下他？说难听点，除了有主角命，杨过真不算什么好东西，处事也优柔寡断！
小龙女：不，我是为了婆婆！
在神雕侠侣中，婆婆碰到被全真道士追杀的杨过，救下了他，在婆婆被全真道士围攻的时候，杨过说要是没能逃出去，那他就陪婆婆一起死。
他凭什么？本来麻烦就是他惹出来的！
婆婆被他感动，觉得他是个重情重义的孩子，名义上是用她的遗言逼迫我照顾杨过。
但现在站在旁人角度看剧情，我发现其实婆婆想的是她寿元无多，而我自小在古墓，没见过江湖是非，她是想让杨过成长起来照顾我！
说实话，看完了神雕侠侣，我对杨过，哪怕谈不上恨，但也绝对没有好感。
我的一切悲剧都是因为他，不管是婆婆的死，那个什么狗屁龙骑士，落入绝情谷等。
或许原剧中，因为那些经历才促成了后面的一切。
但现在，我不想认识他！
大致判断了一下我在剧中的岁数，差不多也就是这时候了。
而现在婆婆已经出去了，剧情的表现力有限，我不能确定婆婆救下杨过的准确地点和时间，所以最近我一直在跟踪婆婆，没有太关注群聊。
苟起来的管理员：原来如此，没想到神仙姐姐你居然并不是迂腐之人，我还以为你们古人都很迂腐的！
小龙女：或许是因为我见识不多，所以心中的规矩也不多，就像剧中我明明身为姑姑，却嫁给了杨过一样，在我们这个时代，其实是受到千夫所指的！
苟起来的管理员：说起来，你才加入互助群五天吧？事情这么凑巧的？
不喝人血的僵尸：不对，我是小龙女后边进来的，我进群聊接近三个月了！
小龙女：不对呀，我进群聊一年多了！
苟起来的管理员：？？？
太初天至尊：我来解释一下吧，执行任务的几位，你们没发现自己执行完任务回去，时间几乎没动么？
这么说吧，一旦我们去了别的世界，那么自己所在的世界，时间就会相对静止。
当然，对本世界的人来说，本就是你上一秒离开，下一秒回来而已，甚至可能都没动过！
每个世界的时间是不一样的，具体以什么为根据我暂时也不知道。
所以，大家只有都在群聊中的时候，时间才是同步的，不在的都是按照各自世界的时间算。
狗管理你没事整天泡群里，自然感觉时间过得很慢。
以后互助群可能会加入一些闭关一次就几百几千年，甚至什么一会元的大佬，如此群里其他的一些低层次群员骨灰都没了，也等不到这种大佬第二次上线！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十六章妹妹被拱了？
不喝人血的僵尸：我说呢，因为执行任务没用几个小时，我一个僵尸也不太关注时间，一时间竟然没注意到！
苟起来的管理员：是这样啊，那是不是我去另一个世界，修炼个几百几千年，回到自己世界还是下一秒？
太初天至尊：你在想屁吃，那应该是任务时期特权，以避免对某些有事在身，无法接任务的群员不公平！
等15人穿越卷轴出现，那时候会不会时间同步我不知道，但绝对不可能是静止的！
说起修炼，你也修炼？
狗管理，不是我说你，你要不努力，说不好很快就会被赶下管理员宝座，成为普通群员。
我猜测，互助群是以9星为一个阶段，也就是凡仙圣等。
换句话说，如果那次进来的不是我，是别的10星以上的仙，你一样会被赶下群主宝座！
强者为尊，是哪里都通行的基本准则！
管理员虽然有三个位置，但你觉得互助群加入三个10星以上的大佬，需要多久？
苟起来的管理员：啊啊啊啊啊（抓狂）
【系统（公告）：群主太初天至尊为太初至尊级强者，互助群几乎不可能再找到并愿意加入本群的至尊强者，所以本群认定群主太初天至尊为本群终身群主！
群主拥有互助群最高权限，包括禁言、惩戒、剥夺、剔除群成员，也拥有设定管理员的权限，但不得超越三人（其他权限待开启）。
管理员拥有禁言，惩戒群员的权限，无剥夺、剔除群成员权限（其他权限待开启），如与群主意志相驳，则以群主意志为准！】
苟起来的管理员：群主大佬么么哒！（乖巧ing）
太初天至尊：我这边大半夜的，我睡觉了，各位再见！（踹飞）
苟起来的管理员：晚安！（蹭）
不喝人血的僵尸：再见！

早上起床，赵林正准备进群聊看看，忽然发现自己手机上有两条双胞胎妹妹发来的消息。
仔细一看，赵林顿时坐直了身体。
信息上，妹妹说找了男朋友这个事情，真的是让赵林大惊失色。
在赵林眼里，妹妹还是那个傲娇小妹。
但是仔细想想，自家小妹二十四了，该找了
“怎么办？怎么办”
赵林急得不知道该说什么做什么
有心想去小妹赵幼琳所在的京城走一趟，但又顾忌自己现在的外表。
但是妹妹找男朋友了，还到了谈婚论嫁的阶段，说不好已经被拱了。
自己这个做哥哥的，真的要不闻不问吗？
“我不知道你这些年发生了什么事，为什么怎么都不肯回家！
我也不逼你，等我结婚了，爸妈我会照顾好的，就不用你操心了！
从你当年一声不吭的离家出走，你就已经被我们一家除名了！”
看清楚赵幼琳另一条消息，让赵林恍然想起了当初的一切。
五年前他和赵幼琳高中毕业，面对两个成绩优秀，都被国府大学录取的学生，家里是供不起的，父母私底下左右为难，甚至想让赵幼琳不读书供他这个哥哥。
所以赵林一声不吭，留了家书半夜出走了，给自己妹妹赚学费去。
家书倒是没有说是帮妹妹赚学费，他说的是自己要闯天下去了，但有点钱都会打家里赵林唯一知道的银行卡上，就这三年变成了雷打不动的五千一个月，太多了怕不好解释。
“还是这么傲娇”
略显幸福又苦涩的笑了笑，赵林无奈叹息。
他现在这个样子，怎么回去嘛？
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十七章你是把我当肥水吧？
京城某单位租的单身公寓中，一个和赵林长得很八分相似，但更加成熟的女孩，再次发过定位信息之后收起手机不敢看，因为她怕对面回复一句——不管！
“也不知道这次能不能把哥给骗过来，要是他过来了，我一定要抓住他，说什么也得带他回去！”
这少女正是赵幼琳，她根本没找什么男朋友。
只是想到自己哥哥高中的学历，每个月给五千回家，她自己堂堂国府高材生，参加工作后却是一分不剩。
瞬间，赵幼琳就脑补出了赵林住地下室吃泡面，甚至住桥洞啃馒头的画面。
一想到这些可能，赵幼琳无比的心疼。
可是以前，不管是说给赵林相亲，还是说父母病了，他都不回去，自己找男朋友这种借口，可是赵幼琳大学闺蜜好不容易给她想到的绝招，宠妹狂魔无法拒绝见面的绝招。
事实上，赵幼琳甚至父母根本骗不了赵林，生病这种借口，他心念一动，几秒钟就知道是不是真的。
遇到赵幼琳谈了男朋友的事情，赵林第一时间想知道那个男人的信息。
可是，就像赵幼琳的信息所言，难道自己这一辈子，再也不出现在家人面前？
“算了，明天再说”
第二天傍晚，赵林出现在京城，一家小妹发来的地图定位附近的川菜馆中。
作为西南人，川菜自然是本地菜。
不管正宗不正宗，赵林选了这里。
然后给赵幼琳发了个定位，什么都没说，就忐忑的静坐下来。
今天挣扎了大半天，赵林最终还是决定去见小妹。
既然这个样子不能改变，那对家人也不能一辈子避而不见，终有一天是会相见的。
别人出远门要坐飞机，王者也只能飞行。
赵林只需要有目标，然后集中意念想一下位置，就能瞬间抵达。
虽然赵林原本什么神通都不会，但三年来慢慢尝试，赵林还是能靠着本能做到瞬移、开辟储物空间，预测血脉亲人是否平安这样的事情。
赵林静静的坐着，虽然很多来吃饭的工薪男都在偷偷打量他，但没人和他搭讪，也没人坐他坐的桌子。
毕竟赵林现在这外表，虽说三年血赚，但可能死刑的。
另一边，赵幼琳接到定位，一时间不敢相信。
好不容易相信之后，赶紧拽上自己闺蜜，朝着赵林定位的川菜馆赶来。
“幼琳，你慢点行不行，他来都来了，你还怕他又跑了不成？”
一个蛮有女王范，脸色冷淡的职业装瓜子脸美人，被赵幼琳拽着走，脸上露出无可奈何的神情。
“快，再快点啊芸芸，一不小心，他真可能跑掉的！
五年啊，五年他都没出现过了，谁知道他在想什么？
还有，我哥他很帅的，你就按我的模样，再稍微男子汉一点，就是他了！
要知道，我们可是双胞胎啊！”赵幼琳兴奋道。
“他长什么样，和我什么关系？”名叫芸芸的女子无奈道。
刘芸芸，赵幼琳的同学校同专业同班同寝的学霸，两个学霸很合得来，而且有缘的应聘上了同一家集团，在同一个公司的同一个部门工作，又合租在了一起，关系自然好上加好。
“有没有关系，你见到他再说！
姐们这叫肥水不落外人田！”赵幼琳道。
“你是把我当肥水吧？”刘芸芸翻白眼。
虽然赵幼琳这个哥哥，刘芸芸没有见过，但是耳朵都要听出茧来了。
可以说，是最熟悉的陌生人了！
明里暗里的，赵幼琳一直在试探她，从大二就开始试探了！
可惜刘芸芸自己知道自己的事，不管对方多优秀，除非能打过她，否则绝对没可能，而她偏偏不是普通人。
“哎呀，别管谁肥水了，万一你们看对眼了呢？
反正作为好姐妹，我还能坑你不成？
赶紧的，别让我哥跑了！”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十八章看什么看，不认识你哥啊？
赵幼琳激动坏了，这可是五年来唯一的机会啊，还是刘芸芸出的主意。
花了几分钟，两人气喘吁吁的跨入川菜馆。
一瞬间，两个美女，吸引了大多数人的注意。
赵幼琳的目光略过一个个人，在赵林身上微微顿了一下，只觉得似乎在哪里见过赵林，但却想不起来。
而刘芸芸的目光，却是一瞬间就定在了赵林身上。
同样，赵林的目光也落在了刘芸芸身上。
然后，目光转移，落在了赵幼琳身上，眉头微皱，暗暗道：“差点忘了，京城是寒冰王这女人的地盘，只是寒冰王怎么和我家小妹在一起？”
而刘芸芸却是心中大惊，表面不动声色，心里却是暗暗道：“怎么是龙王，这个女人身体却装着男人灵魂的家伙？”
刘芸芸知道，赵林一直都不承认自己是个女人的身份，一直强调自己是男人。
刘芸芸理解，毕竟是因为觉醒而变的。
王级觉醒者，多多少少都会异化，就像刘芸芸，一旦全力动用异能，头发就会变成冰晶一般的冰蓝，瞳孔也是。
比如烈焰王，一旦全力动用异能，浑身的皮肤就会变成岩浆一样，看起来裂成一块块的，每一道缝隙都好像要喷出火焰一样。
虽然像赵林这样直接变成女人的没听过，但不代表不可能。
刘芸芸认定赵林是女人，只因为赵林身上那浓郁的幽香。
那种味道是任何香水都无法模仿的，那是雌性荷尔蒙形成的天然味道，要是香水如此浓郁的话只会让人厌恶。
那种极品美女都求之不得的，荷尔蒙形成的女人香，根本瞒不了人。
不过作为王者，自然没人敢真强行要赵林验明正真，反正在有关部门内部，就没人认为赵林是男人。
“不对，嘶，难道赵幼琳嘴里的哥哥，就是”
顿时，刘芸芸反应了过来，一时间本来面瘫的俏脸，都浮现出了复杂难明的神色。
两大王者心里泛着小九九，赵林已经起身来到赵幼琳面前，毫不犹豫的一个摸头杀，用奶凶奶凶的萌音，凶巴巴道：“看什么看，不认识你哥啊？走！”
熟悉的摸头杀，熟悉的语调，但不熟悉的声音，不熟悉的身高，让赵幼琳愣住了。
“走，她应该就是你哥”
刘芸芸扯了一把赵幼琳，跟了出去。
不怪刘芸芸一开始没反应过来，因为根据有关部门保密条令，同级之间只以代号称呼，也不可能查看对方的资料，所以刘芸芸才一直没对号入座。
赵幼琳完全迷糊了，全程被刘芸芸扯着走的，一旦要开口，就被刘芸芸给制止了。
附近一处草坪上的小树林中，赵林停了下来，一屁股坐在长椅上，刘芸芸也拉着赵幼琳坐了下来。
“寒冰王，你跟着我跟我小妹，什么意思？”赵林皱眉道。
“重新自我介绍一下，我，刘芸芸，幼琳的大学室友，闺蜜，毕业后同公司，现在合租在一起！
按照时间算，我认识你小妹那会，你还没觉醒，我也没觉醒，所以你不要想多了！
而你测试的时候，就直接和我同级，我也没权限查你资料，一直也不知道你的名字，这是一个巧合！”刘芸芸声音冰冷道。
“切！行，算你有理！但是，现在我要和我小妹说话，你能回避一下吗？”赵林比了个中指，不屑道。
“等，等下，这个，小妹妹，你谁呀？我感觉好像认识你，但想想又真的不认识！”赵幼琳迷糊道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第十九章这下看你还要不要觉醒！
“幼琳，你是当局者迷，你没发现，她和你长得很像么？估计你十来岁的时候，就长这样，你当然觉得熟悉！
龙王，你真要我走？
我要走了，你只怕解释不清楚吧？”刘芸芸嘲讽道。
想起当初赵林毫不犹豫的对她一顿胖揍，刘芸芸就怒！
口口声声自己是男人，却对她这个美女半点都不手下留情，这种事情，不是女人打女人才能做到的么？
“我”
赵幼琳张了张嘴，一时间千头万绪，理不清楚。
“寒冰王，我懒得和你扯，幸好当初你没答应做我妹妹，不然我就头痛了！
小妹，可能你不相信，但我就是你哥，现在这模样，就是我为什么不回家的原因！
我要回去，爸妈他们认不认我先不说，父老乡亲怎么看？
不知道的，还以为我去太国了呢！”赵林不自觉的玩着自己的发丝，满脸苦恼道。
“等，等下！”
赵幼琳举起手，满脸不可思议道：“小妹妹，你说你是我哥？还有，什么龙王寒冰王，你，你们认识？”
“我当然是你哥，如假包换！”赵林怒，奶凶奶凶的。
“可，可你就是个十来岁的小妹妹，就算我哥变性了，也不会”赵幼琳满脸不可置信的指着赵林。
“你！”
赵林怒瞪了赵幼琳一眼，凶萌的目光转向刘芸芸，恶声道：“你来给她解释！”
刘芸芸得意的看着赵林一眼，然后组织了一下语言，开始对赵幼琳诉说起来。
本来灵异相关的事情，是不能告诉普通人的。
但一方面王者本就是规矩的维护者，自身就是规矩。
另一方面赵幼琳有她一个王者闺蜜不说，还有一个王者哥哥，迟早避不开。
最后赵林的意思也是让她说，她当然就没顾忌。
赵幼琳听完，僵硬假笑道：“哈哈，你们在整蛊我吧？今天不是愚人节”
“那这也是魔术吗？”
刘芸芸伸出手，头发眼睛瞬间变成冰蓝色，手上一点点冰晶生成，最后化作一朵冰蓝色的玫瑰。
赵幼琳倒吸一口凉气，感觉到周围瞬间寒风缭绕，目瞪口呆。
回过神来，赵幼琳狂乱的冲着赵林道：“我，我也要当异能者啊！
快，快告诉我怎么觉醒，哥你都能觉醒，我肯定也能，我也要变成萝莉，青春不老！”
“说了我是你哥，我是男人，只是被异化了，但还是男人，你明不明白？
还有，觉醒伴随的是生命危险，我是不会让你去冒险的！
你要知道，面对灵异类的危险，一百个人之中，都不定有一个能觉醒，而且能力还不定！”赵林一边扒拉开赵幼琳，一边无语道。
“不，我不信，我不信！”赵幼琳狠狠摇头，使劲想抱住赵林。
“我们是双胞胎，我觉醒变成了这样，你觉醒的话，是不是可能会变成平胸女汉子？还可能是膀大腰圆的大婶？
我本来是高高的帅哥，成了这样，你肯定会反过来，你确定还要觉醒？”
赵林嘴角抽搐着，心中差点狂笑，暗暗道：“这下看你还要不要觉醒！”
觉醒这条路太危险了，伴随着生命危险和奇迹，赵林心中已经有了别的计划。
既然本世界是个灵异复苏的世界，自家小妹当然要有自保之力。
他虽然有无敌的力量，却是什么神通法术都不会。
不过，15人之后互助群会开启商城，到时候应该有适合自家小妹的东西才对。
再说，诸天万界那么多，也必然能找到适合自家小妹的成长之路。
但现在赵林不会说，让赵幼琳好好冷静下也好。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十章那个下九流鬼王？
“这，这样吗”赵幼琳顿时结巴了。
“是啊，甚至可能，表面上长成魁梧大叔，还长胡子，胸也平了，除了性别就没地方算是女孩，这样你也愿意？”赵林继续忍着狂笑忽悠道。
刘芸芸在一旁瘪瘪嘴，虽然看不惯赵林忽悠，但也知道觉醒不是那么容易的，往往伴随着生命危险，所以也不制止。
当然，要是赵幼琳真能觉醒，刘芸芸可不相信真变成那样，赵林这种变异太特例了。
“呃，那，那还是算了吧”赵幼琳结结巴巴的说。
“嗯，孺子可教！”赵林顿时满意了。
忽然，赵幼琳精神一震，目光灼灼的盯着赵林道：“哥，你老实交代，你现在是不是个女孩子？”
“放屁，你哥我是男人！”
奶凶奶凶的怒吼一声后，赵林又气弱道：“反正，能给你找个嫂子，生个侄儿侄女什么的！”
“真的？那你和芸芸凑一对，到时候我这个小姑子给你们带孩子呗！”赵幼琳又道。
“闭嘴！”
刘芸芸和赵林一起吼道。
“看看，你们都心有灵犀了！”
赵幼琳缩了缩脖子，小声道：“芸芸就是我给你物色的嫂子啊，而且现在你们不是有共同语言嘛，一样的工作，一样的地位。
不是现在就有个烈焰王么，要是以后又冒出王者来，哥你的压力就大了！
毕竟你现在不高也不帅，反而让人好想抱抱，在男女吸引上没优势”
赵林顿时满脸黑线，起身道：“我回去了，再见，不，再也”
“等等！”
刘芸芸举手招呼道。
“你又要干嘛？想挨揍啊？”赵林怒道。
“你！”
刘芸芸指着赵林，怒哼一声后淡淡道：“太山万鬼窟你还记得吧？”
“那个下九流鬼王？”赵林一愣。
“什么啊，人家叫夏九鬼王！”刘芸芸翻了个白眼。
“我管他叫什么，两年前我说要灭了他，是那个瞎唠叨的秃驴怕我抢他生意，强行给制止了！
我是给有关部门面子，才没有管了！
咋的，成祸害了？”赵林不屑道。
整个夏国，一共五个王，除了赵林等三个异能王，还有一个和尚一个国术高手，倒是那边没王，所以相对弱势。
万鬼窟那个鬼王，属于古代鬼王，刚刚破除封印的时候动静太大被察觉，有关部门怕出意外，所以召集了五王前去阻止。
夏九鬼王刚刚破封，相对很弱，根本不可能是五王的对手。
但某和尚，因为练的功法的原因，想要超度那鬼王来变强，就和传说中地藏王超度恶鬼差不多。
有关部门自然希望自家强者越强，越多，也就越好，就同意了！
不然，那刚刚出来牛逼哄哄的鬼王，早就被赵林给灭了。
“龙王，你要这次没来京城，过两天上头也会召集你的！
慧空禅师在渡化夏九鬼王的途中，着了夏九鬼王的道儿，现在已经处在随时被控制的边缘！
有关部门发现情况不对，找来了武王，以他强横的气血之力，强行压住了慧空禅师的恶念。
但是，我们还是去晚了，重新布置的封印阵法已经被恶念从生的慧空禅师打开了一个缺口。
你也知道，万鬼窟中不是一个夏九鬼王，而是一窝的鬼！
现在武王被慧空禅师拖住，就剩下我们三王。
上头也怕中了调虎离山之计，命令我和烈焰王守住南北，所以现在能出动的只有你。
只是你要价太高，没到紧急关头，他们不想找你！
根据目前的消息是，夏九鬼王一直在试图操纵慧空禅师，暂时也出不来。
万鬼窟中有多少鬼，上头都说不清楚！
如果调集太多的人，全国的又会出问题！
你也知道的，万鬼窟中的万鬼都是兵魂，厉害程度不是一般鬼能比，甚至可能有A级青衣鬼将，你懂我的意思吧？”刘芸芸道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十一章你是有多看不起你这个闺蜜？
完好的A级强者相当的可怕，说得形象一点，如果没人阻止，A级有能耐一口气灭绝一个城市，时间长短是看各自的擅长！
而王级，有能耐灭掉一个国家！
鬼王们，都是古时候被封印的，破除封印的动静有大有小，不乏有些鬼王跑出来隐藏起来了也不知道。
正因为不知道私底下藏了几个鬼王，所以只要在册的鬼王不作乱，有关部门默契的没有动他们。
因为一旦动起来，鬼王狗急跳墙攻击城市的话，那一切都要乱套，算是一种潜规则，现在的人类不占优势！
“那你想要我做什么？或者说上头需要我做什么？给什么价钱？”赵林微微皱眉道。
“之前我们开会讨论过，如果需要请你的话，一个亿”刘芸芸竖起手指道。
“打发叫花子呢？”赵林不屑道。
一个亿，的确是鬼王的价钱，但那不是杀鬼王的价钱，而是阻止，拖住等。
等于说，只要和鬼王打一架，就是一个亿！
两年前出动去对夏九鬼王，哪怕没打架，都有一亿。
“一个亿是基本，你也知道的，虽然钱我们不稀罕，但也不能太多，太多上头也承受不起！
除了一个亿以外，一处价值不低于二十亿的庄园，而且任由你选择地址兴建
我知道你不稀罕，以前你一个人，现在呢？以后呢？
这一类庄园，哪怕你有钱了，除非你触犯法律，不然你也买不到！
怎么样？”刘芸芸道。
本来要张口的赵林，顿时沉默下来。
庄园那种东西，在夏国可不是一般奢侈品，不像别墅可以任意买卖，而且一般名声不显，真正能住进去的，能量都不简单。
“为什么不是王府？我记得京城王府不少吧？”赵林反问道。
“王府倒是也行，但是你能保证不破坏？要知道那是文物，破坏一处就少一处，修复来的，终究不是原本的！”刘芸芸道。
“好吧，王府我不要了，坏了我赔不起，那我”
赵林话还没说完，赵幼琳终于出声，惊叫道：“等，等下，你们说的是钱？”
本来赵幼琳一直在默默的听，虽然很多似懂非懂，但很多也听得明白的，这下终于忍不住了。
“当然是钱，难道是冥币？你有这么看不起你哥？我出手一次，那都是百万起价上不封顶的！
没给家里那么多钱，只是因为不知道怎么解释，你哥我现在几乎已经对钱没兴趣了！”赵林翻白眼道。
“那，那芸芸能做主？”赵幼琳瞪大双眼。
“你是有多看不起你这个闺蜜？她可是有关部门的主事人之一，要不是你哥我懒得管闲事，我也是！
按照官职来说，她也是位极人臣，只对一个局长负责，甚至局长都比她低半级，只不过局长管后勤和文的方面，而她是属于战斗层面。
她觉得有必要，甚至可以越级直达天听，你以为呢？”赵林不屑道。
“呃”
赵幼琳做梦都想不到，和自己一起学习生活的闺蜜，居然身在如此高位
“好了，既然如此，我先去把那瞎几把鬼王给灭了，建庄园的落实和小妹说，走了！”
赵林瞬间消失，留下张口要说什么的刘芸芸，还有目瞪口呆的赵幼琳。
赵林才不会告诉她们，是自己的糖瘾犯了，所以想找个地方，舔根波板糖
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十二章是不是以为老夫不敢杀你？
太山，是一条巨大的原始山脉，常年上半截被冰雪覆盖，冬季整个山脉都白雪皑皑，横跨三个省份。
太山属于自然保护区，一般没有什么人，除了少数驴友，就剩下一些药农找野人参和药材。
在太山的一处背阴地的凹陷处，有一块长边大约三公里的狭长地域，植物相对居然更为茂盛。
一般人不知道，这里埋骨上万，堪称万人坑！
就是这样一个地方，诞生了一个叫夏九的鬼王，手下甚至有一支变成了鬼的百鬼军队！
别看万人坑才诞生百个鬼，要知道鬼可不是那么容易诞生的，否则全世界早就被鬼占据了！
而且这百个鬼都是军魂，又吸收了万人坑的怨气煞气，就没有一个鬼低于厉鬼级别！
鬼的等级是游魂、凶鬼、厉鬼、鬼将、鬼王，厉鬼相当于B级的强者，可见其厉害程度。
至少一百个B级强者，就这么一个鬼窝，就相当于夏国有关部门至少十分之一的力量。
夏国有关部门的人，可是来源于十四亿人的积累！
况且，根据情报，其中可能有能灭城的A级鬼将存在。
忽然，很唐突的，一个舔着波板糖，长发几乎到腿弯，看起来就像个大型手办一般的萝莉，出现在了这块地下白骨累累的土地上。
萝莉再次添了一下波板糖，奶声震动山林：“喂，下九流鬼王，听说你最近有点不安分，你是想魂飞魄散还是想灰飞烟灭了？
赶紧出来，让大爷给你一巴掌，送你去见上帝！”
刹那间，本来就感觉阴森森的环境飞速的一阴，本来晴朗的天空凭空生出乌云，渐渐覆盖了这一片地域。
赵林靠着一根树，悠闲悠哉的舔着棒棒糖。
很快，一片天昏地暗，夏天的山区本来不算冷，但现在只怕已经进入了零下的温度。
地面上，一道道黑烟冒了出来，化作一个个身穿破烂皮甲，提着各式乱七八糟兵器，双眼血红的厉鬼。
他们上半身几乎凝实，下半身却飘飘渺渺，如同没有双腿一般。
游魂双眼全黑脚尖点地飘动，凶鬼形如黑烟而蕴含两点红光（眼睛），厉鬼双眼绯红而凝实上半身，鬼将双眼全白而全身齐全，鬼王除了没有呼吸心跳血液，已经和平常人没太大区别，只是皮肤发白。
这是鬼类的整体特征，就好像人类中每个种族各自的特征一样。
厉鬼们只是围着赵林，并没有行动。
下一秒，一侧的厉鬼让开一条大大的通道，随即走来三个人影。
两个手提长枪，浑身锁子甲，双眼全白。
中央一个膀大腰圆的胖子，穿着布衣，龙行虎步，脚能压住小草，显然是有实体，鬼王就有实体。
这胖子就是鬼王夏九，而他身后两个就是鬼将。
鬼将已经能在阳光下短暂现身，鬼王已经能无视太阳，只是不喜欢，厌恶而已！
但是厉鬼不行，厉鬼虽然凶猛，甚至也能干涉实物，但依然被太阳克制。
所以，这夏九鬼王出场之前，先布置了鬼王才有的鬼蜮，遮挡了阳光。
否则，他的厉鬼兵们根本出不来！
“小丫头，老夫记得你，人类有关部门中，三大异能王之一的龙王！
你来这里做什么？
是不是以为老夫不敢杀你？”夏九满脸横肉微微抖动，粗声粗气道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十三章本王才不会告诉你！
赵林懒得管对方叫自己小丫头，反正被误会的时候多了，他只是不愿意被认识的人误会罢了。
粉嫩的小手摆了摆，赵林奶声道：“听说你控制了那只唠叨的老秃驴？”
夏九横肉一抽，狞笑道：“那又如何？
想当年，你们五个逼着本王一个，让本王投鼠忌器！
杀人不过头点地，如此羞辱本王怎么能忘？
那老秃驴更可恶，居然还想把本王变成他的功力，把本王当成刀俎上的鱼肉，真是岂可修！”
赵林煞有介事的点点小脑袋，头顶呆毛摇动，可爱万分。
“你们人类的卑劣，真是刷新了本王的认知！
虽然本王曾经也是人类，但本王是将军，一切以拳头说话，可不会耍什么阴谋诡计！”夏九仰头继续道。
“难怪你带的兵被坑杀，怨气不散化为鬼，你这下九流的鬼王，脑子里边都是肌肉吧？”赵林叹息道。
夏九双眼一瞪，粗声道：“小丫头，你居然敢说本王没脑子？
本王要是没脑子，怎么能坑了那秃驴？
别以为你长得可爱就可以乱说，本王早就没有人类的审美观了，你在本王眼里就是食物，还是粉嫩的食物！
有人保护你吧，把他叫出来，别特么躲在一边阴鬼，平白让本王看不起！”
“不管你信不信，边上没人！”
呆毛随着赵林摇头而晃动，赵林继续道：“其实我本来不想和你废话的，但是我还是想问问你，你们到底有多少鬼王冒出来了？
这些鬼王，躲在哪里？
还有，你们的终极目标，到底是想做什么？”
根据互助群的信息，目前这个世界是6星世界，随着灵异复苏程度而增加，最高到低级仙神的极限18星！
按照互助群的标准，6星世界，应该是比鬼王要高一级。
也就是说，实际上底下还隐藏着鬼王之上的存在！
这架势，标准的有什么阴谋！
这世界是赵林土生土长的世界，他可不是穿越者，对本世界有着强烈的归属。
现在有互助群，可以穿梭多个世界，诸天万界有的是精彩，自己生活的世界，赵林认为还是和谐点好。
如果有可能，赵林想要灭掉这些鬼！
可惜，他空有力量，而没有各种神通术法，不然以他的力量，只怕瞬间就能找到所有鬼了。
虽然赵林某种程度上可以根据本能来获得一些信息，比如家里人有没有生病这种事情，但这种本能必须是和自己有联系才能做到，可做不到算尽天下事。
以前赵林得过且过，一方面他不知道自己的力量有如此不可思议，另一方面也不了解这个世界的隐藏面，生怕给自己招惹了惹不起的祸端。
“小丫头，你想知道？”夏九咧嘴狞笑道。
呆毛摇晃着，赵林满脸真诚的点头道：“想，你能告诉我？”
“本王才不会告诉你！你一个小丫头居然敢跑本王的地盘上来，那就给本王留下吧！
上！”
夏九鬼王一招手，所有厉鬼都围了上来。
“哎”
赵林叹息一声，轻轻摆了摆小手。
微风拂过，刚刚冲上来的厉鬼们，顿时化作轻烟消散，就好像幻象一般。
“什么？不，不可能，幻觉，本王一定是陷入了幻境！”夏九满脸不可思议！
半点力量波动都没感觉到，自己的兵都死光了，这怎么可能？
在互助群产生明悟之后，赵林就知道，以自己真正的力量，只怕只要潜意识想要做到，就什么都能做到，至少搞破坏可以！
类似女娲造人或者创世自然做不到，因为没那一类神通和规则感悟，创造是高技术含量的活计，不是蛮力能做到的。
以前受限于认知，潜意识放不开，所以才会发挥不出力量。
现在，好像即便什么都不会，就靠潜意识本能，都无人能敌！
只是潜意识要厉鬼们灰飞烟灭，下意识摆摆手，厉鬼们就灭了。
这根本不是力量，而是天意！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十四章你跑得掉吗？
“幻觉？”
赵林轻轻一笑，再次轻轻的挥挥手，夏九身后两个全神戒备的鬼将脸上露出不可思议的神色，紧跟着随风而逝。
察觉到自己身边鬼将的气息都消失了，夏九骇然环顾，之后盯着赵林道：“你，你到底是什么人？
即便是鬼皇大人，都不可能有这么强，你们人类怎么可能有这么强？”
夏九终于反应过来，一切都不是幻觉，只是因为赵林的力量太强了！
幻术，本就是鬼的本能，所以鬼也最不容易被幻术迷惑。
之前一时不敢相信，现在夏九不得不相信。
“哦？鬼皇大人？王之上吗？他在哪儿？”赵林轻笑道。
夏九满脸狰狞，朝着赵林扑来。
赵林抬起手，下一瞬间直接哑然。
因为夏九居然化作一道浓郁的黑雾，往后急速倒飞而去。
那速度，至少是五倍音速，而且没有任何气爆产生，因为鬼原则上根本不是肉身，不会引起空气的阻力。
鬼类，从一生成，逃跑和隐藏的方面，就远远高于人类。
所以，一般人类都会凭借实力和道具压制。
实力基本对等，就会凭借各自的能力阻断鬼的逃跑路径。
但是赵林并没有这么做，这让夏九看到了逃跑的机会。
“呵呵，你跑得掉吗？”
赵林呵呵一笑，本来下意识缩回的小手再次举起。
就在这时，已经逃出近乎五千米外的黑雾翻滚起来。
远方的天空中，一个个卐字，一个个‘封’字凭空冒出，闪耀着耀眼的金光和红光，阻挡了黑雾。
“不”
夏九发出一声绝望的怒吼，他忘了外面还有封印，操纵慧空和尚破坏的那点封印，根本不足以让他出去！
赵林小脸错愕了一下，随即招招手道：“回来吧”
黑雾翻滚的夏九，如同一团凝聚不散的烟雾般，被一股莫名的力量拉了回来。
“该死的人类，我皇会给我报仇的，你们太阴了！”夏九不甘心的嚎叫着。
“呵呵，我就怕他不出来！
不对，就算他不出来，我也有办法！
差点忘了，我可以直接读取你们鬼类的记忆。
只不过以前我不知道我的力量具体多强，一般都用在小鬼身上，现在拿你这个鬼王试试看！”
赵林是看过小说的人，小说中都会写，精神力不比对方高的话，容易被反噬。
以前赵林不知道自己的具体力量，不敢对鬼王这种存在使用。
但是现在知道自己有47星，而鬼王不过是5星级的存在，这差距不知道多大，根本不需要担心反噬。
精神的世界非常的奇妙，赵林就像在看一段急速快进的电影。
不管是不是夏九遗忘的记忆，只要是还存在，都被赵林看了一个遍。
只是短短的一瞬间，但在精神中却是过去了许久。
急速浏览完了夏九的记忆，赵林小脸微微皱起。
略过那些人生得意须尽欢，灯红酒绿，美女王帐的记忆，赵林已经知道了夏九口中的皇是谁，以及他们来自哪里！
严格意义上，夏九和他的属下根本不是这个世界的鬼！
他们来自于一个道消魔长的世界，整个世界都已经是鬼世界。
为了生存，他们把触手伸向诸天万界，凭着鬼气的腐蚀性，打通了空间，降临到了赵林这个世界。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十五章好一个地藏大魔！
类似夏九这种被封印的鬼王，是在他们那个世界，和人类的决战中，被高手封印的。
类似封印很多，因为决战那会，那个世界的人类力图以最小的消耗先封印这些鬼王以上的存在，赢了战争再来解决他们，结果自然是失败了。
而那边的鬼类高手，把他们连同封印的地域一起投递过来，和这个世界融合，看起来就像是本来被封印在这个世界一样。
究其根本，就是因为空间通道还没彻底打通，那个世界自由的鬼类还过不来。
再加上这个世界的天道在本能的阻止，所以他们是被鬼类中的高手扔过来的。
一方面，空间穿梭可以消磨掉一部分封印的力量，让他们尽快解封，当然运气不好还没到这个世界就已经被空间绞碎。
另一方面，投入过来的鬼王，甚至是土地，就像一个个坐标，让这个世界和那个世界的联系越加的紧密。
如此，可以污染天道，让本世界天道慢慢认同他们。
到了时机合适的时候，就会打开空间通道大举入侵。
赵林面色渐渐平淡，小手微微一缩，夏九瞬间魂飞魄散！
“地藏界，好一个地藏界，好一个地藏大魔！”赵林喃喃道。
夏九那个世界叫地藏界，原本是一个无名仙凡世界，只以天地人三界称呼，天地人三界共存。
在夏九的记忆中，传说有一天地藏王菩萨走火入魔，化作地藏大魔。
镇压在十八层地狱的鬼类全部冲出地界，然后三界的灾难就开始了！
最终，地藏统一三界，灭绝了人和仙。
天地泣血，万物凋零，一切都化作了死寂，只剩下鬼和僵尸！
低阶鬼需要阳气，需要活物，否则就如同饿着肚子坐牢，虽然不会死，但却无法变强。
而且饿肚子可不好受，时间久了鬼也会疯，所以在地藏的诏令下，入侵万界的行动就开始了！
虽然那是一个和赵林没关系的世界，但那个世界原本依然是人类主宰。
爱屋及乌之下，赵林现在一肚子火气！
可惜，夏九本身就是被封印的家伙，又被扔过来的，根本不知道怎么回去。
不然，浏览了夏九的记忆之后，一肚子火气赵林，下一秒就去把地藏界灭了！
至于那个才被扔过来，探查赵林世界目前承受极限的鬼皇，赵林已经知道他是谁，在什么地方。
但是，既然他没有主动作乱，赵林不打算去动他了。
不是要加深两个世界的联系，好早日入侵么，那就由着他们，一个活着的皇自然会大幅度加深联系。
等他们打开通道，爆发出胜利的喜悦那会，再把他们送入真正的永恒地狱！
挥手拿出一个科技感十足的手机，赵林拨通了一个特殊号码，等那边接通之后，淡淡道：“寒冰王，夏九鬼王和他的兵已经被我连根拔除，钱打入我账户，我先回深市了！”
“龙王，我之前一直打你电话，我们这种手机怎么会出现不在服务区的提示？
龙王你要冷静，先不说你能不能杀掉夏九鬼王，鬼王不能杀啊，原因你是知道的，除非他们先大开杀戒！
我只是准备要你去干扰一下他，让他不能全力应对慧空禅师这边，如此武王就可以给慧空禅师清除恶念！”刘芸芸同时急声道。
“听清楚，我已经杀了！
另外，你不需要担心其他鬼王的报复，他们反而会龟缩起来，这是我说的！
出了问题，找我！”赵林说着，挥手手机消失。
读取了夏九的记忆，知道了他们的目的，赵林一点都不担心他们报仇！
现在和这个世界的人类开战，鬼类就是赢了也没好处，他们要的是制造更多的鬼，过来更多的鬼王以上，加深和地藏界的联系！
反而一定程度上，知道夏九鬼王被灭了，他们行事上还会小心一些。
而且，他们进攻这个世界，是为了食物，也就是人类，也不可能自己破坏的。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十六章群主大佬，你终于来了！
一个瞬移回到深市，赵林进入了自己这一年来时常进的一家川菜馆。
“老板娘，老规矩！”赵林大咧咧道。
“哟，闺女，好几天没见你了，你越来越漂亮了，长大了不得了哦！”身段火爆，脸蛋普通的老板娘满脸欣喜的招呼道。
“过几天我要回家了，以后可能都不会来了！”赵林面无表情道。
“啊？哎，你还是要回老家去读书啊？”老板娘不舍道。
“嗯！”赵林点头。
这三年来，因为身高外表完全不变，赵林有意识的一年换几家店吃饭。
每家店特色不同，但都是赵林喜欢的，偶尔也自己做饭吃，全看心情。
因为这该死的可爱到爆的外表，随便去哪里都被认为是个小萝莉，因此很受关注，基本只要去一次的店，老板或者老板娘都会死死的记住他。
万般无奈，赵林就撒谎父母工作，没时间给他做饭。
差不多一年左右，就会说父母回乡，他也要回去读书。
如此，消失得无影无踪。
饱餐一顿，在老板娘欲言又止，含情脉脉，万分不舍的目光中，赵林潇洒走人，以后不准备来这家店了。
再接触下去，说夸张点，以后自己消失了，老板娘只怕得寻死觅活了。
找了个没人的地方，赵林瞬间回到了自己的清洁公司中。
瘫在床上，赵林拿出个波板糖舔着，微微有些期待的进入了聊天群。
一进聊天群，那叫一个热闹啊。
但仔细一看，居然是在吵架！
太初天至尊：什么情况？
苟起来的管理员：群主大佬，你终于来了！
@陨落的天才@古族千金，就这两个家伙，在群里不断吵，群主大佬你去看一下《斗破天穹》副本，就知道这两个一起进来的新人是谁了。
好吧，不用看赵林就知道他们是谁，也明白了争吵的缘由。
要知道，那本小说当初赵林也看过，看的时候很爽。
但是，现在面对两个当事人。
当古薰儿知道，某个家伙小时候闯入自己闺房，谎称洗经伐脉，把自己摸了个遍是故意的，而且这家伙还是个穿越者，有成年人思想。
换谁是古薰儿，只怕都要爆炸！
再加上原著中，就因为这事古薰儿念念不忘，对肖扬从小就产生了男女之情。
现在知道真相，只怕是恶心得隔夜饭都要吐出来，而且只怕杀了肖扬的心都有。
太初天至尊：狗管理，我不在你为什么不把挑事的禁言？
苟起来的管理员：这，他们这种情况，人家头疼呢
陨落的天才：哼，你就是所谓的群主？
太初天至尊：怎么？
陨落的天才：我未来是堂堂的斗帝，还会飞升变得更强，给我一个管理员的位置！
太初天至尊：你要管理员位置做什么？
赵林满脸诧异，暗想这肖扬是个傻逼吗？
仔细想想小说剧情中肖扬的表现，现在看来，的确像个傻逼！
说难听点，开局喊出三十年河东，别欺少年穷，很热血？
实际上，在那种世界，只怕就是个活不过一集的龙套！
也就占据了气运之子的身份，天道强行把配角给降智了，才给了他成长的机会！
看看古薰儿，刚刚还在和肖扬吵，自己出来后就变成了默默观望，一声不吭。
而且，古薰儿为了得到肖族的秘密，可以改名换姓在肖家呆那么多年，虽然被剧情搞得喜欢上了肖扬，但自有一股从容不迫的气度和敏锐的心智！
对比肖扬，一个天一个地！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十七章恭喜九叔！
陨落的天才：哼，古薰儿贪图我肖家斗帝血脉，我现在打不过她，就用管理员权限惩罚她。
我是气运主角，我现在已经知道了未来，我会比原先更快成为斗帝，我觉得三年就足够了！
所以，我有资格做管理员！
太初天至尊：你怎么说？@古族千金
古族千金：任凭群主做主！
太初天至尊：那就永别了@陨落的天才
【系统（公告）：群主太初天至尊剔除群员陨落的天才，剥夺其生命成功。】
【系统（公告）：斗破天穹世界气运主角被剥夺生命，可能造成该世界天道反击，影响其余气运之子！
检测到群员古族千金与该气运主角属于同一世界，且牵连极深，如出现生命危险，或发现世界出现不利于你的异变，请及时请其他群员或者群主帮助！】
两个系统公告刷新，同时陨落的天才消失在互助群里边，群里顿时一片寂静。
尽管之前也没其他人插嘴，但现在却是给人一种寂静的感觉。
太初天至尊：凡事都有第一次，这没脑子的气运主角肖扬，就作为我剔除的第一个群员吧！
这个群的名字是互助群，从名字就看得出来属于友好交流，所以本群不需要脑残以及自以为高高在上的存在！
单纯高高在上可能是自身经历形成的气质，但脑残没得救，与所谓正反派无关！
比如这个肖扬，如果不是主角光环让天道给配角强行降智，就凭他喊出那什么三十年河东，就已经死了！
这种脑残风气，我不希望感染了大家！
@古族千金，你也看到群公告了，以后自己小心，出了问题及时请求支援！
苟起来的管理员：嗯嗯嗯，所以人家苟起来了！
古族千金：多谢群主大人，古薰儿拜上！
太初天至尊：你不怪我？
古族千金：以前我就好像是陷入了迷雾中，自从进入这个群，看了副本之后，我才发现，那个肖扬，简直是
算了，死者为大！
太初天至尊@全体成员：现在捣蛋的没了，都不在线？
我还说，等15人了，开通了穿越权限，请大家团聚一下的！
苟起来的管理员：群主大佬邀请我们去你的世界吗？
太初天至尊：你这个管理员极其不负责，再有下次，直接给你下了！
记住，作为管理员，不但要会处事，该出手的时候就要出手！
要不是我顾念旧情，你这个管理员位置就没了！
苟起来的管理员：哭（抱大腿）
太初天至尊：少来！往后两个管理员位置肯定是要填上的，所以你再这么不负责，迟早给你下了！
暴富的道士：咳咳，这种年轻人的事情，我老头子就看看，不好参合啊！
太初天至尊：咦？九叔你昵称怎么变了？
暴富的道士：贫道也不知道，应该是因为最近赚了一笔的原因。
原本贫道五弊三缺中，正好是缺钱，再多钱都会因为各种事情败光，现在好像没影响了！
文学少女：恭喜九叔，贺喜九叔，记得多买点老母鸡来炖鸡汤，群主大佬说你虚啊！
暴富的道士：
灰太狼大王：恭喜九叔！
不喝人血的僵尸：恭喜恭喜！
我想要头发：为什么我还是那么穷？

太初天至尊：嗯，孺子可教，和谐有爱才是本群的宗旨！
文学少女：萝莉群主，求抱抱！
太初天至尊：你在想屁吃！
赵林感觉去掉一个肖扬，群气氛果断更加和谐了。
“管理员的问题，的确该考虑一下！”赵林嘀咕道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十八章一个混沌算一年？
群里现在除了赵林一共11个人，之前没有人提出自己要做管理员，赵林觉得完全是性格使然。
去掉聂小倩、小龙女、古薰儿、这种或者后来或者本身性格清冷无欲的，去掉九叔这种茅山掌门都不愿意坐的，再去掉琦玉这种只对强者和超市降价感兴趣的，还去掉况天佑这种想过平凡生活的。
又去掉霞之丘诗羽这种普通人，以及小鸟游六花那中二病，最后一个呆毛王也不是权力欲望浓重的。
所以，一直都没人提过自己想当管理员。
但是，以后可是说不好，什么人都可能加进来！
赵林弄死肖扬，倒不是因为他脑残的想要做管理员，而是太不和谐了，没本事还自以为第一，把未来当做自己的筹码。
就好像一个人说自己未来会成为千亿富豪，所以现在就该人人跪舔他一样可笑！
这种人，赵林本可以直接踢了就算了，但是想到他世界还有个古薰儿在，为了避免他找古薰儿的麻烦，干脆就干掉。
没成长起来的肖扬自然不可能打得过古薰儿，况且古薰儿还有护道人。
但别看古薰儿在群里对肖扬喊打喊杀的，但终究顾忌古族和肖族自古的渊源，不然古薰儿就该直接去把肖扬干掉，而不是在群里和肖扬吵。
现在这样多好，肖扬死了，不管互助群让他怎么死的，反正是怪不到古薰儿头上。
太初天至尊：话说@暴富的道士，九叔啊，你那世界的道士被五弊三缺笼罩，你三缺是缺钱，那五弊应该是鳏吧？
文学少女：鳏？什么意思？
太初天至尊：你是岛国背景的世界，不知道很正常，鳏指的是老而无妻！
@暴富的道士，既然你缺钱的命改了，要不要去找你的蔗姑，人家可是一直在等你！
暴富的道士：咳咳，贫道已经老了！
太初天至尊：老了？几十岁算老了？况天佑就比你大，阿尔托莉雅也是，还有聂小倩！
以后万界加入的存在越来越多，活得长的比比皆是，对比起来你的年龄连幼儿都不如！
等群商城开启，我相信长生并不难！
苟起来的管理：说起年龄，谁能比群主大佬大？
太初天至尊：别瞎说，我才24岁！
苟起来的管理员：明白明白，一个混沌算一年？
不，说不定是什么一个鸿蒙算一年？
太初天至尊：狗屁，我想长大长不大，怪我咯？
文学少女：萝莉赛高，幼齿无敌！
太初天至尊：再声明一遍，本人性别男，爱好女！
不喝人血的僵尸：群主，僵尸的鼻子是很灵的，你就是个女孩子，你身上散发着独属于少女的香味！
文学少女：来人啊，这里有只老实僵尸，拖出去打死@不喝人血的僵尸！
赵林无奈叹气，他又不能拍摄一张相当不和谐的照片发出去当做证据。
只怕不管群里人，还是本世界认识他的人，除了他妹妹父母可能还有那么一点相信他是男人外，其他那些，只怕一百个不信。
哪怕有关部门知道他曾经是男人，只怕现在也把他归类成女人了。
如果有关部门还认为他是男人，只怕会想方设法的用美人计，而不是现在这样用物质安抚他。
所谓万变不离其宗，拉拢男人最有效的办法，自然是美女。
而拉拢女人的办法，则是观察，研究，再投其所好！
不像男人，除非有性别认知障碍，不然肯定喜欢美女！
而女人虽然也肯定喜欢帅哥，但夏国的伦常，又让这种投其所好无法得到认同，官方也做不出来。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第二十九章弼马温加入互助群
太初天至尊：找女票，乖巧温柔那种，等我给你们弄出个小豆丁来，你们就知道大爷是男是女了！
文学少女：我我我
太初天至尊：你不行！
文学少女：为什么？本姑娘有容乃大！
太初天至尊：我怀疑你在开车，不过没关系，主要是你连金毛败犬都壁咚，你什么目的我还不清楚？
文学少女：呃，没有，那是写我副本的作者自己添加的，不是事实！
太初天至尊：忘了你自己之前说了什么？有妹纸要我吗？
小龙女：
不喝人血的僵尸：
邪王真眼使者：
太初天至尊：况天佑，你参合什么？
不喝人血的僵尸：恕罪恕罪，我潜了！
太初天至尊：我就知道会这样
想想聊天群小说中，只要是男群主，哪个不是女群员追捧的对象？
到他这里，玩完了
【系统（公告）：欢迎‘弼马温’加入诸天互助群。】
苟起来的管理员：弼马温？不会是
太初天至尊：很显然就是，昵称会随着所处环境以及自身强大程度而变，所以他现在应该正是在弼马温时期！
苟起来的管理员：你是齐天大圣孙悟空？@弼马温
弼马温：是哪位仙家传音给俺老孙？
苟起来的管理员：实锤了！
太初天至尊：我看他资料，发现这个孙悟空有21星，应该是有洪荒背景，狗管理你懂吧？

所谓有洪荒背景，就是说这个孙悟空的世界不是单纯的西游世界，而是洪荒的西游量劫时代。
因为西游世界的话，就算是如来，只怕也只是个15星左右的存在，那里边的太上老君能有18星就不错了。
至于孙悟空做弼马温的时期，甚至都算不上是仙！
也就有洪荒背景的话，孙悟空做弼马温那会，才可能有玄仙左右的修为。
普通仙神世界，大罗就是顶峰，中间加了什么太乙真仙等境界，实际是弱化版本，属于10~18星！
洪荒的仙，是地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙金仙，大罗金仙、准圣三尸三重境界，加起来正好是19~27星九个等级。
孙悟空被算计，自以为偷吃了无数太上老君的仙丹，然后被太上老君投入炼丹炉给他炼血脉，成金仙，在算计下，天庭配合大闹天宫，促成西游量劫。
金仙以下，说实话，就算天庭想演戏，那也太假了，因为金仙以下的孙悟空根本不可能打伤任何天庭的高位神仙，哪怕那些神仙站着不动给他打。
同样，西游量劫那些故意装妖怪捞功德的神仙坐骑们，就是想演戏给孙悟空揍，孙悟空不到金仙也打不动。
那些至少都是大罗金仙的坐骑，怎么可能连金仙都不是？
所以，左右一参照，这个孙悟空属于洪荒西游量劫没跑了！

太初天至尊：狗管理，赶紧给孙悟空解释去，顺带上传副本，你也就这点用了！
苟起来的管理员：是，人家遵命就是了！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十章为什么洪荒也有女娲？
PS：【能看到三十章的读者，证明爱过，能否给作者贡献点各种数据呢？实际上本书是6越30号下午直接上传两万字开的，所以开书不到四十八小时，收藏快破千了，作者个人还是很满意的！】
————————————————
孙悟空在弼马温时期，代表他现在心情正是高兴的时候，以为自己上天做了大官，在天庭玩儿着天马。
否则的话，按照孙悟空的德行，只怕不是问哪位仙家传音，而是应该来一句：呔，何方妖孽，吃俺老孙一棒！
不喝人血的僵尸：嘶，21星？恐怖！洪荒又是什么？
暴富的道士：这位是真正的神仙？
况天佑不知道孙悟空很正常，不管他世界有没有孙悟空的传说。
要知道况天佑是抗战时期变僵尸的，之后出场的年代，即便大陆那边拍了西游记，也不会在英租界的那个岛播放。
而九叔所在的是民国时代，军阀乱战，信息蔽塞，就是原版的小说已经整理出来了，九叔也肯定没看过。
文学少女：孙悟空？他是那个灵明石猴孙悟空？
很显然，哪怕是岛国背景，作为一个写本子的作者，霞之丘诗羽也知道点。
邪王真眼使者：孙悟空！！！
这位中二病显然也知道！
温柔的女鬼：这是一位神仙？
聂小倩的时代，西游记哪怕有，也只是一些只字片语的故事，西游记真正被整理出来，那是明朝的事情，而且没有作者署名，所以她也是不知道。
其他人或许不在线，或许默默观望中。
苟起来的管理员：群主大佬，洪荒孙悟空的话，我没办法上传副本啊，洪荒太多了，都不知道他是哪个同人小说的孙悟空。
太初天至尊：没关系，你把洪荒的设定，以及出名的那几个量劫的信息整理一下传上去，那些属于大势，也是大多数作者沿用的设定，是不变的。
然后再把西游记的电视剧版本或者小说版本传上去，哪怕两者不是同一个，但大势依然不会变。
苟起来的管理员：好的，群主大佬！
【系统（公告）：苟起来的管理员上传文件《西游记（视频）》《洪荒世界大势以及著名人物简介》，请全体群员查看！】
不一会，不喝人血的僵尸：为什么洪荒也有女娲？但是似是而非！
暴富的道士：里边也有三清，但是为什么和我道家三清有些不同，但他们好像也是道家三清！
文学少女：嘶，好恐怖的洪荒，女娲造人？单纯小说设定还没什么，但真实世界就恐怖了！
邪王真眼使者：邪王真眼，好像，可能，不能做到
太初天至尊：狗管理一直告诉过你们，诸天映射的现象！
如同女娲等圣人，他们散播的信息相当的强烈，很多自然孕育甚至包括强者创造的世界中，都会因为某种借鉴而被天道孕育出他们的身影，当然限制于信息完整度和世界强度，所以各有不同，似是而非！
传说，鸿蒙孕育混沌，混沌孕育三千魔神，力之魔神看不惯一片昏暗的混沌，斩杀三千魔神，以三千魔神法则孕育洪荒。
所以，洪荒其实是超越大千世界，又达不到大道世界的存在。
如果盘古成功把魔神们全部斩杀，应该会是个大道世界，而盘古会成大道，但是可惜被孕育混沌的大道算计了。
类似鸿钧道祖这种，他合身洪荒天道，就不会再有信息散播，所以其他世界基本没有他的存在。
杨眉老祖这样的混沌魔神，到那种层次，自然也同样不会散播信息。
不过盘古开辟大道世界不完整，所以整个洪荒的信息，倒是被一些世界接收到了。
后来的各种量劫时期，鸿钧想脱离洪荒天道，洪荒弱天道就弱，所以才有那些量劫，让洪荒越来越弱
估摸着，洪荒世界本身散发出信息，就是因为世界等级虽然高，却不完整的原因，其他散播出信息的世界，都比洪荒差远了。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十一章这么解释的话，那就相当真实了！
苟起来的管理员：说起盘古大神，按照互助群分类，他应该就是个36星巅峰，怎么可能创造大道世界？
太初天至尊：根据互助群的等级划分，的确是这样！
总体一看其实就明白了！
是孕育混沌那个大道想要创造大道世界，原则上不是盘古准备创造大道世界，因为他自己都不是大道！
有句话叫鸿蒙化混沌，互助群显示，鸿蒙世界是大道居住的世界。
混沌，应该就是大道孕育大道世界的雏形！
三千魔神，就代表三千种大道规则，三千在这里是虚数，不是真的只是三千种！
那个弄出混沌的大道绝对不是37星，至少是40星以上，毕竟他能孕育36星的魔神！
互助群个人界面等级解释中，说的是达到某个顶端可以创造某种世界，但只是可以，不代表达到那个等级就肯定能创造出来，要更高等级才能稳妥创造。
那个大道自身应该就遇到了这种问题，所以他应该是想了一个取巧的办法，先自己弄了三千魔神和混沌，然后让盘古代替他开辟混沌。
三千魔神就是大道准备的材料，死了就是三千大道规则。
盘古也是规则之一，反抗不了大道，但他也有自己的算计，想用大道给的规则自己得证大道！
结果，必然是被大道察觉了，于是算计了他。
我甚至有理由怀疑，鸿钧杨眉等几个当时的弱鸡混沌魔神，是盘古故意放过的。
就好像我弄不死你，也要咬你两口一样。
如此，规则不全，洪荒成不了大道世界，洪荒背后的大道肯定被重创，所以才有所谓的大道不出，天道为王的洪荒！
传说洪荒之外是无尽混沌，自然代表这个大道世界不完整！
洪荒世界的等级应该是大道世界以下，大千世界以上，一般意义上的万界巅峰顶端！
苟起来的管理员：这么解释的话，那就相当真实了！
咦，孙悟空呢？
说起来，孙悟空可是我曾经崇拜的偶像，不过是齐天大圣那会，后来变成了斗战胜佛就
齐天大圣：俺老孙在，看完记忆副本，心情很不好，刚刚做反下天庭自立门庭的事去了。
苟起来的管理员：大圣，你的昵称怎么这么快就变了？
齐天大圣：不快，其实从俺加入这个群，到现在已经过去一百多年了。
俺已经反下了天庭，回到了花果山，自立成了齐天大圣！
苟起来的管理员：我去，这么快就过去了一百多年，难怪大圣好像已经弄懂互助群了！
大圣，你这样做，不是走了原本的老路么？
齐天大圣：这次俺老孙不会再打上天庭，搞什么大闹天宫了！
苟起来的管理员：反下天庭的时间变化只算是小势变化，小势本来就可改的，但你还在算计之中，肯定会有别的方法引发你打上天庭的需求！
齐天大圣：圣人的算计，俺老孙逃不脱，就像俺老孙原本极其感恩的菩提祖师，没想到居然会是准提圣人的善尸！
总之，不去大闹天宫，再严防死守就是俺目前的做法！
既然俺是这次西游量劫的最重要的气运主角，金蝉子都要次要点，那些圣人甚至准圣大罗等，就不可能亲自出手打杀俺，那种因果他们承受不了。
他们只会用其他的算计，俺老孙小心就是了！
俺准备等大约八百年后金蝉子转世的唐三藏出现，出其不意干掉他，看到时的变化！
大势是俺走上西游之路，并不是被压五百年，所以小心点应该没问题！
压俺，纯粹是为了磨灭俺的猴性，很显然最后他们成功了，俺成了畏畏缩缩的斗战胜佛！
当然，可能那时候，也不乏俺明白了真相，知道自己逃不脱的原因！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十二章大道巅峰的女娲本体？
苟起来的管理员：金蝉子转世虽然是个凡人，但圣人能算天机，只怕你还没动手，圣人就已经察觉，甚至算出了前因后果。
虽然圣人应该算不到互助群的存在，但你的心思只怕是
齐天大圣：从俺这个昵称管理员你就该看得出来，俺绝不受妥，俺要争那一线生机，百死无悔！
太初天至尊：俺要让那天，再也遮不住俺的眼。
俺要让那地，再也埋不住俺的心。
俺要那诸天神佛，都烟消云散！
齐天大圣：拜见群主大神，您说得太好了，俺就是这个意思！
太初天至尊：嗯，好样的，这才是我眼里的孙悟空！
你尽管去做，一旦出现问题，就求助我！
我去会会你那世界的漫天神佛，甚至包括圣人鸿钧！
苟起来的管理员：对对对，群主大佬可是47星级至高无上的大佬，就大圣你世界的鸿钧，顶天了33星，只怕还不到，天道都可能没那么高，大道顶天45星，还是受伤状态！
群主大佬过去，一巴掌一个，全给收拾了！
到时候洪荒，你说了算！
齐天大圣：不不不，怎么敢劳烦大神，俺贱命一条，愿死得轰轰烈烈，不辱俺混沌魔猿血脉！
苟起来的管理员：没关系的，这里本来就是互助群，互相帮助是应该的！
你要遇到了危险，就算你不说，群也会出现任务的！
说起来，女娲娘娘她，你打算
齐天大圣：女娲娘娘，她其实是个可悲的圣人，一直都在被算计，除了道祖外第一个成圣的名声，却是最弱！
哪怕是功德圣人，但她是人族圣母，人族又是天地主角，而且似乎是永恒主角，凭着人族气运，她怎么都不该最弱，反而应该不比鸿均道祖弱！
可惜，三大玄门，西方二教，人族三皇五帝，在天道的操纵下，瓜分了气运，留给女娲娘娘的很少很少，所以她最弱！
女娲娘娘炼石补天，独独把孕育俺的那块扔了，显然是察觉到了其中的混沌魔猿血脉，不适合用来补天。
她多半根本不知情，直到西游量劫起，才明白自己又被算计了！
说起来，西游量劫中，隐约也有她的照料，不然俺要吃的苦头只怕更多！
所以，俺就是有那能耐，也不会对她如何！
苟起来的管理员：那就好那就好，女娲造人，哪怕并非是造的我们的祖先。
但，一份天然的亲近，是少不了的！
太初天至尊：说起这个，狗管理你只怕没想过一个问题。
诸天万界，绝大多数世界都是有人类的，而且无论过得悲剧还是璀璨，却是薪火相传！
我怀疑，大道中绝对有和人族关系莫逆的大道存在，甚至还相当强大，让诸天都不由自主的以人族为主角！
可能女娲最初本源的本体，就是大道女娲，一个至少巅峰大道级的存在，也正是她成就了人族！
苟起来的管理员：嘶！
不喝人血的僵尸：嘶！
暴富的道士：嘶！
文学少女：嘶！
小龙女：嘶！
苟起来的管理员：咦？小龙女你居然也会发出这样的声音？话说你跟踪你的孙婆婆怎么样了？
小龙女：我已经救下孙婆婆，她也没有受伤，杨过被全真派抓起来了，会怎么处理我没管他。
他是我世界的气运主角，应该还是不会死的！
不过因为我出来得早，孙婆婆没被他感动，也没有逼迫我收下杨过。
毕竟我的世界是江湖，孙婆婆也是老江湖了，并不会因为杨过是个孩子，就悲天怜人。
苟起来的管理员：如此就好，持续关注你那个世界的变化，有变故就赶紧求助！
小龙女：嗯！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十三章孙悟空的红包
【系统：齐天大圣发红包了，大家快来抢啊（点击领取）】
苟起来的管理员领取了红包
太初天至尊领取了红包
邪王真眼使者领取了红包

一秒之内，全员领取了红包。
赵林看着眼前散发着清幽香味，顶端红润，表皮青黄，婴儿脑袋大的五个桃子，有点愣神。
齐天大圣：俺花果山没什么好东西，就是些猴子喜欢吃的桃子。
俺用红包系统鉴定过了，俺这些桃子自然不比蟠桃，但普通人也能吃。
按照红包的鉴定表明，吃了俺这种桃子，可以排除一部分体内淤毒，让人增寿三十年到五十年不等，可以稍微加强体质，让人百病不生，不算什么好东西。
但俺老孙现在没大闹天宫，也没有别的好东西了，还请不要嫌弃！
不过这桃子多吃无用，就是满足一下口腹之欲。
多余的可以自己吃，也可以送给自己的亲朋好友。
如果不够的话私聊俺，俺再摘点发给你们。
俺花果山别的不多，就桃子多！
苟起来的管理员：增加寿命三五十年，这叫不算什么好东西？
不喝人血的僵尸：不知道对僵尸有什么效果？或者属于毒物？
暴富的道士：多谢上仙，林九拜谢！
温柔的女鬼：小倩我是鬼，这桃子我吃不了。

太初天至尊：对孙悟空来说，这的确是普通的东西，就好比普通世界的桃子。
只不过，他毕竟是处在洪荒世界，哪怕是路边的一根草，对凡人也是有用的！
我看了看，僵尸是可以吃的，并不会中毒，况天佑你吃了应该能弥补你长期不吸活人血造成的本源伤害，增加一点点你进化的可能性。
至于聂小倩，你可以用法力把桃子震碎，然后以你的方法吸收其中的灵气，能增加你的道行！
还有，群里的普通人注意，你们要吃记得找个卫生间茅坑什么的，带上足够的饮用水。
虽然吃了这桃子不会满身污垢，但排毒肯定是要拉得虚脱的！
另外，估计身体素质也会暴涨，大概可以达到群里2星到3星的样子，看各自的吸收能力了！
齐天大圣：还是群主细心，就是这样的！
太初天至尊：嗯，三五十年寿命看似很多，几乎等于一个普通人的一生，但对于孙悟空这样的世界来说，完全没用的，所以你们不需要在意！
我之前就说过，只要在这个群里，长生很简单，因为诸天万界奇物太多了。
好了，我下了，我这边有事要忙一下！
况天佑，别忘了你的阿秀，有了这桃子你还不敢去见她吗？
还有九叔，你想蔗姑死在你面前吗？
小龙女，你的孙婆婆不是自觉没时间照顾你了么，要不要给她个桃子？
其他人也是一样，都有自己心里重要的人吧，自己看着办，拜拜！

其实赵林屁事没有，他这边还是晚上呢！
只不过，有了孙悟空这花果山的桃子，自己小妹，还有父母，自然是需要的。
自己吃一个尝尝鲜，五个桃子就剩下一个，存起来以后吃。
就算以后需要，找孙悟空要就行了！
虽然花果山的桃子不是无穷尽的，但群里这点人能消耗多少？
况且孙悟空一下线，他那边时间跑得飞快，只怕秒秒钟就又有桃子了。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十四章什么意思？
赵林坐起来，呆毛怂着，奶声小声嘀咕道：“我这都快成媒人了，可是我还找得到女朋友吗？”
无论群里还是现实，是个人都把他当成个萝莉，哪个女人看得上他？
真看上的，只怕是蕾丝，那就太憋屈了。
赵林是经历过绝望的人，所以不想别人也经历绝望，那种感觉太难受了。
这也是为什么他在群里表现得那么友好，而在现实中也开清洁公司的原因。
这不是圣母，也不是达则兼济天下，只是想了就做了，人总是要找点事情做。
那么帮帮忙，让自己心情愉快也能打发时间，何乐而不为？
达则兼济天下是说得好听，换个说法就是用名声给自己套保护伞，但赵林需要吗？
“群里还差两个人就15人了，希望商城有东西能让我变成以前的男子汉。
只是，只怕积分是天价！
不过不怕，事在人为！”赵林喃喃道。
这个能评价出赵林等阶甚至本源的群，给了赵林莫大的希望。
【系统（私聊）：感知到群主强烈需求，群主可使用唯一一次超权限，提前使用20人才会开启的强化功能，再以系统为超权限储备的全部能量强化自身，是否强化？】
“什么意思？”赵林一惊。
【系统（私聊）：本群强化功能原则上可以强化一切，不管是否为生命体，比如群主可以用来强化自己的身高，外表甚至修为等！
但是请群主注意，群主为47星级强者，强化极限达不到强化群主的实力，最高实力强化为27星！
唯一一次超权限为群主专属，前提是需要群主强烈的愿望去触发。
本是用来保护群主生命的措施，但群主不需要保护！
另外请群主注意，群主本源为太初极阴之源，具有很强的吞噬属性，即便是外在修改类强化，也已经处于本群能力的极限，还有失败几率！】
“用用用，赶紧用，我需要准备什么？强化需要多久？”赵林激动道。
【系统（私聊）：群主躺好就行，时间几秒到一个小时左右，请群主用心确定强化方向！】
“好！”
赵林强忍着激动，把桃子放在旁边的床头柜上，躺了下来闭上眼睛，脑中开始幻想自己以前的模样，直到那模样变得非常清晰之后，赵林才暗暗道：“开始强化！”
一瞬间，赵林感觉非常舒服，好像已经回归了传说中的母体，什么烦恼都没了。
不知道过了多久，赵林意识回归。
与此同时，系统的私聊界面又出现在眼前
【系统（私聊）：强化失败，查到原因为，群主的极阴之源吞噬了系统本次发动的全部能量，同时导致群主成长为48星级太初道尊级强者。
因极阴之源变得几乎完美，系统再也无法更改群主任何细微之处。】
赵林心沉入谷底，结结巴巴道：“什么意思？”
【系统（私聊）：群主本源变得极端强大，本系统的能力已经无法再更改！】
“说人话！”赵林低吼道。
【系统（私聊）：总体来说，虽然强化失败，但群主变得比之前更漂亮，而且女性第一第二特征已经形成！
说形成其实并不恰当，事实上原本群主觉醒极阴之源后，性别就已经是百分百的女性状态。
只是群主的潜意识是男性，而且这种潜意识相当强烈，应该和您的遭遇有关。
身体的变化虽然不是潜意识做主，但在原本极阴之源爆发导致的身体变化那一刹那，强烈的潜意识还是干扰了身体的改变，才形成之前的样子。
现在极阴之源已经变得完美，不再受到干扰，所以群主回归了女性的身体外观和内在！】
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十五章怎么突破49星？
【PS：感谢书友‘萝莉控哼！VIP★★★★★’的100VIP点打赏，本书打赏页面终于不再是0了！】
颤抖着小手摸索了一阵，赵林沉默下来，浑然散发着死寂的气息。
要不是他力量的绝对可控的特性，只怕已经走火入魔了。
【系统（私聊）：群主，一旦你达到49星，抵达道之极致，你可以任意更改自己的性别，是最完全的改变！】
本来满身死寂的赵林浑身一震，猛然坐起来，顿时感觉隆起的胸怀一阵抖动和痒痒，一时间有种想吐血的冲动。
“我一直没在意，现在才想起来，我记得我个人界面上，显示的是太初本源，外在表现为极阴之源！
太初本源究竟是什么？
为什么外在表现为极阴之源，是不是还有什么极阳之源？”
赵林顿时想起这个问题，因为这个问题，几乎直指核心！
【系统（私聊）：太初之源是一切的源头，具体是什么，系统资料中也无任何解释。
太初可以万化，为什么在群主身上表现为极阴之源，系统也不可知，此情况超出系统的探查能力！】
“那你凭什么又敢打包票说49星可以？”赵林反问道。
【系统（私聊）：道之极无所不能，太初之源可化一切。
目前群主极阴之源的表现已经完美，下一步必然就是回归太初之源，是以系统推测一定可以！】
“呼”
赵林松了一口气，相信了系统这个逻辑满满的解释。
“我该怎么突破49星？”赵林问道。
【系统（私聊）：系统不能确定，但根据系统资料，群主目前就好比天生的至强存在，但不认识任何规则。
外在表现就是不会任何神通，却能凭借至强的力量强行做到以毁灭为主的任何事情！
群主需要从最基本的认知做起，比如学习法术神通等，明白它们的原理，最终真正掌控自己的力量，或许就能成为道之极！】
“合情合理，我认可你这个解释！睡了”
想睡就睡，是赵林轻而易举就能做到的，所以再次躺下就睡着了。
其实对赵林来说，变成女人，打击没有想象中的大。
因为三年前，就已经被打击过一次。
虽然那时候兄弟还在，但外表却是十来岁小萝莉，逼得她不得不穿女装才不至于时常被瞩目。
三年下来，潜意识中也是在潜移默化的认同，只是自己不觉得而已。
如果不是这样，赵林怎么能在陌生人叫自己闺女，小姑娘等等的时候，没有什么异常反应呢？
表面是习以为常，但和认识的人又一遍遍声明自己性别，何尝不是害怕被另类眼光看待？
毕竟认识的人，就知道自己原本是个男人！
第二天，赵林面无表情的起身，收拾了一下个人卫生。
本来以赵林这种强大的程度，片羽不沾身，根本不需要吃喝拉撒，但赵林就是有，就和琦玉那么强却打不死蚊子一样，好似BUG一般的设定。
眼角余光不自觉的落在旁边的半身镜上，里边依然是那个熟悉的二次元呆毛小萝莉。
五官明明没变，颜值却再次拔高了好几个档次，不似平常人有种晦涩的平凡感，整个人就像在放光，似乎放在哪里都会成为焦点。
就好比以前没经过美颜，现在却是极致美颜之后。
赵林敢打包票，自己现在走出去，只怕真有人会撞墙。
另外还有一个区别，就是飞机场变成了山峦。
由于身形娇小，骄傲顶着衣服，又和身材极其合拍，并不显得唐突。
幽香好像更浓烈了，周身空气中都布满了自己能闻到的幽香，空气都因此清新了不少。
强行把眼角余光收回，洗手走出卫生间，赵林拿出个波板糖默默的舔了起来。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十六章地煞七十二变
【PS：感谢大家的支持，没想到我在35章说了一下打赏终于不再是0了，然后冒出四个书友打赏，而且花和票都多多，希望大家继续支持，有钱的捧个钱场，免费的花、票作者也甘之如饴！
有时候作者在意的，真不是打赏的多少，而是让作者我看到，有人在看本书，而不是好像在玩单机，哪怕是一个评论，也是一份支持！

35章暂时被和谐，这是第36章，我把35章重新上传到作品相关，大家稍等可以刷新APP的目录页面去作品相关看，原本的35章让审核编辑慢慢审核吧！】
——————
坐在床边，赵林问道：“群灵，我身上的极阴之源怎么来的，我一身力量怎么来的，你给分析一下！”
或许搞清楚了这些，赵林他，不，她就能回到原本的模样和性别。
【系统（私聊）：极阴之源是太初本源的一种显化方式，属于阴，属于母或者女性，在群主身上就是至高的一种体质。
极阴之源擅长吞噬，也需要刺激才能觉醒。
可能是群主曾经遭遇过，对你来说非常严重的刺激，极阴之源就觉醒了。
而且极阴之源吞噬了，在你身体中的，某种力量程度达到47星的事物。
极阴之源极其霸道，能把吞噬的力量，完美的融合成太初之力并留给群主，这应该就是群主一身力量的来源！】
看完群灵的解释，赵林第一时间想到三年前那个日子。
那时候的自己，真的很崩溃，甚至吓得神志不清。
不然也不能喋喋不休，怼着不知道什么时候就已经不出声的系统，怼了接近一天一夜，那时候的自己应该都疯了！
醒来之后，就有了这一身力量，人也清醒了。
应该就是那次刺激，让极阴之源这个体质觉醒，随即吞了系统，也改变了自己。
作为系统，一般都牛逼得不要不要的，能有47星好像也很可能！
也可能那系统本身达不到47星，但它肯定携带了无数低端高端的天材地宝什么的，加起来就有了47星。
倒是这个互助群应该更牛逼，不但能解释这个问题，还能不被极阴之源吞！
可明白了自己力量的来源和变成这样的原因，这方向就没路了，看来只能期待术法神通能变了！
问完群灵后，赵林连上了聊天群。
不喝人血的僵尸：感谢大圣爷，我感觉我的血脉真的增强了一点！
齐天大圣：不用不用，俺就是发些平常吃的桃子给大家解解渴。

群里相当和谐，一片片的感谢。
赵林私聊孙悟空道：“大圣，你是不是会地煞七十二变？”
毕竟是洪荒背景的孙悟空，赵林不是太确定，需要问一下。
“会的，群主大神需要？俺发给你！”孙悟空秒回。
下一秒，一个红包就出现在了私聊界面。
“不，不用这样，我还是对你发求助任务吧，这样你能有点积分！”赵林道。
“积分？好像没什么用，不必了！”孙悟空回道。
赵林道：“谁说没用？等群15人后，开启群商城就有用了，而且人更多之后还有更多功能，简单说积分能增加你的实力，靠你修炼，几百年时间你能修炼到大罗？
就算能，如果不求助群，你面对准圣都无可奈何！”
“也是，现在俺都在群里不出去，就是为了让本世界时间流逝和群同步，等新功能开启，那多谢群主大神！”
“嗯，我马上对你发求助任务！”
每天（群聊天时间）一次求助机会，而且没有帮助底线，看起来似乎底层群员只要抱上大腿，可以瞬间一飞冲天。
比如要是孙悟空手里有太上老君的金丹，发给普通群员，普通群员吃了能立地成仙。
实际上，的确也可以！
但赵林却知道，没有足够铁的关系，谁会愿意给这么大的帮助呢？
像孙悟空的桃子红包，对普通群员来说是一辈子梦不到的东西，但对孙悟空来说，就是几个解渴的桃子而已，所以才没计较。
能毫不迟疑的给赵林七十二变，一方面赵林是群主，二方面赵林比他强得多，孙悟空自认为七十二变其实对赵林没什么用，或许就是好奇。
吸收了七十二变的记忆，赵林真正明白了七十二变是什么神通。
七十二变，其实不是说能变七十二种动植物，变化之术只是七十二变之一罢了，七十二变其实是七十二种小神通！
比如通幽，驭神，担山，指化等等，变化也是其中之一！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十七章小铃铛，怎么了？
“点石成金，变！”
实验的欲望高涨，赵林凌空一指床头柜，轻喝道。
瞬间，床头柜变得金光灿灿，变成了黄金打造。
但赵林却知道，这只是幻觉，床头柜的本质根本没变。
当然，要比幻术高明得多。
好歹是神通，没有特殊的瞳术或者更高的修为，谁也看不透，而且床头柜还会出现黄金的一切特性，直到施加的法力消失才会变回来。
赵林顿时欣喜若狂，不是看到那么多假黄金而欣喜，而是觉得自己可以变回男人了，哪怕是假的！
打击多了，赵林心平了，只要把兄弟找回来就好。
“变！”
想着兄弟在的时候的样子，赵林轻喝一声，然后睁开眼睛。
刚刚准备露出笑容，赵林小脸又僵住了。
变不了！
确切的说不是变不了，是变了的一瞬间，就被某种至强的力量破坏了。
“群灵，怎么回事？！”赵林绝望道。
【系统（私聊）：完美的极阴之源，连系统都改不了群主的外表，小神通自然更不行！】
“”
赵林无言，希望破灭了。
“哎，这下又怎么和小妹解释？”
其他人赵林倒是不担心，反正无论她怎么声明，都被认为是萝莉，无非就是忽然冒出来的山峦嘛，就说实力突破长出来的就遮掩过去了。
“烦死了”
倒在床上，赵林下意识的玩弄起头发。
她的头发柔滑黑亮，带着自然而浓郁的幽香，手感和味道都极好。
“叮咚叮咚”
如同环绕音响一般的门铃声响起，赵林蹦了起来，奶凶奶凶道：“谁呀！”
赵林知道，这是有人在按外边柜台上的门铃。
能找来她清洁公司的，都是因为脏东西求助的人，靠的是口口相传。
表面招牌看似家政公司一类的清洁公司，但实际上一直处于关门状态，不是熟人介绍，是不会无视最外面挂着的歇业中的牌子，自己开门闯进来的，这样就避免了误入。
但开这家公司，本就是为有缘人解决灵异事件，按铃的人肯定遭遇了灵异事件，随时有生命危险，所以虽然有些不情愿，赵林还是走了出去。
跨过无比宽大的卧室，开门朝办公区一看，只见一个单马尾，和赵林外表差不多大的小萝莉，正垫着脚尖趴在柜台上按铃铛。
这个小萝莉，赵林还认识！
“小铃铛，怎么了？”赵林诧异的问。
小铃铛，本名赵玲玲，和赵林同姓，甚至连名字的音都一样，只是赵林少一个字。
赵玲玲的父亲赵有德，是一个搞水产的大公司老总，手下十几条大海船，也做国际水产生意，两年多前也是因客户介绍和赵林结缘。
这两年多来，赵有德也给赵林介绍了好几个客户。
而且赵有德借口五百年前是一家，给赵林送过数之不清的海鲜，每次都是赵玲玲拿来的。
赵林身为内陆人，极其稀罕海鲜，赵有德这算是投其所好，所以赵玲玲自然能找到赵林这里。
“姐姐，救救爸爸”
赵林下意识展开双臂抱住扑过来的赵玲玲，心中大叫要命。
以前还不觉得，现在山峦叠起，再和赵玲玲一撞，那滋味
“怎么了怎么了？你爸爸怎么了？慢慢说！”赵林诧异道。
以前让赵玲玲叫她哥哥，赵玲玲死活要叫姐姐，赵林见一次纠正一次，现在懒得纠正了，都变成事实了。
“爸爸吸，爸爸昨晚忽然晕倒进了医院，早上醒来了一小会就又晕倒了，爸爸叫我来找你，爸爸说你能救他，所以我赶紧来了！”
赵林理清了头绪，这赵有德，只怕又碰到了灵异事件，甚至来不及打电话给自己求救。
他是经历过灵异事件的，醒来肯定是发现了什么，确定了不是因为生病，所以给自己求救。
“走，带我去见你爸爸，他在哪家医院！”
“第一人民医院！”
“好，走！”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十八章布加迪la
十几分钟后，随着巨大声浪的咆哮，一道黑得发光的幻影，在巨大的漂移声中冲入第一人民医院的大门口，如同瞬移一般三百六十度转了两圈，规整的停入医院露天停车位中，荡起一阵阵轻烟和灰尘。
如此骚的操作，顿时吸引了所有附近病人和家属的目光，甚至连医院的各种大楼上，窗口都有人伸出头来观望。
只见声浪来源是一辆黑得反光的超跑，整体造型和车标，让有点常识的人，一眼就看得出来，是布加迪！
真正懂车的，却是倒吸一口冷气，不敢相信的揉着眼睛。
再看还在之后，赶紧拿出手机开始搜索起来！
因为他们发现，这辆车好像是传说中，专门为大能汽车集团的前董事长打造的，全世界只有一辆，报价一千一百万欧，却是没地方买的孤本超跑——布加迪la，也就是俗称的黑夜之声！
正因为全世界一辆，而且有主人，他们才不敢相信！
当他们发现车门打开，下来的居然是两只小萝莉的时候，就更加不敢相信了！
但他们没有弄错，这辆车的确是全世界就一辆的布加迪la。
作为‘男人’，赵林对超跑当然有钟爱。
赵林现在的身高，也驾驭不了大车，超跑正好。
当初有关部门说赵林身为王者，可以对上头提出一个不算过分的要求，赵林脱口而出想要布加迪la！
本来只是刚刚和寒冰王以及烈焰王打了一架，心情不好信口开河，没想到有关部门的局长考虑了一下，居然答应上报试试。
因为赵林是王者，还是目前的最强王者，有资格提这种看似不合理的要求！
不知道上头和某国进行了什么博弈，总之最后这辆车到了赵林的手里。
不过因为赵林平时没走远，走远也是瞬移过去，或者被顾客的车带着，这辆la其实一直在大厦地下停车场专门的停车库中吃灰，从来没在国内露面。
赵林当然知道这辆车开出来会造成多大的轰动，所以哪怕是练车，也是选择晚上一些偏僻路段，一直都没被人注意过。
虽然世界上比布加迪la贵的车不下十指之数，但其余车不是属于完全收藏品的什么黄金车，几十年前的老爷车，其余也因为各种原因没上路资格。
不像布加迪la，是真正可以上路的最贵级别新车。
而且，其他很多限量车都是靠的炒作溢价，或者什么限量等，而布加迪la，本身制造来就不是卖的，所以无论做工用料都不是那些车能比的！
如果是真的卖，只怕两亿都打不住，而不是什么一亿两千万左右了。
“嘶，小学生开的车？”
“改装的吧，车牌也不牛！”
“发动机声音相当不一般，而且漂移急停等，如此稳定，就算是换壳子的，本身也不一般！”
吃瓜群众惊疑不定，议论纷纷。
至于车牌，的确看起来没什么特点，不是什么豹子号也不是什么军政牌照，唯一的寓意，其实就是赵林的生日。
车牛，也不需要车牌来装饰！
赵林自然是有驾驶证的，而且还是属于部队的专用特殊驾照，原则上任何交通工具都能驾驶，包括坦克直升机。
有关部门，本身就是挂靠的军方，因为是战斗部门。
这种特殊驾照，是给予有关部门方便的。
比如出任务的时候，有什么车就开什么车，遇到交警检查，能避免耽误时间。
要是驾驶车型不对被交警逮了，他们也不可能对普通交警说自己是什么特殊部门，执行特殊任务，除非已经全民公开了。
一边用钥匙关闭车门，赵林一边拉着赵玲玲往医院门诊走去，边走边说：“你爸在哪里？赶紧带路！”
“嗯嗯嗯，姐姐跟上”
赵玲玲完全没被急速吓到，眼圈发红，满脸焦急，不需要赵林催促就一股脑跑进了门诊大楼。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第三十九章以后再乱叫，大爷我让你今生都做狗！
在赵玲玲的带领下，很快两人来到一处明显属于有钱人区域的VIP病房区。
赵玲玲刚刚进去，赵林还没来得及跟进，就听到一声尖锐的女声大骂道：“你死鬼老子都要死了，你个瘟丫头滚哪儿去了？你咋不死在外面算了！”
“大，大姨，是，是爸爸让我去找姐姐的”赵玲玲怯怯道。
赵林皱着眉头走进去，就发现这还算宽敞的VIP病房足足站了八个人，其中五个男人，三个女人，都围着一张病床，个个西装革履穿金戴银，一看就是富贵人家。
而且病房门口的内外还站着四个双手交叠在小腹，带着白手套耳麦墨镜的专业保镖。
可能是看赵林是赵玲玲带来的，而且又是个小姑娘，觉得没有威胁，所以没搭理她。
“什么姐姐？你个瘟丫头哪儿来的姐姐？难道是赵有德这要死的东西在外的私生女？”
正在这时，下意识拿出根波板糖舔着的赵林进了门。
一瞬间，所有人的目光都集中在了赵林身上。
众男心理：“好可爱的女孩，老夫的少女心啊，萌化了”
众女心理：“这贱丫头是哪个狐狸精生的，这么小就长得如此勾人，长大了还得了？”
“麻烦让让！”
发现三个距离病床最近的女人，有点挡住自己的去路，赵林伸手一推。
看似娇小的身躯，爆发出大象般的力量，直接把三个女人都推得一趔趄，差点摔倒。
这时候，赵林才看到了赵有德现在的样子。
满脸发灰，嘴唇乌紫，眉头紧皱，似乎哪怕昏睡中都在承受着巨大的痛苦。
赵林先是大眼睛一亮，随即眉头微微一皱！
这种表象，又没有诡异的气息，根据以前在有关部门学过的资料，明显是中了蛊毒！
蛊术，自古在一些少数民族流传，还传到了南亚，属于邪道，最著名的就是降头师！
一般，也可以说是中了降头！
降头可不是一般人能下的，一点点钱也不能请动降头师，需要亿点点才行！
有有关部门这样的存在，人类中自然就有邪修组成的组织，降头师就是其中一员。
要是以前，赵林没什么好办法，只能找有关部门借人，因为她擅长的是杀伐破坏，现在不一样了！
“哪儿来的贱丫头，给老娘滚出去”
伴随着尖锐的叫声，一只泡椒凤爪般，指甲火红的胖手朝着赵林头上抓来。
看那样子，似乎想要抓住赵林的头发，把她直接扔出去。
“嘴贱！变”
赵林大眼睛中寒光一闪，小手一指。
金光一闪，朝着赵林抓来的手消失了，甚至手的主人都消失了。
“汪汪，呜呜呜汪”
瞬间呆愣的众人，下一秒听到狗叫声。
低头一看，才发现不知道什么时候，地上多了一只黄颜色的土狗。
土狗又叫又跳，颠来倒去的看着自己，四条腿乱舞，嘴里乱叫，一副无比慌乱的模样。
赵林飞起一脚，把这条土狗踹到墙边，踹得土狗更是凄厉惨叫。
“再叫，再叫你就一辈子做狗！”赵林奶凶奶凶的喝道。
土狗顿时不叫了，趴在墙角，浑身发抖，眼中泪水狂飙。
“罚你做狗三日，以省自身，三日后你才能重新恢复人身！
以后再乱叫，大爷我让你今生都做狗！”赵林淡淡道。
整个病房，一片寂静。
看狗出现的位置，现在的表现，众人哪里还不知道，那现在缩在墙角，瑟瑟发抖的小土狗是谁？
正因为猜出来了，才不敢置信。
即便是保镖们，这一刻都好像脚下粘住了，根本不敢乱动，更别说上前抓赵林。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十章先生，做一千万的清扫！
“解厄！”
小手朝着赵有德一点，赵有德浑身泛起金光，一股肉眼可见的黑气被飞快压缩，最终围拢在赵有德嘴里。
赵有德嘴巴不由自主张开，一只长着蜻蜓翅膀，却是蜈蚣身躯，大约一个指节大小的虫子从他嘴里飞出，发出尖锐的鸣叫，速度快得拖出残影。
“你跑得了吗？”
赵林轻哼一声，小手一摆，这只怪模怪样的虫子就不由自主的飞进了她的手心。
在赵林的手心中，如同有一个无形的囚笼，虫子只能使劲挣扎，却无法挣脱。
与此同时，赵有德轻哼一声，眼睛睁了开来。
解厄——地煞七十二变之一，再不给力也是神通，可解凡人一切厄，不只是疾病，甚至包括厄运。
所以，毫无疑问，蛊虫被逼着跑出了赵有德的身体。
看清楚自己面前的是赵林，赵有德赶紧挣扎起来，声音干涩道：“先生，赵某多谢！”
先生，师也！
赵林的客户都是叫赵林先生，本来是叫大师的，但是赵林觉得大师这个词已经被败坏了，成了骗子代名词，所以纠正为先生。
“不用客气，害你的就是这只虫子，它是蛊虫，属于人养的，你是得罪了什么人？”赵林把小手放在赵有德面前道。
闻着赵林小手散发出来的浓郁幽香，赵有德只觉得兄弟想要敬礼，赶紧收敛心神暗道罪过。
虽然赵有德猜到赵林的实际岁数不是表面这点，毕竟两年来都没变过，但他也不敢想自己和赵林发生点什么，那是人和神之间的差距。
况且，看到赵林，他就会想起自己看起来差不多大的女儿，就会有罪恶感。
“嘶”
看到赵林手里那只怪模怪样，但口器狰狞的虫子，赵有德倒吸一口凉气，说道：“不看了不看了，麻烦先生把它处理了！”
“处理倒是简单，你懂我规矩的！直接处理，我跑一趟又救你一命，看在你常常让小铃铛给我送海鲜的份儿上，友情价收你三百万吧！
如果要知道前因后果，那就五百万！
如果要收拾掉背后的人，那就一千万！”赵林淡淡道。
所谓生意归生意，人情归人情，亲兄弟明算账，赵林就是如此。
“先生，做一千万的清扫！”赵有德眼中寒光闪烁道。
“好！”
赵林点头，随即伸手一指手上的蛊虫，淡淡道：“摄魂！”
一道无比飘渺的轻烟，在蛊虫身上升起，淡薄得好像不存在。
要不是赵林的力量保护，瞬间就会消散在白天的阳气下。
这道轻烟，属于背后操纵者的一点灵魂，或者说意识。
摄魂——七十二地煞神通之一！
随着这道轻烟的出现，蛊虫瞬间不再动弹，它已经死了。
“追魂！”
同样属于七十二地煞神通的追魂，能追踪灵魂的来源，灵魂的本源所在等。
在神通附加下，赵林面前那道轻烟瞬间消散，跨越好几公里，出现在一个阴暗的地下室中。
地下室中，布置得奇幻诡异，到处是诡异物品。
一个穿着黑袍，骨瘦如柴的老头，盘坐在法台前，法台上是一个贴着生辰八字的稻草人。
不出意外，生辰八字是赵有德的。
附着在那一丝魂魄上的法力瞬间散开，笼罩方圆一公里区域，这区域内的一切都开始透明，其中隐藏了什么一目了然。
赵林微微挑眉，随即伸手虚空一按，那地下室的诡异老头浑身爆碎成血肉，死不瞑目。
“西面直线距离大约三公里外，操纵蛊虫的邪修，就在那片别墅区的一间别墅地下室中，现在已经死了！
至于别墅的归属，我看到了一个和你家姑娘的大姨比较相似的年轻人。
而且邪修用了你的生辰八字，你的生辰八字应该不是谁都知道吧？
你懂我的意思吧？”赵林挑眉道。
——————
PS：今天到目前又来俩打赏，一千多花花，两百多评价票，还有月票，谢谢大家的支持，今天更新完毕了哈！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十一章你自己做的事情自己不知道？
西面直线距离三公里，别墅区，长得和孩子大姨像的年轻人，生辰八字，加上这熟悉的医院环境，赵有德心中一过，顿时就明白过来。
“赵有芬在哪里？”赵有德环视病房中的人，满脸低沉的问道。
现场的大人们，不管男人女人，这时候都已经渐渐明白了什么，一个个面色如土，齐刷刷的指向墙角的一条小土狗。
“嗯？”赵有德一呆。
“看来她就是赵有芬了，她被我施加了法术，三天之后才会重新变成人！
不过她现在依然是人的灵魂人的思想，只是不能说人话罢了！
既然是你们一家人的事情，那就你自己处理！
我只有一点要求，那就是不能制造什么失踪人口，你可以让她一无所有，也可以找证据把她送去牢狱！
她失踪，就该轮到你坐牢了！
至于那地下室的邪修尸体，你可以直接报警，执法者一看现场就明白怎么处理，不会多加调查的！
好了，事情处理完了，我走了！
对了，这么高级的病房，应该有监控，你好好看看，应该就明白谁是什么人了。
我来得晚，不知道！”
说着，赵林又拿出一根波板糖，舔着朝着门外走去。
赵有德声音沙哑道：“多谢先生，一千万我会尽快打入先生的公司账户！”
赵林摆摆小手，什么都没说，消失在了门外。
其他人又惊又怕，脸色变幻不定，而赵玲玲却是满脸崇拜。
不过女孩懂事早，她也早就被赵有德告诫过，并没有纠缠。
但赵有德也和赵玲玲保证过，等以后和赵林的关系更进一步，就求赵林收她做徒弟，学法术。
还没走到医院门诊部，一个电话打了进来。
赵林有两部手机，一部是有关部门的，没事都收在自己琢磨开辟的储物空间中，平时处于‘无信号’状态。
另外一部属于工作和家人共用的手机，是普通智能机，放在裤袋等地方，遇到没袋子的裤子就挂在脖子上，有时候也用来看小说，响的就是工作手机。
拿出手机一看，是个陌生号码，赵林接了起来。
本以为是新客户，没想到却传出刘芸芸的声音：“龙王，你那手机怎么尽是无信号状态？害得我终于想起来，找你妹妹拿到了你的号码！”
“有事说事，本大爷没心情和你唧唧歪歪！”赵林淡淡道。
“你自己做的事情自己不知道？局长请你喝茶，赶紧回总部一趟！”刘芸芸道。
赵林眉头微微一皱，淡淡道：“知道了，告诉局长，我半小时内到！”
赵林用脚趾头想都知道，肯定是为了夏九鬼王，或者说为了因为夏九鬼王而出现的问题。
虽然赵林知道那些鬼王暂时不会造反，但有关部门不知道，只怕现在相当的紧张，甚至内部已经经过一番‘讨论’了。
有关部门中硬骨头虽然不少，但是软骨头也不缺！
也就是所谓的主战派和主和派！
赵林把布加迪la开回了大厦中自己的专用停车库，一个瞬移，瞬间出现在了有关部门的总部门口。
“龙王！”
“龙王前辈！”
“龙王好！”
一路都有人打招呼，但都不敢仔细看赵林，就低头恭敬而过。
要知道，赵林可是一来就胖揍了双异能王，威势熊熊，现在听说又自己干掉了夏九鬼王。
他们都生怕自己看到赵林的萝莉外表露出一些不该有的神色，然后被胖揍一顿
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十二章你们，究竟在看什么？
【PS：不知道哪几位豪如此给力，之前那一章上传后，短短半小时加起来给了作者2700鲜花，吓了作者我一大跳，真的是牛！】
当赵林来到专属会议室的时候，一瞬间所有人的目光都落在了她身上。
赵林顶着一张面无表情也萌出一脸血的小脸，挺着在娇小的身躯上颇具规模的山峦，没有半点怯色的双腿微微一跳，坐到了专属自己的座位上。
所有人的目光，都不自觉的盯在了赵林的胸前。
一个光头老和尚瞬间低下头去，双手合十，佛珠转动，嘴皮子急速抖动，似乎在念叨什么，但没有声音。
一个脸上斜着刀疤，魁梧无比，赤着如岩石堆砌的上半身，背后背着一把大砍刀的大汉瞄了一眼后抬头看天花板，粗糙的大手下意识的挠着耳边。
一个英俊潇洒，火红的长碎发，一副非主流造型的青壮年瞄了一眼后，低头玩着手机。
一个戴着眼镜，梳着大背头，满脸严肃，两鬓斑白的中老年人，瞄了一眼后低低的咳嗽一声，双眼目视前方，不敢再看。
只有唯一的女性，寒冰王刘芸芸，目光毫不掩饰的扫来扫去，带着惊异，诧异，甚至不可思议！
“你们，究竟在看什么？”赵林下意识伪装着男音道。
“你，你”
刘芸芸指了指，俏脸飞起淡淡的红霞，结巴道：“怎么才两天，就，就
还，还不穿”
赵林下意识缩了缩上半身，微微含胸驼背，感觉自己脸蛋开始发烧起来。
被刘芸芸指正，赵林才想起来，尽管自己特意穿了有图案的深色衣服，一般也不太显眼，但是在座的貌似眼神都不是一般的好
自己雄赳赳气昂昂的走进来，就像是故意那啥一样
“咳咳，早上起来忽然出现的，或许是肿了，睡一觉肯定就没了，不是你们想的那样！”赵林强行解释道。
“咳咳，既然龙王已经到了，那说正事，其他事情，你们女生自己私底下讨论！”眼镜中老年人，目视前方墙壁，嘴里严肃无比的说着。
“”
全体成员，头顶一群乌鸦飞过。
这个眼镜男，正是有关部门的局长。
他不是什么觉醒者，也不是什么武者道士，只是个普通人。
但是这个普通人不简单，各种调度，千头万绪，他依然能处理得井井有条，属于上头的代表。
在局长想来，赵林应该三年前觉醒那会，就开始发育了。
只是以前赵林不承认自己女生的身份，所以束缚起来了。
现在应该是太大，又习惯了，不想束缚了。
不管是不是，反正他是这么认为的。
“那就赶紧说，说了我回去吃午饭！”
赵林羞恼，干脆不再掩饰，用奶声抓狂般吼道。
“咳咳，龙王，关于夏九鬼王”
局长话还没说完，赵林打断道：“我不是让寒冰王传话，没有关系的吗？
难道有哪个鬼王出来找麻烦？
说，是哪个鬼王，在哪里，大爷我一巴掌拍死他！”
“咳咳，龙王，你不参加日常会议，或许你根本不知道。
根据我们的可靠情报，鬼类不止有鬼王，甚至有鬼王之上的存在逃脱了封印，躲藏了起来。
我们的情报成员虽然一直在找，却毫无收获！
要是鬼王之上的存在闹起来，我们拿什么抵挡？
现在我们夏国，在灵异方面，可是处在弱势行列，一不小心就会引起未知变故！”局长道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十三章你保证，不会有万一？
【PS：我上一章不就说了一句哪些豪那么顶么，结果你们真是太顶了，又是四千花砸我头上，都要睡不着觉了，不过三点了，必须得睡了，大概能睡五个小时，剩下两章依然白天更新哈】
“我知道那个家伙在哪里，只是我不想动他罢了！
鬼王之上是鬼皇，鬼帝，鬼仙，散仙，加上之前的游魂凶鬼等，正好是九个等级，对应的是凡之极限！
大致上，鬼帝就能给星球洗脸，鬼仙就能打碎星球，散仙只要一击就能爆星！”赵林道。
“什么？”
“啊？”
“不可能！”
几大王和局长满脸不可置信
“我不知道你们发现没有，我们脚下的星球应该变大了一些，可能不明显，所以没有被发现！
在空间隔开的另一处，有一个叫地藏界的世界，原本是一个修真世界，就是小说中分天地人三界那种。
那个世界的地藏王镇压地狱恶鬼不成，搞得自己走火入魔”
赵林巴拉巴拉的，把从夏九记忆中得知的事情都说了出来。
随着赵林的诉说，全体寂静
他们想不相信，可赵林说得井井有条，有些地方确实和现在找到的线索对得起来。
“如此的话，我们还有希望吗？人类还有希望吗？”局长喃喃道。
其他人默然无语，全被这样的消息震撼了。
赵林拿出一根波板糖舔起来，小腿一晃一晃，半点担心的意思都没有。
“如果，如果我们把世界上的鬼杀绝，他们还能来吗？”局长再次喃喃道。
“依然能！”
赵林奶声断然道：“已经形成了联系，无非是鬼多则联系快，鬼少就联系慢，但终究会来！”
“那我们就尽可能的灭，拖慢这个时间，让本世界出现更多的高手，更多的强者！”局长道。
“强者，强到什么程度算强者？”
赵林反问一声，继续道：“世界的强度，决定了容纳强者的极限，就好比水桶一般，多大的水桶装多少水！
九个层次，代表凡人极限，上边还有九个层次，代表仙人极限！
那个世界，多的是仙以上的鬼！
人家直接过来，不比你诞生同级强者快？”
“那，那我们没希望了？”局长涩声反问道。
“不，是他们没希望！
我希望他们尽快打开空间通道，所以我没管那鬼皇。
我们在他们眼里是粮食，他们没大举入侵前，也不会大肆覆灭我们。
等开启了空间通道，我就能顺着空间通道过去灭了他们！
到时候看情况，反正要是你们挡不住，我自然来给你们擦屁股，这世界人人如龙也好。
毕竟世界融合之后，世界等级高了，迟早是要诞生更强者的！”赵林淡淡道。
“我早就怀疑你不是异能者，因为你的能力不能明确，难道你是那个地藏界逃难过来的强者？类似于穿越？”局长问道。
“我是土生土长的夏国人，这点局长你不需要怀疑！
其他，就是我个人隐私了！
总之，有我坐镇，你们不需要担心这些，哪怕那个地藏！”赵林舔着波板糖道。
“你保证，不会有万一？”局长目光灼灼的盯着赵林的小脸道。
“我是夏国人，生长在这片土地，这里是我的家！
夏国人对家的概念，需要我来说吗？
对我来说，别说一个地藏界，就算是十个百个，也不过是蝼蚁！”赵林淡淡道。
赵林不算撒谎，随着互助群的发展，就是这么个趋势，想偷懒就召唤打手。
“嘶”全体倒吸凉气，头皮发麻。
“各位，努力吧，作为先驱者，小心别被后生们超越了！
要是你们有能耐，以后大爷我带你们看看诸天万界的风景，也未尝不可！”赵林满脸萌萌哒的说。
“嘶”全体再次倒吸凉气。
“好了，我话就这么多，信与不信随便你们，反正你们慢慢会发现，我说的都是对的！
就这样，我回去吃午饭了，各位拜拜！”
刚刚说完，赵林瞬间消失，免得被拉着问东问西。
再说，没穿那啥，呆得越久越尴尬。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十四章你真以为这桃子是钱能买得到的？
赵林回来之后再次水群，又一次从水群中退出来，睁眼就发现刘芸芸正坐在床边，嘴里还有一个吃了一半的大桃子，顿时大怒道：“你怎么你敢吃我桃子？”
“你，你凶巴巴的干嘛？不就是一个桃子吗？大不了赔你就是！”
刘芸芸冷淡的表情维持不住，满脸惊慌，因为她真的察觉到一股猛烈的杀气爆发，来自于赵林。
在刘芸芸看来，这桃子说不出的大，似乎没见有卖，但再珍贵无非就是个桃子，自己大老远从京城飞过来，又渴又饿，看见桃子没打招呼吃一个怎么了？
“你怎么在这里？而且居然没有叫我！”
赵林深吸气，满脸阴沉的继续道：“还有，你一个女生，要不要脸，不知道按门铃，直接闯入大爷我的房间！”
“你是大爷吗？”刘芸芸目光落在赵林胸前。
“都说了，那是肿了，很快就消了！”赵林怒道。
“从”
刘芸芸话还没说出来，赵林打断道：“闭嘴，你到底来做什么？”
“你亲戚来了？”刘芸芸狐疑道。
赵林一窒
“对了，你会来亲戚？那不就表示，你可以生孩子，你可以”
赵林再次打断道：“闭嘴，再不闭嘴大爷把你打出去！说，你来做什么！”
“行吧，正好给你带了，局长说你只怕不会去买这些，毕竟你是半路出家！
我大老远从京城飞来，口渴了吃你个桃子，你居然想杀人，真是够了！
喏，东西都在这里，我走了！”
刘芸芸从脚边拿起一个可以装一床棉被也轻松的包裹，丢在赵林床上，站起身来，板着脸准备走人。
“我劝你还是不要走，吃都吃了一半，就全吃了吧！”赵林阴着脸道。
“你什么意思？我可吃不了这么大个桃子！对了，多少钱我给你，剩下大半个你扔了吧！”
刘芸芸微微咽了咽唾沫，还是拒绝道。
尽管她真没觉得自己吃饱，但是吃了一小半，应该是到了自己的胃口容纳极限了，还是忍了吧。
“多少钱？你真以为这桃子是钱能买得到的？”
赵林冷笑道：“说实话，这桃子我一共五个，我吃了一个，剩下四个。
其中三个有主，准备给我爸妈和小妹，只有一个算是无主！
不然，你已经死了！
女人，记得没经过主人同意，不要乱吃别人的东西，小心有一天见鬼！”
“这，这桃子有什么问题？”刘芸芸皱眉道。
听了赵林的解释和威胁，再想想从没见过这么大这么好吃，还不胀肚子的桃子，刘芸芸也感觉有些不对了。
“你把这半个吃了，我再告诉你！
罢了，就当是你的缘分吧！”赵林指了指剩下的大半个桃子道。
“我吃饱了，不要了！”刘芸芸拒绝。
“这桃子不饱肚子，我能不知道吗？吃！”赵林面无表情的说。
“好！”
刘芸芸重新坐下来，捧着半个桃子，默不作声的吃起来。
吃到最后，刘芸芸才发现，这桃子居然没有果核，是真的一点点都没有！
“我吃完了，这究竟是什么桃子？”刘芸芸忐忑的问道。
现在就算是傻子，都知道这桃子只怕有什么不凡的地方。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十五章这些是什么东西？
“说实话，就这么个桃子，把你卖了都赔不起！”赵林阴着脸道。
刘芸芸没说话，但却一副你接着吹的架势。
“它第一个作用，也是最简单的作用，那就是可以美容养颜，简单说会去掉你周身任何一个疤痕，黑头粉刺等等，这一点算女人的最爱，但却只是最简单的作用！
第二个作用是增长实力，你已经是王者，可能不会增加多少，但你的肉体会变强。
你原本有点异能觉醒的底蕴，所以大概会增强到B级肉身的强度左右！”
“啊？”
刘芸芸瞪大眼睛，一声惊叫，下意识用手捂住小嘴。
“呵呵，这样就啊了？它最大的作用，是能增加你三十年到五十年的寿命，具体看你的吸收能力！
几乎增加了短命的人一生的寿命，你觉得价值多少？”赵林冷笑道。
“”
刘芸芸哑然
“去吧，打上一桶水，去卫生间蹲着，十分钟左右，你就会开始排毒，会缺水的，记得多打点，想喝矿泉水就免了。
毒素多你得蹲一个小时，少么半小时左右！
赶紧去，我可不想你拉在我床边！”赵林瞪眼道。
这种准确数据，是赵林水群的时候得知的，她自己吃了屁反应都没有。
刘芸芸将信将疑，但也不敢拿这种事不当回事。
又感觉自己的肚子的确开始隐约不舒服，于是赶紧跑了。
“这些是什么东西？需要这女人加急飞过来给我？”
赵林目光盯在包裹上，好奇的打了开来。
顿时，各种颜色花色的女性专属贴身套装映入眼帘，还有一大包日夜用的专属物品，赵林顿时感觉脑袋上乌鸦飞舞，小手颤抖。
好一会，赵林放下外衣，真香定律爆发，赵林暗暗道：“有点怪怪的，但好像的确稳住了”
目光再次定格在某种女士专用的日夜用品上，赵林脸色变幻不定，不敢确定自己会不会需要。
迟疑了一下，还是手忙脚乱的全部收进衣柜里边。
完了发现还有一个不小的盒子，打开一看，顿时发现是各种证件。
“什么情况？这些证件好熟悉，我好像都有啊！”赵林嘀咕道。
仔细一看，这些证件，性别变了！
赵林无语，拿起唯一一张折叠的纸条，打开一看，发现上边写着：姐姐^_^，我知道你心情不好，所以不敢打你电话。
你的事，芸芸和我说了。
我擅自做主，给姐姐你改了名字，以后姐姐你就叫赵灵，亲昵称呼就是灵灵。
以前男生的名字就别用了，怪怪的。
以前咱们是双胞胎兄妹，以后咱们是双胞胎姐妹。
想开点，这世上没有过不去的坎！
你的事，年前我肯定找点机会，慢慢和爸妈说清楚，这样你就能回家过年了！
如果姐姐你想通了，有空了就来找小妹我玩吧！
永远爱你的小妹——赵幼琳。

这字迹，的确是赵幼琳的字迹，赵林能确定以及肯定。
“这鬼丫头到底在想什么？这么容易就能接受的吗？对了，什么名字改了？”
灵光一闪，赵林拿起各种证件再次仔细一看，果然不只是性别，名字也变了，而且熟悉的身份证号也变得陌生，代表性别的那位数也变成了偶数，那是代表女性的数字。
“该死的，果然无论我怎么声明，他们都把我当萝莉。
这些证件，除了身份证这种有特权就快的外，其他可不是这么点时间能办好的，一定是早就办好了，只是看我死不承认，没给我这套而已！”
赵林，不，赵灵暗骂不已。
其实赵幼琳能那么快打破自己二十几年的固定思维，就和其他人差不多。
觉得赵灵长得太可爱了，不应该是蓝孩纸！
要不是赵灵是王者，有关部门早就强迫她接受了。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十六章姐你妹呀！
【PS：从这一章开始，主角改名赵灵，毕竟变身了，继续写赵林我自己都怪怪的。】
赵灵满脸复杂，真的不知道自己是什么心情。
发呆良久，直到闻到一股淋浴的香味，才发现刘芸芸的到来。
明显洗过澡的她肌肤红润，就如同擦拭掉了一层雾气一般，整个人的颜值上了一个档次，真正的成了极品美女。
“谢谢！我知道谢谢不能代表什么，但我不知道怎么报答你！”刘芸芸满脸复杂道。
“你滚，衣服上都是臭味！”赵林板着脸道。
“我衣服洗了十次，每次都用异能冰冻脱水，不可能还有味道！
我知道你想赶我走，我也知道你不需要我什么报答。
正好我和你妹妹一起工作，也住一起，她要是遇到什么危险，我会拼命的保护她，除非是从我尸体上跨过去，否则没人能伤你妹妹一根汗毛！”
刘芸芸深吸一口气，继续道：“这是我，寒冰王的承诺！我回京城了”
“等等，把这个桃子带给我家小妹，你经历过的，别忘了让她准备水。
这桃子多吃没用，只能满足口腹之欲，你可不要嘴馋给我吃了，更加不要给有关部门研究！
不然，或许我不至于杀你，因为我还能弄到，但你我以后，就绝对成了陌路！”赵灵递出一个桃子道。
“这个到底是什么桃子？如果可能的话，我一定还你！”刘芸芸接过桃子，迟疑道。
“呵，我懒得猜你这句话的意思！”
赵灵冷笑着，摇头道：“这桃子，说普通也普通，它就是花果山的桃子，漫山遍野都是！
当然，不是夏国的花果山，而是神话中孙悟空那花果山，这桃子就是孙悟空给的！
至于你信不信，随便！
所以，这不是普通稀有的问题，而是你得不到！”
刘芸芸微微一呆，随即凝重点头道：“我信！”
“你信？”赵灵诧异道。
“嗯，既然地藏界存在，灵异也能存在，异能者也能存在，那存在一个西游世界，有什么不可能的？
我不知道你有什么秘密，当然也没想过打听，我只想说，我信了！”刘芸芸道。
赵灵摇摇头又点点头，挥挥小手道：“去吧，我就不留你了！”
“再见，龙王小姐姐，记得要勤换洗哦，女孩子可不比臭男人，嘻嘻嘻嘻”
赵灵怒而起身，刘芸芸已经从窗户飞了出去，只留下一阵笑声。
“姐你妹呀！”
冲着刘芸芸已经非常渺小的背影狠狠的竖起中指，赵灵奶凶奶凶的怒吼一声。
完了跌坐床头，赵灵喃喃道：“女人心海底针，这女人一会冰冷如霜，一会面瘫，一会又特么胆肥，居然还会嘻嘻笑，真尼玛是个疯子！
不过，我彻底变成了女人，居然没被她歧视和厌恶，真好”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十七章白素贞进群
【PS：作者我真的非常感谢大家，你们给的各种数据，对作者我来说太顶了，上架后一定多多更新，不只是做到简介上承诺的！
昨天下午本想和大家分享点新书期不爆，不定时更新，以及作者之所以求各种数据的小秘密，结果审核给我和谐了，说我不能爆网站规则，可怜我为此写了两千字！】
——————
有烦恼，水群是最能解决的方法。
未免再出现意外，赵灵把最后两个桃子收进了衣柜中，层层掩饰起来。
之所以不放在自己开辟的储物空间，是因为她不能确定会不会损坏桃子。
虽然孙悟空说他多得是，但没必要赵灵还是不想再问他要，吃人嘴软嘛！
收好之后，赵灵躺床上，开始水群
太初道尊：聊天群过去几天了？大家有没有想我啊？
苟起来的管理员：呀，欢迎群主大佬！（扑倒）
咦？不对，群主你的昵称怎么又变了？
文学少女：对，变了，这是什么情况？

群里的人都知道，昵称是不能修改的，是群自动决定的，遇到一些事情，会出现变化，所以顿时都好奇起来。
太初道尊：没什么，就是成了48星而已！
暴富的道士：而已？
齐天大圣：而已？
想要报恩的白蛇：而已？
太初道尊：咦？新人！
苟起来的管理员：是副本《新白娘子传奇》中的白素贞，人家问过了，白素贞的世界和洪荒没有关系，应该属于低配版仙侠世界，也就是18星以内。
白素贞的师傅黎山老母，也不是洪荒那位化的，属于最老的电视剧版。
想要报恩的白蛇：白素贞拜见群主！
太初道尊：不用多礼，既然你看了副本，但昵称却是这样，难道你还想找许仙报恩？
想要报恩的白蛇：恩，他的前世终究救过我，不过我不会如同剧情中那样去报恩了。
他既然想考取功名，那我就以法力悄悄为他洗练一下，让他更聪明一些。
另外，进群以来，我也懂得了算计的意思。
按照副本，我会成为文曲星的母体，最后所谓的成仙，只怕也只是给凡人看的假象。
法海能不能成佛我不知道，但整个算计，似乎都是为了让文曲星轮回！
如此，无论如何，我终究逃不过算计，因为我是文曲星的母体，没有许仙也会有别人。
生生世世，每一世都会结因果，不过是一个借口罢了！
真到了那一天，我希望得到群主大神您的帮助！
太初道尊：有恩报恩，不管是不是算计，这心态很好！
目前这群里能帮你的，还有@齐天大圣，你也可以找他，当然也可以找我！
齐天大圣：俺老孙倒是想去，俺这个世界的如来和玉帝俺暂时打不过，去揍一下其他世界的玉帝和如来老儿，倒也可以发泄一下！
对了群主，玉帝和如来似乎也不是一两个世界有，难道他们的最初本体，也是大道级的存在？
太初道尊：这个很难说，我也说不清楚，即便是也无所谓。
先不说他们的最初本体，会不会知道他们的存在，即便知道了，只怕也很难有认同感。
毕竟只是天道捕捉的一些不完整的信息，以自己世界的强度和规则弄出来的复制体罢了，并非最初体分出来的分身。
严格来说，除了一个名号，各个玉帝如来什么的，不管性情长相本源，都各不相同。
只有一些所谓的命数经历，会比较雷同！
就好比洪荒玉帝叫昊天，本体是混沌顽石，而单纯西游世界的玉帝叫张百忍一样。
但女娲这种不一样，女娲造人，只要是女娲存在的世界，都会出现一样的传说，这就有意思了！
齐天大圣：俺明白了！
想要报恩的白蛇：多谢群主，多谢大圣，白素贞先谢过了！
苟起来的管理员：等会，是不是歪题了？群主大佬，你这太初道尊的名号又是什么说法？
太初道尊：我以前那名号也是你分析的，现在你继续分析一下咯！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十八章那你接着编！
【PS：第三更，睡觉了，各位书友，白天见，到时再更新剩下两章！
关于打赏、催更、月票这三个作者能确切看到是谁给的数据，每个月月底我会汇总成一个专门的章节放在作品相关，让大家与本书同在，花和评价票看不到具体谁给的，作者也没辙，只能感谢大家！】
——————
苟起来的管理员：根据系统分级，48星已经是巅峰中的巅峰，49星那种存在，只怕根本就是不存在！
就像凡人世界，不管有没有仙，都会自己想出仙一样的存在。
之前群主的昵称是太初天至尊，我分析为太初天的至尊级强者，互助群那时候似乎也是类似说法。
那么，再上一级，显然就是道尊！
互助群应该不会弄丢文字，这次不是太初天，直接就是太初。
太初是一切的源头，道尊是一切道都要尊敬。
这么一想，加上星级分级，应该是真正超脱一切，至高无上。
群主大佬，人家说得对不对？
太初道尊：我不知道，我就莫名其妙的升了一级而已！
苟起来的管理员：噗，好个一级，这个一级，只怕换个大佬，来几个几十个几百个几千个鸿蒙年都上不去吧？
毕竟是一切的巅峰存在
齐天大圣：鸿蒙年是什么计时方式？俺这边洪荒大能计时用的是元会和量劫。
想要报恩的白蛇：元会？量劫？不应该是几百年几千年，几万年么？
太初道尊：喂，群灵，没有群介绍那种群简介的吗？
【系统（公告）：根据群主的建议，本群增加群简介功能，群简介唯有群主和管理员可以编写上传，在新人入群的时候，会直接映入新人记忆中，成为良好沟通的基础！
群主提出对互助群有良好帮助的建议，奖励积分一万！】
苟起来的管理员：哇，互助群居然有反应？以前人家当群主的时候，怎么什么反应都没有？
太初道尊：因为你太弱！
苟起来的管理员：太真实了！（流泪）
太初道尊：狗管理，编写群简介交给你了，把个人界面群星级评价，本群的宗旨，关于世界的概念，时间的换算单位，整理一下传上去，以后的新人就不需要问了。
苟起来的管理员：（辛苦ing）那什么鸿蒙年，是人家编的呀！
太初道尊：那你接着编！
苟起来的管理员：伦家不敢啦！（哭）
太初道尊：这样吧，按照秒、分、时、旬、月、年、世、运、会、元、量劫、无量量劫，如此算一个轮回。
标准的话
1日=12时辰！
1月=30日！
1年=12月！
1世=30年！
1运=12世！
1会=30运=10,800年！
1元=12会=129,600年！
然后量劫时间不定，无量量劫后大千世界也轮回，算一个混沌年。
有些世界可不一定是24小时一天，倒是分秒可以同步换算！
混沌年以上，我估摸着，时间其实已经彻底没了意义，就不需要弄时间单位了。
苟起来的管理员：是！（敬礼）
扯着扯着，群简介编写好了，群居然自动给赵灵映入了记忆中。
赵灵琢磨了一下，这狗群主文采还不错，公告清晰而不绵长，只要高智商生物都一看就明白。
太初道尊：狗管理干得不错！
苟起来的管理员：多谢群主大佬夸奖！（扑）
太初道尊：（踢飞）说起来，还差一个群员就可以开启群商城和群直播了呀！
【系统（公告）：欢迎‘雷鸣战神’加入诸天互助群！】
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第四十九章三大雷神加入互助群
太初道尊：哎哟，刚刚说就来了，15人了！
【系统（公告）：欢迎‘为了北方神的荣耀’加入诸天互助群！】
【系统（公告）：欢迎‘喵喵锤子神’加入诸天互助群！】
【系统（公告）：诸天互助群达到17名群员，超过15名群员，群直播开启，群商城开启，请全员查看！
任意群员都可以开启直播，直播可用积分打赏，系统收取一半打赏积分作为直播费用，群体任务时间系统自动直播，不接受打赏，不收取积分。
任意群员可将自身技能血脉知识技术等，复制一份上传群商城，系统会自动定价！
有任意群员购买，则上传的群员本身获取一半，群手续费一半！
此不损伤群员本身，仅仅是被复制，但不能上传修为类商品，除非血脉等自带变强！
各类实物资源，如天材地宝，衣食住行种种，可重复上传，但同类型或同物品，同期只能上传9份，原上传群员有优先补货权限，服装化妆美容养颜等特殊消耗品，以同款式为一种论！】
【系统（私聊）：群商城税收，群主获得两成，管理员获得一成，由于三个管理员只有一个在位，其余两成也暂时交于群主！
直播税收，则属于系统所有！】
太初道尊：群抽风了？
苟起来的管理员：我刚准备庆祝，结果被憋回去了！
为了北方神的荣耀：我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！我是雷神托尔

苟起来的管理员：完蛋，我想我知道这个北方神的荣耀是谁了
赵灵嘴角也是不自然的抽动起来，这家伙，貌似是那只只会播放录音的柴犬托尔，十万个冷笑话2中，洪七公（奥丁）的宠物（儿子）！
喵喵锤子神：混蛋，我才是雷神托尔，哪儿出来的冒牌货，看锤！
【系统（公告）：群主太初道尊禁言了为了北方神的荣耀！】
群安静了，没了某条柴犬的刷屏！
太初道尊：好了，安静！
三位新人，你们应该都接到了群简介，了解到了这是什么地方！
说起来，你们三个，某种程度上都能算雷神！
不得不说，这是一种缘分！
尤其是喵喵锤子神和为了北方神的荣耀，你们俩，的确都是不同世界的托尔，也就是所谓的雷神托尔！
诸天万界，碰到所谓的自己，并不奇怪，其实那也不是你自己，只是有点雷同罢了！
比如这位北方神的荣耀，它估摸着是太着急了，还是喜欢按它的录音键，它其实是可以在群里说话的。
任何群员说的话，在群翻译下，大家都能懂！
不过它的形象嘛，这么说吧，大约就是披着个红色披风，拿着个锤子的岛国柴犬，外表是只狗！
喵喵锤你和它根本不是同类，但一样是用锤子，一样是用雷电！
灰太狼大王：狗？那和本狼稍微有那么一点相似呢！
呆毛王：狗雷神？
暴富的道士：
小龙女：啊？
想要报恩的白蛇：动物成妖仙不奇怪吧？
喵喵锤子神：我的昵称怎么是喵喵锤子神，什么意思？
还有，那条冒充我的狗，我要杀了炖狗肉！
太初道尊：冷静，和谐！
人家没冒充你，人家也是正宗雷神，只是你们所在的世界不一样罢了！
喵喵，估计是源自于Myeu-muh的音译，你知道什么意思吧？
锤子神这个称呼还需要说吗？你不是拿锤子的？虽然以后你会拿斧头就是了！
还有，锤子神，你打不过人家柴犬托尔！
喵喵锤子神：不可能，我雷神托尔，是最强的，未来的九界之王！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十章还不快上传副本，磨叽什么？
太初道尊：别扯了，等狗管理上传了你的副本，你就知道了！
我只说一句，人家柴犬托尔，是能靠着自己飞在宇宙，甚至追上宇宙飞船的狗，你肉身进了宇宙，只怕直接挂了！
毕竟，你这种雷神，严格来说只是一个外星种族罢了，就是去另外的星球，都要靠彩虹桥传送！
喵喵锤子神：（怀疑）
苟起来的管理员：群主大佬没说假话，我马上上传你们的副本，自己看看就知道了！

说起来，虽然柴犬托尔来自于搞笑设定的世界，但正因为搞笑，所以有些BUG能力真的比较牛逼。
比如和柴犬托尔一个世界的丸子头河神，看起来妖里妖气，说话也柔情似水，也不动手。
但人家怎么都不会被打伤，还说银河也是河，这就有点意思了！
苟起来的管理员：你是？@雷鸣战神
太初道尊：怎么，狗管理，这个你都认不出来？
苟起来的管理员：只是不敢确定，有雷鸣战神称号的，我知道的不止一个，你是天使彦吗？
雷鸣战神：吾王神圣凯莎座下护卫天使，神圣左翼护卫——彦，见过各位！
苟起来的管理员：果然是你，天使彦！
雷鸣战神：管理员，你那里也有吾世界的信息映射呈现？
暴富的道士：天使，洋鬼子信仰的神？
齐天大圣：什么毛神？
呆毛王：天使？
不喝人血的僵尸：天使？
邪王真眼使者：天使？
文学少女：天使？

天使这种称呼一出现，顿时引起一片有天使记载的世界的群员的围观。
太初道尊：这个天使彦，和你们想的天使外形上差不多，不过本质不一样。
天使彦的世界，属于科技成神，也就是基因技术制造的神，不是那种信仰成神的天使或者什么上帝创造的天使。
具体的，狗管理，你还不快上传副本，磨叽什么？
苟起来的管理员：遵命！（敬礼）
下一秒，随着系统公告的出现，三个副本上传完毕。
不一会，群里热闹起来，比之前热闹得多！
因为看副本类似于群简介的传输，几乎是瞬间就能看完。
确切的说是记忆添加，只不过副本记忆不会永存于心，除了自己想要记住的，不久就会遗忘，和看电影差不多。
喵喵锤子神：该死！怎么会有那么扯谈的世界？那条狗居然和我同名，该死！
文学少女：哇，天使彦那种动漫形象，真是好美啊！
我想要头发：那种表现模式，比我那种简笔画一般的表现模式好多了！
太初道尊：在那个世界剧情出场的天使中，比天使彦漂亮的有好几个吧，再加上审美观的不同，说不定有几十个几百个！
文学少女：群主你是观察角度有问题，你这什么眼光！
女孩子眼里的漂亮女孩，是那种女孩子缺少的英武之气，不是臭男人眼里那种妖媚、娇艳、胸怀博大等类型！
太初道尊：
雷鸣战神：吾王怎么会，吾王是自己想要退休，不然莫甘娜根本没办法，我绝对不允许这种事情发生！
想要报恩的白蛇：好神奇的世界，真是大开眼界，科技神也是很强的，而且寿命好长啊，比我们妖都长！
邪王真眼使者：真的好强啊，不知道我什么时候才能有真正的邪王真眼！

太初道尊：你们都关注这些？老群员们，难道忘了我说的，大家线下聚会的事情？
苟起来的管理员：咱们十个女生，五个男生，两只非人类生物，怎么聚会？
有些后来的群员，目前还一点积分都没有，群商城特供的穿越卷轴即便只是100积分都买不起。
就算群主大佬你愿意借一下，但是非任务状态，各自世界时间会流逝的吧。
虽然我暂时也没琢磨出时间比例问题，但大致上越是强大的世界时间流逝越快。
比如之前大圣进群，那么一会他那世界一百多年都过去了！
还有就是这个性别，老少，种族，都不太一样。
糙汉子相对又那么少，被我们一群女汉子围着，会不会不自在？
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十一章第一次聚会报名
赵灵认真想想，还不知道真名的狗管理话糙理不糙，自己的确有点想当然了！
【系统（公告）：检测到群主想法，新增聚会模式。
在此模式下，参加聚会的成员世界，时间同步为聚会世界的时间，即聚会多久各世界也过去多久，同时与群时间同步！
系统每年（群主世界时间）赠送两次聚会模式（每次三天，时间不叠加和存留），只要报名加入即可传送到聚会世界。
超过两次每次按照十倍人数的穿越卷轴积分收取路费，超过一次聚会的三天则每天收取超时群员一百积分！
聚会模式下，为避免对聚会世界造成不必要的破坏，限制全员破坏力为聚会世界承载的巅峰，限制全员只能反击不能主动惹事！
特殊种族群员，若世界规则不允许存在，则会伪装为该世界生物（群员可视真身），如温柔的女鬼，可暂时化作真实人体，灰太狼大王可化作人形或狼形！
聚会世界选定之后，穿越之时，系统会自动送上一份该世界的基本生活常识，以便于各世界群员不出现认知障碍。
聚会模式只有群主可开启，管理员无权限开启！】
【系统（私聊）：路费积分为系统独得，群主和管理员无法分成！】
【系统（公告）：群主再次提出有益群发展的功能，特奖励一万积分！】
太初道尊：群简介大家都看到了，性别不是问题，其他问题群已经解决了，现在开始报名，大家在群里说自己来不来就行了！
这可是本群第一次线下聚会，我希望大家踊跃参加！
当然，有事的也没关系，可以下次再参加，本次主要是尝试一下！
报名吧！
苟起来的管理员：我我我，我要去！
古族千金：肖扬死后，我已经申请回了古族，静静等待本世界两年后，肖扬原本的道路开始时间，然后好跟着肖扬原本的路去找那些机缘，所以我有空，我要去！
想要报恩的白蛇：我正想躲一下，或者失踪一下会好些？我也去吧！
雷鸣战神：目前还没到剧情时间线，我也想见识见识真正的异世界！
邪王真眼使者：我这边正好今天周六，明天周末，可以去！
文学少女：早就想亲眼见见群主大佬了，我肯定去！
呆毛王：正义的骑士，绝不能为美食受妥，我想去，我不是为了美食，绝对不是！
温柔的女鬼：几百年没做人了，想体会一下那种感觉，再说我现在躲起来修炼也没事，我也去！
苟起来的管理员：小龙女你怎么回事？咱们女群员就差你了，你怎么还是一声不吭？@小龙女
小龙女：我，我不知道怎么和孙婆婆说，上次私自外出跟踪孙婆婆，事后被教训了好大一顿！
苟起来的管理员：你没给你婆婆吃大圣的桃子？
小龙女：吃了，婆婆现在看起来就像云鬓妇人，不复老妪。
苟起来的管理员：那你怎么解释的？毕竟你那世界又没仙神！
小龙女：我只是说是自己得到的天材地宝，自己吃过，能长功力，没说知道能增加寿命的事情。
苟起来的管理员：服了！
太初道尊：等会，怎么全是女群员，男同胞们呢？
苟起来的管理员：群主你肿么肥事，女群员才是你的同胞！
太初道尊：滚粗，我说真的，别抽科打诨！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十二章全女群员聚会
暴富的道士：贫道这边正好守着任老爷，实在走不开！
齐天大圣：俺这边圣人太厉害，怕被看出什么，不敢去，不过俺会为聚会送上花果山的桃子。
不喝人血的僵尸：那什么，阿秀现在一分一秒都离不开我
太初道尊：呃，况天佑，别撒狗粮！
我想要头发：King找上门来了，而且我对除了战斗外的一切都没兴趣，超市大降价例外！
喵喵锤子神：他们都不去，我虽然想，但还是算了，别妨碍了群主你！
如果可能的话，请务必直播一下，当然你和女孩子们说悄悄话就不用直播了！
太初道尊：什么妨碍我？
喵喵锤子神：在我们这边，有权势的人开派对，全场除了那个有权势的人外，都是女人。
太初道尊：
苟起来的管理员：哈哈哈哈，貌似新来的群员，都不知道群主大佬你是妹纸，还开派对，咱们这是全美女聚会！
雷鸣战神：群主是女孩子？
想要报恩的白蛇：
太初道尊：
赵灵低头看了看自己被挡住的脚尖，无奈叹了一口气。
早知道会这样，就该早点找个女票破了。
现在，难道要咦浑身汗毛倒竖！
喵喵锤子神：那我就更没道理去了
苟起来的管理员：@灰太狼大王@为了北方神的荣耀，你们这两个非人类呢？
灰太狼大王：本大王兴趣就三样，发明对付羊村的东西，给老婆争面子，宠老婆，老婆不能和本大王一起，我哪里都不去！
苟起来的管理员：@为了北方神的荣耀，怎么不回话？
太初道尊：好像是我把它禁言了没解开
苟起来的管理员：
【系统（公告）：群主解开了北方神的荣耀的禁言！】
北方神的荣耀：汪汪汪，咳咳，我正在追飞船，就是剧情中的那次，没法去！
苟起来的管理员：那么，很好，小龙女，你要不合群么？@小龙女
小龙女：可是，我怎么和婆婆解释，我是和婆婆生活在一起的呀！
苟起来的管理员：笨！难道你吃了桃子后，还不算你们那个低武世界的绝顶高手？
你那世界，最顶尖的那几个，最多也就相当于群里的3星吧？
你婆婆现在又年轻了，也不需要你的照顾！
留书一封，说要出去历练，再悄悄走掉，你做不到吗？
小龙女：可是
苟起来的管理员：没什么可是的，随便你吧，但是你这么不合群，以后怎么办？
性子清冷是性子清冷，但什么都不争，以后你怎么跟得上其他群成员的步伐？
小龙女：好，我去，不过我需要点时间准备！
苟起来的管理员：OK，第一次彻底成女群员聚会了！
太初道尊：行吧，就这样，话说去哪个群员的世界聚会？
苟起来的管理员：虽然天使彦世界精彩，白素贞世界估计风景好，其他群员世界也各有特色，但我想第一次聚会，没有比群主你世界更合适的了吧？
不但因为大家肯定对群主所在的世界有一定的好奇心，还因为你是群主啊！
当然，要是群主你现在生活的世界太危险的话，那就再选！
太初道尊：我的世界，就是一个和你们中的科技日常世界差不多的世界，比天使彦那边科技差远了！
其他的话，有点类似狗管理你那边的灵气复苏，不过我这边是灵异复苏，也就是有鬼！
但目前能出来的最高也就群里6星而已，倒也威胁不到你们，而且都晚上出来。
所以，要是大多数都同意的话，那就来我的世界吧！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十三章女群员全部到齐
【PS：照例剩下两章白天更新，另外根据书友建议，我弄了一个关于百合单身的投票，好像还没显示出来，看网页版的书友到时候有兴趣可以投一下！】
——————
最后，自然是全票通过，去赵灵的世界。
身为心思不怎么细腻的‘蓝孩纸’，赵灵没有做任何准备，琢磨自己住的地方空地足够大，就准备在这里等她们来了。
到了约定的聚会时间，赵灵启动了聚会模式。
短短几秒后，赵灵面前的空气开始扭曲，然后一个个苗条优美的身影开始出现。
发色金黄，蓝色瞳孔，头顶呆毛，双手杵着大剑，一身蓝色战裙，面色严肃的阿尔托莉雅。
身材娇小，穿着高中西装校服短裙，右眼蒙着白色眼罩，顶着呆毛的小鸟游六花。
白色纱裙，手提长剑，表情清冷，自有一股飘飘仙气的小龙女。
双马尾，公主裙，萝莉气息十足的狗管理
亚麻色长发，浑身亚光色盔甲战裙，但看不到翅膀的天使彦。

一个又一个或高或矮，或丰满或萝莉的身影出现，短短三秒就全员到齐了。
一时间，众女东张西望了一下，齐齐把目光盯在了面前独自站立，舔着波板糖，长发到腿弯的小萝莉身上。
空气中，各式各样属于极品美女的香味扩散开来，一时间香飘满屋，上千平方的空地似乎都不够盛放的样子。
赵灵默默打开答应了的直播，放下波板糖，展开双臂，奶声道：“欢迎大家到来，我是互助群的群主太初道尊，真名叫赵灵！”
最怕空气突然安静，但空气就这么安静了
“哈？不给面子啊？”赵灵感觉头顶乌鸦在飞。
“你，你是群主？”天使彦问道。
“哈哈哈哈，没想到吧！
想当初群主在群里爆照，我都不敢相信！
后来一起执行了一次任务，群主大佬挥挥手就把大BOOS灭了，我才相信了！”双马尾萝莉双手叉腰，嚣张的大笑道。
“狗管理，你的真名！群里其他人都有自己的副本，大家都知道，稍微对号入座也能把彼此认出来，你呢？”赵灵黑着脸道。
“呃，咳咳，本姑娘南宫紫烟，姓南宫，名字是紫烟，紫色的烟雾！”双马尾萝莉站出来面对众群员自我介绍道。
赵灵冷笑道：“一听就没文化，还紫色的烟雾，你的名字还真随便，你说紫气东来三万里，烟云缥缈还好点！”
“咦，是哈，学到了学到了，以后就这么和人介绍自己！”南宫紫烟双眼一亮。
天使彦大步出来，声音严肃道：“神圣凯莎左翼护卫——单名彦！大家习惯叫我天使彦！”
“大家好，我是白素贞，是修炼了千年的白蛇！”
“大家好，我是小鸟游六花，一个普普通通的高一学生！”
“大家好”

随着一个个有样学样的自我介绍，陌生的气氛渐渐熟络起来。
在场的都是顶级美女，认真说没有什么高低之分，只是各自特点不同，百花齐放。
其中，赵灵显然是最凸出的一个。
因为她称得上是某种程度的完美，即便站在众多美女中，身高也几乎是最低一个层次，但就是如那万花丛中的一点绿一般显眼。
“好，时间刚好，我这边快中午了，今天中午我带大家到外面吃个便饭，顺便让大家稍微看看我这个世界，和你们的世界有什么不一样！
然后，我准备今天下午，我们逛我这个世界的商场，之后好好买些食材，晚上我们吃自助餐！
完了用群员齐天大圣贡献的桃子作为零食，秉烛夜谈！
明天我们好好的玩，之后有事的可以先回自己世界，没事的可以玩到聚会结束！
好，都跟我走！”赵灵招呼道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十四章女群员全体出行
白素贞：“好高的建筑，这真是普通人修建的吗？”
莉雅：“不可思议，尽管在副本中见过类似的，但真正亲眼看到这样的建筑，还是不可思议，这才是人民的智慧！
若不列颠王国当初有这些，可能也不至于无法挽回！”
（群里）林九：从直播中看背景几十年后的世界，老道真的有种说不出的滋味，也不知道我还能不能亲眼见证我这个世界的那个时代！
（群里）况天佑：“可怕，前几十年的世界变迁我以为已经足够大，但是往后二十年，真的是太日新月异了，我们那一辈儿拼命换来的一切值得了！”
（群里）孙悟空：没有神佛的世界，人类爆发了难以想象的力量，形成了璀璨的另一种文明，佛经果然是错误的，唐三藏只是个迂腐的和尚！
天使彦：“吾王从来不低估人类的智慧，唯一可惜的是，他们的寿命太短暂，璀璨的火光熄灭了一次又一次！”
小龙女：与我世界相隔千年的时代背景，不可思议的繁华！
古薰儿：虽然没有我们世界建筑那种磅礴威势，但这是凡人的建筑，的确不可思议！

刚刚从电梯上走下来，属于‘古代’背景和彻底异世界背景的群员们，眼睛的所见所闻，和系统赠送的基本生活常识结合起来，纷纷感叹。
如小鸟游六花，霞之丘诗羽这种时代相差不远的，好奇心就不那么强了。
大家还在惊叹，却没在意，她们本身更是让人惊叹的存在。
整整十个大大小小的极品美女，有御姐，有萝莉，其中一些看起来如同在cosplay古代或动漫人物。
这么十个美女走在一起，如同一个cosplay团队一般！
关键是，在旁人看来，她们cosplay得太像了，就好像动漫或者古代人物的本尊一般，无论是衣着打扮，还是外表气质，都非常的符合。
吃瓜群众自然不知道所谓的cosplay人物，就是真正的人物本尊！
可怕的是，因为赵灵的世界，也有她们的存在，等于说其中一些‘真人扮演’，可是明星本人的样子！
只不过，扮演的时候往往都经过化妆和休整，反应到本身的人物身上，是真正的比明星本人更加漂亮，也稍有区别。
比如扮演白素贞的那位，在赵灵的世界已经是老奶奶，如此才不至于让路人认为她们是明星本尊。
但无论如何，随着这群美女的走过，各式各样的女儿香，如同一团香云卷席而过。
遇到她们的，无论男女，都会下意识驻足观望。
女人还好，无非是羡慕妒忌或者喜欢。
但是男人们，有一个算一个，不管是久经欢场的老腊肉还是纯情理工男，不管原本还有多少本能，这一刻都是火气狂飙，恨不得找个地方与五姑娘约个会。
也正是因为这是一个十人的团体，在本心带着矜持的夏国，一时间居然没有任何男人，有那个胆量挡住十个美女的去路，前来搭讪。
最重要的是，这群美女，一些说着岛国语，一些说着英语，一些说着夏国语，甚至还有的说着不知道什么语言。
看她们互相之间聊得欢，估摸着每一个都是懂得多国语言的存在，吃瓜群众自卑啊！
但实际情况，却是因为大家都是群成员，无论说什么语言，在系统的绝对同步翻译下，沟通起来完全没有障碍。
哪怕是柴犬托尔的狗叫，真的面对面，群员也能听懂。
甚至，在群的影响下，不管她们原本世界什么背景，一样看得懂赵灵世界的文字，听得懂吃瓜群众的语言，只是自己不会说而已，除非是同文化背景。
这么十个极品美女出行，别说路边的吃瓜群众，就是机动车道上，不知道因为谁带头，车辆都慢了下来，亦步亦趋的跟着她们。
这不是夸张，而是事实！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十五章带全体女成员吃饭
深度清洁公司所在的周边，自然是繁华地段，有着一座六星的酒店。
带着众女，赵灵从人行道一路来到酒店门口，聚集的围观人群越来越多，无数人纷纷拍照。
舔着波板糖的赵灵眉头微微皱起，众女中，除了某高中生等，其他倒是完全没反应。
她们在系统给的常识中知道手机是什么，甚至知道基本的使用常识。
而在她们自己的世界，一个个都算是见多识广的大人物，又是美女，自然不会对被围观产生什么情绪。
“欢迎光临”
俩门童都发懵，要不是迎宾小姐们弯腰高喊，只怕还没反应过来要开门。
一行人进入酒店，大堂经理就赶紧迎了上来。
“我们要吃饭，带我们去足够大的包间，钱不是问题！”赵灵奶声奶气的挥动小手道。
女经理目光惊艳无比的扫过众女，这才不可思议的发现，貌似做主的，真是最前边这个舔着波板糖的小姑娘。
这才点点头，伸手一引道：“诸位美女请跟我来”
一边走女经理一边介绍道：“我们酒店有顶级包间风花雪月四间，其中风代表登高望远，视野开阔。
花代表富丽堂皇，百花绽放，所有花都是真实的，依季节而定！
雪最高科技，由于深市本身不下雪，所以内部是模拟的，但却是目前最先进的投影设备模拟，加上制冷设备，通风设备等，营造出极为真实的雪景，温度可调控。
月之包间整体布置如同星空，可开启赏月模式，在有月亮的夜晚，头顶化作透明，可赏月。
目前风之包房有客人，不知美女们准备要哪个包房？”
大堂经理不怕赵灵等人没钱，这世界的真理就是美女必然有钱，何况是一大群的美女。
“花！”赵灵道。
毫无疑问，雪是高科技模拟，月现在大白天的也没意境，就剩下花而已。
“好，诸位请！”
后边，一大群吃瓜群众不知不觉就跟进了大堂。
不过堂堂六星级酒店，保安不是开玩笑的。
一大群保安不知道从哪里出来，化作一堵人墙，把吃瓜群众挡住。
一旦有人叫嚣要吃饭或者住的话，就看似客气的请他们去前台。
总之，素质极好。
虽然不赶人，但这个阵仗就没人敢冒犯。
吃瓜群众们不甘心的慢慢散去，有闲心的还在酒店外蹲守，也不乏准备住店‘偶遇’的。
而网络上，因为这样十个极品美女一起而造成的轰动，才刚刚开始。
美女本就被追逐，何况是这样的场面，除了妒忌的女人，男人们谁不保存一份都不好说自己是男人。
也正是因为这样，有关部门很快就接到了消息。
虽然有关部门不直接理会网上的事情，那是网监部门的责任。
但是因为赵灵被识别出来是有关部门的龙王，而其他人居然识别不出来！
外国人也就罢了，但一个都识别不出来。
再加上龙王赵灵的存在，让网监部门意识到其他女人恐怕也不简单。
其中小龙女带着长剑，天使彦和莉雅甚至穿着盔甲，他们马上就上报了。
吃瓜群众以为兵器也好，盔甲也好，都是cosplay，但有关部门有的是办法识别真假，自然不敢怠慢。
正在有关部门开始行动的时候，鬼类也得到了消息。
某处别墅中，一个手里拿着红酒，看起来年轻优雅，穿着西装的年轻人，抿了一口手里的红酒，看着面前电脑中众女路过的视频。
“极品，这个也是，这个也是，都是极品！
如果把这些女人的元阴都吸收了，本皇岂不是有非常大的希望成帝？
一旦成帝，本皇还有何顾忌？
鬼仙以上存在想要过来，还要起码十年。
到时，有如此多的人类，本皇也早已成鬼仙，甚至更高几级！
如此，谁还能奈何本皇？
就算地藏大魔，也只能打碎牙往肚子里吞，再寻找下一个世界
现在这个世界，又只有本皇一个皇者，根本不怕有其他势力的走狗反对，按照这个世界人类的话说，错过这个村，就没这个店了！”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十六章我只是稍稍的多吃了几个黑面包
赵灵根本就不知道，因为自己带着众女出现，居然引起了本世界唯一鬼皇的注意。
因为鬼皇的贪婪，也打破了原本的平衡！
花之阁，占地接近百平方，各种花卉错落有致的摆放，只有中央有一张巨大的桌子，就连桌子都漆得繁花似锦，非常艳丽。
这种包房，明显就是专门针对的女客人。
男客人的话，只怕走进来都会不自在。
大堂经理厉害，专门服务顶级包间的团队进入，赵灵开始点菜。
随着赵灵的点菜，专门的团队都要呆住了。
“算了算了，干脆你们菜单上的菜，只要是能在这一两个小时内能上桌的，都陆续的上一遍！
酒水饮料，你们看着上就行了！”赵灵点烦了，挥挥手道。
“这，可能，您确定需要点这么多吗？咱们酒店虽然不大，但大大小小的菜品，目前季节可供应的足足有八十多道！”团队领队小心的问道。
“你不懂，按我说的办！”
赵灵不着痕迹的用眼角余光看向呆毛都竖起来，小心咽着口水，但表情依旧满脸严肃的莉雅。
这里可是有个传说中的大胃王的。
其他人暂时不说，就这么一个，就不是一般的能吃。
号称带兵打仗的时候，因为吃垮了自己的后勤，导致军队难以为继的存在
“这”
“去办！这是卡，密码六个零，算算都上一遍要多少钱，还有酒水什么的你看着办，我可以先付账，不够最后再结账！”赵灵变魔术一般拿出一张黑卡。
领队一看黑卡，顿时明白赵灵绝对有支付能力，赶紧优雅笑着微微弯腰道：“客人请收好银行卡，本酒店没有饭前结账的规矩，我们马上开始安排上菜！”
说着，她就带着团队的服务员退了出去。
望着斜对面坐着，呆毛立着，满脸严肃的阿尔托莉雅，赵灵戏谑道：“莉雅，我点这么多菜为了什么，你知道吧？”
看呆毛的状态，明显阿尔托莉雅已经在幻想美食了，偏偏满脸王之威严，太让人想笑了。
赵灵右左边，双马尾的南宫紫烟马上接口道：“莉雅，据说有一次你领军出征，结果一个人把军粮吃光，把后勤拖垮了，有没有这事啊？”
小龙女清冷的俏脸上浮现出诧异无比的表情，小嘴中低低的爆出一个啊字。
阿尔托莉雅头顶的呆毛先是往下一弯，随即又立起来，满脸严肃，却是脸色涨红道：“没有，绝对没有这事，我只是稍稍的多吃了几个黑面包，真的，你们相信我！”
白素贞诧异道：“这不奇怪吧，强者都吃得比较多，我要不是为了修炼，强迫自己不吃那么多污浊之物，以我的本体，就算是一顿吃几十上百头的牛都是可以的！”
古薰儿点点头，也是认真道：“其实我吃得也不少，只不过我们不以普通食物为主，多是吃魔兽肉。
魔兽肉能量多，如此可少吃！”
赵灵顿时无言
她这完全是普通人心态没转变过来，才觉得吃得多很奇怪。
而阿尔托莉雅其实也差不多，毕竟是变阴灵后才真正强大起来的，活着的时候就算有点怪力，还是只能说是普通人。
“群主，看来你要被吃破产啊！”南宫紫烟嬉笑着，马尾左右摇晃，带起阵阵香风。
“就你？”
赵灵斜眼道：“我可是脚下这个国家的王者，当然不是国王那种王，而是类似将军那种王，有需要我可以调集至少几十分之一的国家力量，你吃得垮？”
“呃”南宫紫烟无语。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十七章准备干架吧！
酒过三巡菜过五味，饭桌上的气氛渐渐热烈，一直缭绕在众群员心中，对其他群员的陌生感，正在渐渐消退。
而伺候的服务员们却是看呆了，一个个目光怪异，感觉好像在做梦。
本来她们以为，就算点这么多菜，多半也是一种尝一点。
美女嘛，都吃得不多，就是想吃也不敢多吃。
但是她们发现自己错了
这些美女们一个个虽然吃饭的姿态都各有优雅，但是吃的速度却是相当快，只看到一盘盘的菜被秒清空。
尤其是某个金黄呆毛耸立的外国小姑娘，那小嘴完全没停过，看起来每个动作都是那么优雅，但消灭饭菜的速度却是吓死人，让人怀疑那些饭菜都哪儿去了。
领队说的八十多道菜走了一遍，显然并没有吃饱，继续加菜，不过这次按照个人的喜好加。
这么一群美女，如此吃法，连酒店的总经理都被惊动了。
只是还没等他行动，就接到大老板的电话，让他把除了花之包间外，其他无论住店的还是吃饭的人，都清空。
除了服务花之包间的厨师服务员，就是他这个总经理都要被清空。
总经理顿时满头大汗，还以为大老板色心发作，等大老板严厉呵斥，说是上头的吩咐之后，经理赶紧行动起来。
这顿饭吃了两个多小时，差不多结束的时候，所有人一愣，随即互相对视了一眼。
赵灵站起身来，掏出一根波板糖，一边舔一边道：“没想到居然有人，不，鬼来捣乱，看来大家要来点饭后的运动了！”
众女点点头，或平静，或兴奋。
只有霞之丘诗羽和小鸟游六花这样原本的普通人，显得非常紧张。
因为刚刚，群发布任务了！
【系统（公告）：检测到群主世界异变，鬼皇（莫笑天）因看到了被群主世界普通人上传网络的，关于群员们的视频，想要谋夺包括群主在内，所有群员的元阴，以此冲击鬼帝境界，进而不管不顾强行占据群主世界！
此举动，虽然不会对群主造成任何伤害，但会影响群主世界的大势。
同时，谋夺本群女群员的元阴，此作为万死不足以赎罪！
系统极其愤怒，现发布全员剿灭任务！
聚会模式取消，开启全员强制穿越模式！
凡是本群群员，必须加入本次任务！
为保护群员安全，系统暂时为5星以下成员加持5星级力量以及对鬼怪造成巨大杀伤力的法术，任务完成后收回！
为不伤害群员自身利益，本次任务期间，除了群主世界，各群员世界时间全部冻结！
本次任务斩杀鬼怪有积分，保护群主世界的人也有积分！
具体为保护一个人免受一次攻击或余波伤害，获得10点积分！
灭杀一只游魂级以上鬼怪，按照一只1积分，10积分等，以此类推！
任务结束标志：鬼皇莫笑天魂飞魄散！
最大任务时间，群主世界24小时以内！】
这样的任务，赵灵都震撼了
南宫紫烟满脸妒忌道：“群主大佬，你一定是互助群亲生的！”
赵灵翻了个白眼道：“鬼知道群抽的什么疯？准备干架吧！”
四周站着的服务员们，有一个算一个，根本就听不懂。
每一个字都认识，但是合起来就不知道了。
“群主，她们”天使彦看向周围的服务员。
赵灵挥挥小手道：“没关系了，那家伙发疯，灵异复苏看来要对普通人公开了，你们自由发挥就好。”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十八章黑云压城啊
“美女们，你们这是”领班赶紧尝试询问道。
就在此时，一只戴着破烂帽子，人立行走，满身灰毛，半人高的狼出现了。
然后一身道袍的林九，穿风衣戴茶色墨镜的况天佑，提着锤子的金色大胡子托尔，身穿锁子甲，头顶两根辫子飘荡的人形猴头，一个脸色呆板，穿黄色练功服的俊秀光头，几乎不分先后的出现。
“咦，怎么感觉还差点什么？”赵灵下意识道。
“汪汪汪（还有我雷神托尔）”
瞬间，赵灵感觉头发发紧，好像被什么抓住，然后脚下传来狗叫声，她还听懂了。
一低头，一只半大的柴犬，披着红色披风，小小的爪子上贴着一个偌大的锤子，正仰头看着她，满眼星光，舌头吐露，似乎在笑。
“哇，真实版的托儿好可爱！”
双马尾萝莉顿时蹲下身，想要抱柴犬托儿。
柴犬托尔顿时露出愤怒的表情，锤子上闪烁起电光，披风如同被无形的气浪吹拂一般飞起。
“呃”南宫紫烟下意识缩手。
“好了，人到齐了！狗管理，虽然人家长得和柴犬一样，但那是设定，好歹是个神，你这态度有问题！
而且人家是我们群员，不是我们的宠物！
你咋不觉得灰太狼可爱？”赵灵道。
“本大王心里只有老婆，另外本大王对人类没兴趣，哪怕是母的也没兴趣，审美观都不一样！
鬼在哪里？本大王现在想打架，打完了回去陪老婆烤全羊！”
狼头左摇右晃的寻找着，一张一闭的说着人话，简直不要太怪异。
喵喵锤托尔接过话道：“鬼在哪里？”
他一眼都不看柴犬托尔，因为一看就要气爆炸。
服务员们已经完全呆住，一个个满脸恐惧。
一头人立而起的狼会说人话，几个凭空出现的人，还有一只拿锤子的狗，这
哪怕她们中有人看过群里边某些群员的电视或者电影，这一刻都想不起来，也联系不起来。
“黑云压城啊”
赵灵走到窗户边，舔着波板糖打开窗户。
只见远方的天边，如同功夫那部电影中的斧头帮出场一样，一大片乌云急速而来。
最可怕的是，这种现象不是一个方向，而是四面八方围拢过来。
“群主，这颗星球，只怕承受不起这种大规模的混战吧？”天使彦走到赵灵身边道。
“没关系，这次我不参与攻击，我保护地面和建筑，你们尽管打吧！”赵灵淡淡道。
“明白！”
天使彦点点头，后背微微一拱，道道光芒在肩胛上爆发，光芒暗淡后，一双洁白的巨大翅膀，微微扇动着出现在了天使彦的后背上。
直起身右手一握，一把细剑伴随着火光延长，瞬间出现。
“天使，天使彦，是天使彦”
一个女服务员惊声尖叫，天使彦回头看了她一眼，吓得她连连后退，本来激动的脸色顿时变成了心慌。
受到这个女服务员的提醒，其他服务员和领班顿时反应过来
“九叔”
“灰太狼”
“”
除了如古薰儿这种文字小说中的人物，以及南宫紫烟，几乎都被认了出来。
就在此时，天色一暗，而且越来越昏暗，一股阴冷的狂风吹进了窗口，本来炎炎夏日如同寒冬腊月。
同时，一个猖狂的磁性男声响彻天空大地，起码声传百里
“人类们，从今天开始，这个世界属于本皇统治，你们都是本皇圈养的食物，哈哈哈哈哈”
天使彦一仰头，翅膀微动道：“找死！”
赵灵按住她的翅膀，在天使彦低头看过来的时候，赵灵淡淡道：“别着急，把他杀了任务就结束了！
他这是在布置鬼蜮，遮挡太阳，让鬼类白天出现！
让他召唤小兵，不然群员们打一场一点好处都没有！”
“明白了！”天使彦点点头。
“就是说，暂时不能把那家伙打死？”琦玉微微兴奋的问道。
“嗯，最多把他打伤，他跑不了的！
等你们积分刷够了，再干掉他！”赵灵点头。
“那我不打他了，免得一不小心打死了！”琦玉摸了摸光头，呆呆道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第五十九章那家伙，开始召唤小兵了！
本来就因为乌云盖顶的奇异景象，惊动了深市大部分人。
现在陡然听到如同天空大地都在响起的猖獗男声，这明显不是科技能表现出来的东西，深市的人都沸腾起来。
惊慌，不敢相信，麻木，傻眼的人都有。
鬼王就能凝结自己的鬼蜮，鬼皇自然更不需要多说。
整个深市，完全笼罩在了鬼皇的领域中，甚至短边还被超过了许多，形成了一个巨大的云团。
被领域笼罩的深市，气温持续走低，本来夏天的气温，渐渐的如同进入深秋，甚至是进入寒冬。
而且，本来大中午的，现在却好像已经天黑了般。
很多感应光线的灯都亮了起来，到处都是一片哄闹。
凄厉的风开始泛起，风声好似鬼哭一般，如同万鬼在咆哮。
“那家伙，开始召唤小兵了！”赵灵轻笑道。
“嘭！”
就在此时，包间的房门发出巨响，瞬间开启。
一只肌肉如同岩石般的手臂收回，随即光着上半身，铁塔般的身影走了进来。
伴随着他的，还有老和尚，杀马特青年，职业装御姐，脸色严肃官方气息十足的中老年男人。
所有人都看了他们一眼，就没有人再理会他们。
倒是赵灵，舔了一下波板糖，奶声奶气道：“哟，什么风把你们全都吹来了？”
“龙王，这是嗯？天天使？”
展开翅膀的天使彦实在是太显眼了，那洁白的大翅膀，那凸显女性身材的战裙。
就像霞之丘诗羽说的，那种女子少有的英武之气，都深深的吸引了才到来的众人的注意。
这下连赵灵都没抢过风头，只因为赵灵他们虽然严格来说没真正见过几次，但好歹都聚集开会过，有一定的熟悉度。
天使彦的翅膀，就好像在护卫着赵灵一样。
尤其天使彦实际上有差不多一米八的高度，翅膀外侧落下，如同把赵灵整个包裹一般。
“给你们介绍一下，神圣凯莎左翼护卫，天使彦！多的不用我说，你们有空自己查吧，其他人，绝大多数你们顺着这个方向都能查到的，现在时间紧就不多说了！
这几位是这个世界，脚下这片土地所属国家，夏国的有关部门上位者，可以说是维护世界和平的存在。
寒冰王、烈焰王、慧空禅师、武王、以及主管后勤和调动的局长！”
赵灵一个个指过去，给群员们介绍道。
鬼皇莫笑天正在召唤兵员，时间不多了，的确不宜详细介绍。
反正这个世界也有群员们的各种电视漫画，相信明确了天使彦的身份之后，其他人也不需要她去介绍。
“天使彦？！嘶”
有一个算一个，有关部门的王者局长们，倒吸一口凉气。
天使彦的名气那么大，就算没去看那个动漫，多少都会从其他渠道知道一点。
只是以前不认为是真的，所以没有联系起来罢了。
然后，有关部门的王者局长们，下意识一联系，就把其中一些也给认了出来。
比如老少皆宜的灰太狼，总是大叫我还会回来的。
比如白素贞、小龙女、九叔等等
就是有些认不出来，那也是很容易明白他们的来源的。
“今天这个变故，的确是我招惹出来的，我也负责把他们都解决掉，所以局长你不用担心！
你应该担心的是，经过这次，只怕潜规则要打破，以后人人都知道这世界有鬼了！”赵灵道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十章今天于异世界，斩妖除魔！
局长深吸一口气，强制冷静道：“龙王，为什么会这样？”
赵灵举手抓了抓自己的呆毛，苦恼道：“我也不想的，但是那个鬼皇好像是个色鬼来着，他看了吃瓜群众传上网络的视频，想要抓这些美女们回去暖床！
局长你知道的，男人求偶的时候，一般都是用双腿之间那玩应思考的，欠缺考虑很正常！”
“我知道个屁呀！”
局长脸色一黑，心思电转，有点明白了。
类似于他们察觉到不对劲，千里昭昭集体出动一样。
“我就是和她们聚个会，他们也想看看我的世界，我们吃吃喝喝不犯法，谁知道遇到个脑子抽的上位者！”赵灵又道。
“那现在怎么办？你有把握吗？”
其他事情暂且不论，当下要第一时间解决的，自然是鬼灾的事情。
“把吗字去掉，就当饭后活动手脚吧！
既然你着急，那就看着吧！”
赵灵说着，右手化作剑指，往身前的地面一点，淡淡道：“指化！”
指化，七十二地煞神通之一，点石成金其实就是指化的运用方式之一。
在三十六天罡神通中，有一招指地成钢，就是指化的升级版。
但是以赵灵的力量，只要懂得方法，那么即便是垃圾招数，用出来的威能也是吓死人的。
所以，只见一点灵光绽放，地面蒙上了一层黑亮的反光。
家具摆设，装饰等等也是，只有花草和人没什么变化。
因为这个神通，针对的是没有生命的存在。
黑光在蔓延，无量的蔓延。
如果看向外界，就会发现以这个酒店为起点，无数建筑路面土地等等，都冒出了黑亮的光华。
这种光华把深市笼罩，继续蔓延，蔓延出了鬼蜮之外。
“好了，各位尽情发挥吧，本群主只有两个要求！
第一，优先救人！
第二，别把那BOOS弄死了，他是刷分机器！”赵灵道。
琦玉用脚跺了跺地面，点点头，嘴里用岛国语喊道：“我要燃起来了，先走了！”
“嘭！”
一声闷响，琦玉已经消失，现场寂静了两秒，才出现风，风越来越大。
幸好有个适应过程，不然普通人得吹飞了。
“维护正义，是天使的责任！
神圣凯莎左翼——天使彦，今天于异世界，斩妖除魔！”
天使彦说着，翅膀一收，也从窗口激射而出。
白色羽翼展开，已经变成乌云下一个小小的白色光点。
“贫道也先走一步！”
九叔冲着众人点点头，从八卦袋中摸出两张符箓贴在自己腿上，符箓上的符文红光泛起。
随即音爆声响起，同样从窗口冲了出去。
原本的九叔是没这能耐的，但现在群临时加持了5星的力量，所以就有这能耐了！
5星的力量，如果用修真小说来分类，就是金丹期，斗气分类是斗皇，本身就可以借助法器或法术长时间飞行，短期飞行轻而易举。
“后辈正在遭遇战争，又怎么能少了我这个前辈的身影，群主告辞！”
况天佑眼中闪动着血色，两颗僵尸牙伸出，瞬间失去了踪影。
白素贞什么都没说，以电视剧中她经常使用法术的方式，两手灵光闪耀，身体原地一转，一道白光笼罩，随即其中伸出一个巨大的白色蛇头。
蛇头冲出窗户后，长长的蛇身紧跟而上，化作巨蟒飞天。
甚至出了外界之后，巨蟒的体型暴涨，腰身直径起码十五米以上，长度更是几百米！
要不是没有龙角龙爪，简直就是一头东方巨龙。
蛇身蜿蜒而上，激射长空，也是进入滚滚乌云。
因为那乌云其实不是乌云，是鬼皇莫笑天的鬼蜮，其中包裹着他四面八方联系而来的鬼王。
而每个鬼王，又带着自己的厉鬼手下，所以才形成了宛如乌云的样子。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十一章它本来就是狗！
【PS：可能劳碌命，翻来覆去到现在，却是越来越清醒，还是继续更新和码字吧！
估摸着，应该是本来就晚睡，生物钟忽然调整不回去，不过左胸不闷了，没事了，满血复活！】
——————
“汪汪汪（小小幽灵也敢猖獗，为了北方神的荣耀）！”
伴随着狗叫声，柴犬托尔披风飞舞，小锤子上电光闪耀，直接飞了出去。
“哈哈哈，妖孽们，吃俺老孙一棒！”
孙悟空一声长笑，从耳朵中掏出一根绣花针，随即化作金箍棒，脚下一朵云团凭空出现，随即也消失不见。
“孙悟空？！”
“齐天大圣！”
“”
众人这才发现孙悟空，不然第一时间该被认出来的就是他了，因为孙悟空实在太出名了！
毕竟这个是洪荒孙悟空，洪荒玄仙，自带一股玄妙。
除了群员不受影响，普通人会下意识忽视他，这是一种天然的幻术，类似人看不到仙的本相一样。
“呃我们呢？本大王不太喜欢天空”
灰太狼摘掉自己的破帽子，挠了挠自己的地中海，尴尬的问道。
因为世界设定，灰太狼经常被羊村的羊甚至自己的老婆打入天空，但它本身又不能飞，所以对天空有种天然的惧怕。
“你们不喜欢上天的，就在地面上搜寻吧！”
赵灵点点头道：“莉雅你东面，灰太狼你西面，古薰儿南面，喵喵锤你北面，至于聂小倩，你也是鬼，你自己看着办，愿意就杀，不愿意就呆着吧！”
“我是雷神托尔！”
赵灵摆手道：“别唧唧歪歪，群里两个托尔，以后不知道叫谁，所以它是柴犬托尔，你就是喵喵锤！
你看，我叫它柴犬它也没反对！”
“它本来就是狗！”托尔怒道。
“那你本来就是喵喵锤，有本事你赶紧弄出暴风战斧！”
“那群主你等着，本神去了！哼”托尔说着也激射出窗口。
莉雅表情严肃的点点头，双手拿着大剑，也跑了。
古薰儿眼中泛起两朵金色的火苗，那是金帝焚天炎。
随即背后出现斗皇才有的斗气之翼，飞了出去。
聂小倩性子温和，但说实话，生存在那样的世界，多少都会受到影响，她可不是赵灵认为的软妹子。
点点头后，聂小倩化作轻烟，飞出了窗口。
现场，就剩下霞之丘诗羽和小鸟游六花两个原本的普通人。
虽然她们现在掌握了系统加持的临时力量，但不代表她们的心态就适合打打杀杀。
两人现在不自觉的挨在一起，可怜兮兮的看着赵灵。
赵灵目光游移，想了想，微微叹气道：“我不逼你们！但是，我希望你们能和其他人一起成长。
你们也知道，任务是有限制的，一方面是世界限定，一方面是群内保护规则限定！
你们是女孩子，就不和你们说力量，就和你们说长生，永远漂亮，这两方面你们也不愿意努力吗？”
赵灵看过的聊天群类小说中，一般都有这两个姑娘的存在，但基本都是打酱油，甚至最后就直接潜水消失了。
但赵灵却不愿意，弱者的悲哀她有深刻体会，那绝望到崩溃，崩溃到疯狂的日子，赵灵再也不想有。
所以她愿意帮助弱者，让他们远离绝望。
“麻烦群主送我下楼！”喜欢黑丝的霞之丘诗羽难得正经一下。
“我，我和诗羽一起！”六花表态道。
赵灵点点头，挥手送她们下了楼，其他的她们去自由发挥吧。
两人都来自于岛国背景，时代背景也差不多，应该谈得来。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十二章千万人次，拦不住吧？
“狗管理，你呢？”
面对南宫紫烟，赵灵天生多一点容忍，毕竟无形中抢了人家的群主位置。
“呃”
本来想皮一下的南宫紫烟，想想还是没皮，双马尾抖动道：“那本管理员就居中策应好了，拜拜！”
说着，南宫紫烟挥挥手，从窗口跳了出去。
赵灵倒是不担心她，好歹是穿越者，又是生活在灵气复苏世界，即便是苟起来的，至少某种程度上见多识广。
现场，就剩下服务员等人，以及局长等人了。
局长从兜里掏出一个手机模样的东西，闭着眼睛一按，赵灵顿时看到瞬间的闪光，然后已经吓得估摸着精神都开始狂乱的服务员们，全部一声不吭的倒在了地上。
局长睁开眼睛，看赵灵盯着他，面色严肃解释道：“记忆消除器，不过对觉醒者无效。
只要意志坚定到一定程度也无效，不管是武者还是军人。
大致上，能消除普通人两个小时到五个小时的记忆，普通人睡一觉醒来就全忘了，以前就是靠着这东西，才没让灵异事件广而告之。”
赵灵若有所思的点点头，随即道：“但这次，只怕这玩应不好用吧！”
“是，所以”
局长话还没说完，赵灵就摆摆手道：“等下！”
说着，她抬手虚空一按，随即又说：“好了！”
局长不知道赵灵又做了什么，不过也没有再问。
其实赵灵刚刚是把指化覆盖面积的土地下面的鬼给灭了，反正它们钻不出来了，也就不能化作群员积分。
指化覆盖的面积，都是赵灵的力量，赵灵自然能感知到。
“那些人是”局长尝试着问道。
“有地藏界就有其他世界，诸天万界无穷尽。
电视电影小说等等，或许作者编剧都认为是自己编的。
但所谓的灵感，很多时候就是无意间接收到了一些诸天万界的信息！
就像一种叫洪荒的小说中说的，小势可改大势不变，等于主线剧情基本都是真实灵感，只是作者自己添加丰满了一些似是而非的小剧情等等。
他们，来自于诸天万界，都是真实的存在。
在我们的世界，有些是小说人物，有些是电视剧人物，有些是电影人物，漫画人物，动漫人物，神话人物等等！
大致上，就是这么回事！”赵灵简单解释道。
“嘶”
虽然已经有猜测，但赵灵亲自说出来，这感受是完全不一样的。
“那，他们是龙王你召集过来的？”局长再次问道。
赵灵点点头，毫不迟疑道：“有那么一个类似企鹅群的东西，把诸天万界的他们聚集在一起，我是里边的群主！
这次，本来只是女群员的线下见面会，谁知道那鬼王抽风了！”
“企鹅群”
五人都嘴角抽搐
如此高大上的事情，居然联系上某个不氪金玩你妈比的东西。
或者，企鹅群的出现，就是接收到了那个东西的信息？
“不说这个，有关部门打算怎么办？
这次是我惹出来的麻烦！
虽然我已经用神通增加了这块大地对破坏的抗性，这次他们甚至不会打坏一块木板。
但是，有些在户外的人，可能还是会受到一定的伤害，我不能保证不死人！
而且，这下子，可以说所有深市的人都会看见或多或少的东西。
千万人次，拦不住吧？”赵灵道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十三章我们作用不大？
“这个事情，需要上头才能商量决定，我也包揽不下来！
我们这次过来，本来就是因为你们的视频上了网，察觉到她们不简单，所以才来的！
没想到，居然遇到了鬼灾！
既然你保证，这方面我们就放心了！
至于死人，只要不死太多，还是问题不大的！
在灵异事件中，很多时候都是死了至少几个人，我们才能知道，毕竟信息滞后。
既然如此，我们也参与到其中去，尽快消灭这些鬼再说吧！”局长道。
赵灵摆摆小手说：“你们还是别去了，他们救人灭鬼都是有钱拿的，你们去了，就像和他们抢钱一样，就算他们不说什么也不好！
而且你们搅合进去，作用并不大！”
“我们作用不大？”局长反问。
“是不大！”
赵灵点点头，满不在乎的说：“局长，你要知道，他们中最低都是5星，也就是和王者一个境界的，有几个9星凡之极限，还有几个已经是仙，甚至如孙悟空还超过一般的仙！
深市虽然大，但对他们来说不大！
只是救人比较麻烦，鬼也比较能躲，所以比较消耗时间！
不然的话，他们中大多数人，一巴掌就能把深市拍成湖泊，你信不信？”
“呃嘶”
五人都倒吸凉气，不敢相信却不得不信。
“这么说，我们自以为是的王者，其实只是刚刚够着底层边缘？”武王粗声粗气，不敢相信的问。
“你这全是肌肉的大叔倒是很在意这个！”
赵灵斜眼道：“但是我告诉你，这个底层是看层次的，层次和底层不一样！
就像孙悟空，在他的世界，现在他也是底层，你要和他比？
他全力发挥，一根毛都能爆掉我们脚下的星球！
这个世界，终究原本是没有强者的，或许曾经有，但世界没落了！
所以，5星王者几乎是现在的极限，6星皇者就那一个，别这么自卑！”
“诸天万界，是用星级划分的吗？那最高的星级是”刘芸芸好奇道。
“星级，是我们群按照诸天所有等级整合成的，每个世界，道路不同，有自己的等级称呼！
9星是凡人极限，拿修真来比喻就是大乘期，5星就是金丹期。
每个体系擅长不一样，就不做详细对比了。
18星是修真类仙神的极限，就像西游记中的仙佛就是10~18星之间。
当然，西游记世界不算强，估计如来那种也就15星左右。
27星是准圣巅峰，对标洪荒体系！
27星以上是圣人体系！
再往上你们真没必要知道，诸天万界真的太大了！
动辄反手创造世界的比比皆是，这个世界也许是自然生成，也许曾经也是有创世神存在的！
比如原本这个世界的强度是9星，那么原则上，18星的存在就能创造出来！
前提是要懂创造，毕竟是高技术含量的活计！”
五人心头顿时凉了，面面相觑，原来自己这么渺小！
用脚趾头想，他们都能明白，只怕每个9星都是一个天堑，跨过去再返回来看，只怕觉得9星也是蝼蚁。
毕竟所谓大乘期和仙的区别，他们还是有那么点常识的，那是完全不同的两种生命了！
“那，龙王你能作为那个群主，属于多少星？
当然，我只是随便问问，你不愿意说就算了！”刘芸芸道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十四章好走不送
“也罢，打击多了你们就该习惯了！”赵灵斜眼。
她又不是没看到局长的眼色，显然是局长让刘芸芸问的。
“我这么说吧，我是那个群的群主，而那个群接收的是诸天万界所有强者。
作为群主，自然要有镇压一切强者的力量，不然一颗老鼠屎毁了一锅粥就不好了！
我现在的等级是48星，超越一切，群给我的称号是太初道尊，你们自己品。
那个群对星级的分类，最高是50星，但明确标注50圆满是不存在的。
是不是有比我强大的49星道之极的至强存在我不知道。
想来哪怕有，一切世界中，一个巴掌都绝对能数得过来，所以我勉强站在诸天万界最强一列吧！
到我这个等级，一念万界覆灭都能做到，不过我不会那么做就是了，万一惹了49星的大佬呢？
至于创造，不好意思，我得到力量太突然了，不会那高技术含量的活，不然应该没什么问题！
但毁灭么，是不需要技术含量的，一巴掌下去就搞定了！”赵灵轻松道。
到了这种等级的力量，隐瞒不隐瞒完全看心情，根本不惧怕什么阴谋诡计，所以赵灵爽快的说了。
“告辞！”
局长黑着脸，微微拱手，随即调头就走，一边走一边道：“都跟我回总部开会！”
赵灵拿出一个波板糖，眯着眼舔着，奶音道：“好走不送，说好了啊，要开辟人工湖什么的可以找我，人工海洋都可以的，反正都是一巴掌，收费比你们自己搞要便宜多了。
就是那什么长生不老，青春永驻一类的就别找我了，那种事情，技术含量太高了！”
局长装作没听见的样子，脚步顿了顿，走了
刘芸芸回头，冲着赵灵眨眨眼，双手比划了一个桃子的形状。
赵灵斜眼，给了个你在想屁吃的眼神。
在椅子上坐下，赵灵晃动着小短腿，舔着波板糖奶音道：“哎，怎么感觉自己有点喜怒无常，变成了以前最讨厌的那种人呢？”
仔细想想，赵灵真感觉自己变得快。
一方面，关于灵异复苏，一开始不了解自己的力量，抱着得过且过，有缘就救一下。
知道了灵异的来源和真相，暴怒中想要找到他们就直接灭了。
接着，又觉得反正世界融合了的话，强者迟早会诞生，还是让他们人人如龙，自己安安心心，偶尔帮忙擦擦屁股活动下就好。
现在，毫不在意的爆了自己的力量，一副你们爱咋咋地，但别招惹我，不然我就免费你们修人工湖，甚至人工海的架势。
还警告别想在自己这里得到什么青春永驻长生不老。
而性别方面，从执念能影响极阴之源这种恐怖的东西，就知道那时候赵灵对性别的执念有多大，毕竟是从小就尝到外表娘化带来的某种歧视的滋味。
到后来外表变成萝莉，被迫穿上女装以免更加引人注意。
好不容易适应下来，只是在原本认识或知道自己是男人的人面前，才强制声明自己的性别，对不认识的人的女性化称呼毫不在意。
再到彻底变性，却得到认同之后，对性别执念的放下。
现在赵灵真不在意了，就算外出遇到三急，她觉得自己也能毫无心理障碍的走进女厕，而不是男厕。
“人真的需要别人的认同，要是认识我的，把我当人妖，用另类的目光看我，只怕我也适应不下来。
现在，就剩下父母和小妹那边。
要是他们也认同我现在的性别，或许以后我真能变回去，也不会再变回去了吧
也许，三年前的那天，原本的赵林就已经彻底消亡了
而现在，连执念都散去了”
赵灵乱七八糟的想着，越想越深以为然
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十五章阿弥陀佛，武王施主所言极是！
【PS：不放心去了下医院，耽搁了半天，最后结论，作者的小心肝的确没毛病，就是让改下生物钟，好好睡觉，花钱买个安心！】
——————
外表罩着一层佛光的直升机上，局长回望乌云盖顶的深市，脑中想起一路飞来，看到的那一幕幕战斗画面，深吸了一口气。
“四位王者，你们怎么看？”局长声音有些沙哑的问道。
“阿弥陀佛，不知局长说的是哪方面？”慧空禅师双手合十低着头，收回了笼罩在直升机外的佛光。
佛光，只是一层警告，意思是诸邪勿扰。
不过看起来，也的确没有鬼能来打扰，因为到处都是他们败逃的画面，怎么还能故意招惹是非？
“随便说吧！”局长回应道。
“他们真的很强，或许真有那样的能力！
之所以我们一路走来看到的破坏几乎没有，那应该是龙王做的手脚。
而且，他们主要是在救人，束手束脚，也不能用什么大招。
但即便如此，清理的速度也太快了，就像在玩闹一样！
如果不收住手脚，没有龙王的保护，或许真的一巴掌就是一个人工湖，什么鬼都扛不住，都不需要专门克制！”武王粗声粗气道。
“阿弥陀佛，武王施主所言极是！”慧空和尚打着禅机。
“什么30星，40星的，真的存在吗？就算是小说也不敢这么写！”杀马特烈焰王皱眉道。
虽然他看起来是个中二青年，但实际上只是因为火系异能太爆裂，以至于日常都有一些表征，比如红色的杀马特发型。
“天道，大道！”刘芸芸轻声道。
天道大道这样的词，看不看小说，都是有的，比如佛道典籍。
刘芸芸这话一出，所有人沉默。
“就是说，龙王是一个，得到了天大造化，甚至可以说终极造化的存在。
除了所谓技术不达标，她就是一个创世神般的存在，甚至比神话中的盘古还强？”局长道。
“局长，我那天给龙王送女孩子的私人物品，她床头摆着几个桃子，是婴儿头颅大小的桃子，而且没有任何果核。
当时她在睡觉，我没在意就拿起一个吃了。
她醒来的时候，一瞬间冒出巨大的杀意，那种感觉告诉我，她是真想杀了我。
后来我才知道，那是花果山的桃子，我是说神话花果山，孙悟空所在地的桃子，她说是孙悟空给的。
我当时虽然不敢相信，但想想地藏界的存在，多一个西游也或许可能。
现在知道了诸天万界的概念和信息映射，还见到了孙悟空本尊，显然这消息假不了。
他当时说孙悟空给了她五个桃子，她吃一个尝尝鲜，三个给家人，就剩下一个无主，我吃了算缘分，就算了！”
局长打断道：“那桃子，应该不是一般的神奇吧？”
其他三人的目光都看向刘芸芸，简直是目光灼灼。
“是，增寿三五十年，看吸收能力，加上体质强化到B级肉身系异能者的强度，而且我发现我对冰系异能的掌握更强了，或许带着所谓的资质提升作用。
当然，还有一个小作用，算是女子福利，祛除一切伤疤，美白皮肤。”刘芸芸道。
“嗯”
局长嗯了一声，没有再问下去。
安静了一会，还是忍不住道：“寒冰王，你说，我们有没有可能，得到那花果山的桃子？
或者，我们直接派人，悄悄的联系孙悟空，他现在不是在深市么？”
“局长，我想说，孙悟空应该不会冒着得罪龙王的风险和我们私交，况且不是一个世界，不通过龙王口中那个平台，拿得过来拿不过来都是两说！
说利益的话更是笑话，诸天万界难道不比我们一个世界的利益大？
我们，拿什么打动人家？”烈焰王严肃道。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十六章你想找死吗？
“这么说，我们只能通过龙王，但她又发出了警告！
先不论她是不是有那么强，因为那种存在，我们无法想象，没有依据。
但她还会给父母和妹妹留桃子，这表示她还有足够的人性！
就比如说她特别爱吃波板糖，就是一个证据！
只要有人性，就有弱点”
局长话还没说完，刘芸芸打断道：“局长，你可不要冒出什么乱七八糟的想法，小心她给你开个免费人工湖，甚至直接人工海洋！”
局长摆手道：“我有那么糊涂？我的意思是有人性就可以拉拢，你们帮忙分析一下，看看从什么方面入手！
比如那桃子，在我们看来是好东西，但估摸着花果山遍地都是吧？
如果我们也有诸天万界的资源，或许地藏界我们自己就能干掉！
而且，现在灵异复苏肯定瞒不住了，国家急需强者！”
“物质只怕不行吧，毕竟我们一个世界，就是收拢也比不上诸天万界一丁点！”烈焰王叹气道。
那桃子，烈焰王也想要啊，三五十年的寿命啊！
“或许事情没那么糟！别忘了，龙王应该三年前就这么强了，她要有什么权利欲望，或许现在要么世界毁灭，要么世界统一了！
而她只是开一个清洁公司，我们请她帮忙她也没推过。
就像局长分析的，她其实很人性，并不是传说中的神性。
她的警告，与其说是什么都不想给我们，更像是说，别把她当保姆或者提款机，她是有脾气的。
毕竟，世上想长生不老的人不要太多！”刘芸芸道。
“我知道啊，所以才难办啊，人心的贪欲，不是谁都能控制住的！
万一哪天她对这个世界失望，产生了什么负面人格，一巴掌下去”
局长话没说完，但意思很明显。
“要不，我们从她的父母和妹妹入手？”武王提议道。
“你想找死吗？被误会了怎么办？这比直接对她本身用手段都可怕！
你也不想想，表面是金钱社会，她钱相对那么多，要是想改变父母和妹妹的生活，何至于每个月只给五千？”局长瞪眼道。
“那我不说了，我脑子不好用”武王摸摸头憨憨的说。
“给她来个美男计？”烈焰王道。
“烈焰王，你不会真想
到时候倒是不用给你收尸，直接就灰飞烟灭了！
别忘了人家是半路出家，对臭男人的了解，如同你了解你自己一样！
而且，再怎么，她现在外表就是个发育良好的小姑娘，对比正常人也就十来岁的模样，你太鬼畜了！”刘芸芸鄙夷道。
“我是说，有了自己的家庭，她会更加的安心！”烈焰王摆手黑脸道。
当年他只是因为异能属性，天生厌恶刘芸芸，所以是为了怼刘芸芸，他怎么可能对半路出家的女生感兴趣？
心里那种疙瘩，解不开呀。
哪怕他也觉得赵灵确实很可爱，很漂亮。
“算了，回去我先找上头一趟，然后再严肃讨论，最后看能不能拿出一个章程来！
其实现在最需要解决的，就是灵异复苏被大面积知道的事情！
哎，头疼啊！”局长叹息道。
其他人顿时沉默
以前不公开，维持社会安定是一个原因，最主要的原因是没资源。
哪怕灵异复苏后，佛道和武修炼都快了些，但终究还是很难，不适合全民开启，不然没有足够的强者镇压，社会就乱了。
只有异能者，好像上天的宠儿，虽然大多异能低级或者破坏力不强，但终究算是天生的强大。
但是数量，实在太少了！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十七章太真实了！
【系统（公告）：任务完成，全员强制回归，开始结算任务奖励！
奖励如下，群主太初道尊获得15,3765积分（查看详情），苟起来的管理员获得1357积分（查看详情），雷鸣战神获得】
群员们相对都太强了，就算是要帮助普通人，但最后清空深市的鬼怪和干掉那个鬼皇，也只是花了不到两个小时。
完了之后，赵灵还在等大家回来，谁知道一个群公告出来，原来所有人都被强制送回去了。
太初道尊：大家都安全到家了吗？没想到聚会被半途而废，而且强制你们回去了，我还说等你们回来接着吃呢！
想要头发的光头：我回来了，一切都没变，king还在巴结我，就像我没离开过，但我明明离开了几个小时！
苟起来的管理员：啊啊啊啊，本来还想抱着群主大佬么么哒一晚上的，结果
太初道尊：你滚，你找黑丝老肥去！
文学少女：谁是黑丝老肥？狗管理滚，群主是我的！

群里顿时热闹起来
赵灵仔细一看，确定全员都回归了。
如此牛逼的群，照理不会出问题，但赵灵还是担心。
看来，锁住各世界的时间，群只怕也承担了压力，所以才会一完就直接撵人了。
苟起来的管理员：咦咦咦，群主你开了大招吗？为什么你那么多积分？你好像没参战吧？
其他人，最高积分才三万多！
太初道尊：我看了一下详情，因为我间接把室内的所有人都保护起来了，这些积分绝大多数都是他们给的，剩下的一点是我灭了地下还没钻出来的小鬼们的。
群很公平，只要是判断打在建筑物上的攻击，可能伤害到的人数，都给我计算了积分，所以积累起了这么多。
我本想偷懒，没打算拿什么积分的，没想到成了这样。
苟起来的管理员：太真实了！（流泪）
太初道尊：这次聚会虎头蛇尾，是我的错。
@齐天大圣，桃子我还给你！
齐天大圣：不用不用，一点桃子而已，群主留着自己吃，花果山遍地桃子！
太初道尊：这也太多了，那这样，我自己留几个，其他发红包，大家自己拿，看运气！
说着，赵灵把桃子发了出去。
孙悟空给得很多，毕竟这种桃子是不饱肚子的，足足有三四百个。
抢完红包，一片感谢声，直到天使彦说话
雷鸣战神：这积分有什么用？
我是说好像太多，根本就用不完，如果这是货币的话，不是很没价值吗？
只作为一个衡量单位的话，又有点多余。

天使彦作为正义天使，这次获得的积分不少。
她那爆闪电的一招，对鬼的杀伤力简直无限大，而且是群发，还可以靠着自身的引擎锁定目标，那杀起来一片片的。
目前的群员们，似乎都对积分没太大的欲望。
因为哪怕群商城，因为都是群员们自主上传的，所以好东西真不多，大多是对普通人或者一星二星成员有用的，生活用品需要的积分又很少。
所以，给人的感觉就是积分无用。
太初道尊：天使彦你错了，你们很多人都错了，我说怎么感觉你们对积分兴趣都不大的样子！
我来解释一下，关于积分真正的作用，那是需要天价积分的地方！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十八章拟定群员榜单
【PS：快凌晨两点了，作者睡了，慢慢把生物钟往前移，要顾忌下身体了！
剩余两更照例白天更新！
作者非常感谢大家的各种数据支持，作者我能看到的打赏、催更、月票数据，都会整理一个单章，每个月月底更新在作品相关，让大家与本书同在。
鲜花和评价票无法看到谁给的，只能口头感谢大家了！
新书期为了曝光率，作者更新少了，也不加更，实在对不住！
但是作者保证，一旦上架，一定往死里更！】
——————
太初道尊：群20人以后，据我所知，会开启一个强化功能，万物都可以强化，但需要积分！
还有一个抹除功能，可以抹除自身一切缺陷，或者想要剔除的东西！
其他我暂时还不清楚，但是单单说实力的话，只要积分够，能强化到27星！
27星是洪荒准圣巅峰，多强就是没具体概念，你们心里也有点数！
况且，那个等级是真正的无外力就彻底不老不死的境界！
然后还有，比如琦玉你的执念是头发，也可以花积分专门强化这方面！
其他种种，都是可以的！
更别说随着群升级，以后更多功能肯定都需要积分！
而且，目前群商城没什么好东西，但以后高位群员更多之后呢？
现在，你们还觉得积分没用吗？
苟起来的管理员：啊？早知道就不苟了，老娘的积分啊！
我想要头发：啊啊啊，头发！
暴富的道士：那岂不是比贫道这边的三清祖师都厉害？

这下子，几乎所有人都激动起来！
因为每个人，都肯定有对自己浑身上下不满意的地方，不一定是实力！
不想苟的管理员：能转换性别吗？
太初道尊：狗管理你暴露了，你穿越前肯定是屌丝！
不想苟的管理员：果然，心态不同，昵称就变了！
呸呸呸，群主你就不想点好的，比方说人家变成美男子娶你呀！
太初道尊：你在想屁吃，完全的性别转换是不可能的，没见圣人也分男女吗？
别开车了，你没驾照！
对了，诗羽和六花，你们为什么没什么反应？
文学少女：我这个世界是和平世界，而且我也不想做什么女王，只要青春漂亮就够了，显然很容易达到的，实力什么的
之前体验了一下5星的力量，是很强，很厉害，但对我没用啊！
之前吃了大圣给的桃子后，我差点没苦恼死，一不小心就打碎了一张桌子，害得现在还有人用怪力女的目光看我。
不再中二的少女：诗羽没有说，其实是因为我们俩，对打打杀杀比较恐惧，总觉得实力高了，要承担的会更多，就更加需要打打杀杀。
太初道尊：昵称都变了，看来六花你是真这么想，那以后你跟不上我们的步伐，被遗忘，你也愿意吗？
不再中二的少女：群主你不要危言耸听，就好比天使彦，要是世界等级太低，她也去不了的，所以无论我什么等级，都不是重点啊！
再说现在还年轻，长生不老什么的，虽然想要，但可能是因为年轻，对老去的体会还停留在一个词上，所以提不起奋斗的兴致！

赵灵大致上明白了，很多事情，听的和体会的，其实是两种心态。
就好比总觉得父母唠叨，即便明白了道理，也还是不自觉我行我素。
直到自己也成了父母，才会真正的改变！
太初道尊：我明白你的意思了，稍等，我弄个东西！
赵灵说着，暗暗道：“群灵，弄个实力和世界排行榜出来，群员名字的先后次序，不包括管理员，按照自身等级来排！”
【系统（私聊）：此建议与群宗旨违背，如果群主坚持，本群也会给予通过，毕竟你是群主，但系统认为如此会破坏群员和谐！】
赵灵摆手道：“不，你的逻辑错了！
这个榜单是激励他们的，你不排他们难道心里就没数吗？
只是，他们看不到别人的等级罢了。
毕竟目前为止，还没谁那么显摆的把自己等级显示在群昵称前边。
另外，假如以后加入了自以为无敌的人，有这么一个榜单，只要不脑残，都会和气得多，不会破坏和谐！
最主要的是，类似六花这种，天天看着，被新群员一个个超过，潜移默化也会向上爬，谁都不想卑微到尘埃里被人无视！
目前这种心态，就和不知道积分作用的时候差不多，有点太得过且过了！”
【系统（私聊）：群主是对的，本群即刻拟定榜单！】
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第六十九章群成员榜单出炉
【系统（公告）：根据群主建议，本群现在开始拟定综合实力榜，群员列表将以个人实力排名而优先前排，群主和管理员置顶前排。
具体看群员列表！
群主提出对本群有益的意见，奖励积分一万！】
赵灵看向群员列表，果然每个昵称前边都带上了星级和所在世界等级，而且群员顺序也变了。
【群主】：{6~18星}（48星）太初道尊（女）
【管理员】：{9~27星}（4星）不想苟的管理员（女）
【群员】：{33星}（21星）齐天大圣（男）
【群员】：{17星}（12星）为了北方神的荣耀（男）
【群员】：{16星}（1~12星）灰太狼大王（男）
【群员】：{18星}（9星）雷鸣战神（女）
【群员】：{18星}（9星）我想要头发（男）
【群员】：{18星}（8星）想要报恩的白蛇（女）
【群员】：{16星}（8星）呆毛王（女）
【群员】：{13星}（7~8星）不喝人血的僵尸（男）
【群员】：{17星}（6星）喵喵锤子神（男）
【群员】：{13星}（3~5星）暴富的道士（男）
【群员】：{36星}（4~5星）古族千金（女）
【群员】：{9星}（4星）温柔的女鬼（女）
【群员】：{15星}（4星）小龙女（女）
【群员】：{9星}（3星）不再中二的少女（女）
【群员】：{9星}（3星）文学少女（女）

榜单出来了，群灵也给赵灵私聊了这样排的根本缘由。
太初道尊：我来解释一下，首先大括号中是世界等级，代表你那世界能容纳的极限强者，是整个世界，不是说某个星球，星球另外算，一般星球最多只能容纳9星，而且9星就能打爆！
比如小龙女世界看起来很低级，但是有神仙传说的，看等级代表那些神仙曾经存在过，所以世界等级不低。
至于现在他们在哪里，这就不知道了，可能在更高的位面！
世界等级有强弱变化的，要么如我和管理员的世界这种，正因为灵气复苏或者灵异复苏，世界的等级在变高，如果变低着数字就反过来了。
小括号是个人现在等级，因为是综合实力排行，依靠外物或者世界设定，造成的等级波动明显的也有，比如灰太狼和古薰儿等！
灰太狼个人身体只有1星，但是它的发明很多非常不合逻辑，强得有些离谱的东西，如果带着，强者也可能翻船，而且有一定的不死属性，甚至无伤！
而古薰儿，属于日常状态和血脉传承的金帝焚天炎状态，差距一星！
九叔则是因为有一种法术叫请神，在被神上身的状态下，相对比较强大！
况天佑是可以变身，可以暴怒，加上僵尸身体够硬而且免疫灵魂打击，所以可以越级！
同星级的高低排序，按照自身战力来的！
比如聂小倩打不过古薰儿，金帝焚天炎对鬼魂克制太大了！
但小龙女又打不过鬼，也是克制大了！
六花和老肥，一个手无缚鸡之力的作者，自然是打不过爱动的中二病，六花中二起来，给你白刀子进红刀子出，不带怕的！
所以，霞老肥排行末尾！
作为群主，我个人其实是不想外物也算实力的，但外物也能打人，所以还是算进去。
不过，我希望那些靠外物的群员，慢慢提升自己本身的等级。
因为外物，是有使用限制的！
比如灰太狼的很多发明，换个世界，除非群支持，不然很大可能就用不了，因为世界规则不同！
再比如遇到危险，外物同样不保险！
本群是互助群，但我相信绝不是保姆群。
我说一句比较重的话，哪怕你们和别的群员的关系再铁，哪怕有求助任务，那也是万万不能长久麻烦的！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十章群主说得太好了，就是这么个道理！
太初道尊：我举个例子！
比如对大圣来说，花果山的桃子，并不算什么好东西。
但是，假如我今天发个求助任务叫大圣给我个桃子，明天还是，后天还是，终有一天大圣会烦不胜烦！
但是，如果我一次性问大圣要很多桃子，哪怕有积分补偿，大圣也会觉得，自己好像成了种桃子的奴隶一样。
每个世界比较珍贵的东西，又不是取之不尽！
所以，关系再铁也不能这么去耗。
互助群之所以出现每天有一次的互助任务机会，是给底层群员用来追赶高层成员的。
就像大圣那桃子，他没用，但给一个普通人，能让普通人成为3星！
可你要把人家当你的取款机，这意思就变了！
哪怕你认为你没那种意思，但做派就是这样的，而且自己也会变得懒惰而不思进取！
进入这个群，是大家的机遇，人生在世总有舍不得放弃的东西，不要很理所当然的享受一切的同时，还如同吸血鬼一样！
如果真的出现这样的人，烂泥扶不上墙，我就只能踢了，因为不配拥有这样的机缘！
进群的时候等级低不要紧，毕竟世界不同。
但不思进取，就没资格得到帮助，不符合群宗旨！
帮助不是吸血，绝不能理所当然！

齐天大圣：群主说得太好了，就是这么个道理！
或许强者不在意的东西，对弱者来说也是得不到的好东西！
强者不在意归不在意，可弱者不能不在意！
太初道尊：大圣，我看你说你桃子多，为什么不上传群商城？
齐天大圣：那又不是什么好东西，就解解馋，一直吃桃子也会腻味的，就算是猴子们都会腻味！
太初道尊：话是这么说，目前的群员们肯定是够用了，但那增加三五十年寿命和洗经伐脉的功能，可谓是普通人入门的根基，以后入群的新群员，甚至包括新群员的亲人，可能就非常的需要！
齐天大圣：那俺先放九个在商城里，现在的群员就没必要购买了，留给新人吧！
想要头发的光头：群主，为什么我把我的锻炼方法放群商城，群商城说没价值？
太初道尊：你那是世界设定，等于你是世界亲儿子，你那星球的天道给你的力量而已，你真以为你那锻炼方法有效啊？
你那方法，除了不开空调有点难受，其他的任何健康普通人都能做到，但诸天万界就你一个解开了所谓的限制器！
想要头发的光头：呃
灰太狼大王：本大王给商城传了不少小发明，比如青春药水，变大变小丸，群商城虽然收了，但似乎也是遇到了世界不同的障碍，效果大幅度减弱，积分也很少，所以本大王正在努力研究。

群商城现在的东西不算多，就是因为大家没看到积分带来的最实际的好处。
穿越卷轴费用也很低，现在群员人手都能一口气买十个以上，所以搞得不尴不尬的。
赵灵相信，等20人以后，商城肯定会丰富起来。
为了实力，为了执念，没有足够的积分，就只能卖家当！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十一章上头问你要不要！
看看没人再回话，赵灵下了群聊。
赵灵知道，自己之前那番话，只怕是触动了一些人脆弱的神经。
但是，赵灵也相信没人是蠢货，不可能会有人退群，当然也没有退群的按钮。
“不知道上头准备怎么办”
拿出手机搜索了一下，果然网上铺天盖地的鬼灾信息。
以前有点灵异信息，都会被网监部门给及时清理掉，除非是一看就是编的。
但是这次，视频图片文字，铺天盖地，除非禁网，不然谁都阻挡不了，这就是大势的洪流。
深市作为一个国际化的大都市，之前的动静是何其大，没那么多的瞎子。
而且，那么多灵异现象，就算是最坚定的无神论者，都会被打破三观。
接近晚上的时候，赵灵接到了一个电话，是刘芸芸打来的。
“初步决定出来了！”刘芸芸道。
“说！”赵灵简短道。
“不承认，也不否认，但不是当没发生！”
“什么意思？”
刘芸芸解释道：“上头不会以国家的名义承认，或者用归属国家喉舌的媒体进行播报，直接冷处理！
不当没发生的意思，就是大众从此可以自由讨论，不再发现一个删除一个。
上头会把我们有关部门的证件等基本信息，公开给一切官方部门的底层公务员，不再是以前只有市级领导和有关部门的人才认识！”
赵灵稍微一想，就明白了上头的意思。
如此冷处理是对的，可以最大限度降低乱起来的可能。
让普通人自由讨论而官方不出声，这样就有了缓冲！
如果以国家的名义承认，不但是对科学世界观的冲击，更是对绝大多数人的冲击。
如此，普通人终究会慢慢接受！
“还有什么事吗？”赵灵继续问道。
“关于庄园，有一座现成的，上头问你要不要！”刘芸芸声音有点咬牙切齿。
“我不是说让小妹决定吗？”赵灵不高兴道。
“8年前，上头打了一只老虎，这只老虎在猫熊自然保护区内，修了一座庄园。
表面上，报备的是野生动物保护单位！
老虎被打掉之后，本来准备拆了，但是最终没拆，因为太值钱！
这座庄园根据估算，全部成本价100亿左右，是八年前的100亿，很多装修的东西，现在都还不算普及，完全是超时代的。
要是现在修，只怕成本能上三百亿，用独一无二属性溢价一下，只怕能达到五百亿！
里边亭台阁楼，各种风景数不胜数，堪称是艺术！
占地总面积的话，足足一万亩，也就是差不多6.7平方公里！”刘芸芸咬着牙说道。
“嘶”赵灵听得都倒吸一口凉气。
这么大，就算是走直线，按照一般人日常的走路速度，要走完一条边，都要接近两个小时！
“上头的意思，下次你来了朋友，在庄园聚会就行了！”
听到刘芸芸的继续诉说，赵灵深吸一口气，微微摇头道：“算了，那种面积，只怕每年各种费用，加起来都是按亿去算，我可住不起！”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十二章你妹妹，很担心你！
“上头的意思，希望你能看在夏国人的份儿上，能够卖一些诸如花果山桃子一类的天材地宝给我们！
为此，庄园的一切上头负责，例如园丁，安保，水电，维护等，你只负责居住！”
赵灵打断道：“别说得好像真白给我一样，世上没白吃的午餐，你们想要桃子一类的天材地宝，用什么支付？”
刘芸芸深吸一口气道：“我们安排一千安保，安排八大菜系厨师，安排足够的园丁，你不用操心任何事情，庄园表面会划为军事禁区阻拦一般人。
你可以给他们划定禁区，他们绝对不会跨入一步！
贴身团队你不放心，可以自己找，那就是你自己负责一切！
你有权决定任何人的去留，包括我们送去的人也是你一言而决！
上头目前能给的，就这么多，有什么要求你还可以提，只要上头能做到！”
刘芸芸不先提要求，反而是先说上头给出来的东西。
赵灵脑子急转，淡淡道：“真是好算盘，知道我根本看不上你们任何东西！
利用我不欠人情的弱点，必然会给你们一些补偿！
而你们想要的是天材地宝，我懂，我也肯定会用那些东西偿还，毕竟我这点钱对比国家屁都不算！
时间久了，你们拿得心安理得，我送得也是毫不在意，那时候你们就赚大了！”
这种如意算盘，绝对是上头的智囊团搞出来的。
先声明庄园价值多少，团队吃喝住行等等又价值多少。
总之，有形的无形的价值，利用赵灵的兴趣，强加给赵灵。
而天材地宝是无价的，偏偏他们认为赵灵多的是，毕竟赵灵说自己有一个诸天万界平台。
如此一来，堪称空手套白狼！
因为那庄园，既然八年没有被谁住，就表示属于鸡肋！
高层不敢住，底层没资格住！
放在那里也要维护，本就有成本，现在就是加点成本罢了！
“”刘芸芸沉默了。
“我这人最怕被当成保姆或者提款机，其中的尺度希望上头能掌握好，别惹我生气！
等下来我这里，先拿30个桃子去，以后的事情以后再说！
对了，我对跑车什么的有兴趣，你懂我的意思吧？”赵灵淡淡道。
电话那边沉默了几秒，刘芸芸道：“那么大的庄园，本身就是要配置很多车的！”
话没有明说，但大家都明白。
“那行，还有什么事情吗？”赵灵问道。
“你妹妹，很担心你！”刘芸芸道。
“我知道了！那，你拿了桃子，今晚就别回你们合租那里了，把地址给我！”
“好！”刘芸芸道。
“那你来拿吧，我给你放我床上，给你留窗户！”
既然提了私事，就表示没事了，赵灵说完直接挂了电话。
丢下电话，赵灵喃喃道：“和上头打交道就是累，每一步都是算计，就当我做做好事吧！”
人都有依赖性，不管是群里还是本世界。
赵灵点醒和警告，就是告诉上头，别把自己当傻子。
自己愿意帮那是自己乐意，但被算计的滋味相当不好受！
如孙悟空所言，强者可以不在意，但弱者不能不在意，白眼狼在哪里都不受欢迎！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十三章给你戳回来，来吧！
京城，某单身公寓，赵灵出现在附近的一条胡同中。
虽然赵灵没来过，但是她可以用3D街景地图，然后再网络搜索附近的图片，一样能达到定位的效果。
这本来就是一个出租的公寓，根本没人阻拦赵灵。
天色已经彻底暗淡下来，公寓中到处都亮起了灯光，没碰到什么人，只有看门的大婶看了一眼。
来到刘芸芸给的地址中的房门号，赵灵微微犹豫了一下，按响了门铃。
就在赵灵怀疑赵幼琳不在的时候，隔着房门传来的不大的声音：“谁呀？等等！”
这声音，是赵幼琳的！
两三分钟之后，随即一个长发滴着水珠，浴巾裹身，单手抓着浴巾一角的女子打开了门，探出头来。
“你！”
赵灵赶紧转过身去，怒道：“姑娘家家的，像什么样子！”
赵幼琳打开门，就看到一个矮矮的萝莉身影。
一瞬间，脑子甚至没反应过来。
刚准备问对方是谁，谁知道这萝莉就背过身去了，而且还用一口关系莫逆，还老气横秋的语气呵斥她。
紧跟着，她闻到了一股浓郁，但是半点不刺鼻的幽香。
再结合那奶音，顿时反应过来。
一刹那，赵幼琳只觉得无边喜悦充斥心尖。
“哥，不对，姐姐，快进来！”
赵幼琳探出身子，抓住赵灵的小手，一把将赵灵扯进了门内，随手关上了门。
赵灵一把甩开赵幼琳的手，板着小脸，撇开，奶凶奶凶的怒道：“你知道敲门的是谁？
穿成这样就开门，万一来个男人，你还做不做人了？”
赵幼琳被说得都蒙圈了，隔了一秒才反应过来，捂嘴轻笑道：“我的哥啊，这是专门的单身女性公寓，是不让男人进来的！
就是租的时候，合同都规定了，一旦被发现谁带男人进来。
不但立即逐出不退押金，而且还必须赔偿其他租客的精神损失！”
“那我怎么进来了？”赵灵反问道。
“你说呢？”赵幼琳好笑的反问。
“呃”
赵灵反应过来，无言以对。
“那你也不能这样！”赵灵严肃道。
“哎呀，我都不在意，你在意什么？来来来”
赵幼琳再次拉上赵灵，几步跨过不大的客厅，把赵灵按在了沙发上，双眼发亮，上上下下打量着她。
“你看什么？”
赵灵被迫看向赵幼琳，小脸微微发烧，尴尬的问。
主要是赵幼琳靠得太近了
赵灵当年离家的时候，赵幼琳才高中毕业，日常都是保守的衣物，这种风景可没见过。
赵幼琳察觉到赵灵不自然的目光，低头看了看自己，随即一屁股在旁边坐下，大咧咧道：“你是不是妒忌了？”
“什么？”赵灵愕然。
赵幼琳的目光，却是落在了赵灵的某处，随即双眼瞪大，伸出指头，不轻不重的戳了戳，不可思议道：“这是真的？”
赵灵下意识捂住，痒痒的感觉，让她小脸第一次火烧火燎，完全不可控。
“你哥我没那么变态，还有，别动手动脚！”赵灵怒道。
赵幼琳反应过来，笑道：“给你戳回来，来吧！”
“我看你是疯了，我走了！”赵灵皱眉道。
“别别别！”
赵幼琳抓住赵灵的手腕，摸了摸赵灵的小手道：“女生之间很正常的，你别大惊小怪！
在妹妹我心里，姐姐你是我的至亲。”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十四章你不会是个兄控吧？
赵灵低头，沉默了一下道：“可我不是，我是说，我是你哥，至少以前是！”
“现在是我姐呀！”赵幼琳很自然的说道。
“那你不会觉得，觉得”赵灵不知道该怎么表达。
赵幼琳轻轻拍着赵灵的小手道：“姐，我明白你在纠结什么，当然我不是你，我不能深刻的体会！
但是，这不是你主观的原因！
如果你不在意我这个妹妹，不在意爸妈，那你可以直接假装失踪！
如此，即便我们某天巧遇，我也是不敢认你的！”
赵灵沉默
“姐，吃晚饭没？”赵幼琳问道。
“吃过了！”
虽然赵灵其实没吃，不过现在心里乱乱的，没心思吃。
“姐，我们多少年没睡一起了？”赵幼琳再问。
“十二年左右了吧！”赵灵迟疑，不知道赵幼琳问这个做什么。
赵幼琳捂嘴笑眯了眼，笑语道：“嗯，那时候的你好傻，爸妈不让你和我睡了，给你在柴房安了一张床，你可是哭叫了大半夜！”
“咳，那时候不懂事！”赵灵挠头，满脸尴尬。
“知道啊，那时候没有手机什么的，所有孩子都很单纯。
其实那天，妈单独给我说不能和你睡一起了，我也不理解。
然后，妈和我说了很多私密话题，我才明白过来。
男女有别，爸妈他们怕有一天会送你去骨科，所以才把我们分开，哈哈哈哈”赵幼琳说着说着就笑了起来。
“呃”赵灵都不知道自己该说什么。
“要不是没两年，我们家拆迁了，你有了你的屋，说不好你要住柴房到高中毕业！”赵幼琳又笑嘻嘻道。
“”赵灵无言。
赵幼琳伸手抱住赵灵娇小的身躯，说道：“以后我们又可以一起睡了！”
“疯丫头放手，你不会是个兄控吧？”赵灵黑脸。
“要是当年你早恋，说不好就能给我留下个侄儿侄女什么的！”
“狗屁，当年的我很纯情的好不好！”赵灵口吐芬芳。
赵幼琳道：“所以作为你妹妹，我现在要你习惯自己女孩子的身份，什么时候有了外甥或者外甥女，妹妹我就放心了！
就怕你脑子转不过来，还带女朋友回家的话，只怕爸妈真的接受不了！”
赵灵满脸崩溃，生无可恋

一早醒来，感觉自己被束缚着，脸旁温香。
赵灵抬头，无语的发现，自己被赵幼琳抱在怀里
“果然是不能退步，一退步就被步步紧逼。”
想了想，赵灵又把小脸靠在了温香上，反正都靠一晚上了。
昨晚，要不是赵灵强行阻止，就不只是这样了。
赵灵总感觉，赵幼琳有点鬼畜属性！
就在赵灵靠回去的时候，赵幼琳嘴角露出一抹笑容，睁开了眼睛，偷瞄了一眼赵灵的头顶。
赵幼琳其实早就醒了，这种姿势就是她故意的。
虽然想想赵灵以前是哥哥，内心有些羞涩。
但为了让赵灵认同现在姐姐的身份，赵灵觉得一切都是值得的。
仔仔细细的感受了一番现在温软娇小的赵灵，赵幼琳装作自然醒来，然后起身换衣出去了。
赵幼琳知道，自己要不装作醒了走人，赵灵肯定不会‘醒来’的。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十五章都是套路啊！
【PS：本书第一次引起一个争论，为什么斗破世界36星，而盘古都只是半个37星，等下作者开个单章专门解答！】
——————
半个小时后，赵幼琳装作叫赵灵起床吃饭，饭桌上赵幼琳道：“姐，多陪我几天呗！”
“你又在打什么鬼主意？”赵灵满脸狐疑。
“哪有”赵幼琳目光游移。
赵灵指着她道：“你就不会撒谎，一撒谎眼珠子乱动！”
“咳咳！”
赵幼琳咳嗽两声，接着满脸真诚道：“其实也没什么，姐你当年离家出走为了什么，一开始的确爸妈和我都没看出来，只当你真的叛逆期到了。
爸甚至还提着扁担叫骂说，等你回来要打断你的腿！
后来，你一天没回来，两天没回来，妈和爸大吵了一架，爸只是沉默着。
然后爸一家家找，不管是你以前爱去的，还是亲戚家，都找了一遍又一遍。
再后来，家里就报警了！
只是，人家来登记，让我们等消息后，就再也没消息了！
那时候，爸农活也不干了，天天去执法部门蹲守，就是为了第一时间得到你的消息。
直到接到你寄回家的钱，爸当时跳脚大骂，说要把你逐出咱门家！
然后，妈抱着我一边哭一边说，你肯定是听到他们说养不起两个，要我不读书的事情了！
其实你寄回家那些钱，爸妈一分都没有动过，专门给你开了一张卡存起来了，我一个人上大学，他们还养得起。
从那天开始，我就发誓，我一定要好好学，毕业找个好工作，发大财，然后帮你赚彩礼，娶个漂亮的嫂子！
姐，我知道，你现在很有钱！
我听芸芸说过，你们的工资很高很高，况且上次我都听到了！
但我还是想说，我想用我赚的钱，给姐你买身衣服！”
赵灵鼻子一酸，点头闷闷道：“好”
一个小时后，赵灵一丢丢的感动都没了，心里憋屈得要命。
现在的她，头上多了几个饰品，诸如蝴蝶结模样的发卡之类。
本来自然披散的长发，也被做了个简单的发型。
在发夹的管束下，中线分明。
身上是一套可爱风的粉色连衣裙，到膝盖下边一点的白色裤袜，一双可爱风的黑色厚底增高小皮鞋。
右手腕上多了一根红绳，被赵幼琳缠绕了好多圈，红绳上还有一颗颗的饰物和小铃铛。
后背上，多了一个粉色皮卡丘形状的小包包。
看着前边兴高采烈，走路都好像要蹦起来，提着一个个袋子的赵幼琳，赵灵欲哭无泪，暗暗咬牙道：“都是套路啊！”
赵灵被赵幼琳给套路了，先是让一番话让赵灵感动，然后路上买了绳子送她，又买了皮卡丘包包，但没有给她，赵灵以为是她自己要的。
又说赵灵披散着头发风大容易挡视线，带她买了几个发卡。
发卡都没让赵灵看到，就撇头上了。
再之后，买鞋子
然后就是衣服
这个时候赵灵才反应过来自己被套路了，极力抗争的时候，赵幼琳就用一种你不干我就哭的表情盯着赵灵。
就这么退步了一下，就成了现在这造型。
赵灵第一次穿上了裙子，只觉得好像一层布笼罩，空荡荡的，极为不自在。
但在那店里的试衣镜中看来，的确很漂亮，甚至漂亮得过分，看本身也有八十五分左右的女导购员，那妒忌到要喷火的眼神就知道。
但赵灵是真的不习惯啊，就好像好好的衣服不穿，穿一块布一样！
然后，赵幼琳又在那家店买了估计有四五套同尺码的衣服。
并无视赵灵要杀人的眼色，买的全是裙装，只是长短花色款式不一样而已！
女人的衣服，选择性就是多！
赵灵暗暗发誓，等离开赵幼琳的视线，这些乱七八糟的东西必须马上扔掉。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十六章惹不起惹不起！
看着衣柜全身镜里边的自己，赵灵拉着半身裙摆微微转了一圈，体会着某种凉爽，自言自语道：“我好像有点明白了”
赵灵被赵幼琳强行留了几天，回到清洁公司自己的住处，已经是三天后了。
以前的赵灵穿女装，本意是为了不让人觉得怪异，而且男装穿她身上空荡荡的很难看。
但是其他就比较随意了，比如头发不管，也不化妆，这些习惯其实是女汉子或者男人才有的。
在以前的赵灵心里，女人打扮都是给别人看的，自己又看不到。
一天到晚的照镜子，那不是花痴么？
但是现在赵灵感觉，女人之所以尽心尽力的打扮自己，真是给自己看的，和男人无关。
至于每天照镜子多长时间，那就是个人的问题了。
“是我输了”
想到临走前自己扬言要把赵幼琳给自己买的东西扔掉，本想获得报复的快感，结果接到的是赵幼琳那若有深意的笑容，赵灵顿时泄气了。
这三天，赵幼琳带着赵灵，走了很多女性专用的店面会所，见过很多女人扎堆，而男人不能去的地方。
以前赵灵对女人的幻想，直接被打破了。
现在赵灵感觉，女人也是人，和男人在行为举止上，没什么本质上的区别，侧重不同罢了。
似乎整个世界的女人，直接变了样，美好的幻想没了，只剩下真实！
凑在一起的女人更喜欢讨论自身美丽相关的东西，凑一起的男人更喜欢讨论机械物品，对同性表露的妒忌情绪更强，但共同点是都喜欢讨论异性。
不过如果对同性不是妒忌而是喜欢的话，那表现得比男人之间亲密百倍。
而且毫无遮掩，非常的暴力，比男人之间有颜色多了！
果然，女人才是世上最善于伪装的生物。
永远别想知道，有你就瓶盖都拧不开软萌生物，私底下是什么样子。
每个月都要流血几天而不死的生物，绝对是最可怕的生物，尤其具备毫无攻击力那种欺骗性的外表，可怕程度上升好几个档次！
在镜子前，摆出各种姿势表情，自我欣赏并自拍了二十多张照片，扔到自己的聊天软件网络相册保存起来后。
赵灵意犹未尽的来到床边，坐了下来，进入了三天都没进过的聊天群。
以前赵灵就计算过，大致上自己下线了，和聊天群的比例会拉长。
不知道是不是群灵搞的鬼，大致上赵灵下线一天，群里时间会过去三天左右。
时间比例不算大，但能让赵灵轻易度过一些群里安静的空窗期。
也就是说，这次基本上就是十天（群时间）没进互助群了。

努力的管理员：都知道了吧，这家伙是没救的，幸运和智慧都是负数，而且已经是上限，我都怀疑她是怎么有这样的机缘的！
古族千金：惹不起惹不起！
不喝人血的僵尸：降智光环真那么厉害？不知道对我这种没有灵魂的僵尸有没有效！
太初道尊：你们在说啥？什么降智光环？
努力的管理员：哇，我都以为群主大佬失踪了，我们在说新群员@我为神族省布料，具体参照副本《为美好的世界献上祝福》。
太初道尊：呃
赵灵看到这个副本名字，再结合群员昵称，顿时心中有了一个绝对的人选。
如果是她的话，那降智光环的说法，可能真的有效。
我为神族省布料：我，水之女神阿库娅，执掌智慧与水之权柄。
群主要不要加入本女神的阿克西斯教团？
只要跟着以下申请书念一遍，本女神就承认你入教了。
以下：*（乱码）
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十七章看一眼，可还行？
【系统（公告）：为本群和谐有爱，不得传播任何教派教义，请群员悉知。
教派教义，是指基本完整的教义，非群员日常讨论的只字片语。】
努力的管理员：哇，不愧是制杖女神，你居然成了群主之外，第一个让群主动出现反应的存在！
可怕，难道降智光环，连群都被污染了？
太初道尊：咳咳，她肯定没那能耐，应该是群都看不惯了吧！
不过，我们要给制杖多一点关爱，少一点计较，不然就真的会被影响的！

虽然阿库娅是公认的制杖，但不得不说很欢乐，不是类似肖扬那种，赵灵倒是没打算把她怎么样。
或许有她闹腾，群里更热闹。
太初道尊：不过阿库娅，加教团的事情就免了！
如你这种，自大，爱哭，随便一个法术就是洪水，动不动就帮倒忙，还从来不穿那块布料，又喜欢穿超短的女神，呃
我不知道说啥好了！
努力的管理员：咦，群主大佬，群都给她打马赛克了，你怎么知道她不穿那块布料的事情？
太初道尊：废话，你以为就你的世界有群员们的信息啊？
我为神族省布料：要本女神说多少遍？那是个误会！
因为那些被本女神转生的屌丝，总是喜欢偷看那块布料，所以本女神就把那块布料施法隐形了！
太初道尊：这个解释还行？
小龙女：
地师道长：
呆毛王：

群员们，纷纷以省略号来表示。
而且，不知道是阿库娅的威能，还是真那么巧，居然大多数群员都在线。
太初道尊：@地师道长，九叔？
地师道长：是贫道，在群主世界获得了积分后，贫道买了一些群商城的东西，就突破了地师，昵称也就变了。
太初道尊：嗯，继续说阿库娅，你还有什么好说的？
不吭声，莫非是在日常大哭？
我为神族省布料：谁哭？本女神才不会哭！
本女神告诉你们，自从把那块布料隐形了之后，那些被本女神转生的屌丝，再也不敢窥视本女神那块布料了，最多看一眼,就一眼，我聪明吧？
太初道尊：看一眼，可还行？
众女群员：
众男群员默不作声，表示自己不适合出现，假装没看到。
我为神族省布料：（抓狂）难道不是事实吗？
看看副本里那个佐藤和真，他想偷本女神那块布料，不就没有偷到？
快，快夸本女神！
告诉你们，本女神不但是水之女神，也是智慧女神，执掌智慧和水的权柄！
太初道尊：确定不是制杖权柄？毕竟智慧点满也是负数的你啊！
啧啧，人家佐藤和真幸运几乎全满，所以把你拉下去了。
然后，他这个全满幸运都被你坑得不要不要的，都顶不住你的制杖，你还有什么好说的？
我为神族省布料：胡说，那个该死的凡人，这次本女神不会上当了！
太初道尊：这个很难说，看看你，个人最高战力本该占据群员榜单第二，战力只是比我和孙悟空低。
堂堂13星的女神族水之女神，结果能发挥出来的实力只有最高5星！
而且这个5星都虚高，小龙女你都打不过，你胆小不敢打，她也伤不了你的女神体，于是只比六花和诗羽两个原本的纯粹普通人厉害！
女神当到你这份上，诸天万界都无出其右者！
你是本群第一个，真的，你这个第一谁都不敢抢，毕竟一般人都是越来越强！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十八章大爷的，新人赶紧出来！
【PS：飞卢更新机制出毛病了，有时候更新根本不显示，刷不出新章节来，所以这第三章拖到三点！】
这阿库娅，是真的悲哀。
好玩是好玩，但这么制杖，有点不太好啊！
赵灵暗暗道：“群灵，群强化功能，能不能把阿库娅的智商提升，至少提升到正常人水平？”
【系统（私聊）：阿库娅并不是智商低，而是世界限定，简单理解就是搞笑担当！
比方战力，大多数时候，她连1星都发挥不出来！
只要她的最高实力超越她所在世界，智商就恢复正常了！】
赵灵无言，感觉阿库娅想要超越她所在的世界的巅峰，就那制杖模样，真是太难了。
我为神族省布料：啊啊啊啊啊，你们真是够了！
下一瞬间，阿库娅下线了！
努力的管理员：呃，群主大佬，你把她怼下线了！
太初道尊：没事，阿库娅的属性，注定了她的好奇心无比浓重，要不了多久她就会若无其事的再次上线，现在估摸着躲被窝哭去了，毕竟是个爱哭鬼。
雷鸣战神：那个制杖，简直是为一切有神之称号的种族丢脸！
而且，喜欢穿超短，却连那块布料什么的，居然都
喵喵锤子神：这什么女神族，是不是全是制杖？
太初道尊：“咦，喵喵锤托尔，你不是要和柴犬托尔决斗吗？
我们这个群太和谐，竞技场早就有了，就没人开，要不你们开个头！”
喵喵锤子神：咳咳，等它拿到它那个世界的创世神杖再说，我雷神托尔，不屑欺负一条狗！
太初道尊：不看群列表战力，我差点就相信了！
努力的管理员：不看群列表战力，我差点就相信了！
古族千金：1
蛇妖白素贞：！
太初道尊：等会，白素贞你报恩完了？
蛇妖白素贞：是的群主，我现在已经带着小青，继续回青城山修道，只是不知道这种生活还能持续多久，毕竟我在被算计！
太初道尊：嗯，也好，有什么需要帮助的，直接在群里提出来！
蛇妖白素贞：好的，谢谢群主！
白素贞老家是青城山，曾经在峨眉山修道，现在回了青城山也不奇怪。
太初道尊：话说狗管理，你这昵称，你努力啥了？
努力的管理员：谁说人家没努力了？看群商城，人家打了很多妖兽肉来卖的好不好？
太初道尊：好吧，你赢了，希望不是你出钱买的！
努力的管理员：群昵称可以证明！
太初道尊：只是证明你在努力，氪金也是努力的方式，还是最好的方式！
努力的管理员：自闭中，勿扰
就在赵灵以为这次聊天就要结束的时候，南宫紫烟这个管理员居然再次冒了出来
努力的管理员：话说群主大佬，是不是你修改了群什么设定？
自从你进来后，加入的绝大多数都是女群员！
再这么阴盛阳衰下去，本群就真的要成为女尊群了。
最近男群员们，都不怎么吭声了，来个帅哥也好啊。
太初道尊：我怎么知道？
【系统（公告）：欢迎‘蟑螂好可怕’加入诸天互助群！】
努力的管理员：再次实锤，狗群主你是群亲生的！
太初道尊：大爷的，新人赶紧出来！@蟑螂好可怕
蟑螂都觉得可怕的，必然是女孩子无疑了
努力的管理员：群主看群员列表，好像哪里不对！
太初道尊：是有点不对哈，个人战力都仙级，怎么会怕蟑螂？那个世界的蟑螂这么牛，而且是男人，看来狗管理你才是亲生的！
【群员】：{18星}（12星）蟑螂好可怕（男）
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第七十九章我不和女人打架！
蟑螂好可怕：群商城居然不剥夺能力的吗？
太初道尊：你没看解释？不对，你是新人，你怎么一进来就先关注群商城，还上传了能力？
听你的意思，是巴不得自己没能力？

赵灵说着，打开群商城一看，顿时发现了异常
群商城是分类的，其中异能类中，多了十多种异能，比如什么时间回溯，心灵感应，念力等等，上传的人就是蟑螂好可怕！
努力的管理员：哇，商城中多了好多异能，这东西好像世界通用，你们不想要吗？@全体成员
蟑螂好可怕：可惜，居然不是剥夺！
大家好，我是齐木楠雄，一个普通的高中生！
太初道尊：居然是你，那么我就明白你为什么觉得蟑螂好可怕了！
蟑螂好可怕：不可能，我是男生，怎么会怕蟑螂？
太初道尊：有一次，你发现一只蟑螂的在脚下，居然下意识就瞬移跑到国外去了，还要多怕？
好像是因为你的读心能力，不能读取昆虫，起码也要动物以上才行。
你看不透昆虫的心思，所以渐渐演化为你害怕昆虫！
努力的管理员：哇喔，最可怕的还是你的超能力会遗传，某个外篇我隐约记得，你和心美生了一堆小超人呢！
蟑螂好可怕：不可能，我怎么可能和心美什么的，绝对不可能！
努力的管理员：那我上传你的副本，你自己看！
对了，群主，齐木楠雄也算仙？应该不是吧！
太初道尊：你看灰太狼和阿库娅的对比，还没看明白吗？
综合战力榜单，只是看战力，不是看生命层次！
有些世界就是那么扯谈，齐木楠雄的超能力多扯谈你看不出来吗？
他和琦玉都算是自己世界的真正亲儿子，只不过琦玉被加强的是身体，而齐木楠雄是各种几乎全能的超能力，因为他自己都还有很多超能力没琢磨出来。
蟑螂好可怕：对对对，群主你有办法消掉我的超能力吗？
太初道尊：消掉干嘛？群20人后，会开启强化功能，你开启控制超能力的强化不就好了？
现在就差一个人，说不定下一秒就来了！
你烦恼的，不算是自己有超能力，而是时不时的失控！
这就像本来是个超人，难道还真想去掉力量，变成普通人？
蟑螂好可怕：好吧，我先看副本，先了解一下大家！
我想要头发@蟑螂好可怕：你很厉害？来打一架！
太初道尊：琦玉，话说你怎么不找天使彦打架？她才是和你同级的吧？
我想要头发：我不和女人打架！
太初道尊：那我刚进群你就想和我打架？
不是，我是说，你不是什么都不知道的时候都敢挑衅么，怎么现在等级明确了，不第一时间找人打架？
现实中，赵灵尴尬得摸了摸自己柔嫩无比的小脸，暗暗道：“怎么就那么轻而易举的把自己代入女人那边去了，丫的大爷明明不喜欢男人，还是女人看着赏心悦目！”
雷鸣战神：没有在天使星云这边，联系不上天刃系统，计算力不够的话，我的战力是会降低的！
毕竟我这种属于科技神，同样需要外物！
上次在群主世界，我个人感觉，我能发挥出来的全部力量，也就7星左右！
太初道尊：所以，天使彦，你要不要试试齐木楠雄的超能力？
我之前就说，科技方面对外物的依仗太大了！
虽然走自身的，除了琦玉这种纯粹的物理系，有时候因为天地法则变化，也会增加或者压制战力，但好歹比外物好得多！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十章俺不欺负小孩子，差距太大了！
【PS：不出意外，下周三当天上架！
希望大家到时能多多支持，24小时订阅和头两周的订阅都很重要，关系到推荐位，而且到时候作者会疯狂更新，大家有得看的，不需要养着！】
——————
文学少女：我想要超能力，但是买不起，最低的好感度显示器都买不起
不再中二的少女：我也是！
不喝人血的僵尸：我买了心灵占卜，可以使用，很好用，本来我还以为没办法使用的！
太初道尊：那是，超能力一般每个世界都可以用，因为其根本是自己的精神去调动能力的元素。
至少绝大多数世界，基本的元素都是存在的，无非是看那个世界的人，怎么去使用罢了。
至于个人精神，只要是生物都有，无非是强大与否。
所以如果等阶不高，那超能力也不可能强，毕竟精神不够！
还有，霞老肥和六花，我还以为你俩被打击得不出来了呢！
文学少女：怎么可能？我只是在群里得到了很多灵感，准备写新小说而已！
不再中二的少女：富樫勇太我和他分手了，确切的说是我不中二之后，就和他解除了中二时期的恋爱契约，然后他要死要活的，我焦头烂额。
太初道尊：呃，别撒狗粮！
努力的管理员：群主大佬你管这个叫撒狗粮？
太初道尊：那当然，一些长得快的小姑娘，8岁左右就差不多长我这样，我找谁谈恋爱去？（抓狂）
努力的管理员：难道，不是群主自己愿意的？是像哪吒那样长不大了？
太初道尊：愿意个屁，就是长不大，无论怎么吃甜食和肉也不长肉，因为群主权限提前使用的强化都不能帮我长个！
努力的管理员：啧啧，人家觉得群主是在炫耀，你们觉得呢？@全体成员
女性成员：羡慕ing
男性成员：
太初道尊：滚滚滚，早歪题了，话说琦玉，齐木楠雄，还在不在，你们要不要去竞技场给咱们群的竞技场开个光？
文学少女：打起来打起来！
太初道尊：我刚进群你也是这么说，那你在我世界那会，怎么不努力灭鬼，导致最垃圾的超能力都买不起？
对，你还不准备买念写，那才是你这个本子作者该买的！
文学少女：自从进了群，写小说就是爱好了，那么多积分，买那么个能力来做什么，我很傻吗？
太初道尊：也是，腐到深处自然宅，但不会蠢，蠢是天生的！
我想要头发：来战！@蟑螂好可怕
蟑螂好可怕：作为一个高二学生，不打架，我是好孩子！
太初道尊：齐木楠雄你读几次高二了？
蟑螂好可怕：
我想要头发：啊啊啊啊，为什么就没人愿意来打一架？
太初道尊：你找孙悟空打呗，他肯定能和你打！
齐天大圣：俺不欺负小孩子，差距太大了！
太初道尊：好吧，我现在有点想念那肖扬了，就他那脑残德行，只怕随便一升级，就要找群员打一架！
古族千金：群主，他坟头草都很高了，我都在见美杜莎女王了，我们这边接近四年过去了！
太初道尊：你去弄青莲地心火？
古族千金：嗯！
太初道尊：本来还没注意，现在才发现，你都5星的斗皇了，之前你是4星！
古族千金：嗯！
太初道尊：小心点，有事及时求救！
古族千金：好的！
太初道尊：话说，六花他们俩，应该算是我无意间拆散的第一对，之前我都做月老的。
九叔和况天佑，你们都在，说说你们的阿秀和蔗姑！
不喝人血的僵尸：群主，我不敢啊，等下被你说撒狗粮！
太初道尊：那就简单说，说来话长就长话短说，你都快百岁了，你不懂吗？
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十一章真的是出大事了
不喝人血的僵尸：那长话短说，我去医院见了阿秀之后，给她吃了桃子，她就变成了三十来岁的样子，然后就一直和我腻歪。
要不是我知道我这个世界还有女娲要灭世，我都想隐居了！
就是不知道，我原本那是真的命运，还是那个所谓命运的算计。
所以，没有什么好说的，除非是详细说
太初道尊：打住，不用详细说，九叔你呢？
地师道长：贫道突破成地师，在我这世界，算是几十年来的传说，动静有点大，蔗姑也来给贫道祝贺了，大师兄也不敢动了，我假装不知道是她养的，把那群山贼僵尸给灭了，好像镇住了她。
然后，地府的阴差，找我印刷冥币，我没有答应。
原本的我，应该是为了功德，百年以后好在地府某个差事，现在不需要！
因为突破了地师，贫道整个年轻了不少，大致上就是中年人的样子。
那天，蔗姑祝贺后要走，她是知道贫道五弊三缺缺什么，弊什么的。
贫道可能那天被什么妖邪附身了，糊里糊涂把秋生和文才给赶出了义庄
总之，最近我们闹了点小别扭，她三天没让贫道上床了
太初道尊：打住打住，我就不该问，狗粮吃饱了！
顿时，全员寂静
下线，赵灵发现自己的手机亮着，有通知。
拿过来一看，顿时大惊失色
对赵灵来说，手机上的通知，真的是出大事了
原来，赵灵聊天软件空间中，有一个相册，这个相册从三年前她出事开始就没再更新。
其中有一个分类是时光，也就是成长记录，中二的年月，她很喜欢拍一些现在看来Low到爆的照片放进去。
虽然作为一个男人的时候，并不是太爱拍照，但一年还是有那么几次。
三年前出事后，她就再也没有拍了。
这个号里边，除了同学就没别的，更没有家人。
至于没有家人的原因，大家都懂的！
这次自拍之后，她完全是习惯性的传入自己的成长相册中。
没想到她这一‘诈尸’，居然有人注意！
看下边一片片叫岳父的声音，赵灵一开始有点迷。
仔细一看明白过来，原来起因是高中她们班的校花留言了一句：“难怪这么多年没消息，连女儿都七八岁了，这么可爱，她妈妈比我漂亮，我输得不怨！”
要知道，当年赵灵在女同学那边，那基本算是人见人爱的！
有着俊秀的外表，有着担当，有着男子汉气概，学习成绩也好。
对于那时候大多单纯，还不看钱的学生来说，简直是完美对象！
可惜那时候赵灵的心思都在读书考大学上，而且相对单纯，没有和谁暧昧，都是女生单相思。
也就这个男生们私底下评出来的校花，因为个人的优势，被认为和她一对，甚至两人谈了朋友。
但实际上，当年都是校花主动，而是都是用学习为借口。
现在赵灵的样子和原本当然变了太多，但两者一对比，还是有影子的，难怪被认为是她女儿。
虽然推算回去，16岁左右就有女儿了，是很早。
但用现在的目光来看，好像也不是不能接受。
做贼心虚一般从相册空间退出来，赵灵才发现还有几个通知，都是一些高中同学发来的。
一些是简单的问候，一些是调侃叫她岳父大人，一些是问孩子的妈妈是谁，一些是妒忌，说她这么多年忽然诈尸，原来是人生圆满了。
赵灵初中那会，聊天软件还没普及，所以她的朋友只限于小玩伴和高中同学。
小玩伴出来之前没有这种联系方式，所以其中全是高中同学。
看着这些消息，赵灵不知道怎么回，干脆不回。
直到看到一个叫‘繁花落林’的消息
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十二章差点没认出来，跟我来！
繁花落林，这个昵称一看就知道代表什么。
繁花落林：“看到你过得不错，我就放心了。
我在这里等你，今晚我都会在这里等你到来。”
“吓我？咦，不对，她怎么也在深市，而且看这口气是知道我在深市？”
对面发了一个定位过来，定位的是深市一座通往香江的大桥，定位的点在大桥中央左右。
赵灵若有所思，随即反应过来，知道自己在深市不奇怪，毕竟聊天软件有地区显示的，除非故意修改过。
“这丫头，还是这么莽，我要不去，不会真跳桥吧？”
赵灵有点说不好，因为印象中那个‘男子汉气概’十足的假小子，一爆起来真的很冲动，万一这些年变得更冲动呢。
“罢了，去一趟做个了断吧，虽然我当年完全当她是兄弟，真不知道当年那些小子什么眼光，居然评她为校花！”
印象中的她，齐耳短发，一年四季校服，动不动勾肩搭背，飞机场，要多男人就多男人。
也就是五官长得好了那么一点点，就算是剃光头，都是个美女。
抬头看看天色，加上在群里水的时间，已经华灯初上了。
赵灵本打算一个瞬移过去，但想想万一对方想不开，还要送一下，总不能让对方认为自己是超人吧，所以还是开车算了。
开上布加迪La，在油门的轰鸣声中，赵灵往目的地而去。
路上，赵灵接到刘芸芸的电话，说那价值百亿的庄园已经收拾整理好了，问赵灵什么时候去看看。
赵灵回了句再约，说自己在开车，就挂了电话。
大桥上，一个长发，淡妆，衣裙飘飘的女子，背对桥面站在桥边的人行道上，肩上挂着一个挎包，看样子好像是在看江面风景。
人行道上的人不少，有夜跑的，也有散步的，一片繁华的景象。
华灯初上，美女听到一阵跑车的声浪在背后停下，但她没理会，也过滤了一些人的惊讶议论。
但是没一会，她感觉自己手臂被碰了碰，以为有人骚扰的她扭头准备呵斥，就听到一个奶声道：“差点没认出来，跟我来！”
然后，她注意到了一个和自己肩膀差不多高的小姑娘，小姑娘那熟悉的打扮，让她第一时间联想到了下午自己看到的某些照片，简直一模一样，甚至姑娘看起来比照片上还要亮眼得多。
之后，她就看到那姑娘已经跨过栏杆，走到了一辆黑得反光的超跑驾驶室坐了上去。
已经意识到什么的她脑子混乱，连这种不合逻辑的地方，都没注意到。
“他，这是来对我示威吗？”女子心中暗暗道。
开超跑，‘女儿’出面，又叫自己上车，说不定车上还有他‘老婆’。
“罢了，本就是来做个了断的！”
女子下定了决心，走过去拉开副驾驶的车门坐了上去。
跑车再次启动，声浪滚滚而去。
大桥上的执法仪检测到了，截图了照片传到了辖区的交通平台。
后台人员一搜索，顿时发现是‘特殊车辆’，所以放手不管了。
不然，一张罚单吃定了。
林悠悠坐在副驾驶上，死死的低着头，不敢乱看。
因为她害怕，害怕看到自己不想看到的某些事情。
赵灵开着跑车，七拐八拐，来到一条偏僻的分支路上，停下了车子。
林悠悠这才下意识看了一眼，这下才发现，居然是那漂亮可爱到爆的‘小姑娘’开的车，而且车里跟本没别人。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十三章别学你那个不着调的老爸！
松了一口气的同时，林悠悠又很伤心，连见都不愿意来见自己么？
“那个，你，你爸呢？”林悠悠结巴的问。
“我爸？我爸一直在老家呀！”
赵灵也是一愣，这啥意思啊，怎么刚见面，直接问候父母了？
“老家？你姑姑不是说，他外出打工去了么？”林悠悠道。
“谁？我姑姑？我哪儿冒出来的姑姑？”赵灵更加莫名其妙。
林悠悠自觉和一个孩子根本无法沟通，而且赵灵居然用自己的孩子来见自己，让一个小孩子独自开车，种种行为，简直是混账！
心中的复杂再也憋不住，林悠悠从自己包里拿出手机，点开软件，语音道：“赵林你个混蛋，你不来也不用如此羞辱我，我们不会再见了，我保证！”
“哎，我说”
赵灵话还没说完，林悠悠已经大哭着打开车门，一只脚也跨了出去。
赵灵下意识抓起放在驾驶台上的手机，正准备下车问问林悠悠什么情况，就看到了一条语音消息的通知。
根据时间和人选，明显是刚刚林悠悠后的那段话。
“我去”
赵灵第一时间反应过来，原来是林悠悠误会了。
这时候林悠悠已经下车了，赵灵赶紧下车追上去，在背后叫道：“哎，我说”
“阿姨没事，你什么都不用说，好孩子，你快回家吧！”林悠悠一边抽噎一边道。
“林悠悠，你是谁的阿姨呢？五年不见你长辈分了？我就是赵林！”赵灵哭笑不得的说道。
“阿姨知道你是他的嗯？”
林悠悠终于停下脚步，转过身来。
“我说我就是他，不是他的什么人！我知道你不信，换谁都不信，但你可以问我家小妹，我知道你有她的号码！”赵灵双手环抱道。
“孩子，听阿姨一句，别学你那个不着调的老爸！”林悠悠又好气又好笑，根本不信。
赵灵无语，干脆打开手机，直接给赵幼琳打了个电话。
“姐！你打电话来，不会是想说，你把我给你买的衣服丢了吧？！”
赵幼琳清晰的声音，从外放的话筒中传来。
“你个疯丫头，我还没那么无聊，那种事情都要给你打报告！
林悠悠你还记得吧？”赵灵道。
“当然！想当年她还追过你呢，说起来当年你的行踪，很多时候都是我告诉她的！
可惜了，她也是一个嫂子人选啊，谁让你那么木头！
只是当年我说你打工去了，她就再也没联系我了！
我估计，她是放弃了吧！”赵幼琳道。
“问题是，我现在遇到她了！”赵灵道。
赵幼琳啊了一声，随即道：“姐，听妹妹一句，你和她已经没结果了，你不是还想再续前缘吧？
就算她还认识你，就算我不介意，但她好像不是拉拉呀，虽然她有时候有点假小子的样子！”
“什么乱七八糟的，我挂了，我自己处理！”赵灵说着就挂了电话。
随即对林悠悠道：“听到了？我小妹的声音，你还记得么？”
“这”
林悠悠感觉天雷阵阵，有种世界观破碎的感觉。
“我知道你接受不了，但事实就是这样！
上车，你去哪儿，我把你送回去！
要不是担心你这丫头跳桥，我根本就不会来！
我也知道，我这样子，谁来了都不会认！”
赵灵现在真的无所谓了，反正这五年来，朋友同学，联系早就断了。
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十四章你是龙王？！
再次上车之后，赵灵问道：“你住哪儿？”
“赵林，你这，你现在应该不叫赵林了吧？”林悠悠却牛头不对马嘴的问道。
“还叫赵灵，只不过双木林换成了灵巧的灵。
话说，你相信了？”赵灵反问道。
正常人，没这么快能接受吧？
“你，怎么会变成这样？”林悠悠抹着泪问道。
“简单说，三年前遭遇了灵异事件，就现在网络上的灵异事件，你可能不信，但这就是事实！”赵灵简单说道。
“灵异事件？”林悠悠反问。
“嗯，看在老同学的份儿上，我告诉你，灵异事件都是真的，之前深市的事情也是真的，以后要是遇到了，记得第一时间给我打电话！
你住哪儿，我送你回去吧！”赵灵道。
林悠悠愣了好一会，这才不确定的问道：“你是龙王？！”
“嗯？你知道龙王？你也是”赵灵感觉牙疼。
林悠悠从包里拿出一张青铜色的卡片，卡片渐渐放光，上边显示着：深市武组——林悠悠！
“呃”
赵灵无语
随即招出自己的卡片，金色的卡片，卡片放光，其上两个字——龙王！
在有关部门，分为青铜、白银、黄金三种身份卡。
分别对应，C级，B级，A级，王级也是黄金卡片，但会只有代号，没有其他显示，而其他等级都有归属地以及所属的组别。
就是说，林悠悠是深市修武道一组的一名C级队长。
因为D级是没有卡片的，执行任务都有至少C级的带，没有私自行动的权利，也基本上不能独自处理灵异事件。
“我说那时候怎么看你怎么像个小子，原来是从小练武的，林悠悠你瞒得够深啊！”赵灵感叹道。
“传说龙王因为异能觉醒，从帅哥变成了萝莉，原本我还不是太相信，没想到居然是我老同学你”
都身为有关部门的一员，又是老同学，顿时亲密感飙升
赵灵开会或者因为其他事情去有关部门，都是去的京城，深市有关部门她没去过，也就难怪没见过林悠悠。
三年前，赵灵也是北漂京城的。
后来开清洁公司，想到总部这边又是京城，有什么可能都被尽快处理了，所以才飘到深市这个大都市来的。
又是一阵沉默后，林悠悠迟疑道：“你，现在”
赵灵摆手道：“我知道你想问什么，你看我穿成这样就明白了，我又不是什么变态！”
林悠悠又沉默了一阵，道：“真是，很难适应，而且我付出的感情，你怎么赔我？
要不是看到定位知道你在深市，我也不会申请调到深市，就是想要找到你！
但是我的权限低了，没有资格查询，那时候我不知道，就是有资格，我肯定也查不到你了！
我本来说，等我权限上升，然后用有关部门的力量查一下，然后和你再续前缘。
今天要不是以为你传的是你家姑娘的照片，把我刺激得够呛，我也不会找上门来！”
赵灵道：“我也是以为你威胁我不来就跳桥，要不然我还真不来，没想到你只是在深市有关部门不远的地方等我而已！”
“谁要跳桥了？切！”
“你这什么口气？怎么感觉好像撒娇！你，你不会男女通杀吧？”
“我先杀了你！”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十五章酒越久越香
一番动手动脚后，赵灵欲哭无泪，她缩手缩脚，被占便宜了
“居然是真的，你其实一直就是女的？”林悠悠看着自己的手，想想触感，一副不可置信的模样。
“你就为了这个？”
赵灵感觉自己内伤了，吐槽道：“你就欺负我心，不敢对你动手动脚！”
“那你动啊，反正你现在又不能把我怎么样！”林悠悠挺了挺胸道。
“算了，没作案工具了！”赵灵郁闷道。
“哼！那你以后，找男朋友？”林悠悠语气怪异的问。
“想多了，好歹我做了二十多年的男人
我这样已经三年了，估计以后长不大了，当然长大了也没用！”赵灵叹息。
“那，我做你女朋友？”
“林悠悠，你不会真的男女通杀吧？”
“呸！”
呸了一声，林悠悠沉默下来，不知道在想什么。
赵灵发动车子，飙射出去。
“你要带我去哪儿？”林悠悠问道。
“去我公司，那里有点好东西，你现在等级太低了，怎么也得B级再说，我可不想哪天参加你葬礼！”赵灵道。
林悠悠不再说话
两个多小时后
“别靠我那么近，你不知道我以前是男人吗？”赵灵玩着手机游戏道。
林悠悠吃过花果山桃子，洗了澡，靠着赵灵，歪着头看着赵灵打游戏。
“灵灵，你身上好香啊，我都想犯罪，别说男人了，只怕法律都挡不住他们，幸好你不是普通的小萝莉！”
赵灵浑身恶寒，头皮发炸，哆嗦了一下道：“你叫我什么？”
“灵灵啊，要不灵儿？”林悠悠笑嘻嘻的说。
“别别别，叫全名，简直是浑身恶寒！
真不知道你们脑子里想什么，总局那边的人，后来认识我的人，我小妹，现在你，怎么就能那么自然的，就把我当女人了？”赵灵无语道。
“那我把你当男人，吃了你一个桃子，无以为报，以身相许可好？”林悠悠说着，脑袋靠上了赵灵的肩膀。
赵灵伸手推了几下，她还靠过来，赵灵无奈道：“你信不信，要是五年前你这么说，早就把你就地正法了！”
“那时候我还没准备好，你会被揍的！”
“你现在准备好了，我能怎么办，我也很绝望！
说正经的，你到底想怎么样？
我现在什么都给不了你了，而且分开五年了，你怎么还没把我忘掉？”赵灵叹息道。
“酒越久越香”
“扯谈，那古墓出的几千年的酒，不该香飘万里？但实际上还不是变质了！”
“不管，要不是越久越香，我就真该忘了你！
哪怕那时候不忘，现在我也该绝望了！
但是，这几个小时我想了想，我依然想和你在一起，真的！
可能，我对你的感情，已经超越了身体！
我明明不是弯的，但对你，我愿意！
否则，以我的经历来看，还以为你是普通人的那几年，就不会不接受其他人，而是一直想着你！”林悠悠喃喃道。
“别，你离我远点，本来是怕你跳河，谁知道你就是看风景去了，现在还想来占便宜，咱俩心灵有多远你就给我滚多远”
“明明那么近”
“手拿开”
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十六章群员战力大变样
【PS：这下午，我把明天的章节也放出来，今晚0点就上架！
计划赶不上变化，刚刚发现作者我的书上了新书强推，所以准备提前上架，谢谢大家这段时间不懈的支持，你们够顶！】
——————
天光大亮，又是一天
赵灵伸了个懒腰，打了个大大的哈切，清亮的眼珠子转了转，喃喃道：“还好被深市有关部门的归队命令叫走了，不然昨晚本大爷不会失身吧？
算了，还是水群有意思，强行磨豆腐的话，还不知道谁占谁便宜呢！
出去吃个饭，然后水群！”
太初道尊：大家早上好啊！
努力的管理员：群主大佬晚上好！（膜拜）
僵尸王：刚刚吃了一次大餐！
准备破碎虚空：刚刚吃过蜂蜜
天刃王：群主好，四代神体，天使彦敬上！
第一天师：群主大神万安！
太初道尊：卧槽，你们什么情况？
努力的管理员：哈哈，群主大佬爆粗口了，人家就知道会这样！
赵灵猛然发现，出来的这几个，昵称又变了，似是而非
努力的管理员：群主，你又失踪几天，群里终于有二十人了，开启了强化和抹除两个完全相反的功能！
况天佑血脉真正升级，成了和将臣一样的僵尸王，所以昵称成了僵尸王，星级也到了10星，算是最低的仙境界了。
而且可以吃人的食物了！
之前出去吃了一顿把他高兴坏了，那口气，就像不是六十年没吃饭，是几百年没吃一样！
九叔强化之后成了天师级别，群里7星，昵称变成了第一天师。

南宫紫烟叽叽喳喳的炫耀着，赵灵目光盯在群员列表上，这才发现好多人都变了。
除了南宫紫烟说的这几个，天使彦成了天刃王，等级10星！
聂小倩也7星了，昵称成了喜欢晒太阳，这倒是符合她之前鬼身不敢晒太阳的心理变化。
最让赵灵惊讶的是小龙女，昵称变成了准备破碎虚空，居然6星了！
雷神托尔直接成了昵称，而且也7星了！
古薰儿昵称变成了最年轻的斗宗，也是7星！
就连六花和霞老肥都4星了！
灰太狼1星的本身战力也变成了4星！
除了琦玉白素贞等本身8星以上的，即便参与了上次自己世界的任务还是没变外。
其他人，除了后来进入的新人，都或多或少的进步了！
太初道尊：好，好啊，恭喜大家了！
天刃王：因为我忽然升级了4代神体，凯莎女王惊呆了，所以提前了太多成了天刃王，现在我这边剧情都还没开始，葛小伦我悄悄查了一下，还是个开裆裤小屁孩，超神学院也还没面世！
我也没想到强化的作用如此之大，面对询问又不可能对凯莎女王隐瞒，所以
太初道尊：你告诉凯莎关于互助群的事情了？
天刃王：是的
太初道尊：其实也没事，反正一旦你遇到危险，我们出动救援的话，还是会暴露的。
你家凯莎女王可不是笨蛋，毕竟是号称已知宇宙的最高文明，天使文明的王！
天刃王：多谢群主！
太初道尊：不必，话说进来的是谁，狗管理你了解过了吗？
@我是谁，新人出来！
努力的管理员：啊？完蛋了！新人一直没说话，然后因为群开启了两个功能，还是期待已久的功能，所以我们全员跑去强化，然后又在群里讨论了一阵，直接忘了！
太初道尊：你真是够了！
从这个新群员的昵称可以知道，他或者她要么失忆了，要么正面临被打坏了脑子的战斗！
而ta一直没说话，你就一直不管？
努力的管理员：（跪地）对不起
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十七章生化危机大势崩坏
【系统（公告）：检测到天道求助，来源世界为群员‘我是谁’的世界！
反馈信息为《生化危机》世界！
现发布大型任务，拯救该世界的天道（与天道的交易本群已达成）！
起因：轮回者从主神空间带出主神加强版病毒，真正能做到空气传播，可传染一切恒温动物，让一切恒温动物几率性蜕变丧尸，导致天道大势崩坏！
本次任务奖励——任务成员每人一缕天道之力，10星（不含）以下任何要求，心想事成！（群改造，万界通用）
本次任务要求：7星以上（天道要求），12星以下（接受群加持的暂时世界限定），仙级以上生命体，或非血肉活物的群员（群要求），人数5人（天道要求）。
达到以上要求的成员，即可报名参加！
任务开启时间，10分钟以内（群时间）！
任务执行时间：10小时内（该世界时间）【备注：该世界只有9星，本群在该世界天道的允许下，暂时提10小时的该世界位格，让其能承受12星群员降临并发挥全力！】
超时则全员强制返回，任务没完成无奖励！
任务完成标志，摧毁所有丧尸，杀死所有轮回者！（轮回者追踪开启，任务群员可查看）】
努力的管理员：好奇特的任务，原来是生化危机的世界，那不是全是丧尸？可惜我达不到要求！
赵灵也是看到了群发的私聊，站出来说道：“本次任务是病毒世界，那种病毒可以感染一切血肉活物，先化作死物，再化作丧尸。
丧尸类似九叔世界的一般僵尸，只有进食血肉的欲望，低级的没有灵智，高级的有一定智商！
由于那个世界充斥病毒，所以生命本质没有蜕变成仙，或者不是如况天佑这种僵尸，以及其他非血肉的另类生命体，不能参加本次任务！
本次任务，只有本群主、天刃王、僵尸王，喜欢晒太阳、为了北方神的荣耀可以参加，正好五个人，也不需要争夺！
所以，你们谁要去，可以报名了，其他人不能去！”
蟑螂好可怕：我也不能去？我对丧尸很好奇，我这边也有丧尸电影！
太初道尊：齐木楠雄你超能力是很强，但是你能抵抗看不见的病毒入侵吗？
蟑螂好可怕：呃，不能，我自己都会生病，虽然我能用超能力治好就是了！
太初道尊：这就是了，你的身体本质还是凡人，只要是凡人，就有很大可能被那种病毒感染！
轮回者那种病毒，仙级生命体以下，都是一视同仁的，和你们的战力无关，除非能确保在体外就把它们灭绝！
聂小倩、况天佑，要么属于死物，要么属于非血肉生物，战力也达标，可以去！
齐天大圣和阿库娅本身的等级太高，不能去。
哪怕阿库娅发挥的力量很弱小，但她毕竟是真的神族，那世界的承载力承受不住她的气息！
本群主则是因为超越一切，已经能完全收敛气息，不会对任何世界造成影响，就算是小世界都能去。
我想要头发：原来如此，好可惜啊，要是我能去，我不是就能长头发了？
蛇妖白素贞：我们妖怪也会感染吗？
太初道尊：是几率，运气好普通人都能抗住，妖怪也是血肉生命，不是吗？
蛇妖白素贞：明白了！
太初道尊：狗管理，整理一下生化危机的丧尸资料以及那个世界的背景标志，那保护伞公司，还有轮回者资料等等，发到群文件里边，让大家有个心理准备！
虽然大家对它们都是一灭一大片，但那也不是一时半会能搞定的，那玩应生命力是真的强，就算就剩下一颗脑袋，它们都算是活着的，要是凑上去，它们都还能咬你！
有轮回者参与，难怪大势会崩坏！
努力的管理员：好的，马上！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十八章生化病毒是弟中弟
太初道尊：对了狗管理，趁着刚刚说起，把生命等级，战力等级之间的关系，按照你的理解，弄一份资料放在群文件里边，以后遇到类似任务，我就不解释了。
努力的管理员：没问题！
在生化危机系列的电影中，生化危机1提过，说病毒通过空气传播，以至于红后封闭了那个保护伞基地。
但是实际上，纵观整个生化危机系列，除了生化危机1那基地中的丧尸，不知道是不是真的用了空气传播的设定。
后面一系列，包括生化危机1，真正呈现在镜头前的感染，全部是伤害传播，空气传播的一个都没有。
至于动物传播，也可以是被已有丧尸传播出去的，动物群体效应大，没人类有脑子，自然传播快。
倒是没想到，因为轮回者的参与，空气传播变成了现实，而且恐怖到仙级以下生命体都一视同仁，全看身体里是不是有某种对抗的基因，没有的话9星强者都能感染！
天刃王：身为正义的天使，这种事情义不容辞，我现在也不用瞒着凯莎女王！
僵尸王：丧尸？简直比最低级的僵尸还恶心，这种生物就不该出现，我去！
喜欢晒太阳：我的世界已经够悲哀了，没想到还有世界更悲哀，我要去！
不做狗了：看我昵称就知道，我想成人，群强化可以，但我没积分，需要很多很多积分，所以群主，我去！
太初道尊：连你个柴犬托尔昵称都变了，还是刚刚变的，看来你真下定决心了！
既然都在，都要去，那就好，给你们五分钟准备！
最年轻的斗宗：好可怕的丧尸病毒！
齐天大圣：可惜俺老孙去不了，诸天万界人类真是不得了啊！
准备破碎虚空：难道大家不是更该在意那轮回者吗？
天刃王：可怕的大光球，比虚空恐惧还可怕！
太初道尊：大家放心吧，那大光球对本群无害，如果有轮回者进入大家的世界，无非就相当于几只跳蚤罢了！
那大光球，顶天了是个30星左右的存在，根据已知的一些诸天信息，里边无非是几个圣人级战力罢了。
我是说战力，不是说他们是圣人。
毕竟那种拔苗助长方式，是绝对不可能有洪荒圣人的玄妙的。
别的不说，至少目前为止，没有任何小说敢写，说那颗光球居然放人到洪荒世界。
而且那光球本身或许是很强，里边的顶端强者也很强！
但是，它有一个特点，就是按照世界来放战力！
就好比这次生化危机，除了病毒那种不好界定强弱和威胁度的微生物，去的轮回者成员无非是9星到顶，大光球它也要遵循世界强度的！
那光球的目的是掠夺世界本源，他的方式也很单一，投放人去破坏人家的大势，造成天道波动，以此来收本源。
而且它本身，更加可能只是个机械一般的东西，不知道是哪个黑心鬼做的，肯定不是大道以上，大道以上根本看不上！
就像生化病毒，如果没有空气传播这一条，也不是可能被光球改造过的病毒。
这种病毒，就是致死率高才显得可怕！
但如果不是天道大势的话，其实它比其他常规病毒来说，都是弟中弟！
它唯一传播方式是外伤，就必须要生物载体直接攻击。
就是生命力顽强，但总是有弱点，而且目标那么大！
所以，如果不是天道大势的话，这种病毒，在通讯便利的现代社会，简直就是不可能传播开的！
努力的管理员：咦？真是这样，原来生化病毒根本就不可怕！
蛇妖白素贞：原来如此，这么分析的话，的确也不是那么可怕！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八十九章爱丽丝在哪儿呢？
几分钟后，生化危机世界，浣熊市，随着空间波动，赵灵、况天佑、天使彦、狗托尔、聂小倩出现。
赵灵看了一下大家，作为天刃王的天使彦已经戴上了王冠，大大的华贵兽皮披风，看不见翅膀。
其他人还是一个样，就聂小倩化作了实体，看起来基本是个人了。
毕竟她现在，和赵灵世界的鬼帝一个级别！
外表基本已经看不出非人的异常，肌肤红润，云鬓乌黑，一袭纱裙。
赵灵下意识深吸气，却是闻到一股恶臭。
那种臭，简直无法言说！
“呃”
“呃”
奇怪的声音响起，三人一鬼一狗往声音所在的地方一看，顿时就发现，发出声音的是丧尸。
那些丧尸应该也发现了他们，它们对生命气息的敏锐直觉，非同一般！
“嗷”
“嗷”
“”
破破烂烂的丧尸，踉踉跄跄的飞奔而来。
四肢完整的，跑得飞快，那真是要飞起来一般，明显不是原本的病毒。
原本生化危机的病毒，就是进化了好几次，也没现在这种丧尸跑得快。
而且打眼一看，一片片的，根本就不是什么高等丧尸。
难怪要7星战力以上才能来！
就这奔跑速度，不怕死的德行，几乎永不疲惫的属性。
哪怕看起来这些丧尸表现的战力只有3星左右，但低于7星，只怕一旦被围，跑都跑不掉！
赵灵一伸小手，目光所及，起码上千的丧尸化作飞灰。
“就是这种东西了，开打吧！
我就在这里等你们，你们分为四个方向，往四周推进，一直到回到这里为止！
这次的任务不是救人，我也相信你们不会故意去杀人，但误杀可以有！
总之，战力尽量全开，我们只有10个小时！
至于轮回者，他们可能从大光球那里搞了很多乱七八糟的能力。
所以可能他们打不过你们，但逃命的本事肯定不一般。
遇到了就打，跑了就暂时别管，先清理丧尸，别耽误时间！”赵灵道。
况天佑点点头，分辨了一下方向道：“我东面，毕竟这个世界背景差不多，我想去这边的那个国家看看！”
天使彦道：“那我西面！”
托尔狗：“汪汪汪（身为北方神的我走北！）”
聂小倩：“那剩下的南面给我！”
下一秒，大家分四个方向而去。
群里边，直播自动被系统开启，化作五个画面，中央是赵灵的画面，其他也是按方向来。
如果要单独看某个画面，可以自己决定。
赵灵找了个干净的地方坐下，拿出一根波板糖一边舔一边想道：“话说，爱丽丝在哪儿呢？
如果不出意外，她估计还在这浣熊市的保护伞基地地下没出来，也就是在我脚下？”
赵灵有理由怀疑，新群员就是爱丽丝本人。
按照这个世界原本的剧情，失忆的当然不只是爱丽丝一个人。
但爱丽丝是气运主角，也只有她出现异常，这个世界的天道才可能会察觉，不过交易显然是群主动促成的。
而且，天道既然发现了轮回者，多半会引导剧情，让爱丽丝不出来。
不然，很可能就被轮回者干掉！
这方面不需要这个世界的天道有多高的自我意志，只要本能就够了！
毕竟，轮回者可是以掠夺天道本源为生的，任何世界都会厌恶他们！
而他们掠夺本源的方式，就是从大势入手。
大势，就是主角的路！
而爱丽丝，正是主角！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第九十章你，你知道我是谁？
【PS：明天上架了，别的要说的下一章，关于上架加更的单章中，在这里只说一句——准备迎接饕餮盛宴吧，我的书友们！】
——————
“透石！”
透石，七十二地煞神通之一，看名字就知道，属于用来看透实物的神通。
虽然是小神通，但也不是法术可以比的，只要没有类似禁制的存在，基本什么都能看透。
因为透石其实指的是看透五行中的土行，土行并不只是单纯的表示石头泥土，原则上哪怕钢铁，只要其中有碳这个元素，都能被看透。
而钢铁中，其实或多或少，都有碳。
可不像那什么遁地符，要是遇到土地中稍微大点的实质化钢铁，撞上去根本无法穿透，甚至有些会让遁地失效。
赵灵双眼弥漫上一层金光，低头往周边的地下看去。
在赵灵的视线中，随着她潜意识想要看透的想法，一层层的土石在眼中化作飘渺的虚影。
地下保护伞公司基地的钢铁，也在这种神通下化作虚影，如同一个只有线条的模型。
“找到了！”
忽然，赵灵自言自语一句，淡淡道：“土行！”
赵灵脚下的土地瞬间波动，赵灵也是一瞬间就消失在地面，地面却是完好无损。
很快，保护伞公司的某一层钢铁构架，被虚拟技术覆盖成蓝天白云的房顶上，陡然落下一个娇小的身影。
“就是这里了，剧情开始的地方”赵灵喃喃道。
被她猜对了，爱丽丝果然还没出场。
而赵灵明明看到了调查员那一队人，现在还在上面三四层，而且快要死绝了。
剧情中有大势存在，他们那时候是重要配角，自然可是不死而带走爱丽丝。
但显然，现在天道想要保爱丽丝，估计已经抽离了他们的气运，他们的运气就不是那么好了。
在原剧情中，爱丽丝刚刚醒来，按照女性的本能，拉了一块遮羞布，不久调查员那一队就闯了进来。
而现在，调查员那一队没进来，于是爱丽丝在那个所谓的家里寻找自己是谁的线索，一直在浪费时间，也就没有出去。
“谁！”
正在所谓家里翻找东西的爱丽丝，忽然转身后退，并大吼，手上正握着一把匕首。
所谓正握，是手柄往外，刀尖往自己，特种部队，杀手等经常这么握。
反握才是一般人的姿态，用来刺和削。
毫无疑问，即便失去记忆了，爱丽丝握匕首的姿态依旧不是一般人。
而且，哪怕赵灵没隐藏，但走路的声音也不大，却是被爱丽丝察觉了。
现在的爱丽丝，可还没有念力！
喊了一声后，在爱丽丝紧张的注视下，地下别墅的门打开，一个舔着波板糖的小姑娘身影，出现在门口，施施然的看着她。
“爱丽丝？”赵灵明知故问。
“你，你知道我是谁？”
爱丽丝顿时激动，下意识往赵灵靠近几步，然后又赶紧摆出防御的姿势。
“看来真的是你了，不然你根本听不懂我的话才对！”
要知道，赵灵说的可是夏国的语言，不应该是爱丽丝这个本来算是老爱丽丝克隆体的存在能听懂的。
现在的爱丽丝，充斥着虚假的记忆，没有过去，原剧中是后来老爱丽丝选择给爱丽丝灌输了童年的记忆。
让她成为有过去，在现在，掌未来的，真正的人类个体！
“什么听得懂你说话？难道我不应该听得懂？”爱丽丝奇怪的问。
“你仔细想想，难道我们群这么不靠谱吗？或者是出了什么意外，导致你没接收到群消息？”赵灵稀奇道。
爱丽丝下意识的去想，她觉得对方认识自己，那自己应该认识对方。
紧接着，一股对现在空白的爱丽丝，堪称洪流的记忆涌入心中
——————
【PS：明天上架了，别的要说的下一章，关于上架加更的单章中，在这里只说一句——准备迎接饕餮盛宴吧，我的书友们！】
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第八章本书上架加更条件等，悉知！（无卖萌卖惨废话）
本书书友最关心的关于加更，原始数据，从此数据开始计数：
目前鲜花：九万朵！
打赏价值：25.6万VIP点！
催更票价值：1300VIP点！
评价票：6000张！
月票：400张！
以上鲜花和评价票数据有四舍五入，只是为了便于计算！
加更条件，以及日常更新的各种细则，都在下边
【初始24小时，还有初始两周的订阅数据很重要，关系到作者往后有没有推荐！
以本书更新量，真的没必要养肥！
所以希望大家踊跃追看，订阅，为你们喜欢的本书，再次助力！
小众变身文，能在无数新书中爬出来，真的不容易，你们很给力，作者希望你们更加给力！
作者不想用爱发电，相信你们也希望作者更新越多越快越好，这一切都要数据作为动力！】
——————
明天上架了，本书从0点10分开始更新，先上十更，凌晨也总计算十更，再多会被更新保护机制把书屏蔽掉）。
其余的三十更，将在作者起床后手动更新，一直到更新完40章为止，让大家看得爽到爆！
所以请读者们看好自己的小钱钱，不要以为没看几章就没钱了，是飞卢故障或者看我这书多收钱了！
注意，只有上架当天是5000字大章，总更新40章！！！
因为二十万字分开太多小章的话，那会触发更新保护机制（当天总50章，夜里10章以上，都会触发更新保护机制，本书会被自动屏蔽！
但作者又明确在简介中写了爆二十万字，只能如此分成大章更新，以免书友们说作者我说话不算话！
往后就不会这么大章了，免得书友说我坑钱，也方便大家订阅阅读！）
以下为本书上架后各种规则，除外无作者废话，不卖惨也不卖萌，一切以作品说话，读者来去自由，不道德绑架！
——————————
【第一】关于加更，我不知道别的作者的条件，每个作者手速和码字能力也不一样，我的规矩是：
上架之后，日常更新是五章（两千字章节，共一万字），遇到作者因为某事高兴，因此自主加更，不算在以下五个条件之内！
1：总两千VIP点的打赏，也就是总20块钱的打赏加更一章（两千字章节）。【全部书友合计的总打赏数目，非个人打赏，为积累制！】
2：催更票等同打赏，以同等价值算入打赏类型中。
3：两万鲜花加更一章（两千字章节）
4：两千评价票加更一章（两千字章节）。
5:两百月票加更一章（两千字章节）
———以上算总数，即A/B/C等读者加起来的总数目，包含打赏、评价、鲜花、月票、催更票———
（注：千万不要觉得是作者贪得无厌，把规矩定那么高，因为作者我日常更新都是一万字每天的基本保障，如此下来，这个基础上加更其实是很费劲的，自然不能太低，导致自己累死也补不上。
毕竟上架当天，就会把存稿基本都爆出去！）
【第二】关于豪气冲天的个体读者！
如果真有豪气冲天的个体读者，一次性打赏数目在一万VIP点（即100人民币）或者同等价值催更票以上。
那么，则除了在每个加更章节的目录上添加打赏者网站昵称外，总加更10章，相当于对比打赏总数加更，会多加更5章以示敬意（两千字章节），以此类推。
此项和全员打赏加更不叠加，不是总数和个人一共加更25章（不是不愿，而是作者手残，实在无力如此加更，毕竟每天日常更新都是一万字）。
【第三】各位书友的打赏和月票数据，作者我都有记录在册，待每个月月底，会在作品相关中，更新一章本月的打赏和月票单章，让大家与本书同在！（催更票位列打赏榜单）
至于鲜花和评价票，因为无法看到是谁给的，所以无法列出条目，请见谅！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
关于本文主角性别问题
变身文受众不多，今天碰到好几个读者书评区问作者，本文主角究竟什么性别！
飞卢的某些读者，总是很着急，很焦虑，好像谁追着他一样！
所以，我挂个小单章在第一章前边！
本文是变身文，男变女那种！
开篇主角只是娘化萝莉外表，不是女！
概因作者觉得，如果缺少了转变这个过程，那么感觉就直接是女主女频文了！
所以，这个问题不要再问了！
前边，是娘化！
34章，彻底变身！
以上！
最全飞卢小说资源站：https://m.99wanban.com(99小说网友情赞助)
第一章我给你本子，你给我力量好不好？
【:上架了,五千字大章狂暴更新,今天一共40章章,二十万字大爆,求打赏,求催更,,评价票,月票,求一切数据支撑!】——————“诸天万界,互助群.”
爱丽丝脸上浮现出越来越惊诧的表情,匕首慢慢放了下来.
“我是.,我是,我只是一个克隆体还有千千万万个我,实验途中被杀死了”
爱丽丝继续喃喃道.
老爱丽丝,是保护伞公司的大股东大老板,从自己父亲,保护伞公司的创建者手上继承的股份.
她弄出爱丽丝,本来是为了用以实验,好治疗她自己的病!结果因为对保护伞的掌控力不够,导致野心家的出现,用老爱丽丝的怪病中蕴含的原始病毒,制造了生化危机病毒!原本生化危机病毒,最开始的作用也是治疗老爱丽丝的病,渐渐偏离成制造来创造超人.
但病毒失控,或者说还没研究透,出现了问题,丧尸就是超人的失败产品.
所以说,科技有时候非常危险,只要一个思想偏差或者实验偏差,本来造福人类的东西,也可能呈现毁灭人类的架势.
这个时间,南宫紫烟早就把生化危机系列传入副本了,爱丽丝显然是看了.
“其实你大可不必在意这些,即便是老爱丽丝,不是也说了,她绝对做不到你那么勇敢,潜意识就是.说你并不是她!而且,一个婴儿,也是从没有任何记忆开始的!所以,你是你,你更像是老爱丽丝的女儿,只不过是瞬间长大,却没有人生经历的女儿!”
赵灵说道.
“多谢群主大人,但,我还是无法释怀!”
爱丽丝满脸复杂道.
尽管她本身的记忆依旧没恢复,只是相当于看了一场电影一样.
但是,了解到诸天万界的性质,爱丽丝不认为群副本是在骗自己.
虽然没体会到切肤之痛,但终究感同身受.
“那就杀掉制造了这一切悲剧的存在,如果你过不去这个坎,可以去杀了老爱丽丝,反正她就是个不能动弹的老太婆而已!如此,你就是这个世上唯一的爱丽丝,也是真正的爱丽丝!”
赵灵道.
赵灵并不圣母,帮人要么是顺手要么是群员,群员以外算什么当然,如果是那种以生命玩乐的真正魔头,又不符合赵灵的三观.
“你不能杀董事长!”
一个小女孩的声音响起,随即不知何处而来的一个比较虚幻的小女孩身影出现在赵灵面前.
这个小女孩,显然就是红后,也就是以爱丽丝幼年为版本制造的人工智能外在形象.
“红后!”
爱丽丝看到这个形象,瞬间明白,同647时也更加确定了自己受到的信息.
在保护伞基地中,红后无处不在.
开篇没出现,后来被来调查的特种部队点破才叫了出来,只因为触发了她的机制.
而很显然,赵灵说要杀了老爱丽丝的话,也触发了她的机制.
老爱丽丝可不是什么好人,就看她为了治病,弄无数自己的克隆体就明白,她其实也是个疯子,只不过最后遭遇剧情杀,悔悟了而已.
群内,灰太狼大叫道:“群主,群主大人,能不能把红后主板上传到群商城,本大王要买来研究一下!”
太初道尊:你在想屁吃,红后我要了!红后这个超时代的人工智能,赵灵也是想要的.
正好,她的世界也是个科技背景世界,虽然技术相对落后,但应该能在一定程度上弄出配套的硬件,只有红后这个核心不好弄.
有了红后,不但那已经收拾好的庄园多了一层24小时的安全保障,而且可以监控全国全世界.
现实中,赵灵看着红后的虚拟影像,轻笑道:“红后,你阻止不了我!”
红后面无表情道:“我知道,因为我发现你是以我不理解的方式,直接穿透了保护伞基地的多层防御出现的,我根本无法拦截你!但是,我现在还可以控制世界多个武器基地!如果有必要,最快只要几分钟,这里就会被洲际导弹覆盖!虽然核弹需要人工机械化开启,我无法直接控制,但我可以请求授权!”
“你是认为核弹能伤我,还是认为核弹能炸死我”
赵灵有些好笑,堂堂人工智能,逻辑都不够吗红后依旧面无表情道:“根据分析,并不能!外面,你的四个44同伴,已经摧毁了多个城市,目前已经毁灭了35万左右的各种丧尸.
根据分析,即便是他们,我也没把握能够杀死!但我可以毁了爱丽丝,毁了一切在我分析中,你可能需要的东西!”
“咦”
赵灵闻言,顿时惊奇的看着红后道:“没想到你认为我危险程度如此高,这就是传说中发起疯来自己都杀的典范么你为什么会做出这样的决定呢”
红后道:“因为你要杀了董事长,她是我的最高权限者!”
赵灵若有所思的点点头,随即道:“红后,你的智能看来还不够,你并没有完全明白我话里边的意思!我是说,如果爱丽丝需要,那么就杀了你的董事长!等于说,如果爱丽丝说不杀,那就不杀,所以你不应该找我头来!”
红后道:“爱丽丝783号,只是一个克隆体,无任何权限!”
“红后,以后跟我如何”
赵灵换个话题问道.
“我的最高权限者,是董事长!”
红后如此回复道.
赵灵点点头,明白红后的意思.
她只是人工智能,是有最高权限的,最高权限是谁,她就最听谁的.
不会有人类一般复杂的想法,也不会有什么背叛不背叛的想法,除非是权限开放,自我进化.
换句话说,赵灵想要红后听自己的,就需要让老爱丽丝给权限.
虽然在之前的对话中,红后表现得自主权,但那是建立在在保护最高权限者这个基础上的.
“那你家董事长在哪里”
道.
“无可奉告!”
“你不说你以为我就找不到吗“无可奉告!”
再次说了一句无可奉告,红后的投影就消失了.
“爱丽丝,你在想什么我说了,你并不是单纯的克隆体.
如果是的话,我想互助群也不会选择你!现在,跟我去这里的模拟地下商场换身衣服,然后跟我出去吧!对了,剧情中,后来那些和你相处还算比较好的特种部队队员们,你要救他们吗”
赵灵道.
“每个人都有自己的善恶面,我不确定,以后他们还会不会是我的战友!”
爱丽丝默然道.
赵灵点点头,没有足够深的感情,并不是靠着看未来就会改变的.
有时候,甚至会起反效果,比如六花和勇太.
“那现在你打算怎么做”
赵灵问道.
“我不知道,群任务我看到了,以后的事情谁都说不好!所以,走一步看一步吧!不过群主,我想去杀丧尸,尽快激活我的念力能力!”
爱丽丝道.
“暂时不行,丧尸已经不是你在副本中了解到的丧尸,现在你最多能凭借热武器杀一些低阶丧尸,近身肉搏你挺不过几秒,根本无用!如果你还想要念力,不如等有几分之后,兑换群商城中的念力异能!”
爱丽丝闻言愣了愣,随即点点头.
“走吧,去换一身衣服,然后我先带你上真正的地面.
这里终究是你的世界,以后你怎么走,只能靠自己,群成员只能偶尔帮助你,但不是你的保姆!”
爱丽丝再次点头,反手把匕首插在大腿上的一根带子:里边,往别墅外走去.
看了生化危机副本,她对本世界,以及这个基地,已经有了一些基本的印象,至少不像之前一样,对什么都一无所知,不知道方向,不知道位置,不知道外面是什么.
半小时后,爱丽丝和赵灵坐在一栋大楼的女儿墙上,看着下方无数的残肢断骸.
风吹过,两人都长发飘飘,唇边都有一个波板糖.
爱丽丝背上背着步枪,两腿外侧也插满了手枪匕首,腰间还挂着手雷等武器.
身上的打扮也是超短裤,军靴,以及露脐装.
按照她的说法,这样便于活动不受限.
四周的丧尸已经被清理完了,目力所见都是丧尸尸体.
因为轮回者捣乱,搞出这样的丧尸.
只怕丧尸蔓延的区域,除非躲在地下室一类的地方,只怕很难有普通人存活.
只有一些军事设施地域,当场就被杀死,才可能有大量的人活下来.
所以,没了丧尸的嘶吼,整个浣熊市如同鬼蜮一般,寂静无比,却有着凄厉的风声回荡.
两人看似都在看着下方,但实际上是在看群直播.
群直播里边,四人4推进的速度极快.
聂小倩修为比较弱,但她可以穿越障碍物,完全可以走直线.
而天使彦有翅膀,大招也给力,宛如,不要钱一般的释放.
狗托尔别看小狗模样,能太空追飞船,速度不要太夸张,而且极为灵活!况天佑更加的另类,虽然他比其他三个3相对不快,但他是僵尸,和丧尸貌似有一定的共通性.
他所过方圆百里的一切地域,丧尸臣服,跪倒在地,然后就趴在了地上没了声息.
或许这是况天佑成僵尸王觉醒的异能,也可能是他的位阶作用.
总之因为效率最高,他反而推进最快.
而群里的群员们,已经炸锅了.奋发图强的少女:好可怕,好可怕!虽然说了好几次,但还是觉得好可怕,要是轮回者来我们世界放一下病毒.不想卑微:从现在起,本黑丝少女,要蜕变成战士!太初道尊:那不是没本子看了奋发图强的少女,不想卑微,其实就是六花和霞之丘诗羽,只不顾群名片随着她们的潜在心思而变,所以现在变了.
不想卑微:大佬,我给你本子,你给我力量好不好太初道尊:你在想屁吃,本子有你们那边的老师们,亲自教导那么活灵活现吗奋发图强的少女:惊恐不想卑微:堂堂的霞老肥,直接就败了,毕竟再腐的少女,真刀真枪必然怂啊!僵尸王:咳咳咳.太初道尊:你居然还能水群,看来你是嫌弃自己太快了僵尸王:总觉得,群主大人这话有什么特别的含义,而且相当违和,和复生那家伙一样,总是造成一种违和感!太初道尊:少废话,你那是什么能力能不能来一份传群里僵尸王:其实什么能力都不是,就是僵尸王的威压而已,对丧尸这种生物,有百分之三百的加成,可见这种东西有多失败!想要的话其实也可以,只要成僵尸王就可以了,当然是我这边的僵尸王,其他世界的我说不好!所以,谁愿意让我咬一口努力的管理员:变僵尸什么的地师道长:我一个道士,应该说什么僵尸王:哈哈,开玩笑的,就算是当年的将臣,也不可能一次性分离很多精血,我这会要是分离了,只怕境界都会掉,还不行!群商城倒是能复制我的血脉,但是我不想万界僵尸泛滥.
太初道尊:可以,这很符合你的性格!不想卑微:本来,我想要.太初道尊:还是最好不要,异类生物虽然可能天生强大,甚至身居天生异能什么的.
但是,肯定有什么很不好的限制!人类虽然出生微末,但你想想万界多少世界有人类,万界多少人类为主角的世界,就连目前已知洪荒圣人,他们都还有一个人字,可见人族并非真的不行,只是起源于微末罢了.
所以,要改变自身血脉什么的,是真要好好想好!不想卑微:也是,反正我这个世界和平,现在我就已经无敌了,抗个常规导弹都可以,的确不应该拔苗助长!僵尸王:是这样,多少次午夜梦回,我都还想我是个人.
现在好多了,至少可以不用喝医院的血袋和吸牲畜的血,可以吃正常人的食物了.
我都没敢告诉况复生,我怕他会想不开!不想卑微:对,还要喝血啊,不是一开始就是.僵尸王,那感觉肯定不是一般的糟糕!我为神族省布料:那些丧尸好可爱,要是全都加入我的阿克西斯教团,那不是.太初道尊:阿库娅,你又在想什么赵灵满脸黑线,这阿库娅说话,完全不符合正常人逻辑,总是会别出心裁.
我为神族省布料:它们不会嘲讽,战斗力强悍,还能自主发展教众,高位绝对统治低位,长得难看的事情,本水之女神祝福一下就好了!太初道尊:呃.,忽然发现我无言以对!努力的管理员:阿库娅变聪明了太初道尊:我看是狗管理你被她的降智光环打中了,神特么有道理!西方神发展教众,甚至神战是为了什么,别告诉我你不知道!努力的管理员:呃.,信仰!太初道尊:对啊,丧尸能有信仰除了比一般动物疯狂,它们绝大多数,连动物的精神都赶不上,哪儿来的信仰要说它们有信仰,那它们绝对疯狂的信仰血肉,阿库娅也是肉,吃吃吃就对了!而且,阿库娅要是真有这么一帮教众,那结果要么是阿库娅终于领盒饭,要么就是她那世界的神和人,遭遇她的降智打击,一个个的轮着来送快递.
我为神族省布料:啊啊啊啊,这是我好不容易想到的主意,如此完美,为什么,为什么会这样太初道尊:好好好,我夸你阿库娅!你修城墙的速度,比沃尔巴克摧毁都快!惠惠和达克尼斯的手办,你都能精确的做出那块布料,动手能力超强!你还能把佐藤和真这个只是比你那边的幸运女神低那么点幸运的家伙,给直接影响成霉运连连!就连他拉着你去异世界,我都怀疑是因为他被你强行降智了!有你在的地方,队友就可以横冲直撞,因为你可以复活他们!有你在的地方,随手一个魔法就是.滔天洪水,绝对不缺水喝,水是生命之源.
有你在的地方,自闭症都会恢复正常,甚至某些指数超标!总之,你是万界独一无二的阿库娅,智慧女神,水之女神,智慧之中都是水!阿库娅:啊哈哈哈哈.,本女神果然是最棒的!打滚大笑努力的管理员:真实,太真实了最年轻的斗宗:噗.继续变强:总觉得,,哪里有些不对太初道尊:咦琦玉,你有头发了继续变强:差远了,说是我这个是世界限定,必须要突破世界.之前我让灰太狼给我制造过生发药水,结果完全无效.
倒是我丢那里,拿去洗头,结果疯长了三天的头发,我们把头发拿去卖了150,吃了几顿大餐.
太初道尊:噗!好一个世界限定,好一个卖头发赵灵想到了自己,自己也算是某种程度的被限定了,只不过从世界换成了极阴之源而已.
关键人家还能靠着强化功能来改,无非是积分问题.
自己是群系统都改不动,直接承认无法改变一丝一毫.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二章你就是那什么狗屁的轮回者？
继续变强:看了其他群员的战斗,我发现我还是太差了,我还要变强!太初道尊:相对来说,你已经很强了!继续变强:不,我要强大到超越我这个世界!太初道尊:所以,你还是为了你的头发继续变强:有一部分原因,但不是主要了,而是有任务我参与不了,想打架都不行,太折磨人了!我这世界的怪人,和豆腐似的.
就那个波罗斯可以承受我几下,但那都是我没认真,因此还被一脚踹到月球差点憋死,现在即便来了我都不想和他打了.
太初道尊:但你那世界,实际上是18星的真宇宙级,你要达到19星的话,就是有群帮助估计都要很多年!继续变强:有希望就行!喜欢晒太阳:说起这个,我想起来了,群主大人,我这边的世界,为什么是9星世界我是说,我这边以前是有神佛的,就算再差,也不该是9星啊!不想卑微:对对对,我这边也有神佛传说,就算现在不知道去哪儿了.
而且,我们是一整个宇宙,怎么说都不应该是9星世界吧虽然我们个人星球上是很弱,但不代表我们一整个宇宙都很弱呀!太初道尊:我刚刚还说真宇宙,琦玉那个宇宙,有宇宙霸主,等于说有外星文明,等于说可能足够多的星球上,都有或强或弱的生命存在,所以星级才那么高!聂小倩那个世界,应该是正在走向没落,天界没了,地府残破,天地灵气消散,煞气纵横,所以世界等级掉了!如果你舍不得你出生的世界,以后群更高级,可能会出现修复世界的功能,或者万界强者加入之后,可能有擅长这方面的强者.
而如六花和霞老肥你们的世界,其实只是小千世界.
你们眼里的宇宙,可能不是真的宇宙!实际上,你们只拥有一个太阳系,或者银河系,这就是你们整个世界,实际有生命的星球就你们自己.
至于那些传说,很正常的,一样的诸天映射就完了.
但那实际不是你们世界发生的事情,你们只是有些先祖接收到了那些信息而已.
你们的人还不能真正去太空,太空望远镜看到的,不一定是真相!甚至因为你们这种世界轮回时间相对很短,如果没有外力介入,也发展不到把宇宙探查清楚的时间,宇宙就轮回了!还有,虽然世界按照九星9一个等阶划分,但不代表每个世界都达到了自己的巅峰.
可能是这一轮回还没达到巅峰,也可能是正在成长中.
所以,群里才不是非9星世界就是.18星世界,也可能是11星,12星,13星世界.
世界的等级只代表当前能容纳的强者,可能不是一个星球的强者,也可能不是一个位面的强者.
就好比古薰儿世界,她的斗界其实是依附一个大千世界而存在,所以她们世界总体比较高,但斗界最高就斗帝,也就是9星!还有就是,假设有一个13星的世界,并不是说就肯定存在3星强者,也可能只有9星甚至以下强者.
世界强度,不代表世界强者最高强度,但最强者本身强度,却一定程度上可以代表世界强度,毕竟超标了不行,除非本群主这样的.
就像洪荒那个概念,圣人在混沌开辟自己的道场,也就是开辟世界.
按理来说,他们开辟的世界,不至于能容纳他们,但他们就是能做到.
这是因为,他们的世界,实际是依附在洪荒而存在的,所以是洪荒承载了他们.
与其说,他们那是世界,不如说是斗界那种位面,是依附存在,根本谈不上独立,这也是为什么是个圣人就能开辟自己的道场,不管
修的什么道,其中一些大能.也能开辟自己的小世界.
那完全就是.他们出力,天道出规则,从而修的一个自己住的房子罢了.
努力的管理员:这么说的话,又太过于真实了,原来连圣人都不能真正开辟世界!太初道尊:不是圣人不能开辟,而是他们的道本就不是开辟世界的道,都非常的单一,而且又是被算计的存在,怎么搞说白了,他们成圣人后把自己关在屋子里,不也是想要悟道超脱,真正的创世大逍遥么可惜,他们一开始就是.被算计的存在,盘古都逃不脱,何况他们!齐天大圣:所以说,其实他们也是被关在笼子里的猴,任由大道参观太初道尊:孙悟空,我问你,假如有一天,你自己达到创世那种程度,你创造一个世界,难道就任由其中的生命乱来吗甚至,即便是他们要杀你,要得到自以为是的自由,你也束手待毙吗这其实是一种人性,在人类中表现得非常清楚!比如父母生了孩子,总是喜欢什么都管,甚至把孩子未来的路都安排好,这就好像天道大道安排大势一样!总是觉得,我走过的路比你吃过的盐还多,孩子的叛逆只是个笑话!实际上,原本来说,绝大多数父母,都是希望孩子能青出于蓝而胜于蓝的.
问题是,这种管束有时候就可能会出问题,而且可能性很大!努力的管理员:这么说,盘古大神也是一个熊孩子太初道尊:狗管理看你能的,盘古都是熊孩子!其实也不是每个父母管束都是为了孩子好,也有家暴的父母,也有卖孩子的父母,这谁都说不好,具体个例要具体分析!虽然我不知道创世,然后世界内的生命真的超脱了世界,对世界的创造者有什么好处,但显然是有好处的.
不然,即便有些世界的是某些因素巧合下自然生成的,但也不会有诸天万界的存在了!毕竟创造一个世界,无论怎么说都会花费巨大,谁吃饱了没事,做吃力不讨好的事情只不过就像一个家庭,有时候,孩子孝顺,再加上运气,家会越来越富裕,越来越大.
而类似洪荒这种,却是越来越差,最后败光了老底!齐天大圣:俺老孙不明白这些.,俺没有父母,不过俺老孙的确最讨厌有人管束,不管是不是为俺好!太初道尊:每个家长都希望孩子听话,每个孩子都希望自由,总是不断轮回,所以世界才精彩.
父母曾经是孩子,应该理解孩子的,却总是不能理解孩子!这世界,什么都是那么的矛盾,所以才那么精彩!僵尸王:群主你说这些太违和了,你也是个孩子啊!努力的管理员:群主还是个孩子,可还行僵尸王:呃.,我这边要找到轮回者了,我先集中注意力了!不想卑微:打起来,打起地师道长:贫道也很好奇,也能穿越诸天轮回者,究竟是什么模样!不知道有多少群成员,都细观察况天佑的直播状况.
况天佑这边,一路横推,已经到了这个世界种花家的国度,最繁华人流最大的沿海国际大都市的魔都.
曾经繁华的魔都,现在一片萧条.
按照况天佑飞上一根尖尖的信号塔上往下看的视角,可以看到到处都是一片狼藉.
但是和花旗那边纯粹的死城不一样,在一片死寂的城市另一边,却是枪炮连绵,其中也有丧尸集中吼叫的无尽声浪.
看这形势,明显是顶不住才慢慢后撤的,不然现在一片死寂的这边,不会如此的狼藉.
“果然,无论哪个世界的这个民族,遇到危难的时候,都从来不会放弃!”
况天佑喃喃道.
赵灵也微微点头,认可况天佑这个说法.
虽然人性的自私哪里都存在,但是唯独这个黑眼睛黑头发的民族,越是到了危难的时刻,就越是能团结一切力量,在逆境中再次崛起.
除了这个民族,已知普通人组成的民族中,没有任何民族有这样的能耐,或者说气运.
无论曾经有多么辉煌的文明,别的民族总是会因为各种各样的原因失落.
虽然这个民族,也会在历史的各个关口丢弃很多不符合潮流的东西,,但同样会融合创新出无数新的东西,,让文明更加的进步!“嗷”
况天佑张开有着长长犬牙的嘴巴,发出一声恐怖的怒吼.
怒吼声,传递百里以上,无可阻挡.
况天佑的怒吼声,直接压下了枪声和丧尸的嘶吼声.
在几十年外的防线上,种花家的人类挥洒着汗水泪水和血水,重火力的机枪一挺挺的冒着轻烟和红光,无数的弹药,看似打得丧尸们跌倒,甚至是肢体横飞.
但是,丧尸们勇猛无敌,如同一波波浪潮使劲往前推进.
只要还没死,丧尸们被打下又起来,起来再被打下.
如此重火力要是打人的话,只要子弹枪械够,人是肯定冲不过来,但是丧尸可以.
天空中,无数大大小小组成的飞行丧尸鸟,如同乌云一般把偌大的地域笼罩,每一次俯冲或者被彻底打下来,或者再次腾空而起.
人类丧尸脚下,密密麻麻的黑影,那是丧尸老鼠.
它们的冲击危险更大,人类只能在战壕前方架设上一道灌满汽油,高温火焰熊熊燃烧的火墙.
凭着这道火墙照明和灭杀源源不断的老鼠.
但是现在火墙已经不到一米高,火焰也忽明忽暗,因为太多的丧尸老鼠冲进去,再燃烧着从其中爬出来,在人类战壕前方堆积.
越来越多之后,丧尸老鼠的骨灰烂肉也渐渐堆积了厚厚一层,导致后来的丧尸老鼠穿越火焰后爬不上去,最终在汽油中燃烧,化作灰烬沉入火墙中.
因此哪怕火墙里边的油充足,火焰也是越来越小.
“长官,再次后撤五里吧,那里战壕已经挖好了,这里守不住了!”
一个士兵对满脸黑灰的长官吼道.
“好,命令,全军后退!”
游击战的精髓,被发挥出来,现在的撤退,是为了更有效的杀伤敌人.
丧尸的悍不畏死,可谓是一切生物和不死生物的巅峰级,和它们拼命根本不必要.
保存好自身,就是对它们最大的打击,因为它们是死一个就少一个,还不可能生育!就在此时,一道恐怖的吼声远远传来,压下现场,,一切声音.
下一瞬间,现场,,一片寂静.
丧尸们不动了,人类也被吓得忘记扣动扳机.
就连天上的鸟,也是扑刷刷的往下掉.
“呃”
“呃”
“呃”
人类丧尸们慢慢转身,嘴里发出不明意义的声音,动作缓慢.
鸟群再次飞了起来,朝着声音所在的方向飞去,老鼠也朝着哪边跑去.
看这架势,就像是要撤军一样!求鲜“吼!”
就在这时,一声恐怖的怒吼,在战壕附近,靠近丧尸那边的一栋楼里边响起,周围的窗户玻璃纷纷破碎,直接暴露了怒吼主人的位置.
而丧尸们听到这声怒吼,顿时看起来摇摇摆摆,有些迟疑起来,忽前忽后,有些凌乱的动着,似乎不知道该听哪一声怒吼声.
“嗷”
就在此时,之前的吼声从远方而来,越来越近.
铺天盖地的威压笼罩而来.
“砰砰砰”
所有丧尸,由远及近,如同浪潮一般趴了下来.
人类们也感觉到了这种压力,同样被压趴在地,人人都面露绝望.
因为一听这声音就不是人类,况且人类也不可能有如此强大.
“嗷嗷嗷”
由远而近的吼声越发.高亢,似乎在发怒,又似乎在斥责.
一只只丧尸,不管
原本是什么生物,渐渐的没了声息.
他们自杀了,或者说他们体内的病毒自毁了!一道小小的身影,从远方踏着铺天盖地的丧尸而来.
因为鸟群再次落地,那道身影,在阳光下,如同救世主一般.
他披风飘荡,一步步走来,每一步都好似瞬移一般,轻轻一跨就是.百米距离.
他戴着茶叶的墨镜,整个打扮就好像一个混社会的存在.
他嘴边两颗犬牙灼灼生辉,白得宛如,玉石,却带着一分生的根绝,让人不觉得是假的犬牙.
“吼!”
随着那道身影的靠近,之前怒吼声响起的大楼中也传出恐怖的吼声.
随即大楼居然摇晃起来,不过短短两秒,就直接断裂朝着一边倒塌,其中站起来一道十来米高,肌肉无比恐怖,看起来破破烂烂的超级巨人
它的肩膀上,居然还坐着一个红色头发的年轻人.
年轻人手里拿着一把指甲刀,看样子之前是在修剪指甲.
但是他现在,保持着动作有些僵住了,脸色非常的难看.
“吼!”
十米高的巨人迈动巨大的脚步,如同承受了无尽的压力,却是坚定不移的朝着那渺小的身影走去.
看那架势,它是要战斗,要杀掉面前的小不点.
“肮脏的垃圾,你也配挑衅本僵王给本王跪下!”
况天佑站住脚步,一边说,一边用手指轻轻顶了顶茶色的墨镜.
更加的庞大的压力,按在巨人身上.
“吼”
巨人发出恐怖的怒吼,浑身奋力挣扎,连肩膀上的年轻人都被他甩了下去,直直的砸在地上,砸得闷哼一声.
“低贱的玩应,跪下!”
况天佑眼中血光一闪.
“嘭!”
巨人跪了,虽然看它心不甘情不愿,但终究是跪下了.
“哼,垃圾东西,你接受制裁吧!”
况天佑继续道.
“呜呜呜”
巨人再次挣扎,嘴里发出呜呜的声音,那样子好像在求饶,在哭泣.
“还敢反抗,死!”
况天佑伸手一指,巨人偌大的脑袋直接爆炸,死得不能再死.
随即,况天佑的目光看向那被甩下的年轻人.
他被况天佑的威压压住,根本动弹不得,眼里满是恐惧.
“你就是那什么狗屁的轮回者种花家的地域,最近一次是我们守护,哪有你这种东西,存在的余地给我死!”
况天佑懒得多说,伸手一弹!虽然这里不是他原本的世界,但背景都差不多,况天佑原本又是个队长,自然是感同身受,心中火气熊熊.
如果说他在别的国家,是一路碾压,就像踩死蚂蚁,却懒得管太多的话.
那么眼前这个国家不行,因为他对这个国家有着完全不一样的感情!就在况天佑以为这个理念强度顶天7星的年轻人,会死在他手上的时候,刹那间年轻人消失了.
原地一个木偶陡然出现,随即爆炸开来.
“什么东西”
况天佑差点被吓一跳.
毕竟明明好好的一个人,他作为僵尸王,完全可以察觉到人的气息和血液.
但是,瞬间换成了一个木偶,人居然不知道哪儿去了,这是什么东西群里,赵灵况天道:“那是一种替身木偶,可以代替主人死一次,而主人会被传送到设置的地方或者随机传送,从而脱离危险!那种东西很难拦截,因为发动太快,暂时就算了吧!除非你以后懂得了空间的运用,或许就能拦下来了!”
“原来如此,看他还有多少木偶!”
况天佑怒气难平.
赵灵在群里道:“诸天万界,类似这种奇物或者奇术数不胜数,所以我才说,一般情况下轮回者很难杀,因为他们拥有很多别的世界乱七八糟的东西!”
“我明白了,我继续横推去!陆地大着呢,幸好不感染冷血动物,不然加上海洋的话,0个小时想推平简直是妄想!”
况天佑道.
“嗯,去吧!我好像看到你那里跑掉的那个轮回者了!我都没参合,他居然自投罗网了!没想到他居然把传送地点设置在我这边的附近,看来他们的确是打着爱丽丝的注意!既然他都跑回来了,我就帮你收拾了!”
赵灵道.
“多谢群主!”
“没这说法,大家都是群员卜!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三章话说，刚刚那主神化身很强啊！（3更）
【:上架了,万字大章狂暴更新,今天40章,二十万字大爆,求打赏,求催更,,评价票,月票,求一切数据支撑!】——————红发年轻人,穿着一身休闲装,手里还捏着指甲刀,很凑巧的,出现在了赵灵和爱丽丝坐的这座楼顶.
赵灵和他之间的距离,也就三米的样子,毕竟楼顶并不算多宽阔.
那年轻人刚刚回来,还有点晕头转向,先是瘫在地上大喘气,紧跟着才慢慢坐起来,一副相当疲惫的样子.
只是当他看到爱丽丝和赵灵的时候,如同屁股底下装了弹簧一般陡然跳了起来.
“哈,爱丽丝,没想到在这里遇到你.不对,你,你是谁你不是这个世界的土著!”
看到爱丽丝的刹那,他一副欣喜若狂的样子,准备冲上来.
但是当他注意到身穿红色齐膝连衣裙,舔着波板糖的赵灵的时候,瞬间又警觉起来.
不愧是在轮回空间挣扎出来的人,完全不被赵灵的小孩外表和萝莉面孔迷惑.
“砰砰砰”
爱丽丝二话没说,非常熟练的从大腿外侧隐蔽的取出手枪,直接开枪了.
对爱丽丝来说,这些轮回者破坏了自己的世界,遇到了只有一个字——杀!废话连篇,那是反派才会做的事情,而反派基本都是死于话多.
“嗖”
年轻人的右手忽然化作残影,如同化作了三只差不多重叠的手.
再合拢,三颗弹头从他掌心落下,年轻人的脸色阴沉了下来.
剧情刚刚开始的爱丽丝,在年轻人眼里并不可怕,但他怕赵灵!因为赵灵出现得太诡异,而且一副小萝莉的外表,却对死寂的城市和丧尸熟视无睹,居然现在还有心情吃糖.
如果不是顾忌看不透的赵灵,他早就对爱丽丝冲上来了.
“你是谁那只僵尸“九八七”
,是不是况国华或者说况天佑”
年轻人满脸阴沉的冲着赵灵问.
“爱丽丝,枪:对他无用,手雷什么的也一样,你身上的武器,都对他没用!别看他被况天佑那家伙,压制得除了被动用替身人偶一类的东西逃命,但他也不是你能对付的!”
和爱丽丝说了一句之后,赵灵这才对年轻人道:“诸天万界,杀戮无处不在,弱肉强食,我并不反感为了达成自己的目的,牺牲一些人!但是,我却非常反感你们这种主神大光球出生的货色!你们除了如同蝗虫一般,去一个世界,就想把一个世界啃食干净,你们还能做什么那只光球,自己都不知道躲在哪里,就好像下水道的老鼠.
它哪儿来的胆量到处入侵说白了,它或者说它背后的存在,根本就没把你们当生命,只是把你们当纯粹的工具!但是,你这样的家伙,却是甘愿做它的走狗,就因为它能让你变强!不过夜路走多终遇鬼,不知道你还有几个替身人偶”
说着,在年轻人惊骇的眼神中,赵灵伸手一招,他手腕上的轮回者专属手表,号称无法丢弃和摧毁的玩应,就脱离了他的手,朝着赵灵飞来.
尤其可怕的是,他根本就无法动弹!不是况天佑用威压压着他无法动弹的感觉,而是好像他的身体不听使唤.
手表刚刚离开他的手指尖,上边忽然爆发出一股庞大的电流,朝着年轻人蔓延而去.
“哼!”
赵灵眼神一厉,心随意动,那电流蔓延出一点点就直接泯灭了.
轮回者的腕表,被赵灵抓在手里,第一时间就往群商城上传.
腕表从赵灵手上消失,而赵灵的心思,已经沉入群商城.
群商城和群红包,都自带鉴定的功能.
赵灵看向刚刚上传的轮回者腕表.轮回腕表:轮回空间标志,由一点世界本源加上虚空石做成,售价10积分.
作用:出售给互助群,直接获得积分.
注:内部信息已被摧毁,无其他作用.
“我的轮回腕表!”
年轻人惊呼一声,眼神万分着急,可惜连颤抖一下都做不到.
轮回腕表,基本代表轮回者的一切,无论交易传送任务还是其他,都是通过腕表进行的.
没有腕表,他连回主神空间都做不到.
“群灵,没有那大光球的坐标或者其他的吗”
赵灵暗暗问道,【系统私聊:主神是诸天万界最能.躲的特殊奇物之一,而且不止一两个,虽然目的一样,但行事各有不同.
在群主剥离轮回腕表的瞬间,主神已经摧毁内部,并收回了联系,然后爆出全部能量,企图灭杀轮回者.
如果群主拥有大神通,还可以拦截,甚至追踪到主神!】赵林瘪嘴,无言以对.
让她搞破坏可以,但是什么追踪创造,技术含量太高了.
“那你为什么会回收因为那什么世界本源和虚空石”
【系统私聊:是的,如果不是群主拥有绝对的力量,腕表会被主神收回,并非是随便可以废弃的物品,终究有点价值!】“那”
话还没说完,赵灵就感觉爱丽丝碰了碰自己.
赵灵顺着爱丽丝的目光,往天空一看,顿时发现了异常.
之前还晴空万里,但是现在风云突变,天空变得诡异起来.
很大一块天空,比周围要阴暗得多,一看就相当的不正常.
【系统私聊:主神察觉到腕表没有收回,分出化身前来探查,还有五秒5即将到达,对群主无威胁!】“哟呵,居然还敢过来”
群直播的画面,可以根据直播人员的视角或角:来查看,所以群里的人也看到了天空的变化,纷纷询问.
太初道尊:那大光球的化身要来了,不知道是什么模样,我也很好奇的!努力的管理员:小心啊!齐天大圣:什么化身,俺老孙要是能过去,是一棒!赵灵意识从群中撤出,就看到那块占据起码.上百公里的阴暗天空陡然破碎开来.
看起来无声无息,没有声音传出,就像是无声的电影.
但是无数的空间裂缝,如同飞舞的巨口,狰狞而恐怖.
空间宛如,化作了破碎的玻璃一般四下飞舞,一个偌大的黑洞出现在天空中.
其中,两道金色的光柱,如同通天巨柱一般从天空落下,瞬间照耀在赵灵等人附近.
那两道光柱,样子狭长,根本不是圆柱形,仔细一看,居然是一双不知道多大的眼睛.
然后,漆黑的洞中,一张金光灿灿,却有些模糊的脸庞展露出来.
脸庞上只有两只眼睛,没有鼻子和嘴巴,宛如,一张面具一般模样.
它给人的感觉,似乎在万千世界之外注视,又似乎就在当前的世界.
金光灿灿的双眼注视着下方,看不到任何情绪.
“主神,哈哈,主神来了!主神快救我.”
年轻人崩溃一般呐喊道.
他从来没见过如此可怕的小女孩,简直只是一个念头,什么波动压力都没感觉到,自己就好像成了植物人一般,简直太恐怖了.
一道金色的闪电蜿蜒而下,在天空中如同一盏蜿蜒的灯条,瞬间落下.
“大光球,在本群主眼皮底下杀人,你是不是太看得起你自己了”
赵灵小手一伸,闪电截止在年轻人头顶,横跨天地的闪电微微一扭曲,居然落在赵灵的手心,如同一条扭动的小泥鳅一般.
“不”
年轻人这个时候,才发出凄厉的惨叫,才反应了过来.
实际上,他屁伤害都没受.
金色面具似乎愤怒了,虽然感受不到它的情绪和表情,但黑洞周围的空间急速破碎,一条条裂缝往外蔓延,就可以看得出来它愤怒了.
“大光球,本群主迟早找到你!现在你就滚回去无能狂怒吧!”
赵灵说着,小手一弹.
金色闪电逆行而上,如同消失了一般.
瞬间,黑洞中的金色面具如同烟花一般爆碎.
无尽的金色能量喷射出来,天空动荡.
眼看要喷涌到这个世界,赵灵小手冲着天空一抹,裂缝黑洞,全部消失.
即便是这样,周围都是风起云涌,无数白云如同下雨一般,为狂风染上了颜色,朝着地面吹拂而下.
“轰隆隆”
除了赵灵她们呆的这栋楼,周围几十里,无数建筑物如同被无边重物砸下,瞬间化作废墟,甚至是深坑.
无数烟尘腾空而起,地面剧烈震动,如同波涛一般.
就在这时,无数彩色的锁链浮现在空气中,密密麻麻互相穿插.
除了赵灵和那年轻人身边没有锁链,爱丽丝如同被无数锁链穿透一般.
爱丽丝惊慌失措,下意识双手挥舞,却是碰不到锁链,锁链也没有对她产生伤害.
就在锁链浮现的一瞬间,震动停了下来,锁链随即隐去.
这些彩色的锁链身上,烙印着密密麻麻的符文,看起来怪异无比,却又好似带着至高的气息.
齐天大圣:道则显化!俺好像看懂了一点点微末,俺老孙先闭关去了!努力的管理员:什么,什么道则显化太初道尊:刚刚那一瞬间,群察觉到这个世界承受不起那股力量,所以瞬间加大了支持的力量,在这种剧烈的冲击下,一个世界隐藏起来的规则都显化了出来,成了肉眼看得到的锁链.
任何人,哪怕是穿越者,穿越到一个世界,或多或少都会受到规则的束缚.
本群主不受束缚是因为已经超脱了一切,万法不沾身.
那年轻人不受束缚,是因为他之前被主神保护.
而爱丽丝是本土生命,所以那瞬间可以看到她身体中穿插了密密麻麻的规则.
原则上,越是强大,束缚在身上的规则越少,但也越难以挣脱.
努力的管理员:如此说来,我们岂不真的完全被控制着太初道尊:并非如此,如果没有这些规则,大家都不可能存在.
变强,是挣脱规则独自存在,甚至反过来创造规则,创造世界.
但是一开始,没有规则的话,原则上谁都不可能诞生,所以也不是单纯的束缚!努力的管理员:明白了!就像泥土,加入了石头就成了山,加入了水泥就成了混凝土,塑造一下就成了某种物品!如果不是这些,那么泥土就永远是泥土,根本不会有变化,没有变化就没有任何东西,的存在!太初道尊:这就很真实了!努力的管理员:那人家这算不算悟道了太初道尊:你在想屁吃,这么容易悟道,那强者也就不值钱了!就像你知道沙子和水泥混合可以成为混凝土,但是你知道各种比例达成什么效果吗你知道温度变化,有什么影响吗你知道水泥又是怎么来的吗悟道,不是学法术,参照前人已经弄出来的,也意味着法术施展的威力不一样,但还是可以!而悟道,却是从最根源,一点点的明悟,一点点的搭建,走出一条属于自己的路.创造世界也是这样,从无到有,就好像把一件极其复杂的东西,全部弄懂之后,自己制造还要组装一样.
一些机器都是那么的复杂,甚至需要无数的工程师独自负责一点点,可想世界有多么的复杂!而且,悟道运气好,或许开始还算快,但越是高深就越慢,否则洪荒圣人何至于坐在那里一个量劫,却是半点收获都没有努力的管理员:佛了,佛了,果然要命!太初道尊:话说,刚刚那主神化身很强啊!努力的管理员:很强太初道尊:是很强,它实际上根本就还没过来,或者说只要不想毁灭这个世界,它就不能真正的降临,它只是开了个空间通道,在无数世界之外看向这里罢了!哪怕我及时抹除了这个通道,但就是一点点宣泄的余波到来,都成了这样!而且,事实上这一股余波,是可以把这颗星球直接打穿的,到时候这个世界就毁灭了.
要不是群加了一道力量,这个世界已经不存在了!这就好像你一巴掌打出去,好几米外的一点点空气被带动的力量罢了,可见那化身本身拥有多大的力量!那次我世界的任务,我见过孙悟空,我知道他有多少力量.
这个主神化身,按照能量强度算,至少是个5星左右的:存在.
就是达不到准圣和大罗金仙的程度,但大罗之下的太乙金仙,差不多就是这个程度了!全体成员:嘶!一片倒吸凉气的声音.没想到直播画面,没表现出来的深层,刚刚那一下居然有如此的可怕!努力的管理员:那不是等于说,主神大光球可能不只是30星左右的:存在太初道尊:不不不,相反,我觉得它只怕就是个圣人层次的,因为互助群告诉我,诸天万界不只是一个主神空间一类的东西.
那种力量层次太高,你不明白!其实,金仙就已经长生不死了,除非是遭遇强者和劫难.
金者,不朽也!更别说,往上的太乙金仙!但即便这样,假设大罗金仙想要分出太乙金仙的化身,极尽全力,甚至可以分出千万级数的太乙金仙分身.
大罗者,立于时间长河之上,斩断过去未来,只存在于现在,那个层次是真的不算一般意义上的生命了.
4.
个人觉得,天万界来说,只怕金仙才算真正超凡,金仙以下都是真正蝼蚁,好比人看蚂蚁一样.
据说,诸天万界的功法,最高只能到大罗以下,成大罗就必须悟道,走出自己的路.
我们互助群能强化到27星,比大罗还要高3个星级,可见已经是某种超越极限的存在.
所以,这个太乙金仙层次的化身,对那主神来说,只是九牛一毛!你想想最初的洪荒就明白了,36星左右的:盘古自身演化的大地,一开始就能承受几乎无边际的2星准圣,可见往后每一星的差距,简直是不可以道里计.
第一天师:诸天万界,何其广大,圣人以下皆蝼蚁,大罗以下只怕连蝼蚁都不算!太初道尊:恭喜九叔,成就天师,平时不吭声的你,升级倒是很勤快!第一天师:群主说笑了,其实应该说是贫道危机感最强,毕竟在相对的生命周期内,贫道的时间最少,不升级就要入土了!赵灵想想,好像也是这个道理,其他人要么年轻,要么寿命长,只有九叔本身就是个老头子了.
“群灵,你这昵称变来变去的不好.
不过让大家使用真名有些侵犯隐私,倒是让一些人平添反感,那能不能增加一个头像功能,这样无论昵称怎么变,一看就知道是谁现在倒是还好,以后人多了,每次都要把群员列表梳理一遍,很麻烦的!”
赵灵暗暗道.
本名这种东西,在这种群里边本身就有点违和.
虽然随着接触,谁都会知道谁的本名,但知道和被顶在群员列表上是不一样的.
就好像九叔,本名林凤娇,这名字要是顶在群员列表上,只怕九叔会感觉自己没脸见人.
哪怕看了副本都知道,但谁都没拿这个来说事.
但是被顶在群员列表上的话,那就看无下划线版小说请下载飞卢小说
第四章杀人不过头点地，这样太残忍了吧（4更）
【系统公告:根据群主建议,群新增头像功能,每个群员可使用群头像功能自拍一张清晰头像限制最多酥胸半露上传,作为群聊天通用头像!头像必须清晰,不许有故意污染之处.
群尊重群员隐私,所以只要露出半张脸以上即可通过蒙面半张脸!三秒3之后,本群会自动拍摄一张群员头像上传作为参照可修改,计时开始.】等众人反应过来,已经晚了,因为刚刚看完文字,回味过来,时间已经差不多结束,群员列表最前方出现了每个人的头像.
赵灵浑身僵硬,因为她的头像,是小舌头舔在波板糖上,波板糖挡住下巴,双眼大睁的呆萌模样.
这个模样,明明就是她刚刚满脸惊诧,顿住的那一瞬间,被拍下来的.
努力的管理员:快看群主头像,哇哈哈哈打滚太初道尊:大爷的一世英名啊!狗管理,你好哪儿去南宫紫烟的头像,比着剪刀手,双马尾入境一半,看起来很可爱的样子,而且估计是自拍多了,一听拍照就比剪刀手,所以动作表情都到位.
但是,她嘴角居然沾着一些辣椒酱一样的存在,还有一颗1米粒.
努力的管理员:啊啊啊,这个不算,人家在吃饭.僵尸王:就算是措不及防的自拍,本人也是如此帅气!的确,况天佑还在装逼呢,那墨镜盖脸,犬牙尖锐的样子,帅气中带着邪气,显然非常的满意.
第一天师:贫道太初道尊:哈哈哈哈.
九叔你不出来我还没注意,现在只见九叔戴着道士冠冕,脸上的表情极度怪异,瞪大了眼睛,眉毛一高一低,就好像本来板着脸的,但是强行想要扯出笑容,结果扯得不伦不类,,,非常的滑稽.
不做狗了:喵喵太初道尊:噗.狗托尔睁大双眼,吐着舌头,把小锤子举在脸旁边,满脸笑容,看起来莫名的可爱.
灰太狼大王:呃.头像上的灰太狼,斜着眼,背着身,却是扭着头,似乎原本是想避开不知道哪儿的摄像头,结果照出了这么一张滑稽的模样,脸上的伤疤非常的显眼,有点狰狞.
太初道尊:混蛋,那些不出声的,居然在改头像!本来赵灵还想好好看看其他人的头像,没想到一眼下去,一个个的要么14容端庄,要么面容冷酷,要么面无表情,就没有一个不正常的了.
太正常就是.不正常,就连她都没反应过来,其他人凭什么反应过来意念找到头像功能,赵灵脑中出现了一个类似镜头框里边的画面.
下意识的摆出各种表情,不知道是不是太刻意了,总感觉哪里不对.
好一会之后,赵灵放弃了.
“罢了罢了,就这样算了,反正群主的威严不是靠头像建立的,好像蛮可爱的”
赵灵很泄气,因为她这张脸,现在怎么板都威严不起来,要么呆萌,要么可爱,刻意之下还有点僵硬,反倒不如被拍那张.
反正那张照片,只不过是萌点十足而已,又没有出糗,怕个屁!当然,要是有某种怪蜀黍看到,那就另当别论了.
但是,群里明显没有那种人存在.
努力的管理员:本群颜值担当是本管理,谁赞成谁反对蛇妖白素贞:我个人认为,还是群主可爱!不想卑微:群主才是颜值担当,也就比人家漂亮那么一点点,你第三!奋发图强:我才是群主之下第一颜值担当!我为神族省布料:我我我,我阿库娅,神界第一美女!太初道尊:打住打住,什么乱七八糟的,都各有千秋,所谓文无第一武无第二!赵灵赶紧阻止,再这么说下去,她感觉太怪了,毕竟是半路出家的女孩子.
努力的管理员:那评一个本群颜值最末,拉低本群平均颜值的群员,最丑该没有第二了吧不做狗了:灰太狼!蛇妖白素贞:灰太狼!呆毛王:灰太狼!奋发图强:群员一致通过,本群最丑灰太狼灰太狼大王:你们,你们的审美观有问题,本狼为青青草原第一帅的狼!太初道尊:那你被拍照的时候,为什么想要躲开灰太狼大王:当然是本王的帅,惊天动地!太初道尊:第一次听说,地中海头型在狼族中是帅!灰太狼大王:那是老婆爱的证明!太初道尊:不,那只是平底锅对你爱的证明!这个先不说,那你脸上那好像乱七八糟缝起来的伤疤,能说帅吗狰狞还差不多!灰太狼大王:那是公狼的勋章,人类中的男人不也有这种习惯么,不然以本大王的能耐,轻易就可以把这道伤疤去掉!太初道尊:如果你不是丑,你怎么就在你老婆面前任打任骂虽然原本的你,除了抓羊什么都会,算是大才子!但是,连基本的温饱都给不了你老婆!你说,你是不是丑所谓人丑多作怪,就是这么来的!努力的管理员:是哈,如果你帅,还这么有才,那不得无数母狼倒贴,你老婆也肯定会天天和你腻歪,但你似乎天天被你老婆揍!要不是你那世界设定,你超级抗揍,按照一般世界,你早就死无葬身之地了!毕竟是每天叫着你还会回来的,却是每天不带降落伞到处乱飞乱撞的存在.
灰太狼,承认吧!丑不可怕,至少你有老婆,这群里,有老婆的就那么几个,其他都是单身狗啊!灰太狼大王:哈哈哈哈,对对对,本有老婆,而且本大王的老婆已经怀孕了,小灰灰就要出生了!本大王有老婆有孩子,你们谁了努力的管理员:城市套路深,人家回农村!灰太狼你的科研智商点得高,但有点,你承认自己丑,不用这么高兴吧至于老婆孩子,很不好意思的说,群员只要想,那也只是分分钟的事情!毕竟要么帅要么美,又拥有强大的力量你的丑,却是无可更改!灰太狼大王:你们等着,本大王这就去研究变帅的药水,你们等着!下一秒,灰太狼下线.太初道尊:努力的管理员:群主大佬,你是不是把某个轮回者忘了人家还站在那里,满脸绝望.
杀人不过头点地,这样太残忍了吧.太初道尊:呃.水群水嗨了,还真就忘了.赶紧从群里边收回心神,默默观望的爱丽丝也收了回来.
为作为轮回者的年轻人这边,其实他巴不得赵灵没想起他.
在他看来,坐在女儿墙上的赵灵实在是可怕,连主神显化都被打了回去,而且周围都已经爆成粉尘了,但他所在的这栋楼依旧完好,这就表示赵灵甚至可能比主神还厉害.
虽然依据他在主神空间接近二十年的见识看,诸天万界就没有比主神更厉害的存在.
但是今天,他是真的见识到了!他以为自己是中了赵灵的某种术’而已,时间到了就能动了.
只要自己安安静静的,‘神游天外’的赵灵就不会注意到自己了.
等到‘术’的时间到了,自己第一时间回到主神空间.
但是他却刻意遗忘了,没有轮回者腕表呼唤主神的他,该怎么回到主神空间.
其实不只是他,就是现在正遭遇聂小倩,和她打得有声有色的轮回者,也非常想回归轮回空间.
往常只要他往腕表呼唤一句,承认任务失败,就可以返回,无非是扣除积分,积分不够才会被抹杀.
当他察觉到聂小倩鬼的属性,绝对不属于生化危机世界,就已经想返回了.
因为这诸天万界,不只是他们主神一股势力,对方肯定不是一个.
没想到,他呼唤主神,却没有得到回应.
往常绝对第一时间回应的主神腕表,根本就没有任何反应,就好像主神腕表变成了普通手表一般.
却不知道,主神被一击打爆了化身,而且连自己的化身是怎么爆的都没搞明白.
从那一瞬间起,它就根据本能,摧毁了腕表内部,把一切力量都断开了.
没有管轮回者,是因为它认为自己不可能把人拽回来了.
而没有再灭杀轮回者,则是因为它怕自己投入力量的次数越多,越容易被找到自己在什么地方.
主神,可是个非常小心的贼,绝对不会把自己暴露在危险的环境中.
反正只是派往‘凡’之世界的轮回者,根本不知道一星半点的主神空间的秘密,也不怕被抓住搜魂.
楼顶上,赵灵捋了捋自己的发丝,淡淡道:“不好意思,耽误了你一会儿,现在本大爷就送你上路!”
“不!”
年轻人惊恐的瞪大眼睛,看着赵灵伸出小手,刚准备说什么,眼前一黑就什么都不知道.
而在现实中,他已经化作飞灰,洒落楼顶.
别说身体,连灵魂都没了.
赵灵没想过搜索轮回者的魂,能不能找到什么先不说,万一主神下了什么特殊的禁制呢主神那种入侵诸天万界的存在,哪怕可能因为星级差距太大伤不到自己,但只怕掌握的手段多不胜数,恶心也会恶心死自己.
灭了这个年轻人之后,赵灵把目光投向直播,看到正和聂小倩打得有声有色的家伙.
天刃王:这家伙手段好多啊,他身上不但有科技的某种系统辅助,还有一种快速愈合的基因,以及某种异能力.
蛇妖白素贞:是某种法术,我看到了法术的感觉!最年轻的斗宗:不对,是斗气,没错,绝对是斗气!太初道尊:没错,是斗气,只是肯定不是古薰儿那个世界的斗气.
最年轻的斗宗:这种斗气的使用方法很粗糙,有点像那种所谓魔法和斗气都存在的世界中,斗气的使用方法.
我们斗界,是纯粹的斗气,所以把斗气的使用发展到了某种巅峰.
太初道尊:嗯,斗气是一种破坏力相对同位阶来说,非常具备破坏力的力量.
不过一般来说,除了你那种世界,其他世界的斗气都没什么发展潜力,因为它连自身都会破坏.
不过这家伙应该是在大光球那里弄过什么肉体恢复的能力或者基因,所以才能使用得这么不要钱一般.
尤其是那一招斗气化焰,聂小倩居然都不敢近身,所以才被他拖住.
不能让:两人耽误下去了,我灭了他好了!赵灵说着,轻轻的一招手.
意念所致,隔着将近半个星球,和聂小倩打得有声有色的轮回者,直接会飞湮灭,只有一块轮回者腕表掉落下来.
聂小倩顿时愣了一下,随即才注意到聊天界面.
太初道尊:聂小倩,捡起那块表,放在群商城里边给群回收掉,你继续推进,你这边的效率相对太慢了,我们时间不多!直播中聂小倩点点头,卷起腕表,飞了出去.
群商城是自带回收功能的,比如说一些东西传入群商城,但久久都没人买,偏偏在群商城看来还有点价值,就可以给群商城回收掉.
赵灵又看向天使彦的直播间,堂堂天刃王,身体中还有基因引擎,哪怕没有她世界的星球引擎的帮助,那计算力也是杠杠的.
她飞过的区域,无数雷霆从天而降,灭杀丧尸是一灭一个准.
紧跟着,赵灵又看向况天佑,他那边已经把种花家清空了,正在清理东南亚.
虽然他没有天使彦那种精准和计算力,但无奈僵尸王的威压就像是在开挂,清理起来也是极为迅速.
狗托尔是除了赵灵外最厉害的,而且极其擅长速度,自然是不需要担心!1星以及以上的他们,已经是另一个生命层次,要不是执行的任务并非灭世,一巴掌下来就基本上结束了.
所以,除了聂小倩外,根本就不需要顾及自己的消耗.
赵灵又看向群提供的轮回者追踪,发现上边还有两个.
这一队轮回者总共五个55,刚刚赵灵干掉两个,剩下的三个3居然汇聚在一起,之前他们可是分开的.
而且那三个家伙,居然正在往赵灵这边跑,看来是发现了什么问题,或许是准备回来找爱丽丝.
等了差不多半小时,他们距离赵灵这边已经不远了.
忽然,他们应该是发现了废墟一般的状况,三个3红点居然分开,往其他三个方向跑去,速度相对还飞快.
“哟呵,居987然了,果然和你们的大光球一样,一发现点风吹草动,赶紧龟缩自己.
可惜,你们跑得掉吗既然来了,那本大爷就稍微活动一下吧!”
赵灵嘴里含着波板糖,直接从女儿墙上消失,下一秒已经到了三个3轮回者附近.
目光看去,一个好像兽人一般的家伙,一个妖娆的女人,一个肌肉壮汉,正在努力狂奔.
赵灵感觉自己真的是想多了,连飞都不会的三个3家伙,还没有之前那两个等级高,这三个3自身无非就相当于群里的3星.
看来,他们完全是凭着病毒的便利,否则根本就不足以威胁这个世界.
如此垃圾的三个3,赵灵连见他们一面.的想法都没有,一个眼神过去,心到意到,三人3死都不知道自己怎么死的.
再看向轮回者追踪功能,已经关闭了,看来轮回者是真的灭了,现在就看丧尸什么时候消灭干净了.
群里人看到赵灵一个眼神灭了三个3轮回者,并没有什么波澜,因为大家都觉得是应该的.
赵灵等级太高了,就好像普通人听说一万亿的钱之后,表现上并不是震撼,反而是毫无感觉,因为实在无法想象,半点印象都无法建立起来.
反而要是说一百万的话,普通人第一反应就是无比惊讶.
赵灵一步踏出,回到了女儿墙上,舔着波板糖,歪着头道:“爱丽丝,以后你打算怎么办”
爱丽丝,知道自己是个克隆人,又从直播中看到了这个世界的惨相,整个人非常的沉默.
爱丽丝默然的再次抽出手枪,褪下弹夹和子弹,一颗颗的数着,缓缓道:“我不知道,副本中有太多体现不出来,而且这次的病毒是轮回者搞的,世界损失太惨重了!从直播中可以知道,整个世界,估计也就东方那个大国还有点抵抗力,组织并没有彻底倒下,其他各国,基本上已经不是废墟就是.无组织的状态.
虽然不乏可能有些高层是躲了起来,但可以肯定的是,国家构架基本上是彻底完蛋了!以后这个世界会走向何方,谁也说不好!我现在不想那么多,丧尸灭了之后,我尽可能的躲起来.
如果大家对我这个世界的一些东西有兴趣的话,可以对我发求助任务,我尽量给大家拿到,换点积分,先把自己变强,能保命再说其他!”
赵灵目光闪了闪,点点头道:“原本,我想直接带走红后的,看来还是给你发任务算了,反正这次任务并没有说关红后什么事情!只是,你要注意保护伞公司!我们时间不够,没时间清理世界上的保护伞公司分部.
而且,也没有具体的地点坐标,所以他们可能会在我们走后,成为威胁你的第一要素!”
爱丽丝点头,脸色坚定道:“没关系!”
赵灵伸出小手,拍了拍爱丽丝的肩膀,舔着波板糖道:“我不知道你会不会去找老爱丽丝,如果你会去,你一定要记住,她现在还不是大彻大悟的她.
而且她是她,你是你,明白吗”
爱丽丝愣了愣,随即微微点头,撇过头去,一滴泪水被风吹散.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第五章万界广场开启了（5更）
【系统公告:任务完成,全员返回,天道之力已经下发到各位群员手中,需要使用只要捏碎球体,对着天道之力许愿就行!】赵灵回到自己的世界,接到群通知的同时,手上忽然多了三颗小小的玻璃弹珠一般的东西.
拿起来一看,这东西真的和玻璃球一样,还是彩色玻璃球,内部好像有一束扭曲的七彩光芒一般,极为亮眼.
幸好赵灵不是一般的女孩,不然只怕舍不得弄碎了.
“咦三颗”
赵灵惊讶道.
【系统私聊:由于群主灭杀主神化身,为生化危机天道出了一口气,天道额外给予群主两缕天道之力!】“生化危机的天道有意识”
赵灵惊讶道.
【系统私聊:由于变故太大,生化危机天道产生了生命体的本能反应,剧烈波动之下,产生了一定的自我意识,这股意识已经消逝.
】“原来如此,难怪你会和天道做交易!”
赵灵点头.
三缕万界通用的天道之力,赵灵顿时想到了用处,那就是自己的父母和小妹尤其是小妹那边,之前本就准备把任务的一缕给她的,算是帮助她走上修炼之路.
没什么比天道之力,更能加持初期的修炼之路了.
毕竟,这就相当于塑造了一个天道亲生的儿子或者女儿.
哪怕只是个9星天的力量,但也算是凡人无敌了.
群里天刃王:这个天道之力,到底有什么用解释太模糊了!喜欢晒太阳:是的,我有点迷茫!僵尸王:同问!不做狗了:可以让我变成人形吗太初道尊:简单说,仙级以下的任何愿望都可以实现,柴犬托尔你是仙以上,显然做不到!其实,这缕天道之力我个人认为对你们中两三个没什么用,但对你们自己的亲人朋友很有用!比如说,况天佑可以用这缕天道之力,许愿让况复生成为二代僵尸巅峰,或者消除他的血脉限制,让他有晋升一代的能力!也可以给阿秀,让她直接拥有二代巅峰僵尸级别的人类向力量,然后等以后群商城功法多了,给她买本适合的功法什么的.
比如说聂小倩,可以许愿让自己成为9星巅峰的实力,那么再突破就会由阴而生阳,真正成仙,如此就不再是鬼.
也可以给自己塑造真正的肉体,但是我觉得这样就浪费了.
毕竟你鬼的修为已经那么高了,再这样成人的话,不说其他,就什么功法适合你就是个问题.
毕竟,成仙也是会拥有真正的肉体的,还是仙级的肉体!至于天使彦,你要不要给葛小伦再续前缘柴犬托尔你的话,自己看着办吧,要不给群商城回收掉,换成积分,积累积分但是那样的话太浪费,毕竟这缕万界通用的天道之力太珍贵了.
具体的自己好好想想,要怎么使用!努力的管理员:一点用都没有!妒忌蛇妖白素贞:一点用都没有!我想要第一天师:贫道说真话,太羡慕了!群员们,一片片妒忌的声音.
开玩笑,居然是可以直接升入9星的天道之力啊,而且谁都能用,谁不想要只是,谁都没想过,通过发布求助任务交换,这种东西太珍贵了.
【系统公告:检测到因为万界天道之力,激发了群员们想要帮助的热情,触发隐藏功能!隐藏功能万界广场开启,群员意念点击即可进入其中!每个群员,自动在万界广场拥有一个原始店铺,一处原始住宅,无论是修改店铺还是住宅,都需要不等的积分!万界广场存在于万界之外,不受46星以下存在干扰.
其中能量充裕,万界功法都可在其中修炼,要提升住宅能量浓郁度,也需要积分!万界广场店铺中,可携带并贩卖自身拥有的一切实物,如天材地宝,普通物品等.
广场定价自由,不受限制,比如金银珠宝,也可以是积分.
万界广场不收税,为群员福利!群员可邀请本世界亲朋好友进入万界广场,第一次进入,单人一千积分发放进入权限卡的费用,进入万界广场后额外每天消耗一百积分,请群员再接再厉,多多赚取积分!万界广场其他小功能,群员自主发现,不一一介绍.
群主拥有万界广场一切权限,管理员拥有踢人非群员权限!万界广场时间流逝速度为每个群员自身世界时间流逝速度,即无论任何群员,进入和离去万界广场,消耗的时间都等于自身世界的时间!万界广场招收两名迎宾接待非群员也可,负责接送以及和非群员介绍万界广场的一切,指路等工作!每天24时,都需要至少有一名迎宾接待在万界广场,也可两人都在,可互相协商接待时间一周两天休息时间,可一起休息.
迎宾福利:万界广场专属职业套装,万界广场住宅各自一套,修炼速度永远加倍,可和住宅加速属性叠加,每个月广场时间薪酬一万积分!迎宾权限:拥有踢人权限非群员,拥有惩罚权限非群员,拥有罚款权限非群员,惩罚权限为威力不等的雷电,以轻伤,重伤,损毁根基为等级,可自行判断,自行商议规章!迎宾为群员推荐,群主决定!】太初道尊:哦豁万界广场努力的管理员:万界广场太初道尊:去看看再说!说着,赵灵意念转到万界广,暗自确定.
瞬间,赵灵出现在一个广场上.
这个广场,看起来就像是玉铸就,一根根各种花,或高或矮的柱子镶嵌在广场上,让广场不显得单调,目力看不到边.
天空一片黑幕,但点缀着星光,而且映射着各种宇宙奇观,变幻不定,温度不冷不热.
广场的光源并非来自于天幕,而是身,柔和无比.
赵灵心中产生一种明悟,伸手碰触旁边的一根柱子,马上上边多了很多选项,有商场区,有住宅区,还有一个游玩区.
商场区则暂时没有具体的东西,,根据明悟,在群员开店之后,会以个人店铺属性从而投影进来.
游玩区则是给孩子玩的,当然谁都能去玩,不过需要花积分,根据项目不同积分不同,属于群收取.
这个广场,是完全的公共区域,谁进来都先出现在广场上.
其他,都好似在另一个空间.
比如说个人住宅,如果别人要来的话,就需要给住宅主人申请,不然谁都找不到要去的住宅在哪里,不至于被乱七八糟的人打扰.
广场上每一根柱子,都具备传送的功能,日常也可以在这广场上结交万界朋友,谈天说地.
每个群员,可以花费一千积分,购买一张万界广场的权限卡给自己的亲朋,权限卡会和第一个接触的人非群员绑定.
使用权限卡,任何时间独自进入都可以,多人就需要多张权限卡.
不过,因为待一天就要一百积分,而积分只有群员有,所以原则上群员限制着自己的亲朋好友,不能随随便便的拉人.
而且,这广场是安全区,原则上任何人在这里,都不能攻击别人,但群主管理员以及迎宾可以通过权限攻击.
赵灵回过神来,没有看到其他人,不过群里非常热闹,除了孙悟空等少数人,已经到了很多人.
只是因为广场太大,传送的区域不一样,以至于看不到人在哪里.
男群员们还比较沉默,女群员们已经开始互相询问集合点柱子的编号,准备集合.
同时,她们也问了赵灵,不过赵灵拒绝了.
她先是传送到自己的个人房屋看了一眼,看起来就像一个世界一般.
白云悠悠,阳光笼罩,花草,小溪流水,小院茅屋,就这么简单.
自动明悟的信息显示,实际上这个房屋的区域,只有小院外百米是真实的,再往外根本去不了.
可以花积分,升级房屋,升级院子,甚至是各种改造,温度天气白天黑夜等,根据项目收费.
升级房屋,可以升级可活动区域,比方说可活动区域扩展千米万米等等
赵灵现在还没想好怎么弄,看了看之后就离开了,来到了自己的店铺.
店铺空荡荡的,就是一间屋子,不过可以开门,门外是一条原则上无限长的大街.
街道两旁是其他群员的店铺,因为群员少,所以街道不长,尽头看起来还是无限远的街道,但没有店铺的区域走不过去.
任何人都可以通过广场柱子,直接传送到以后的任意店铺门前,也可以自己逛街,满足了有些人喜欢压马路的爱好.
不想卑微:啊啊啊,大爱万界广场有木有努力的管理员:爱了爱了,这个功能太好了!灰太狼大王:我要带着我老婆在万界广场生活,我发明的小玩应,应该会很挣钱1.
,足够让我老婆一直留下!僵尸王:如果我把阿秀和复生放在这里,我就可以安心去找马小玲了!之前知道马家算是命运的血脉,我都尽可能躲着,只要剧情中她出现的地方,我都不去!赵灵看得连连点头,群员们冒出了不少奇思妙想,不过赵灵最喜欢的还是.太初道尊:我觉得你们大多数人都在想屁吃,你们还有多少积分给家人朋友用我要是没猜错,除了高位那几个不够.积分强化的保留了积分,只怕你们其他人手里,积分都不多了吧想当初,是谁说积分没什么用的现在,有没有钱到用时方恨少的感觉努力的管理员:僵尸王:第一天师:太初道尊:不给你们点颜色,你们要上天!本大爷作为群主,给你们店福利吧!鉴于万界广场太孤寂了,需要积分的,我借给你们,不要利息,早点还我就行.
每个人一万积分,谁借努力的管理员:我我我!最年轻的斗宗:我要,谢谢群主!我是爱丽丝:群主,我也想借,但我不是要加人,而是提升实力,可以算利息,我可以借吗太初道尊:好吧,看在你刚刚进群,而且现在的确比较危险,借你,利息就不用了!最后,经过统计,借积分的群员总共十五人.
这和赵灵计算得差不多,因为其他四人4,包括她自己,有轮回腕表回收的10积分!借出去十五万,看着自己还剩下的五万多积分,赵灵有点挠头.
“.
本来还以为,强化功能对我无用,我不会花什么积分的,看来我还是要花积分的,起码我的家人也要姐到万界广场来吧可惜积分帮助不能算是帮助任务,不然就成了刷任务,要不然我这不是可以回来一些积分”
赵灵喃喃自语,忽然又眼神一亮道:“对了,轮回腕表可以回收成10积分,可惜我以为积分对我没用,让他们一人一个把轮回腕表给分了!”
不想卑微:群主大佬还在吗我可以要一个迎宾的位置吗奋发图强:还有我!太初道尊:看你们的昵称,真的愿意在万界广场笑脸相迎,一直苟着其实,万界广场本不需要迎宾,更多的是群为了一个面子工程!看起来一个月一万积分是很多,但实际上随着各种功能开启,一万积分喝水都不够.
随着实力的增加,往后一个任务可能就是.几万积分,何必把时间浪费在里边奋发图强:好吧,那我不要了!不想卑微:也是!其他人看起来都明白这个迎宾位置是看起来好,而且里边有猫腻,管理员的权限居然还没有迎宾的权限大,所以都没出声.
其实赵灵也有私心,那迎宾位置,非群员也可以,这意味着什么,只要是脑子没问题都懂!看完了万界广场,赵灵在群里说了一声,就直接下线了.
作为一个曾经的男人,赵灵的心思不是那么细腻,对装修房子这种事情完全没头绪.
况且,现在身上只有十五万多积分了,还需要预备可能的用途,现在弄来也没用,所以干脆不弄,或者以后有参考了再弄.
“我最近好像有点不务正业了”
出去吃了个饭回来,赵灵感觉自己公司的柜台都要落灰了.
虽然说她这种生意也属于三年不开张,开张吃三年的典范,但是自从有了互助群,她都没坐过柜台了.
找来麻布拖把等,把办公区收拾了一遍,赵灵坐在办公区躺椅上,打开电脑,戴上耳机,开始听歌.
之前三年的日子,大多数时间都这么过的.
看电影听歌,看小说等等.
只要有一台电脑或者手机,就永远不会觉得无聊.
就这样过了两天,生诺诺的意没等来,倒是等来了一个有些怕见到的人——林悠悠!“嗨,老同学,往后请多多关照哦!”
林悠悠眨眼鞠躬,双手握在小腹,要是换上女仆装的话,就真的和女仆差不多了.
“你这,什么情况”
赵灵从躺椅上坐起来,迟疑道.
“我失业了!”
林悠悠再次眨眼放电道.
赵灵瞄了一眼她身边的行李,斜眼道:“少来,铁饭碗还能失业”
“是失业了,还不是你干的好事!”
林悠悠娇嗔道.
“我招谁惹谁了我”
赵灵指着自己的鼻子.
林悠悠把旁边客户的椅子拉过来坐下:,翘起二郎腿道:“还记得上次我来找你见面不”
“长话短说!”
赵灵微微尴尬道.
“都变女孩子了,还是这么直!”
给了赵灵一个白眼,林悠悠道:“本来,我这种铁饭碗的人么,晚上是最忙的,一般最多白天有空,但如果去掉练武和私人时间,空闲还真基本没有!那天晚上能出来,虽然没远离深市的分部,但也算很意外了!认真说起来,就是因为你,你把深市给清理了,我不就失业了现在深市空荡荡的,每天平均就那么一次灵异事件,而且都是些才出现的小鬼!咱们有关部门人再少,也不至于这么点事情都处理不了,所以瞬间清闲了!而且,别的地方的鬼,现在不但不来深市了,甚至全国的情报汇总看来,基本除了愣头青,都躲了起来,说起来还是你的威慑!所以,我失业了呀!”
“少来,你还不如说深市的分部解散了!”
赵灵讥笑道.
虽然林悠悠的话听起来有道理,但难道有赵灵在深市,就不用有关部门了况且,赵灵没记错的话,刘芸芸说那庄园搞好了,随时可以搬进去的.
而那庄园所在地,却是在赵灵的家乡,西南川省的一个团子保护区之中.
这南辕北辙,,的,赵灵终究是要走的变.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第六章一击灭城？（6更）
“好吧,没想到你人变小了,脑子还是那么好用!”
林悠悠丧气道:“这么说吧,我现在成了你的秘书!”
“秘书我什么时候找你当我秘书了”
赵灵愕然道:“再说,我这个皮包公司,可养不起秘书!”
林悠悠精神一振,满脸得意道:“这个事情,还是你自己的锅!听说你不知道怎么搞的,把地下三公里都有信号的有关部门的专用手机,弄得老是不在服务区.
有事情找你的时候,只能通过普通手机.
但是普通手机是不保密的,保不齐什么时候正好就泄露了!人家又不敢强制要求你,也不敢压着你让你带着!而那天晚上我见了你,所以被爆出你初恋情人.”
“等会,我什么时候和你谈过恋爱当年,要不是你死缠烂打,解题我都懒得搭理你!也难怪你当年成绩那么一般,脑子都练成肌肉了吧”
赵灵鄙夷道.
林悠悠一泄,随即又得意道:“反正.,人家就是这么认为的!所以,上头一个调令,你懂吧要是你不要我,我就真的只能回家种红薯了!”
“那你回家种红薯去吧!”
赵灵毫不犹豫摆手.
特么的,那天晚上,要不是被叫走了,赵灵感觉自己会被逼着学磨豆腐的手艺去.
这么一门有前途的职业,自己还是不学算了,免得更郁闷.
“灵灵.”
林悠悠扑过来,把赵灵压在椅子上,嗲声嗲气,那声音,让赵灵哆嗦了一下.
“我不收你当秘书,上头就敢压我”
赵灵望着近在咫尺的绝色面庞,抿了抿嘴唇道.
“可是人家会失业的,人家又不要你开工资”
林悠悠更加靠近,表情泫然欲涕,两张小嘴之间的距离不到五厘米,呼吸可闻,绒毛可见.
赵灵偏过头避开,虽然很想一口啃上去,但是“行了行了,你先起来,压死我了!”
“你不答应就不起来!”
“你不起来我不答应!”
“吧唧,你真好.”
赵灵捂着似乎带着丝丝清凉和没散去的柔软的脸蛋,有点发愣.
“嗤嗤,看你那傻样,女生之间亲亲脸又没什么,至于一副要升天的样子吗要不你还回来,我保证一点反应都没有!”
林悠悠指了指自己的脸蛋.
“大爷我又被你套路了!”
赵灵坐起来,嫌弃的用衣袖使劲擦拭着道.
“对呀,要不要报复回来”
林悠悠挑衅道.
“呵呵,你做白日梦去吧.
要不是没防备你,就你那点实力,想近身都做不到!”
赵灵冷笑道.
“灵灵,你不会这么990快,就变成喜欢男生了吧”
林悠悠诧异道.
“滚!我一个人逍遥自在不行”
赵灵怒道.
“那怎么可能,人生短短几十年,要及时行乐,不然”
林悠悠话还没说完,赵灵伸出小手打断道:“打住,那是你,所以你还是找个男朋友天天为下一代奋斗去吧!至于大爷我,不好意思,就是脚下这颗星球都死了,甚至整个银河系都不存在了,大爷我依然能坐看风云,沧海桑田!时间,对大爷已经没有意义了!”
林悠悠沉默了一下,认真道:“真的”
赵灵点头道:“真的,所以有关部门的事情我也懒得理会!说实话,只要我想,一个念头脚下这颗星球就不存在了!我曾经和有关部门的几个王者以及局长说过,诸天万界,实力划分,总50星,其中50星不存在.
凡9,仙9星,洪荒准圣9星,圣人9星,大道9星,往上还有3星不可思议的境界.
简单说,一眼万界灭,一念万界生,一切都是云烟,打个盹宇宙就从初生到毁灭,甚至走过几个轮回!而我,在最高的3之中!某种程度上说,一切世界,没有我不能去的地方,没有任何存在能伤害我一丝一毫!”
林悠悠沉默,就在赵灵以为她会离开的时候,林悠悠却又失笑道:“那以后我死了,你会给我上香到宇宙毁灭吗”
赵灵表情愕然道:“你想多了,或许我会选择彻底把你遗忘,毕竟时间太久远,很多东西,再深刻都会遗忘!”
“是啊,时间太久远了,没有什么是不能遗忘的,但是我不想你把我遗忘!或许对比那无量的时间,我们认识的时间几乎可以忽略!但是,我不想你把我忘掉!在这世上,我没有亲人,我是国家培养的孤儿!但国家层面,和个人层面,,是两回事!如果你也把我忘掉了,我就像根本没有来过这个世界,这不是我想要的!”
林悠悠认真道.
赵灵沉默“好了,我知道你是说着玩的,咱们不说这个了好不”
林悠悠拉着赵灵的小手道.
赵灵抬眼看了林悠悠一眼,脸色有些复杂,淡淡道:“想要我不把你忘记其实也很简单,至少你要一直活着,活过天荒地老,活过宇宙毁灭,甚至活过诸天轮回!”
“说你胖你还喘上了小说我看过呢,你直接套用吧!有鬼不代表有神,就是有神也不代表长生,长生也不代表不死,不死也不代表不灭,不灭也不代表有诸天万界!”
林悠悠满脸无语,伸手往赵灵额头上覆盖过去,似乎在说看看你有没有发烧.
赵灵缓缓抬起手,手上灰光一闪,一张毫不起眼,看起来灰扑扑的卡片出现在赵灵手上.
“这是啥好难看!”
林悠悠伸手去拿,刚刚碰到,顿时愣住.
与此同时,灰色的卡片好像融化了一般,钻入林悠悠掌心.
好一阵子,林悠悠才回过神来,满脸惊骇,不敢置信的看着赵灵道:“万界广场,诸天万界”
赵灵缓缓点头道:“我给你的权限卡转一积分,等里边有你想要的东西的店铺开张,你看上什么,自己去买吧!既然想要不被我遗忘,就要努力去,活他个天荒地老你依然年轻!我先走了!”
说完,赵灵瞬间消失.
“真的,居然是真的,真的有诸天万界,还有万界广场”
不可置信的低声说着,林悠悠忽然消失不见,去了万界广场.
黑暗的天幕上,星光闪耀,如同宇宙虚空一般的黑幕上,还有一幕幕宇宙变幻的图案闪现.
白玉广场,无限宽广,一根根柱子,无穷无尽,蔓延到无限远处.
周围寂静一片,什么生物都没有.
但是林悠悠却是知道,这只是广场太大了而已,如果不想走路,可以通过柱子随机传送,或者传送到另一根柱子旁边,如此可以急速赶路.
林悠悠呼吸急促的来到最近一根柱子旁边,伸手按在柱子上,不一会,她再次出现,已经在一条街道上.
街道上,她的忽然出现,被许多人看到了,但大家也就稍微看一眼罢了.
这里,有穿着和她差不多类型服装的‘现代人’,有穿着盔甲的西方人,有衣裙飘飘长发的‘古代人’,有狼一般却站着走路的非人生物,有猴子,甚至还有收着雪白翅膀的天使.花果山水果,紫烟妖兽贩卖,斗界魔兽,阿斯加德宝物库,林九符箓,白素贞药材,诗羽漫画铺,六花手办,神圣天使高科技,阿库娅祝福,灰太狼杂货.
一个个店铺的招牌,如同古代一般斜斜的伸出来,一眼就能看得清清楚楚.
林悠悠深吸一口气,朝着花果山水果店走去.
因为她感觉,自己曾经吃过的花果山桃子,只怕就是来自于这间店铺.
跨入店铺,顿时满鼻都是桃子的香味,极为好闻.
一张长桌,桌子上摆着一个个婴儿脑袋大的桃子.
前方一个牌子:合计或金一万两,或银一百万两,或积分00一个,大量购买酌情优惠!长桌后方,坐着一只看起来比人还大些的猴子,手里正捧着一个在吃.
看到有人进来,猴子明显愣了一下,随即放下桃子,双手在自己的毛上擦了擦,咧嘴露出尖牙,叽叽叫了起来.
虽然是叽叽叫,但是林悠悠却听懂了.
猴子在说:“客人你要桃子吗每个桃子增加凡人三十年到五十年的寿命,外加一定程度的洗经伐脉,还很好吃.
尤其是对于..您这样的女性生物,有美白皮肤,消除伤疤的作用!”
“你,这,这店铺是孙悟空开的吗”
林悠悠强迫自己的冷静的问.
“您也知道我们的大圣爷爷吗听说大圣爷爷在万界都很有名气,之前也有几个来问大圣爷爷的!大圣爷爷正在闭关悟道,不知道什么时候才会出现.
这些桃子都是受到我们大圣爷爷照料的,客人要来一个吗”
猴子客气道.
所谓猴精猴精,猴子虽然跳脱:,但非常的聪明,别说妖怪猴子.
“那,你是妖吗”
林悠悠小心翼翼道.
“那是,只不过小的:我还没化形,没办法变成人样儿!隔壁白素贞药材店的店主白素贞,还是蛇妖呢!再隔壁林九符箓,还是个道士呢!我家大圣爷爷说了,在这里不兴人和妖,谁都不能闹事,不然的话,就可以请紫烟妖兽店的店主制裁.
大圣爷爷说,那位可是万界广场的管理,谁要闹事,被踢出去了就永远进不来了!”
猴子叽叽叽的说着,手舞足蹈,一看就非常跳脱:.
林悠悠若有所思,花了一百积分,买了一个桃子.
本来她不想买的,但是猴子那么热情,还是传说中齐天大圣的店铺,林悠悠本着花钱不得罪人的想法,买了!因为赵灵给了她一万积分,她根本就不知道积分的宝贵.
觉得能增加这么多寿命的桃子,一百积分太值得了.
出了花果山水果店,林悠悠来到紫烟妖兽贩卖门前.
她刚刚听猴子说,这家的店主是万界广场的管理,那就是执法者.
她想要打听一下,赵灵究竟是什么样的存在.
她的权限不够,在现实中,根本就不可能得到赵灵和高层的对话,以至于她现在还是有些迷茫和满脑子浆糊.
跨入店铺,林悠悠就看到很多笼子,一些长得稀奇古怪的,宠物模样的兽类被关在其中,有些非常的古怪和恐怖,有些又长得很可爱.
这些兽类在笼子中不吼不叫,基本都是睡着了一般的状态.
一个双马尾的小姑娘,穿着皮甲,双手正在比划,不知道比划什么.
“那个.”
林悠悠开口道.
双马尾小姑娘陡然回过神来,马上一脸笑容道:“这位美女,你要买宠物吗本店宠物都是妖兽,能当宠物,也能当战力,而且本店负责签订契约,永远不能背叛!这里的宠物,最差的长大了也能对付百八十个凡人,最厉害的,长大了甚至能一击灭城池.
本店刚刚开张,有优惠的,过了这村就没这店了,客人要吗”
“一击灭城”
林悠悠满脸惊骇道.
“那是,本店童叟无欺,在这万界广场也不允许欺骗.
要不是本姑娘修为还不够,真想抓点一击灭星的来卖!看姑娘你的穿着,来自科技世界吧,你应该知道星球的概念.
一击灭星,就问你厉害不厉害!”
双马尾小姑娘摇头晃脑,可劲忽悠.
“这,我其实.,那个,我是想问问,你们店主在吗”
林悠悠尴尬道.
一击灭城,一击灭星,听听林悠悠就感觉自己买不起.
之前还觉得一万积分很多,现在忽然发现,可能也不多.
“本姑娘就是店主,你找我有什么事儿”
南宫紫烟奇怪的反问道.
“啊”
林悠悠捂嘴,不敢相信,这么一个小姑娘,居然是这万界广场的管理,而且还能抓灭城级兽类的幼兽来卖.
“啊什么啊不相信啊!”
南宫紫烟板起脸,,.
“没有没有,我是想问问店主,既然您是这万界广场的管理员,那您认不认识一个叫赵灵的小姑娘就是看起来七八,,岁或者十来岁的样子,头发很长,基本上到腿弯的样子.
对了,平时有事没事,就喜欢吃波板糖,就是一种看起来好像圆圈圈的糖!”
林悠悠生怕南宫紫烟不理解,一边说一边比划,满脸期待.
下一秒,林悠悠感觉眼前一花,那刚刚至少在两米开外的小姑娘,居然在这么一花的瞬间,就要贴到她的脸了.
林悠悠吓得后退几步,捂住胸口“我去,你居然认识群那位大佬”
南宫紫烟惊奇道.
南宫紫烟没有说群的事情,因为群的事情虽然不是什么绝密,也没要求谁隐瞒,但是大多数群员,都会下意识隐瞒.
“大佬她她是多大的大佬啊”
林悠悠尴尬又好奇.
“多大的大佬顶破天的那种大佬!”
南宫紫烟伸手随便一划拉,满脸夸张道:“这么和你说,就是创造这里的那位,都成了那大佬的舔狗,动不动就给她当狗腿子,你说多大的大佬”
“啊”
林悠悠惊讶,甚至惊恐.
创造这里的存在都要给赵灵当狗腿子,林悠悠再次感觉无法想象.如此神奇的万界广场,那创造者拥有什么样的能耐而这么有能耐的存在,却是赵灵的狗腿子林悠悠却不知道,自己是误会了南宫紫烟的意思,南宫紫烟纯粹是在吐槽.
因为她当群主那会,群灵毛反应都没有,而换赵灵来,三天两头就因为赵灵的想法或者吩咐,而主动添加功能,修改规则,这不是狗腿子是什么“你都问了我两个问题了,轮到我问你了吧你认识那个外表萝莉,实际上老怪物到没有边际的家伙”
南宫紫烟稀奇道.
“呃,她不老吧”
林悠悠试探道.
“你相信啊”
南宫紫烟不屑道:“她那种强者,眼睛一闭一睁可能就是.一个宇宙轮回,要真是她自己说的24岁的话,那只怕最少都是一个混沌算一年!”
“混沌”
林悠悠好奇道.
“秒,分,时,旬,月,年,世,运,会,元,量劫,无量量劫,无量量劫大千世界都将轮回,如此算是一个混沌年!”
“那,那是多少时间”
林悠悠茫然道.
作为一个女孩子,后边那种计年的方式,完全没听过.
“一世30年,一运12世,一会30运,一元12会,约等于十二万九千六百年..
,一量劫少的几十个元,多的几百个,就是一千万年到一亿年左右:!无量量劫说不好,但总的来说,至少是几千亿年甚至是万亿年!要按照最大的无量量劫时间算,那家伙只怕活了二十四万亿年还差不多!”
“啊啊!”
林悠悠下意识想起自己世界,科学家测算,宇宙大概成型一百四十140亿年.
就是说,赵灵活了至少千多倍的自己那个宇宙的存在时间“不,不可能吧我,我是说,他.她和我是同学,我们一起读的高中.”
林悠悠结结巴巴道.
南宫紫烟瞬间再次贴上来,惊奇道:“就是说,你的权限卡是她给的”
“嗯”
“啧啧.”
南宫紫烟围着林悠悠转了两圈,嘴里发出痴汉一般的声音,听得林悠悠心里发毛.
“啪!”
南宫紫烟忽然一个拍手,吓得林悠悠浑身一抖.
“这一点都不奇怪!”
南宫紫烟点头道.
“怎么,怎么不奇怪”
林悠悠满脑子浆糊.
“她那种强者,已经超越了一切,可以存在任何世界之中.
静极思动的话,转世从婴儿开始成长都是很正常的!有些类似强者,还会封印自己的记忆,让自己玩得开心些.
反正没人能真正伤害到他们,何乐而不为就像我们睡着了,做了一个美梦.
虽然梦醒了什么都没了,但是美梦是值得回味的.
总之,我也不懂她那种强者,只知道是得到了真正的大逍遥,没有任何规则能管人家,不用和我们一样忙活!”
南宫紫烟摇头叹息道.
“比,比盘古大神还厉害吗”
林悠悠绞尽脑汁,努力想象自己听过的神话人物中最厉害的,最厉害的当然是盘古大神开天辟地了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第七章看你干的好事！（7更）
“盘古嗤”
南宫紫烟嗤笑道:“盘古在她面前屁都不是,一只蝼蚁罢了!你知道她曾经说过什么吗她说,盘古就是大道算计的可怜虫,大道要让盘古代替他开辟大道世界.
盘古不甘心,又不能反抗,反过来算计大道,所以开辟了不完美的洪荒世界,留下大片的混沌.
而算计盘古的大道,在她眼里也是蝼蚁.
因为她已经超越了大道!你想想,盘古有什么资格和她相提评论”

最后,林悠悠都不知道,自己是怎么走出紫烟妖兽店的,感觉自己完全被忽悠瘸了.
其实谁都没有忽悠,连赵灵都没有忽悠,但因为脑洞以及个人理解的原因,传着传着偏差就越来越大.
南宫紫烟死都不信赵灵的岁数,就是因为要拥有48星那种能量强度和程度,只怕本身就蕴含几亿个大宇宙的能量,那需要多少时间去吸收林悠悠拿着桃子回到现实中,默默的走了!而赵灵,本来一开始只是为了躲开林悠悠,在街上晃了一阵子后,决定去那个庄园看看,她怕林悠悠还在:深度清洁公司等她.
一个瞬移来到庄园不远处的山道尾端.
,赵灵沿着马路往上走.
毕竟这里以后就是自己的地盘,自然是要好好看看.
说起来这个山庄,距离赵灵老家村落并不远,直线距离不到一百公里,只不过被山脉挡住了.
西南地区这边,虽然属于丘陵地带,但还是有许多小山存在的.
这庄园,从动工到完成,经历了差不多十年,又放置了差不多十年.
这么长的时间,都快比得上赵灵的岁数了.
但百公里外的赵灵老家,却是完全没听过,保密措施还真的是厉害.
山道尾端.
,链接省道高速,入口:牌子,写着:野生动物保护单位,非工作人员,严禁入内.
也可能是这个原因,让那占地一万亩的庄园,一直没怎么曝光.
即便八年前老虎打下来,有那么一星半点的报道,但那时候网络相对不发达,又八年过去,早就没了信息存在,除非专门搜索.
明明只是一个山道,但却是四车道的存在,并且比一般规定的四车道还要宽.
往前看去,车道渐渐隐藏在了嵩山峻岭之间,渺无人烟.
一路走去,看似赵灵速度不快,但实际上却是一步百米,反正无人,不怕被看到.
一直到转过一个弯道,赵灵才感觉有视线在看自己.
扭头仔细一看,是一个隐蔽的摄像头.
赵灵举着波板糖挥舞,笑容甜美,冲着摄像头挥手招呼.
她可以肯定,摄像头背后的存在,一定认识自己,至少看过自己的照片.
自己这身高体态如此明显,这些明显是兵哥哥的存在,不可能会认不出来.
事实也正是如此,不然赵灵根本走不到终点就会被拦截阻止.
顺着道路来到庄园,赵灵第一反应是大,真的是太大了,感觉广袤无边.
六米高的朱红色的围墙漫无边际,正对着道路的是一个城楼,现在城楼已经开门了.
门洞上方,本该是某某城或者某某府的招牌所在地,还只是一个框子,没有悬挂或者雕刻任何字眼.
进入城楼,有两个持枪的兵哥哥一左一右的站岗.
见到赵灵来了,铿锵有力的举手敬礼,却又目不斜视,互相看着对方的脸.
赵灵点点头,走了进去,入眼的是一个三层九个9台阶的白色大理石阶梯,雕梁画柱,简直比某处天坛都不差,甚至更加华丽美观.
最下一级台阶下方,是两条一左一右的马路,看车轮痕迹,显然是左进右出的.
赵灵登上这个天坛一般的地方,上方是一个至少五个55足球场大小的广场,全部白色的大理石铺就,华贵的气息迎面而来.
从广场看去,能看到四面八方,郁郁葱葱的各种修剪整齐的灌木和树木,间或点缀着亭台阁楼,或尖顶圆头的西式风格,或红瓦朱色的东方风格,或玻璃璀璨的现代风格.
还有各种立柱栏杆,池塘湖泊假山等等
这气派,这环境,除了面积不足,整体完全超越皇宫,更别说其中百分百有诸多高科技.
赵灵就站在天坛上看着,波板糖也不舔了.
之前听说这处庄园的价值之后,赵灵还没什么反应.
可是看到实物,却是真的心动了!这就好像数字变成的现金给人的震撼一样!这时,一辆电动的四轮小车,从林间穿梭出来,来到赵灵附近,停在路边.
其中下来一个穿着职业装,脸色严肃,身材很好,但脸蛋普通的短发女子.
女子,疾步而上,从姿态就看得出一股军人作风.
她来到赵灵三步外站定,以军姿对赵灵敬礼道:“报告首长,某特种女兵部队,队长高敏,向你报道!目前,我是庄园总管,首长可从我这里了解庄园的一切人员或者建筑等布局,.
汇报完毕,请首长指示!”
“那就简单说一下吧!”
赵灵点头道.
“是!”
赵敏再次敬礼之后道:“目前庄园公共区域拥有花园大小三处,广场大小三处,天坛一处,池塘三处,大型湖泊一处,草坪三处,林地三处,假山49处,东,西,现代建筑占据三个3方位,内部也是同等布局,.
每种风格都分为居住,会客,点缀其他诸如室内泳池,室内游玩场所等布局,,湖泊中还有小型游艇9艘.
其中东面为东方建筑群,西面为群,现代建筑群居中,此处属于南面,北面属于一座三百米高的小山,可以俯瞰庄园,山有步攀登,顶峰有平台凉亭栏杆等布局,,还有一个小型的多功能游乐场!东方建筑群,除了建筑外,以农家小院,小桥流水,荷花池塘为主,风景优美!西方建筑物群,除了建以花园,泳池,高尔夫球场,足球场等为主!现代建筑群,除了各种现代建筑外,以十足的奇幻风格为主,有篮球场,足球场,羽毛球场,泳池等!其余地方,点缀刻意修剪的灌木,树木,羊肠小道,四车道,停机坪等!另外,庄园拥有电动观光四轮车三百辆,各种机动车100辆,不包括你私人的车.
额外满载武装直升机三十只,普通载人直升机大小10只,货运超大型直升机两只.
人员方面,目前我们某部派出职业军人一千人,其中男性军人五百,女性军人五百.
八大菜系炊事班军人共四十人,任何时间都有20人当值,负责为你以及你的客人或者你招收的贴身助理等人准备三餐,完全听从你助理或你的命令,特殊时候40人将一起上阵,甚至抽调附近军区更多人员.
工兵队伍不计,一周会为庄园做一次诸如修剪花草,清扫公共区域等任务,半年进行一次大的维护,紧急情况紧急处理,不属于庄园常驻人员.
我们暂时把庄园划分为公共区域,内部区域,核心区域,你可以规定专属核心区,任何时候都不允许其他非你指定的人进入!其中公共区域由男兵守卫,隐藏各处,表面基本看不到人,内部区域由女兵守护,避免性别尴尬.
除非是你的客人或者你允许的人,否则原则上内部区域不允许男性目标进入.
就连厨师,也是在外部区域做好饭菜,送入内部区域,由女兵接手在送到你手中!核心区域,只有你以及你的家人朋友存在,或者你的私人团队,这个区域属于你百分百做主!原则上,公共区域为非私密性建筑的区域.
内部区域,为各种建筑内部.
核心区域没有明确的界限划分,只要你所在的地方,就会暂时画为核心区域!我们一千人,会自行分派任务时间和区域,制定有效守卫计划,也可由你指定!暂时全庄园方方面面由我负责,在你找好核心团队之后,我会移交各种权限,交代各种事项!需要注意的是,你的核心团队负责人,必须得到我的认可.
若是教导不来,我有权拒绝承认此核心负责人!这是因为,一旦不能掌握大范围的调度,有可能引发混乱!以上,汇报完毕!”
赵灵点点头道:“你说的有道理,那么你们一千来人的食宿怎么解决”
“晚上统一时间回军区食宿,早上吃过饭再过来,中午以及守夜的守卫则全部由军区货运直升机负责,每天大约中午会来一趟,吃完之后收走清洗.
值得注意的是,我们会占据一些西方建筑区域,用来日常调度,换装,处理紧急情况,临时休息,处理个人卫生等.
根据分析,你可能相对比较不喜欢西方区域,当然你随时可以调换!属于我们的临时占领区域,除了你或者你带领的人外,其他任何人不得私自进入,因为可能涉及一些军事机密!”
“可以!对了,这里距离最近军区多远”
赵灵好奇道.
“直线距离不到二十公里,步行路线距离最短三十五公里左右,开车六十公里左右,如果时间不急,我们会跑回去,就当日常拉练!如此,也可对大众无形宣称此处为军事禁区,避免人多之后有人因为好奇误闯.”
“受得了吗”
赵灵问道.
“首长放心,无负重的情况下,哪怕急行军也受得了!”
“陪我走走吧”
花了接近两个小时,坐着观光车走马观花的看了看之后,赵灵就告辞离开了.
其中,高敏还带赵灵主要看了车辆的停放地点,那里已经有了8量限量的奢侈车型,其他正在收集.
毕竟很多都是有主的,需要再次购买过来,而那些人都不是简单的人,就是上头也需要时间交涉.
这么大的庄园,而且属于搬新家,赵灵不想一个人住进来,至少也要父母和小妹一起住进来,才是正道理.
求鲜不过真正看完这个庄园的一切,赵灵不得不说一句上头的确有心了.
不说很多事情钱也无法办到,需要的是绝对的权利.
就这待遇,就是大首领都绝对比不上.
虽然肯定是因为她太强,而且上头需要她的原因,但这代价的确不小.
毕竟这是针对个人,而且费用几乎全部被国家承担去了.
离开之后,本来赵灵想要找赵幼琳,商讨如何在不太刺激父母的情况下,把自己的情况告知,然后好搬家,顺道把万界天道之力送给家里人.
但是,忽然赵灵感觉自己有些不对劲,烦躁不安了好一阵子,赵灵还是决定问问群灵有没有检测到什么.
“啥你说什么”
群灵探查之后,给了赵灵答案.
得到了这个答案,赵灵如遭雷劈.
“群灵,你说,我都这么强大了,难道我还能如一般女人一样生孩子吗”
【系统私聊:群主的表现的确很奇怪,就比如你依然喜欢吃,当然你不吃也肯定饿不死就是了!所以,拥有普通雌性生物排那啥期反应,也是可以理解的!】“狗屁,那按:你这么说,我这么强,一根汗毛失控只怕都能炸掉银河系,我吃喝拉撒之后,怎么没半点异常”
赵灵黑着脸道.
【系统私聊:只要达到仙级以上的任何生命体,身上任何一点东西,的确都拥有莫大的力量,所以系统也很奇怪,找不到相关资料!但是,系统根据群主一系列表现来看,有一个不知道是不是真相的猜测!】“说!”

【系统私聊:你的潜意识在作怪,就如同以前一样!你的潜意识认为女性该有的生理活动,你也该有!就像你觉得你该吃喝拉撒,所以就需要吃喝拉撒,但肯定饿不死!】“那我还想回归男儿身呢!”
赵灵底气不足道.
【系统私聊:你最近越来越喜欢照镜子,穿裙子,该怎么解释】“你一直能监视我”
赵灵脸黑了.
【系统私聊:本系统无生灵的情绪,也不会主动窥视任何群员,自然也包括群主,同时也无法主动窥视.
仅仅是群主自己要求本系统检查,本系统才综合所有收集的因素,结合群资料库分析的!】“声明一下,我只是觉得裙子凉快而已!”
赵灵据理力争.
私聊界面直接从赵灵眼前消失,貌似群灵已经不想和赵灵讨论这个问题了.
“就是.凉快好吧!”
赵灵摆弄了一下赵幼琳买的裙子嘟囔道.
出现了生理反应之后,赵灵感觉自己找谁的心思都没了,干脆继续宅起来.
不过,一觉睡醒,赵灵又感觉自己满血复活了.
就像以前一觉醒来兄弟站岗,不就是个正常的生理反应么,用得着这么计较不管
它,该干嘛就干嘛于是,赵灵拿着手机,给赵幼琳发了一条信息:“小妹,你有没有和爸妈说.”
就这么一条有头无尾的信息,赵灵相信赵幼琳会明白的.
果然,没多一会,赵幼琳信息发了过来.
赵灵看到信息,顿时脸色一黑.因为赵幼琳说她没有说,因为不知道怎么说,还问赵灵要不要假装是自己的女朋友,让父母自己发现.
这特么什么馊主意啊没认出来还好,最多是想要打断以前那个自己的腿而已.
毕竟就她这外表,就是往上狂加年龄,也没人相信已经成年了.
要说侏儒吧,脸上带着某种无法形容的,独属于小孩子的稚气,根本就不是成年人能拥有的.
和赵幼琳怼了半晌,最后还是只有这个办法,不是当什么自己的女朋友,变成了某同事的妹妹.
就相当于说,赵幼琳带现在的赵灵回家去,说是同事暂时托付的妹妹,暂时照顾一下.
然后让父母自己慢慢发现怀疑最后确定,这样一来,冲击力就没这么大了.
打定主意之后,自然是确认回去的时间了.
赵灵没有想过打破赵幼琳的工作,时间任由她来做主.
因为自从赵灵感觉自己寿命无限之后,总是一种莫名的无聊感,还好互助群排解了这种感觉,赵灵不想赵幼琳也出现这种感觉.
不久,赵幼琳再次打来电话,赵灵还以为她请假了,却得到消息,母亲打电话来让她尽快回家,听那口气还挺急切的.
同时,也让赵幼琳通知赵灵回家,不回家就永远别回去了.
自从五年期赵灵出门以后,就换了电话,和妹妹也只在聊天软件上联系.
而父母是地地道道的农民,根本就不会玩聊天软件,自然就没有赵灵的联系方式.
赵灵定神感知了一下,并没有感知到父母出了什么事情,还是平平安安的,顿时莫名其妙.
不过虽然莫名其妙,但这次本就打算回去了,那就回去吧.亿.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第八章你个鬼丫头打什么哑谜？（8更）
赵灵即刻赶去接了赵幼琳,一个瞬移就把她带到了距离家乡最近的小镇上.
要是被问起,为了给家里一个惊喜,所以才没有说已经回来了.
至于赵灵,当然是伪装成赵幼琳同事的女儿,先看看情况再说.
看看五年没见过的家乡小镇,赵灵有些感慨.
索性小镇变化不大,看看也就又熟悉起来了.
坐上乡村的客车,直达家附近,下车之后家就已经近在咫尺.
来到自家的小院前,看着虚掩的院门,赵幼琳冲着赵灵古怪的笑了笑.
赵灵则是躲在了院门旁边的墙边,脸上的表情非常的复杂.
“爸妈,我回来.,呃.”
赵幼琳高兴的语气才说到一半,紧跟着陡然变了赵灵察觉到异常,赶紧闪身到赵幼琳身边.
与此同时,一个两人都很熟悉的女声响起:“琳琳,你.”
然后,双方四个人全都愣住了.
熟悉的声音,但却不是熟悉的人,让赵灵以为自己是不是穿越了.
她和赵幼琳的前边,也就是堂屋门口,正坐着两个正在摘菜的人.
问题是,那本来该是熟悉的父母的模样,现在却变化无比巨大.
那是一个气度威严的英俊中年男子,还有一个成熟少妇模样的女子,.
问题是,在赵灵的记忆中,这应该是她小时候父母的样子,还有点似是而非,记忆中的样子和现在看到的样子,都有一定区别.
如果不是异常熟悉,赵灵都以为是两个人!不过,母亲现在的样子,和她们俩倒是有七成的相似度,倒是印证了姐妹俩出生农家还能长这么漂亮,和自己的母亲绝对有关系!况且高中那会,他们就已经双双老了,已经不复年轻的模样.
父亲日渐增多了皱纹,母亲也渐渐变得:脸色蜡黄.
“你,你们这是”
赵幼琳瞪大眼睛,指着父母.
“这个.”
母亲尴尬的看了父亲一眼,随即把目光看向赵灵.
赵灵则“九九零”
是满脸呆萌的看着自己父母,当然实际上是尽可能的面无表情,免得自己露出什么异样的情绪.
“琳琳,这个小姑娘是谁”
母亲指着赵灵问道.
她觉得赵灵很熟悉,但是记忆中的确没有赵灵的身影.
“你们先说,你们这是什么情况,返老还童了”
要不是赵幼琳这段时间经历了一些奇奇怪怪的事情,比如自己的闺蜜居然是异能者,自己哥哥变成了姐姐,她只怕要吓得不知所措.
“咳咳,还是你先说!”
母亲开口道.
父亲依旧是那沉默寡言的样子,不过威严的目光却在两人之间瞄来瞄去,脸上带着浓重的疑惑.
赵幼琳扯了扯赵灵,指了指父母,用疑惑的目光看向赵灵.
意思让她解释一下,父母是不是遭遇了什么灵异事件.赵灵读懂了意思,认真的看了自己父母一眼,终于发现了异常.
“爸爸妈妈,你们是武者”
那种异样,赵灵在武王身上感觉到过,按照武王的说法,就是气血旺盛外溢.
而父母身上,仔细一看,也有这种感觉.
而且貌似比起武王来,也是一点不差,甚至还要强大一些!“你怎么知道我们是.,等会,你叫我们什么”
父母两人如同一个人一般齐刷刷站起来,摆出两个不一样的武道起手式,齐刷刷的问,随即又面面相觑.
“呃”
赵灵尴尬的摸摸鼻子,她之前完全是下意识喊的,毕竟是习惯嘛.
“等会,爸妈,你们是武者!”
赵幼琳指着自己父母,感觉自己幼小的心灵,受到了沉重的打击.
感情全家,就自己一个普通人武者以气血为基,气血没衰败之前,显得年轻化,是很正常的.
就像武王,看起来是个铁塔壮汉,但实际上已经八十多岁了.
不过武者一旦在有限的时间里不能继续突破,气血开始衰败,就会出现急速衰老,以及各种暗伤并发症一起爆出来,很快就死去的情况.
“我们.,等会,她是谁”
父亲道.
母亲也几乎同时说:“这闺女长得和你七八岁的时候好像一个模子刻出来的,就是更漂亮,长得也更快!但是,你那几年肯定没怀孕!难道说,是你哥早恋瞒着咱们生的现在没脸回来,拉自家姑娘出来挡枪:”
然后,四人4都陷入了茫然和尴尬中赵灵和赵幼琳心里边,真是想要给广大网友发个问题:父母居然是隐藏的大佬,该怎么破五,而父母两人心思就不同了,看赵灵的目光也越发的异样了.
良久,赵幼琳小声道:“姐,我觉得,爸妈心脏应该还健康的吧”
虽然声音小,但父母显然不是普通人,顿时目光灼灼的看着赵幼琳道:“闺女,你叫她什么”
“呃”
赵灵下意识的拿出一个波板糖,刚刚准备舔,看到父母惊异的目光,顿时收了起来,干咳一声.
“这个,这个事情”
赵灵感觉自己心脏砰砰跳,无比紧张的咽了咽口水道:“那个,如果没错的话,其实我.,就是赵林,小妹的双胞胎哥哥!”
这话说完,赵灵感觉自己就像是在等审判一般.
“小姑娘,你别开玩笑!”
母亲皱眉打断,挥挥手,看向赵幼琳.
“那个,爸妈,好像没错,她就是.哥,当然现在是姐”
赵幼琳也无比尴尬道.
母亲一个箭步,把赵幼琳拽了过去,摸摸赵幼琳的额头,奇怪道:“老头子,闺女没发烧啊!”
“那个,爸妈,你们是武者对吧”
赵幼琳绞尽脑汁想要解释.
“对!闺女,你是怎么知道我们是武者啊不对,你从哪儿知道武者这个词的小说上虽然也有,但不可这口气!你这忽然回来,吓了我和你爸一跳,都没容,被你发现了!”
母亲奇怪道.
“那个,那爸妈,你们都知部门吧先回答我!”
赵幼琳再次道.
“难道你遇到过灵异事件不对,你是普通人,就算是遇到了,见到了有关部门的人,也应该会被消除记忆才对,你道”
父亲严肃的问道.
赵灵孤零零的站在原地,无比紧张,只幼琳能解释清楚了.
现在倒是不怕父母小心脏受不住刺激,但怕不知道怎么证明自己啊!“爸妈,你们不会也是有关部门的人吧”
赵幼琳瞪大了眼睛.
“去去去,我和你爸那老不死的不是,我们早就退休了,所以才隐居山野.
但我和你爸还是有那么一点朋友,所以听说过!”
母亲解释道.
“那,那你们听说过龙王吗异能三王之一的龙王!”
赵幼琳期待道.
赵灵闻言顿时松了一口气,知道自家小妹打算怎么证明自己了.
“什么没听过!异能者倒是知道,不过不知道这什么龙王.
你个鬼丫头打什么哑谜赶紧说!”
母亲道.
“不知道啊,那没法解释,要不你们打电话问你们的朋友,让他给你们介绍一下龙王,你们就明白了!现在搞得我也说不清楚,说了你们也不信,你们直接问,问了就知道了!”
赵幼琳道.
“老头子,打电话,看看鬼丫头在打什么哑谜!”
母亲吩咐道.
“行!”
父亲看了看赵幼琳,又看了看赵灵,皱着眉头,拿出手机,拨打了一个电话.
电话刚刚接通,父亲就问道:“老王,是我,我问你一个事情,你们是不是有个龙王,这个龙王什么情况”
“老赵连你这老家伙都关注到了龙王的信息”
电话那边的声音虽然小,但是赵灵听得清清楚楚.
赵灵双眼瞪大,这个老王,骇然便是武王!这粗声粗气,极具特点的嗓子,绝对没错!“少废话,我这边有点事情,你和我说说龙王,机密我不打听,我懂!”
赵灵父亲道.
“好吧!说起来,这个龙王具体姓什么叫什么,我不知道,你也知道我不是太关注这些,我们平级,我也没权利查她的资料.
只知道,她外表是个七八,,岁或者十来岁大的小姑娘,特点嘛.很乖那种,喜欢吃小孩那种波板糖,头发很长,基本上到她那身高的腿弯.
别看她外表是个小姑娘,据说是异能觉醒才变的.
异能那玩应千变万化,谁都搞不懂!我知道的就这么多了,你打听她做什么”
赵灵父母的目光顿时定在了赵灵的身上,武王说的特征,赵灵都符合.
顿时,老两口目光都凝重起来.
他们做梦都没想到,看起来那么无害的一个小姑娘,居然是王者!虽然他们也是王者,但是面对诡异的异能,怎么凝重都不为过.
“好的,谢谢老王,我知道了”
赵父就准备挂电话,赵幼琳在旁边焦急的叫道:“你们龙王是不是原本是个二十多岁的男生,觉醒异能才莫名的变成了女生”
武王顿时惊讶的通过电话道:“老赵,你那边是谁她怎么知道这种事情虽然这事在我们有关部门不是秘密,但其实相信的根本没有,男人怎么可能变成小姑娘,简直是鬼扯,你可不要相信,也不知道谁传的!那就是个实实在在的小姑娘,我不可能连男女都分不出来!”
“好的,老王,感谢,有事.
再联系!”
赵父说着挂了电话,然后老两口的目光都死死的盯着赵灵.
赵灵都不知道自己该说什么.倒是赵幼琳,再次蹦跶到赵灵身边,拉起赵灵的小手道:“爸妈,她真的是哥!要不是一次意外,我也不知道!还记得我想方设法的骗哥回家嘛!我大学闺蜜给我出了一个主意,让我假装有男朋友,我哥一定会忍不住看看的!就这样,我把以前的哥,现在的姐骗了出来.
却是没想到,我的闺蜜,居然也是异能王之一的寒冰王.
就是因为这样,她对我证明了姐的身份,我也因此知道了有关部门还有灵异的事情.
姐之所以不回家,就是因为这样,就像现在我都说了她原本是我哥,你们不是也不信吗”
全场鸦雀无声,“哎呀,要不爸妈你们和姐去做个亲子鉴定嘛!”
赵幼琳着急道.
全场还是鸦雀无声,“要不,让我姐找有关部门的局长什么的来证明”
赵幼琳继续道.
不知道沉默了多久,赵母忽然厉吼一声:“赵老大!”
赵灵吓得一个激灵,下意识的双手捂住屁股,转身就要跑.
转身到一半,赵灵忽然反应过来,慢慢回过身来,满脸尴尬.
因为从小,赵灵为了表现自己的男子汉气概,非常的调皮捣蛋.于是,她没少挨揍!别家怎么样她不知道,反正她都是被自己老妈揍.
反而老爸,平时看着板着个脸,但却从来不揍人,当然也不安慰人,最多在赵灵被揍了不吃饭的时候给她默默端碗饭.
这种挨板子的日子,一直持续到差不多初中毕业.
之后虽然再也没挨打,但是只要赵母不是叫她名字,而是叫赵老大的时候,他都会形成条件反射,可见被打得有多惨.
看到赵灵本能的反应,那熟悉的感觉,哪怕再怎么不可思议,但真正的事实摆在了眼前.
排除一切不可能,那么最不可能的,就成了真相.
赵父的目光顿时诡异起来,那表情千变万化,完全猜不透他想到了什么.
赵母一步步朝着赵灵走来,赵灵浑身僵硬.
想走,又好像浑身都被定住了一般.
赵母在赵灵面前站住,蹲下身来,仔细看着赵灵,伸手捋了捋赵灵耳边的头发.
赵灵目光躲闪,最后垂下眼皮,低下头去.
“怎么变成了这样”
赵母轻声问道.
赵灵深吸一口气,尽量平静的小声道:“我也不知道,三年前走夜路遇到了一只鬼,再醒来,就成了这样.”
赵灵感觉自己耳边的手微微颤抖了一下,随即赵母再次问道:“为什么不早点回家”
“我怕.”
两个字已经足够了.
“你现在是女孩子吗妈是说,真正的女孩!”
“是”
赵灵顿时感觉腰间一紧,自己被抱了起来,抱在了起码.十五年没有经历过的母亲的怀抱里.
“乖,没事了,不管
变成什么样,你都是妈的孩子,这一点怎么都不会变,这些年你受苦了.”
“没有.”
赵灵鼻头一酸,想要哭出来.
“真香,又可爱,长大了不得了!妈得谢谢那只厉鬼,又给咱们家送会了一个乖女儿!”
赵灵顿时一点都不感动了,挣扎道:“妈,你怎么能这样我是你儿子啊!”
“要不去一趟太国变回去放心,妈有钱!”
赵母哄小孩一般轻轻拍打摩擦着赵灵的后背道.
“有钱”
赵灵顿时想起当年,再次挣脱开上半身,不可思议的看着赵母道:“那当年,你们还半夜哭哭啼啼的讨论养不起我和小妹上大学想让小妹不读书了,让我去读书!”
赵母抱着赵灵,宛如,抱小孩一般抱到凳子上坐下:,一边爱不择手的左摸摸右摸摸,一边冲着沉默的赵父道:“看你干的好事!”
赵幼琳在一边也是瞪大了眼睛,貌似这事居然有什么猫腻赵父摸出一根烟点上,目光偷偷的打量着现在的赵灵,抬头看屋檐,一副我无话可说的架势.
赵母这才说道:“当年,我和你爸看出你自尊心挺强的,但就是太叛逆了,越大越不好管教!就商量着,让你受受苦,磨一下性子.
想来想去,就有了那一招.
本来只是想让你出门打打短工,让你经历一下社会,等暑假结束,就送你们去上大学.
按照年轻人的话说,这叫做打暑假工!而且,虽然我和你爸是故意演给你看的,但真没想到你会离家出走.
准备给你几天心理准备时间,然后就给你说,让你去做暑假工!相信你听了那天晚上的话,心里有了准备,如此只要还有点良心,就4.
5不会逆反!谁知道,你忽然离家出走了!我和你爸一个不查,居然没有发现!然后,你爸说将计就计,就故意提着扁担,去附近,去亲戚家,去执法局闹.
其实就是想看看你是不是还躲在附近,要是躲着,就拽回来揍一顿再说,太不是个东西了!后来一天两天三天,一直没消息,我才着急和你爸吵架.
还好我和你爸都心大,觉得反正你是个男孩,也吃不了什么亏.
再说,和平社会,也没那么多的危险,你在外受了苦,自然就会回来了!说不定,都等不到开学那会儿!结果,你还真的倔!不过,你寄钱回家了,我们就放心了!觉得你能安心工作,也应该磨掉了性子.
我和你爸也不求你大富大贵,你既然说是要自己去闯天下,那就去吧!谁知道你一年两年三年五年都还是不回来.”
赵灵瞪大眼睛,不可思议道:“所以说,你们就不把我国府大学的录取通知书当一回事我要是个普通人,岂不是等于直接断送了大好的前程”
赵母轻笑道:“是啊,为这事我和你爸争论过,最终你爸说服了我!我们本就是希望你们两个过普通的日子,否则我们为什么要在你们两兄.姐妹面前易容扮演普通人慢慢老去我和你爸前半生经历了太多的打打杀杀,还好我们急流勇退了,所以我们就没教你们姐妹武道!原本想着,你小妹迟早要嫁出去的,我和你爸的后半辈子就靠你.
你要上了国府大学,要是发愤图强,成了所谓成功人士,一年半载都不能回家一趟,那我和你爸不就成了孤寡老人了至于钱你更加不用担心,只要你表现好,原本想着等你性子彻底磨好了,就给你一点家底,让你创业去!即便到时候你老老实实做农民,我和你爸百年之后,家底也会给你,足够你哪怕花天酒地过后半辈子了!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第九章去新白娘子世界（9更）
“妈,那我呢按照原本你们安排的剧本,那我呢”
赵幼琳指着自己的鼻子,满脸不乐意.
“你个鬼丫头,你要是没在国府大学学坏,有遗传你妈的相貌,有国府大学的学历,只要你不蠢,找不到一般意义上的豪门吗不能自己自力更生,奋发图强吗要是你学坏了,那我和你爸只能说,儿孙自有儿孙福,自己选的路,哭着也要走下去.
最多,你要真那样,到了无法收拾的程度,我和你爸才会出面拉你一把!反正我和你爸还有你哥姐养老呢,你自己活自己的,活不出个人样的话,怪谁我和你爸,已经把你养大了,最多还给你出个嫁妆!”
赵母斜眼道.
“呃”
赵幼琳感觉自己受到了暴击伤害“别觉得自己亏了,你姐什么时候不把你放在心上了宁愿自己不读书,都要给你挣学费,你还怕你姐不帮你这家产嘛,自古以来,本就是留给照顾老人的儿子或者女儿的,这不对吗”
赵母反问道.
赵幼琳顿时无话可说,在夏国这的确是传统.
如果有兄弟姐妹,那么谁照顾父母,谁就得到家产,这是没得说的.
也只有太有钱的人,才会争夺遗产.
“你们的家产我可看不上,小妹想要就给她吧!”
赵灵瘪嘴道.
“儿,嗨,这弯儿还转不过来,妈决定了,以后你是妹妹,幼琳做姐姐!”
赵母道.
“不可能,我是哥,小妹也承认!”
赵灵据理力争.
“老头子你来说吧!”
赵母牛头不对马嘴,的来了一句.
“嗯,事实上,本来就是幼琳先出生,只不过因为你是男孩,当初我觉得男孩要有担当,就决定让你当哥.
因为有个姐姐的弟弟的话,如果姐姐不好还不说了,太好的话按:现在的话说很大几率成为扶弟魔,那你就废了!”
赵父如此说.
“呃”
赵灵瞪大眼睛.
“.”
赵幼琳也是瞪大眼睛.
“不是,爸,我咋感觉你和妈什么都那么随便给我们取名,一个赵林,你们的姓氏结合.
一个中间加个幼字,要不是人家做户口的人打错了字,就那么上去了”
赵幼琳瞪着眼睛道.
“好记,好叫,有什么不好我和你爸这叫洒脱,什么随便再说你那个琳字也不是人家管户口的打错字,我和你爸像文盲吗其实那是加的你爸师兄,那老王的姓氏!”
赵母瞪眼道.
1赵灵和赵幼琳互相看了一眼,都感觉自己今天接收的信息太大了.
“话说,爸妈你们叫我们回来,本来是为了啥”
赵灵转移话题道.
之前那个话题,还是不说了,她不想做什么妹妹啊.
“哦,这事啊!两天前,老赵打电话给我们,叫我们小心点.
听说深市的鬼被一群保密人士给灭绝了,现在全国其他鬼,得到风声的都躲了起来,不知道酝酿什么!最近他们收到一些隐秘消息,鬼似乎和一些邪修联合了起来!而我和你爸隐居的这里,属于比较偏僻的一些村庄.
一旦鬼类发动袭击的话,最喜欢找的就是这一类的村庄了!我和你爸商量了一下,一来准备叫你们回来,告知你们咱俩老不死的武者的身份,并告诉你们鬼怪的存在.
如果可能的话,就直接搬家,然后让你们回家休息一下,看看形势再说!倒是没想到,你们这偷偷摸摸的回来,不但带来这么大的惊吓,还把我们吓一跳.
本来预计你们最快都要明天晚上,说不定后天才到的!”
赵母嗔怪道.
原来是这么个情况,倒是很凑巧.“爸妈,既然你们想搬家的话,那就搬家吧,正好我有一处庄园,我们住那里去!”
赵灵道.
“庄园”
老两口同时问道.
“嗯,我是异能王者之一嘛,国家给了我一个庄园,小妹也知道的.
原本是奖励二十亿以内,随便自己修.
后来因为又有了一些功劳,所以上头直接给了一个庄园,很大很大的庄园!”
赵灵道.
“多大”
老两口对视一眼问道.
“总一万亩,据说原本是多年前一个大老虎打着幌子修的!”
赵灵话还没说完,赵父忽然抬手一指,道:“山那边那个庄园”
“爸,你知道”
赵灵错愕道.
“原来是那个庄园,上头居然把它给你了儿嗨,女儿,你到底做了什么,那个庄园都给你了”
赵母不可思议道.
“嗯”
赵灵莫名其妙.
“当年,那个庄园开始修的时候我就知道,因为不确定是修什么,所以稍微关注了一下,毕竟我和你妈隐居的这里,距离那边要说真不远!如果有必要,我和你妈就搬家!所以,我们自然就知道了!”
赵父解释道.
“嗯,对了,女儿,你的异能是什么”
赵母也是说道.
“其实不是什么异能,而是力量,堪称无穷无尽的力量!”
赵灵沉吟道.
“力量难道比我们这种武修还强的力量”
赵母满脸不信,上下打量赵灵幼齿的身材,不信这样的身材能有什么力量.
“一念宇宙灭,一念万界生,一眼时空倒转的力量,无法形容的力量!”
赵灵认真道.
“哒”
一个脑瓜崩落在赵灵的脑袋上,赵灵顿时感觉到一股熟悉无比的疼痛,瞪大眼睛不敢相信.
就自己这身体强度,老妈一个脑瓜崩,居然打出了熟悉的疼痛感,难道又是潜意识作怪“咦,这小表情好可爱!”
赵母满脸欢喜的捏起了赵灵的小脸,赵灵强行给扯掉,满脸臭臭的说:“妈,我真没开玩笑!”
“那你不得成仙女了”
赵母戏谑的说,压根不信.
“比那夸张多了,要不然上头为什那么大的代价”
紧跟着,赵灵把互助群的,成员来历等等,通通了父母和妹妹.
换个人只怕会下意识瞒着,总是说不是怕告诉父母,而是怕隔墙有耳,毕竟还可能有什么搜魂等法术.
但是赵灵觉得那还是因为太弱了,想装逼.
如她这样的,谁真知道了,敢打主意,一个念头就灭了.
就像现在的上头,敢叫她交出来吗互助群那么不可思议的存在,都说自己已经达到了巅峰.
虽然因为力量获得的途径问题,不会什么高技术含量的活计,但是毁灭却是一等一的.
真要惹毛了自己,潜意识都想要灭星球灭宇宙的话,只怕也是一个眼神或者念头的事情.
虽然赵灵说得很详细,但显然很难让人相信.
所以,赵灵干脆给了三人3一人一张万界广场的权限卡,给了他们每人五万积分,几乎清空了自己的积分库存,让家人亲自体验了一把.
再回来,家人震撼之余,已经是彻底接受,赵灵万界无敌了.
再坐在自家小小的家里,赵母感叹道:“万万没想到我们如此的渺小,诸天万界如此的庞大!如果每一本小说,每一部电影电视剧,甚至漫画等都是一个真实的世界.
那单纯目前投影到我们世界的,至少都是几十亿的世界.
但这些.,显然只是微不足道的一部分,那么诸天万界何其庞大,简直可怕!”
赵父和赵幼琳默然点头,心中早已震撼到麻木.
“女儿,你上辈子,该不会是什么传说中的大能.,然后转世,结果被鬼刺激,觉醒了前世的力量,紧跟着恢复了什么本尊吧”
赵母忽然问道.
这话一出,赵父和赵幼琳也是把目光看过来.
赵灵挠了挠头皮,摇头又点头道:“不知道,反正不管
我怎么变,我依然是你们的儿子!”
“这么乖巧可爱,还说自己是儿子,徒惹人笑话!”
赵母嗔怪道.
“不是,妈你咋变那么快儿子没了你很高兴有关部门那群家伙,明知道我是忽然变的,一个都不把我当男人!然后小妹也是,一确定我的身份,也不把我当男人!现在你们咋也这样为什么你们就那么善变呢”
赵灵真感觉不理解.
“还是有点区别,起码妈可以在幼琳面前换衣服,在你面前做不出来!”
赵母轻笑道.
“咳咳!”
赵父直接咳嗽起来.
“看看,还没做呢,你爸他就吃醋了!”
赵母道.
“呃”
这个话题太尴尬了,赵灵赶紧道:“那我们干脆直接搬家吧,那边已经弄好了,随时可以搬家!”
“老头子,你说呢”
赵母道.
“那就搬吧,本来一直以来就有随时搬家的准备,我们也怕仇家找上门来.
现在既然儿子成了女儿,那就需要一个新的环境,一个原本的人找不到我们的环境,开启新的生活!”
赵父道.
“就是这个道理,就算没有其他问题,儿子变成了女儿,也必须搬家,不然以后怎么嫁人”
赵母拍手道.
赵灵满脸黑线,张了张嘴,还是不说了.
反正再过几年,看自己长不大,他们也就只能绝了这种不该有的念头.
就这样,一家人高高兴兴的搬家了,直接悄悄的收拾点必要的东西就走人了.
赵父贴了一张纸条在远门上,告知了一下已经搬家,家里的东西谁要谁拿去,就不管了.
房子的事情,给村里人处理就好了.
倒是赵母,非要把家里的猪还有鸡鸭等带走.
赵灵干脆杀掉,装在自己空间里带走了.
这些牲畜都是家里自己喂的,不含饲料和各种乱七八糟的药,吃起来放心.
在庄园选了东方的区域安顿下来之后,赵灵拿出了三个3弹珠,里边是三缕万界通用的天道之力.
在说明了那东西的作用之后,经过一番惊讶和讨论.
最终,赵父决定加强武者实力到9星!而赵母则准备选择让自己返老还童,甚至永远年轻,这是女人的终极愿望.
但是最终没有实现,因为永远年轻并非是9星天道之力能做到的.
强者那是生命的进化,寿命的延长,不是违背规则的逆生长.
所以,最终赵母在看到赵父因为实力的提升而变成了二十几岁的年轻模样之后,也选择了实力的提升.
倒是赵幼琳,因为没修炼,也没任何其他根基,又特别羡慕刘芸芸的异能,所以选择觉醒了九星9级空间异能.
本来赵幼琳想要的是时间异能,据说异能之中时空为王.
可是天道之力,并没有实现她时间异能的愿望.
赵灵思考了一下,有点明白为什么没实现时间异能.
因为时间根本就不是异能,它是一切物质能量动态的时候的一个形容词,一切物质能量不动就是时间静止,或者说是时间冻结,所以时间是一种虚的概念.
空间则不一样,空间是实物,因为空间可以被破碎,被修复等等.
至于大罗金仙那种超脱时空长河,甚至玄幻中的逆行时间长河是什么原理,赵灵相信自己终有一天会搞明白.
安顿了父母,也获得了父母的认可,赵灵算是放下了关于自己性别最后的心结.
所以,赵灵现在很快乐,快乐当然要水群.太初道尊:大家好啊!努力的管理员:群主大佬好!第一天师:1准备破碎虚空:1太初道尊:咦,小龙女,你还没破碎虚空啊,是差积分强化吗准备破碎虚空:不是,是为了陪孙婆婆,强行压着了!因为我不知道我会飞升到什么位面去,以后还能不能回来.
太初道尊:那杨过现在什么情况准备破碎虚空:他还是找到了那只雕,得到了独孤大侠的传承,现在在江湖上很有名声.
他还来过古墓一趟,似乎对我救婆婆不救他怀恨在心,不过被我打跑了!不久,江湖上就有了他的名声.
给我的感觉,他渐渐顺着剧情的走向正在走,似乎是天道的修正能力.
按照时间推算,现在已经进入原本剧情中我,落入了绝情谷的时间了.
太初道尊:啧啧,不愧是气运主角,看来天道并没有打算动你,而是另外给杨过做了一些安排,让他按照大势继续走下去.
准备破碎虚空:他依然去了襄阳,他的手臂,还是被郭芙给砍断了!大致上,除了一些模糊的小细节,以及没有我外,他依旧成了神雕大侠.
其实他就是个傻子,完全被他的郭伯母,那个黄蓉玩了,黄蓉因为他的身世,可是很不待见他的!太初道尊:这倒是有意思!齐天大圣:群主,这次可能要麻烦你了!太初道尊:什么情况你说!齐天大圣:之前不是在生化危机直播中看到了道则么,俺看懂了那么一点微不足道的皮毛.
回去就下线闭关了,几十年后被群主开启万界广场吵醒,派了猴子开了店之后990就继续闭关去了.
现在的时间点,大概就是西游之前五百年左右,也就是原本俺大闹天宫被如来老儿压五指山的时候.
天庭那帮老东西和佛门似乎都发现了俺的异常,已经试探过几次了.
不过俺因为没有经历过大闹天宫,和牛魔王还算是有交情,找借口让牛魔王给俺看门,这才躲了一些时间.
这牛魔王,原本是通天教主的坐骑.
自从洪荒破碎,鸿均道祖拽回来四块最大的碎片组成四大部洲之后,圣人已经不能出现在目前的所谓地仙界.
所以,牛魔王自然也就不能跟着通天教主了!但是,他毕竟是通天教主的坐骑,也是西游的重要棋子.
有他拦路,倒是没让一些宵小乱闯.
不过俺老孙现在因为看到道则而连续突破,两百年就有了俺这边几万年才能有的境界.
这肯定不在接引准提,甚至是三清他们的算计之中,俺感觉已经被他们盯住了!赵灵看了下孙悟空的群星级,果然是升级了.
原本的孙悟空是2星,相当于洪荒的玄仙.
现在居然暴涨到2星的太乙金仙境界,这狂飙的速度,的确不得了!要不是大罗金仙是一道天堑,只怕孙悟空都跨入进去了.
“猴哥不愧是猴哥,自身有底蕴,又看懂了一点规则皮毛,这一下升级实在太猛了,也难怪被盯上了!虽然换个人没有孙悟空的背景底蕴,即便悟道也可能不会这么猛,但总的来说也太厉害了!”
赵灵喃喃道.
太初道尊:大圣,你想要我怎么帮你先说好,要我打人容易,其他我可干不来!齐天大圣:俺希望群主能来俺这个世界一趟,给俺做一次靠山!简单来说,就是俺感觉他们随时都可能动手,具体怎么动手不知道.
俺希望到时候群主能够及时出手,如果不是准圣以上大能,那就打杀了.
如果是的话,打成重伤威慑一下就行.
俺就想过了这道坎,等到唐三藏转世出来.
到那个时间,俺相信就算有群主威慑,为了佛法东渡,西方那两位圣人肯定坐不住,必然会用一些强硬的手段促使俺去取经.
到时候俺直接杀了唐三藏,让他和金蝉子都灰飞烟灭.
俺想要看看,这个西游绝对的主角死了,这洪荒天地,会出现什么变化!太初道尊:为什么不是让我去,威慑一下六圣,甚至鸿钧,直接废了西游齐天大圣:俺想过,圣人要脸不要命,当然洪荒除了鸿钧老祖也没人能杀死他们.
最主要的是圣人不灭,至少天道不灭他们不灭,除非群主想毁灭洪荒世界.
群主直接找到他们头上,除了打一架没有任何意义.
就算俺老孙对这洪荒没什么太多的感情,但惊醒了那背后的大道呢俺知道群主也并不怕大道,但是洪荒人族,女娲娘娘,洪荒万族,俺花果山的猴子这些.俺却不得不考虑!俺骄狂,但不狂妄,俺甚至怀疑大闹天宫什么的,都是当初单纯,被他们引导弄出来的!这洪荒,不能因为俺老孙的一己之私而毁灭,否则俺老孙就算还能活,也将永远陷入心魔中,再也不.得寸进.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第十章如此大能，岂不是比观世音菩萨还厉害？（10更）
太初道尊:好吧,那等你那边有人来了,你再艾特我!不管怎么说,你也是西游的气运主角之一,还是最重要的一个,他们不可能随便就打杀你.
即便用什么手段禁锢你,只要你还有一点意识,就能呼唤我.
而你要是有危险,群肯定会发布帮助任务的!你那边时间线太长,万物对时间的概念都很模糊,我可不想在你花果山呆几十上百年.
齐天大圣:好的,俺多谢群主!太初道尊:不碍事,群宗旨就是.如此!蛇妖白素贞:那群主能来我这边一趟吗太初道尊:你有什么事蛇妖白素贞:我和小青回青城山老家修道,本准备不理世事,但是不知道是不是天道使然,金钹法王和蜈蚣精还是因故和外出的小青起了冲突.
它们的法力并不比小青低,小青也被蜈蚣精克制,伤得很重,还好我发现了异常!我找大圣私下买了一些丹药,才把小青救回来!谁知道法海不知道怎么回事,最近找上门来说要收了我!按照剧情时间推算,我怀疑他是要抓我去做文曲星的母体,具体怎么做暂时还不知道.
不过法海要不是用计,这一世的修为和我只在半斤八两,被我赶走了.
现在,我有些心神不宁!而且那个戚宝山,我怀疑是武曲星转世,是为文曲星护道来的,可见文曲星转世的事情很重要.
太初道尊:你有没有找过你师傅黎山老母蛇妖白素贞:找了,她说我恩未还完,什么缘来缘去皆是缘法.
我怀疑她是想要安排我和许仙的再次相遇,暗地里用什么手段.
太初道尊:好,那我等会就去你那边,你发个求助任务给我吧!蛇妖白素贞:好的,那我准备好薄酒一桌,和小青静待群主到来.
赵灵下线,直接打了声招呼说自己要离开一趟,时间不定,但不会太久,就去了白素贞的世界.
反正现在父母也好,妹妹也好,在本世界属于无敌存在,赵灵并不担心他们出什么问题.
白素贞世界,青城山,一处被道法隐藏起来的庄园中,五鬼化作的仆人,正在忙里忙外.
而在其中一间厢房中,小青正在传递菜肴.
虽然这是一个有神仙妖怪的世界,但是白素贞和小青做饭,还是古老的柴火灶台,也没有什么法术变化.
“姐姐,今天有什么高兴的事情吗做这么多菜,而且还有荤菜!”
小青稀奇的问道.
小青是真的感觉奇怪,自从上次和白素贞一起寻找她的救命恩人,说是要报恩的途中,就感觉奇怪了.
明明说要报恩,可是就在一个地方住了一年多的时间,居然就又回青城山来了.
小青也是修道的,知道因果的重要,如此能了结因果吗只是她不敢详细询问,因为现在的她,只是刚刚被白素贞打败不久,姐妹感情只能说刚刚建立罢了.
小青是一只五百年的青蛇,因为去梁王府偷盗珠宝,被白素贞撞见.
打斗之中识破真身,这才被白素贞收下的.
还有,白素贞和小青都是修道,这个世界的修道正常来说不能主动杀生,即便吃肉也会沾染因果.
所以除了.还灵智朦胧的阶段属于天道自然,修炼有成之后白素贞和小青就不吃肉了.
当然,平时她们其实也不吃东西.
“小青,等下有客人要来.
可惜我们青城山并非什么洞天福地,只能用一些普通的凡物来招待那位客人!小青,等下:你一定要礼貌,无论多礼貌都不过分!”
白素贞吩咐道.
“什么客人难道是姐姐的老朋友”
小青吃惊道.
“不是,那是一位很厉害的存在,即便漫天神佛,也不会是她的对手.
如果她想,动念之间就能让苍天染血,让神佛化凡,甚至灰飞烟灭!”
白素贞语气向往道.
虽然白素贞只见过赵灵在生化危机中出手,而且还完全没看懂,但不妨碍她越来越知道群里星级之间的差距.
自己这个世界的强度才18星,可是赵灵在生化危机灭杀的那个主神的化身,可是25星左右的:存在!这之间的差距,简直不可以道里计.
“如此大能,岂不是比观世音菩萨还厉害”
小青吃惊道.
小青还以为,白素贞嘴里那些形容词,只是一种夸张的形容词罢了.
观音菩萨,在这个世界的知名度,比其他任何神魔都高,也难怪小青会拿观音来做对比.
“小青,千万不可如此说,姐姐刚刚说的并非是形容词,而是事实.
因为,她根本不是我们这三界的存在,而是天外的存在,无比的强大,姐姐也形容不出来.
这次,她答应来我青城山做客,是我们姐妹的荣幸.
记住,无论多么高估她,都不为过,勿必不要展露你的小脾气.
惹恼了她,姐姐完全没办法帮你,一定要牢牢记住!”
白素贞再次警告了.
“天外强者”
小青大吃一惊,脑子都要懵了.
“嗯,你现在不需要了解太多,记住就好,来传菜!”
白素贞道.
虽然白素贞在原本的剧情中,白素贞已经看过小青对自己是没有二心的.
但是,现实中毕竟还没结实几年,只不过大家都是蛇妖,而且还都是青城山脉修炼而成,所以天然多几分亲近罢了.
所以白素贞可没给小青透露诸天互助群的事情,更别说带她去万界广场.
毕竟随着自己的改变,小青会不会因为某些事情改变,真不好说.
菜过半张八仙桌,厢房内空间顿时扭曲起来.
“姐姐.”
小青第一时间发现异常,一边呼喊白素贞,双手已经闪动起法力的光芒.
空间扭曲,对白素贞世界来说,那正是超高端的技能,至少小青没听过.
白素贞一看,本来站在灶台前的她身体一旋,来到小青面前.
手上同样亮起法力的光芒,把握住小青的手,千年法力压下,小青的法力龟缩回去.
白素贞冲着小青微微摇头道:“是那位了,不可无理!”
在诸天万界中,妖普遍比缓慢,但同境界寿命更长.
非生物比生物修炼慢,植物类修炼又比动物类慢,这是常识.
聂小倩世界树妖姥姥千年修那么强大,只是因为她属于邪修,一直吃人增加修为罢了.
所以,正常来说,白素贞的千年法力,和人类修道的百年100法力基本相等.
而人类又有诸多丹药等辅助,天才一二十,年可能就顶的上妖的千年道行,还有各种法宝加持.
妖最多运气好,得到一点天材地宝生吃,这差距就更大了.
妖,需要化为人形这才能增加一定的修炼效率,这也是妖想要化形最根本的原因.
所以,白素贞可能打不过人家有背景,修炼二三十年的道士,就是如此的残酷.
短短一秒,扭曲的空间忽然回复,原地出现了一个穿着粉色齐膝裙,白网鞋的小姑娘,嘴里还舔着足足比她半张脸都大的波板糖.
赵灵出现之后,第一时间朝着周围一看.
本以为应该是山洞一类的地方,没想到居然是一处古代的厢房,到处布满了雕刻的艺术,门窗全部是纸糊的,只有柱子和屋顶以及骨架是木头的.
屏风八仙桌矮矮的长板凳,让赵灵感觉眼前一亮.
这才是真正的古代艺术,比庄园那所谓的东方建筑群更加的古老,更加的有一种韵味.
就在此时,小青深深的呼吸了一口,顿时她就发现自己被那打扮怪异的人类小姑娘给盯住了.
“小青!”
白素贞一个嗔怪的眼神过去!她知道,小青是闻到了赵灵身上的味道.
那种说不出像什么花卉,浓郁却不惹人厌倦的女儿香,只要稍微近点或者空间封闭就能闻到.
但是小青作为一个女性,居然露出如此举动,实在是有点失礼.
想起自己第一次见小青的时候,小青居然幻化成一个男人,白素贞心里边有点咯噔,难道说小青其实是个拉拉混在互助群,又曾经被互助群给予过赵灵世界的基本常识,白素贞自然就知道了拉拉这样的词儿.
“小青,你好啊!”
赵灵举起小手挥了挥,手指一捏,手上出现一个波板糖,朝着小青一递道:“糖,要不要尝尝看”
“糖”
小青鼻子轻轻嗡动.
刚刚来到这个世界,赵灵已经得到一点聊天群给予的基本信息.
其实这个时代,严格来说类似宋的中期,非常的繁荣.
在电视剧中,这点没有体现.
因为电视剧是以戏曲为核心来演绎的,其中的演员动不动就要唱一曲.
曲调一般以黄梅戏为主,服装造型也是戏曲原型改编的,不属于任何时代.
但那显然和真实世界不符合,真实世界不可能说着说着就唱了起来,那只是艺术加工.
“群主大人,白素贞这厢有礼了!”
白素贞松开小青的手,直接来了个万福礼中的大礼.
真正的古代妖怪行礼,那种韵味,不是后世那些随意模仿,没有精气神的模样能比的.
那种女子,的温婉感觉,扑面而来.
“群主大人,白娘娘侍女小青这厢有礼了!”
小青也是急忙行礼,就凭赵灵忽然出现她就不敢有半点小看.
“你们古代的妖就这点不好,动不动就大礼参拜.
白素贞,你看我们现代人,除了一些非常正式的场合,日常谁对谁行礼了你要再这么多礼,我就回去了!”
赵灵放下波板糖,小脸板起来道.
一个大礼参拜,害得她得把波板糖收回来,好尴尬.
“是!”
白素贞又下意识要下蹲,赵灵大叫道:“菜糊了!”
“啊”
白素贞连忙一个旋身,来到灶台前.
“来,小青,吃糖,学我这样舔,尝尝看.”
赵灵笑眯眯的再次递出波板糖.
对比白素贞这个贤妻良母一般性格的角色,赵灵还是更喜欢小青.
因为小青性格比较跳脱:,就算是有白素贞时不时的压一下,还是不改.
对比起人性来说,小青实际的性格更加精灵古怪,类似于少女.
“谢谢群主大人!”
小青不知道群主这个词是什么意思,但白素贞这么称呼赵灵,她也就跟着学了.
“不客气!”
赵灵笑眯眯的回了一句,蹦跶到八仙桌旁,好奇的坐在长板凳上磨蹭.
这板凳对她很友好,谁让她比较矮,而古人相对也比较矮呢.
“白素贞,说说吧,接下来你打算怎么办”
赵灵第一时间开声.
小青赶紧去做菜,支起耳朵,但不说话,只不过嘴里却没停.
“群主,素贞我现在除了.群主和小青,谁都不敢相信.
距离我去找我师父,已经过去好三个月了,按照时间推算,原本的我这个时间段,应该已经是和那许仙成就了好事,有没有怀上文曲星就不好说了.
如果说文曲星的出生有定数时间的话,那么应该是还没怀上,但必然快了!五天前法海才被我打退,我觉得他们已经等不及了.
所以,我才焦急着叫群主过来!”
白素贞道.
“.
这样么”
赵灵若有所思,点点头道:“你这个世界和洪荒没关系,就是一个接收到一些洪荒信息而演化出的中千世界罢了,不过已经发展到了巅峰!那你的意思,看谁来找你麻烦,我就给你灭了谁,还是怎么的”
小青满脸疑惑,感觉自己每个字都听得懂,但组合起来怎么就什么都听不懂了呢说起来这个世界还挺奇特,虽然划分了三界,但实际上地府只是一个依附的秘境,而天界实际上隐藏在天空中,用各种阵法把自己隐藏了起来.
就是说,这其实就是.一个不分空间的世界.
也就这个世界是古代世界,才没人发现神仙所在地.
这个世界大量的土地,实际上是被天庭地府占据的,人间所占的地盘很少,是真正的天圆地方.
“我也不知道!”
白素贞摇摇头道:“其实我没想那么多,因为我不想成仙,至少不想成我们这个世界这种仙.
我们妖,之所以想成仙,我也是才看清楚,那是因为规矩,这个世界是人和仙的世界.
事实上,我们妖更加向往的是自由,而不是被关在囚笼里边.
只是如果不成仙,就像我和小青这种,明明修的是道,还不是会被人类中的道士和尚打杀!”
“这么说,你岂不是,就是对这世界神仙世界的规矩不满作为我的群员,你要是想做这个世界的女王,甚至女帝,我帮你!”
赵灵道.
白素贞苦笑摇头道:“群主大人莫要说笑,素贞我这种性情,根本就无法管束任何人,交给我只怕要天下大乱!”
“那你到底想如何起码得有个目标吧”
赵灵反问道.
“嗯!”
白素贞点点头道:“我想,首先法海是要杀的,不管
他最初的前世是哪个仙佛,剧情中,不是说他就是那个捕蛇人么了断了法海的恩怨之后,我没想过.
到时候,看谁会跳出来与我为难吧!”
“行,那要不要来个水淹金山寺试探一下这世界漫天神佛的反应”
赵灵好奇道.
西湖,起源很早,原本连通着海洋,是在后来历史的变迁中才渐渐封闭的.
在白素贞这个世界,西湖是连通海洋的,这也是白素贞和小青能水淹金山寺的最大根本原因.
“对呀,姐姐,咱们水淹金山寺,弄诺诺的死法海那个老秃驴!”
小青接了一句.
法海在小青心里,可是绝对的大恶人,不分青红皂白,张嘴闭嘴说她是妖孽,要收了她.
“这”
白素贞迟疑了.
赵灵舔了一口波板糖,用拿着波板糖的手,指着白素贞道:“白素贞,你知道我为什么更喜欢小青而不是你吗”
也不等白素贞反应过来,赵灵继续道:“小青天性纯良,虽然略微天真,但敢以血还血以牙还牙!你本来就不是人,却是把这个世界女人那种所谓的温婉学了个十层10十.
不杀生也就罢了,你还学会了妇人那种六神无主.
一旦遇到什么事情,你就没了决断,俗称优柔寡断!想想剧情中,你多少次否决小青的建议,处处瞻前顾后也别说那些.都是被算计,想要算计你,那不得了解你的性格不是吗有我在,你怕什么这个世界,只要我想,一巴掌就能覆灭.
你说,这样你还在:顾忌什么你顾忌西湖周边的人类你顾忌你师傅你还是顾忌漫天神佛顾忌这个世界的天道除了你师傅我不好说什么,其他有什么好顾忌的本群主也是人类出生,但本群主不是救世主,所以如果有必要,又不是我亲人朋友,死了也就死了,你也不需要看我的想法!”
小青闻言惊讶不已,她一直没看出来赵灵的本尊是什么,没仙气,没妖气,这才听到赵灵说自己出生于人类.
不过小青对赵灵的话可是很认同,她很多时候也对白素贞的优柔寡断无可奈何,一些不符合人类礼法的事情,一旦提出来就会被白素贞给拒绝,还会被说教.
赵灵这么一说,小青都感觉白素贞更像是人类的妇人,而不是蛇妖.
“好,就以群主所言,先去金山寺找法海!”
白素贞纱裙中的小手紧紧的握了起来.
别人批评白素贞可以不在意,但赵灵的批评她在意变.
诸天万界,无尽生灵,无数没见过的风光,白素贞也想见识,她不想卑微到尘埃里.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第十一章水漫金山寺（11更）
白素贞这个世界的美食相当不错,没有后世工业那种气息,虽然口味偏淡,但赵灵吃得很舒服.
饭饱之后,赵灵就在白素贞架云带领下,和小青一起来到了西湖边上.
从她们所在的地方,到金山寺雷峰塔,隔了整个西湖,但三人3的眼神,都是清晰可见.
西湖岸边,到处都是叫卖声和各种车马行进的声音,人烟密集.
白素贞和小青还好,戴着面纱,也符合这个时代的衣着,无非被多看两眼.
但是赵灵就不行了,露出了半截小腿和一截小手臂,在这个世界的人看来,简直是要羞死人不偿命.
所有男人,不管
是附庸风雅的书生,还是贩夫走卒,都恨不得把眼睛贴在赵灵身上.
而能出来走动的妇人们,也是指指点点,眼神中分明在说,不检点的狐狸精.
虽然赵灵看起来还小,但古人赵灵表面这个年纪已经可以嫁为人妇,自然也会被当大人看待.
“赶紧干活!”
赵灵烦躁道.
这些古人的目光,实在是太讨厌了.
现代人起码.见多识广,眼神没那么恶心.
但这些.古人,眼神恶心得就是.赵灵心大都感觉受不了.
白素贞本来还有点犹豫的,但是发现赵灵不耐烦了,于是和小青对视一眼,互相点点头.
随即,两人腾空而起,在凡人们的惊呼声中浑身爆发出白色和青色的光芒.
光芒中,两个偌大的蛇头凭空出现,急速延伸,如同从空间中出现一般.
“妖怪!”
“妖怪啊,快跑”
“快跑啊,妖怪来了!”

这个世界的人,显然对妖怪有种:莫名的熟悉,第一时间就反应过来,赶紧开跑.
一时间,西湖岸边,哪怕距离很远,也是一片狼藉.
人群如同蚂蚁一般退去,留在原地的只有各种挑担.
就连马匹都感觉到了白素贞两人的妖气,惊慌失措的跑了.
一青一白偌大的两条超级巨蟒在空中盘旋了一圈之后,齐刷刷的往西湖扎下.
水面波涛不起,两条巨蟒顺利入水.
西湖平静了几秒,随即靠近赵灵这边渐渐抬起,越来越高,越来越高,甚至是露出了底部淤泥.
当浪潮达到百米高下之后,顿时朝着远方的雷峰塔推去,一路卷席无边的水.
于是,随着推进,浪潮越来越高,越来越大.
三十丈,五十丈,一百丈,三百丈.即将推过西湖的时候,浪潮甚至差不多有五百丈高下.
天地早已变色,乌云汇聚闪电炸响,瓢泼大雨倾泻而下,好一片末日场景.
8星的560白素贞,加上5星级的小青,因为法力和规则的缘故,在这个世界发挥出了末日般的景象.
西湖边,雷峰塔也已经被瓢泼大雨以及雷鸣电闪笼罩.
金山寺也能清清楚楚的看到远方那滔天巨浪,上香的香客早就要么躲进了金山寺,要么四下逃亡.
因为这个世界的人知道神仙妖魔存在,自然也相信金山寺能保他们.
果然,在众人的目光中,这个世界白胡子的法海,杵着禅杖,托着金钵,身披袈裟,一步步的走出.
他身后,两排年龄不同的和尚,低头双手合十,嘴里念着听不懂的佛经,追随着他的脚步.
很快,法海在金山寺门前站定,老而不花的双眼,看着那渐渐到来的巨浪,看着那巨浪中游弋的两条巨蟒,口中爆出一声巨大的佛号:“阿弥陀佛.”
“阿弥陀佛!”
身后众多僧人齐齐宣佛号,一个个找位置坐下,开始齐刷刷念经,似乎外边的滔天巨浪,和他们没有任何关系.
法海把禅杖往旁边一顿:,禅杖顿时插破五,青石,直接插了进去.
随即,法海当掌竖起,也是微微低头开始急速念叨起来.
随着他的念叨,他光头脑后,一圈淡淡的佛光开始绽放.
佛光中,好似有无数佛陀正在吟唱.
与此同时,金山寺中,众多金身佛像也宛如,活过来一般开口吟唱,脑后一圈或淡或浓的佛光开始绽放.
如此神迹,让躲在金山寺的众多凡人连连跪拜.
“轰轰轰”
几百丈高的巨浪,发出灭世一般的咆哮,携带着排山倒海一般的气势,如同神魔的手掌一般,一砸而下.
这一个浪头下去,如果法海真的没有手段,那么金山寺将片瓦不存,一切都将被摧毁.
可惜,作为白素贞天敌一般的存在,法海也不是吃素的.
金山寺的小光头们,也不是吃素的!金山寺上空,在巨浪砸下来的瞬间,陡然出现一个宛如,烟云一般的金色光罩.
巨浪砸在光罩上,看起来宛如,虚幻的光罩,却是完全无损.
凶猛的巨浪,一浪高过一浪,发出嘶吼一般的咆哮.
法海和众多光头,念经的声音也是越来越高昂,很快就在天空回荡开来.
“啧啧.”
赵灵站在已经干涸的西湖另一边,舔着波板糖,嘴里发出啧啧的声音.
而群里边,因为赵灵应大家强烈的要求,开启的直播,已经喧嚣开了.
努力的管理员:水漫金山了,可惜金山寺里边少了许仙,不然就和原本剧情一样了!不过也正是因为没有许仙,所以这老秃驴怕了,才会启动这样的光罩吧!第一天师:嗯,原本有许仙在,白娘子不敢发动如此浪潮,生怕伤了许仙.
这种大浪,携带的天地之法海或许扛得住,但其他人绝对扛不住,他这明显是利用了香火的力量.
那些金身佛像身后的佛光,都是被人祭拜多了,香火愿力!这一点和我们道家神打还是比较,贫道还认得出来!僵尸王:这种攻击,白娘子她们持续不久吧天刃王:是不能持久的,这是蕴含能量的攻击,巨浪只是表象罢了,如果没有阻挡,只怕一块大陆都要被打沉!准备破碎虚空:有神仙妖魔的世界,这种法术的能力太可怕了,宛如,末世天灾一般!蟑螂好可怕:这一点我是深有体会,,,我为限制我的超能力,做了太多的努力,幸好有哥哥的帮助.
要不然一不小心失控,就是一场灾难,就必须重塑时空,不然世界就乱了.
太初道尊:齐木楠雄,你强化一下你的精神就能增加控制力了!你们说,法海想没想到白素贞会攻打他老窝我为神族省布料:要是我去的话,比她更厉害,我才是水之女神!以前我发动我最厉害的能力,那可是灭世大洪水!太初道尊:阿库娅,你小心点,别被骗去你那个大世界的异世界修城墙!最年轻的斗宗:我发现我错了,斗气并不是破坏力最强的,法术才是!至少,我不认为我到斗尊的时候,能达到这样的攻击力!尽管我们的斗尊可以撕破空间穿梭,而白娘子的世界,似乎只能驾驭白云飞行.
太初道尊:这是因为这个世界本身的等级高,撕开空间这种事情,只怕要最高位那几个仙佛才能做到,一般神仙都只能驾云.
你世界虽然等级也高,但你所处的斗界等级可不高!话说没人回答我的问题吗不做狗了:很显然法海想到了,甚至法海就是故意的,因为剧情中就是.找了水淹金山寺的借口,才把白娘子镇压在了雷峰塔下,现在依然用了这招,只是触发的原因变了!蟑螂好可怕:可是,现在白娘子并没有怀上文曲星,如果文曲星是关键,那她再次被镇压的话,怎么怀天刃王:在我们天使星云,因为驱逐了天渣,我们也不能正常的繁衍后代.
所以,为了补充天使军团的消耗,我们会在天使统治的各个星球,选拔优秀的女性,经过试炼之后,用神体改造技术,注入天使基因,把她们转化为天使.
还有一种方法,如果自己想要拥有后代的话,可以复制自己的基因,使用天使星云的科技孕育一个新天使出来,算是自己的女儿,不会携带任何记忆,以后如何发展也是看她自己!而我天使彦,是第一种方法选拔来的原著小说有,天使彦是某星球土著!如果换算成这种神话世界,只怕有没有许仙,只要他们想让白娘子怀孕的话,也是能直接做到的吧比如说让那什么文曲星,直接投胎到白娘子的肚子里去太初道尊:还别说,还真有可能!据说,到了一定层次的强者,因为太强大,不但天道不允许,或许连更强的规则也不许他们孕育下一代.
于是,他们创造了一些秘法,或者自带某种单性繁殖的天赋,用来繁殖后代,不过越强代价越大就是了!齐天大圣:如此说来,那白蛇岂不是又被算计了就像俺原本,因为大闹天宫被压五指山,只是一个算计罢了!太初道尊:在绝对的力量面前,什么算计都没用,不管
那老秃驴有没有那种意思,是不是被谁吩咐,本群主在呢!努力的管理员:没错,有群主大佬在,诸天万界,谁敢欺负咱们太初道尊:这么说也不算错,但是狗管理,我说过了,我不是你们的保姆.
要是谁飘了,主动招惹是非,那我不一定会帮忙!我是爱丽丝:东方神仙的世界,不可思议的可怕!太初道尊:恭喜爱丽丝,你都从比较强的普通人4了,追上本群底层成员了.
话说你最近在干嘛,保护伞有没有找你麻烦我是爱丽丝:最近在参与重建世界,遭遇过几次可能是来自保护伞的抓捕,发现奈何不了我之后,他们暂时没消息了.
群主,不好意思,我还没找到红后在哪里!太初道尊:没关系,不着急,你慢慢找就是了!关于红后,根本就不是原剧一块电子主板那么简单,只不过因为剧情展现的限制,所以红后主板就在浣熊基地里边.
真实世界,保护伞公司的地下基地无数,哪里才放了红后主机的基地而且,当时主神化身爆了吹出来的风,已经把地下的保护伞分部摧毁了.
要不是赵灵念头阻止及时,世界都打穿了
就在群里聊得火热的时候,现实中,白素贞世界有了变化.
可能是有赵灵的保驾护航,可能是心态的改变,在白素贞和小青誓不罢休的操纵下,巨浪一波接着一波的死命砸,金山寺的光罩有点扛不住了.
不但本身在扭曲,而且除了法海,那些光头小和尚们,有一个算一个,念经都开始停顿起来,脸色非常的难看.
看他们坐的位置就知道,明显是一种阵法,看来打击光罩的力量已经牵连到了他们.
这个时候,或许是意识到了危机,法海睁开了眼睛,吐气开声,冲着巨浪中中若隐若现的两条巨蟒道:“白素贞,你与贫僧的恩怨,和平民百姓无关!如果你杀了这里的百姓,不怕被天谴吗难道,你要彻底进入妖魔道!”
“法海老秃驴,我和姐姐,本来就是妖!我和姐姐从来不惹是非,专心修道!你这老秃驴,找上门来一口一个妖孽,还想要收了姐姐,看小青我今天不把你的金山寺砸个稀巴烂!”
小青的声音响起.
有些话,白素贞说不出口,但小青可以.
法海根本就不理会小青,再次说道:“白素贞,难道你不想成仙,不想获得仙籍,不想长生不老吗”
“仙,要成!仙籍,本妖不要!本妖生而为妖,为什么要去做那无情无义的仙如果你法海禅师,真的为了百姓着想,那你就应该在巨浪中开个通道出来,让百姓们离开!如此,本妖绝不阻拦!但是,你金山寺,一个小和尚,都别想跑出去!如果你法海禅师不做,那就是你的错,是你在逼迫本妖杀人,入妖魔道!禅师,本妖自认拥有本我以来,从来没有做过伤天害理的事情,也没有伤害一个人族!本妖修的也是仙道,不是妖!如此,你凭什么说本妖是妖孽既然本妖躲在自己的洞府中,你都要来收了我,那你也别怪我找你报仇!”
白素贞的声音郎朗的响起.
赵灵远远的听到白素贞的话,眼神微微一亮.
倒是没想到,白素贞虽然日常比较像一个古代的温婉妇人,但这脑子还是有的.
说实话,赵灵看不惯秃驴,无论哪个世界的秃驴,无耻已经成了他们的本性,偏偏他们自认为还站在道德的制高点上.
不管
佛经还是作为,他们都把人性中本该有的,顶天的孝字摒弃,如此可谓无耻.
其他那些,还可以说是公说公有理,就这孝字完全避不开.
所谓自古忠孝难两全,道士起码还做到一个忠字,而和尚是不忠不孝,只顾自己!随着白素贞的话,法海沉默下来而金山寺躲着的百姓们,听了白素贞的话,也是醒悟过来,一个个都把目光投向背对他们的法海.
他们只是普通人,在这样的世界,如果被妖吃了或者杀了,那是活该,虽然仇恨,却也毫无办法.
但是,现在白素贞这样的妖,明明不想杀他们,反而是法海把自己等人,当做了人质看押起来了,这感觉就变了.
“阿弥陀佛,老衲只怕恕难从命!你已入妖魔道,那老衲就收了你!百姓愚昧,乱信妖魔!但我佛慈悲,有渡化世人之责,阿弥陀佛!”
法海道.
赵灵瞪大眼睛,耳中听着法海的话,心中直骂无耻.
但不得不说,这番话安慰了百姓,还把白素贞塑造成了妖魔!在妖魔被传为邪恶的世界,就算是真的清白,也很让让人信任了.
这就好像人做一百件好事,或许会被认为是好人!但只要做了一件坏事,那就基本上被打上了一辈子坏人的标签一样!妖魔要吃人,妖魔就是坏,这是一个基本的论调!就好像人类看动物,符合人类审美观的就漂亮,不符合的就丑,根本无关那动物究竟吃草还是吃肉,甚至可能吃人毒死人!这边,法海说完之后,金钵一扔,轻喝道:“蛇妖,看钵!”
“卧槽,!”
赵灵脱口怒骂.
群里边,也是骂声一片.
努力的管理员:这法海好无耻,不但如此污蔑,而且要是没记错,他就是.故意的.
他在消耗白素贞她们的力量,他自己靠着不知道什么阵法和金山寺的底蕴,只怕现在还是全盛时期!在原著之中,白娘子就被收到了他的金钵之中带回雷峰塔的,群主大佬快出手!天刃王:哪怕本天使见多了无耻之徒,但无耻到这种好似正义一般的级数,真是屈指可数!本天使都想要去白素贞世界,让他们见识一下天使的厉害了!要不,群主,还有白素贞,你们给我开个权限呗太初道尊:天使彦,这个世界有仙佛,而且法术诡异,和科技是另一条路,你不行,大圣级数又太高,过来会让这个世界崩溃的,还是我来吧!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第十二章这么说，你也想趴着说话咯？（12更）
赵灵在群回了一句之后,伸手朝着那金钵遥遥一抓.
那金钵被法海扔起来之后并没有掉落,内部本来激射出一道金色的光柱,就要朝着若隐若现的白素贞照射而去.
结果这时候,金钵的金光陡然断了,法海喷出一大口鲜血,眼睁睁的看着金钵被一股不知道哪儿来的巨大力量,直接扯入了巨浪之中.
“何方妖孽!”
法海怒目圆睁,白须如同要炸起来.
这时候,金钵已经通过巨浪,来到了赵灵的手中.
稍微把玩了一下,没看出什么一二三来,赵灵直接把金钵上传到了商城中.
收入自己开的空间还是免了,谁知道这世界的仙神有什么诡异的能力.
再不济,这是一个法宝,应该值点积分,自己现在正好却积分来着.
这一收入,显然金钵和法海之间的关系彻底断了,赵灵半点都不怀疑群的能力.
所以现场,,,法海双目圆瞪,眼中充血,满脸涨红.
紧跟着,一张老脸直接变成紫黑色,嘴里鲜血好像不要钱一般喷涌,人也委顿了下来.
就在法海委顿下来的一瞬间,金山寺上空的光罩剧烈动荡.
金山寺里边,各种金身佛像发出咔咔咔的声音,一个个的碎裂开来,最后的力量都灌输在了光罩上,倒是让光罩陡然一亮,居然稳定下来.
也就在这一瞬间,这个世界的西方灵山,诸多佛陀菩萨,都停止了念经,把目光投向这个方向.
因为他们在金山寺的灵身破碎了!在有神仙的世界,神像自然是有神佛自身的一点力量的,白素贞世界称之为灵身.
原责上,在神佛灵身前说什么,甚至想什么,相关的神佛都能感知到.
只不过凡人念头太多,神佛烦不胜烦,绝大多数时候,他们是不会去倾听的.
只有需要算计,或者遇到所谓大气运之人的时候,以及动他们灵身的时候,才会触动他们,从而聆听甚至注视.
但是现在灵身都破碎了,他们要不知道才奇怪了!灵山大雄宝殿之上,这个世界还算比较清瘦的如来佛祖,也是睁开了眼睛,眼中精光闪动,随即洪亮的声音在大雄宝殿中响起:“人间金山寺出现变故,蛇妖白素贞即将攻破金山寺,与我佛不合,谁愿意走一趟”
“额没头发,还是本菩萨走一趟,其他佛陀,只怕赶不及!”
观音从自己的莲台上站起来说道.
“善!”
如来佛说着,又闭上了眼睛.
观音从自己的玉净瓶中拿出柳枝,在面前一刷,顿时空间破碎开来,观音面色平静的走了进去.
不久,金山寺上空祥云朵朵,祥云消散的时候,观音显露在祥云中.
“白素贞,住手!”
随着观音不紧不慢的声音,滔天巨浪就像是被什么压住了一般,渐渐平息下去.
哪怕巨浪在挣扎,但也是无效,连漫天乌云电都消散,阳光再次洒落.
观音面无表情,再次从玉净瓶中拿出柳树枝,挥洒出点点露水一般的东西.
金山寺,破碎的边缘在修复,众多菩萨佛陀的灵身在修复,重伤的法海脸色在好转,众多和尚也一样.
基本恢复风平浪静的西湖中,白素贞和小青化作人形冲了出来,落在西湖边,脸色也是有些发白.
“姐姐,观音大士来了,怎么办”
小青问道.
“话说,这观音什么来头这个世界的观音,她本来就是女的么”
赵灵的声音忽然在两人背后响起.
“回禀群主,我世界的观音大士,据说原本是一个代发修行的居士,后来成佛成了观音大士.
具体原本是男是女素贞也不知道,只是说观音大士因为救苦救难,有众生喜怒哀乐等千面,也时常化身行走人间,或僧人或凡人.”
白素贞道.
显然,白素贞知道赵灵要问什么.
因为在洪荒资料介绍中,观音是其中的大能慈航道人化成的,而慈航道人原本是男性.
群边也是讨论开了.努力的群主:白娘子世界的观音菩萨应该是女的,毕竟即便是投射,也是投射的观音,不是慈航道人!僵尸王:这观音装逼的架势倒是很厉害,一副不紧不慢的样子!第一天师:没想到今天,居然看到了另一个世界真正的观世音菩萨,贫道荣幸之至!最年轻的斗宗:这位是真正的佛,还是佛中的高阶,只怕不知道比斗帝要厉害多少倍!齐天大圣:要是俺这个世界的观音知道的话,不知道该哭还是该笑,只是现在的俺老孙可不认识她!西湖边,赵灵又没隐藏什么,而观音显然也不是瞎子聋子.
下一秒,观音就把高高在上的目光,朝着赵灵这边俯视过来.
看到赵灵的瞬间,观音眉头一皱,似乎发现了什么.
随即,她就盘在云上,左手托着玉净瓶,右手掐算起来.
赵灵舔着波板糖,满脸好奇的看着她,看起来满脸无害.
几秒之后,观音俯视的目光到来,伴随着她的声音:“居士,你是域外天魔!”
其实观音什么都没算到,一片空白.
看不到赵灵的来历,看不到赵灵的过往,甚至这个世界的天道中,完全没有赵灵的信息存在.
哪怕是之前来到这个世界,到目前,都没有半点信息.
这是因为赵灵真正的万法不沾,可以存在于任何世界.
也正是因为如此,任何天道,都别想察觉到赵灵的存在,除非是间接发现的.
而水漫金山,原本就在这个世界的天道运转中,所以天道根本没发现异常.
这就是为什么说大势不可逆小势可改,因为只要不偏离天道大势,天道根本不会有反应,也不会关注什么.
“域外天魔”
赵灵顿时脸黑了,这什么破五,称呼天魔什么的,一听就不是什么好玩应!“观音是吧,你最好下来说话!还有,别叫本大爷域外天魔,虽然本大爷的确不是这个世界的人,但你不能说大爷是魔!否则,本大爷动动手指头,你会怎么样,本大爷就不好说了!”
赵灵奶声奶气的说道.
白素贞轻轻扯了扯小青,走到身后.
这样的无声表态,让观音微微一愣,眉头皱得“来自域外的居士,金钵呢还士归还!”
观音转移话题道.
在这个世界,金钵就是观音给法海的,所以观音知道金钵消失了,也不奇怪.
“你说那个你们和尚讨饭用的破碗!”
赵灵舔着波板糖,满脸呆萌的说道.
金钵,本是钵,金和金身的金是一个意思,实际就是和尚化缘的碗演化而来.
一开始是破碗,后来就有了钵,因为钵装得多“居士,你扔哪儿了”
观音继续问.
“谁知道啊,或许在天外哪儿飘着呢,一个破碗谁要”
赵灵反问道.
“额没头发,居士,严重了!”
观音念了一句佛号.
“观音,我不想说第二遍,要么下来说话,要么你就回南海还是灵山去.
你要再这么高高在上,我这心里不舒服.
心里不舒服,我会做什么,就不好说了!”
赵灵道.
观音俯视着赵灵,脸色平静,沉默了一下口宣佛号道:“额没头发,贫僧腿脚不便”
“那你就趴着说话好了!”
话音一落,观音脸色陡变.
一瞬间,就如同瞬移一般,观音从云头落下,狠狠的砸在了赵灵面前,而且是呈现大字型大趴着的.
观音的玉净瓶微微滚动,在杨柳枝的拖累下,尾部滚到赵灵脚边.
赵灵施施然的弯腰捡起来,看了看之后,玉净瓶忽然从她手上消失.
看着嘴边流出一丝金光灿灿血液,脸色变得:无比难看的观音,赵灵淡淡道:“你这个破五,瓶子,我拿去做花瓶了,你没意见吧”
明明威能堪称某种程度的无限,但观音现在就像是被大汉压着,动弹不得的小姑娘一般,是如此的无助!一直以来赵灵就知道,自己的力量很强,很多时候伸手什么的,纯粹就是一种本能动作,好像不伸一下手,就不得劲儿一样.
拥有群这么多天以来,赵灵自己也开发了一下自己的力量.
除了从孙悟空那里学来的地煞七十二变,类似现在这种言出法随,只要潜意识真的想,就能做到.
当然,还是那句话,高技术含量的没辙.
就像人人都有一双手,但有些人的手只能用来做基本动作,有些人的手却是灵巧无比.
虽然有些是天生,但后天有技巧的锻炼是免不了的.
同样的手,人家能以脑子配合,做出巧夺天工的东西.
而你的手,可能只能用来抓拿,这就是技术含量的差距.
“你,你,你,大,大魔,我佛如来,不会放过你的!”
观音声音虚弱道.
被收了法宝,还被隔断了联系,还是最重要的玉净瓶,观音其实已经重伤了.
只不过神仙和人终究不一样,所以才没大口喷血.
“说得好像你家如来佛祖在我眼里算是一盘菜一样!”
赵灵又添了一口波板糖,蹲下身来,满脸天真的看着观音道:“给个面子,别为难白素贞了好吧”
身后,白素贞和小青完全看呆了:.
这次白素贞哪怕亲眼所见,也不知道赵灵做了什么.
但是,神通无限的观世音,居然如同死狗一般趴在地上起不来,连玉净瓶都被拿去了,这简直了小青更是脑子一片空白,感觉这只怕是传说中天才有的力量吧.
“额没头发.”
就在此时,洪亮的佛号响彻天地,天地之间,金光灿灿,道道虚幻的金色莲花凭空冒了出来,缓缓旋转着.
无数佛陀的虚影显露在空中,姿态神色各异.
天地之间,一股股檀香味迷漫,就好像进了某个经过无数香火熏陶的寺庙中.
朵朵金莲聚集起来,然后缓缓散开,一个盘坐在金莲上的佛陀出现了.
“佛祖.”
观音声音低落的叫了一声,就再也没力气了.
“额没头发.”
如来口宣佛号,却是看着赵灵.
他盘坐在金色的莲台上,虽然也身在空中,不过可能是观音的教训,他实际上是和赵灵差不多高.
这个没在白娘子剧情中出现的如来佛身量很高,样子清瘦,虽然也有头顶好像无数鼓包的法螺,但更像是一个苦行僧一般,脸庞清瘦的同时,双眼炯炯有神.
似乎看到他,谁都能明白智慧两个字一样.
“小的:打不过,来了老的”
赵灵舔着波板糖问道.
求鲜“居士可知,你这样做,是在破坏天地伦常,是会导致劫难从生的!本佛观居士面相非大奸大恶,倘若有一天,因为你,天地怨念丛生,居士可心安”
如来佛声音洪亮的说道.
“和尚,你别拿什么大帽子压我,我本来就不是你们世界的人!”
赵灵摆了摆小手,继续道:“就一句话,给个面子,不要为难白素贞!”
如来佛道:“居士,天地有轮回,仙佛也一样要轮回,只是时间上,比凡人差距不可以道里计罢了!到了该历劫的时间,哪怕本佛,也要轮回历劫!如此,仙佛才知人间之苦,才明悟自我道心,为超脱轮回之苦而努力!同时,也能保佑凡间,风调雨顺,生灵延绵不尽,如此为天地纲常!白素贞,本该为文曲星之母!若文曲星无法顺利轮回归来,则天下大乱,文人如被业障迷眼,凡人智慧也将被蒙蔽,杀劫四起.
待怨气冲天,仙佛也将无处安身,天地都将寂灭!如此,可是居士所愿”
赵灵眨眨眼,这就是文曲星轮回的真相似乎在新白娘子传奇中,白素贞也是紫微星,而戚宝山似乎是武曲星.
如此一来,好像也不是说不通.
群.齐天大圣:这个如来说的话,让俺老孙想起了现在天上那些.神,那些封神量劫上去的神.
虽然他们得享大罗般的长生,但却是要进行自己的本职工作,也就是维护周天运转!所以,想做逍遥仙的,都不想上去,无奈那次量劫也是一个算计!赵灵眨眨眼道:“别告诉我,他文曲星就无法投胎到别的母体身上,非要白素贞!而且,文曲星是天庭的神仙,你一个和尚,这么瞎操心,真的好吗”
如来佛淡淡一笑道:“非也,那法海也是我佛,而那法海与白素贞之间,有一段因果要了结,是以本佛不管
也必须管!”
“这么说,你也想趴着说话咯”
赵灵满脸无害的笑着.
如来佛脸色一僵,随即低低的宣了一声佛号,这才道:“居士,你如此逆转天地纲常,可是不怕天谴非是本佛不愿,而是本佛也做不到!”
如来佛这话,显然是从心了.
声明不是自己不退让,而是这天就是这么安排的.
群.齐天大圣:群主,只怕这个如来老儿没说谎,俺老孙总感觉他们更像是记录在天道中的神,而不是仙!他们就像是在维护天道的运转,哪里不对就处理,哪里需要就行动.
不像洪荒的西方教,他们那是耗子一样,哪里有好东西就往哪里跑,各种偷和抢,争夺气运,为自己服务!要俺老孙说,只怕群主得把那个世界的天道拉出来揍一顿,让它不得不更改大势才行.
西湖边,赵灵也是眨巴着眼睛.
所谓伸手不打笑脸人,这如来说话好听,又不炸刺,这一巴掌打不下去啊.
“你说,怎么把你们这世界的天道或者老天爷叫出来,我想和它谈谈!”
赵灵道.
如来佛闻言,顿时脸上变色,口中连连宣佛号,感觉就像在说罪过罪过一般.
“别念了,别告诉我,你不知道怎么叫出它!”
赵灵道.
虽然赵灵根本不知道天道到底是什么,长什么模样,但小说不是白看的.
既然小说是诸天映射的信息之一,那么小说中的天道未必属于作者艺术加工,很可能就是.某些世界天道的真实状态.
如来佛看了赵灵一眼,随即看向另一处,声音洪亮道:“玉帝,你怎么说”
随着如来开口,那边天花乱坠,无数仙女虚影撒花,异香阵阵,仙乐飘飘.
赵灵瘪嘴,这世界的仙佛,一个比一个出场的排场大.
不过赵灵没法说什么,因为她感觉,这种场面貌似是天地自发的.
也就是说,不管
愿意不愿意,如来和玉帝出场,只怕就会出现这种现象.
一个坐着九条金龙宝座,黑须飘飘,丹凤眼,眉毛斜飞入鬓,身穿金袍,头戴冠冕的中年男子虚影在花瓣中出现.
“善!”
同样洪亮的声音响起,玉帝的虚影直接消失了,真身根本没来.
“居士勿怪,在有诸多神仙下凡历劫之时,玉帝是不能动身的!”
如来解释道.
“这不关我的事情,他爱装逼他装他的!现在怎么说”
赵灵道.
“玉帝才是三界之主,他才能禀告天,居士稍等便是!”
如来佛道.
“行,那我就等等!”
赵灵满脸好奇道.
群.齐天大圣:没想到,和昊天那老儿同名的家伙,在这个世界真的掌权了!自从看了群管理上传的资料,俺老孙觉得昊天那老儿好悲哀!本身是鸿均道祖的童子,算计无数才坐上了天帝的宝座,结果被三教各种耍.
这一量劫,西方教也来耍他!堂堂的巅峰准圣,为了配合佛门,不得不在俺面前钻桌子,以让俺老孙迷茫,以为俺真的天下第一,简直可笑!太初道尊:只能说,在任何地方,不够强,都没话语权!努力的管理员:这就很真实了之!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第十三章白素贞化五爪金龙（13更）
“居士,可否先放开观音大士”
如来道.
其实如来已经用自己能用的手段,仔细看过观音了.
本想露一手,至少不能被赵灵看扁了.
结果事实证明没辙,因为他都看不出来观音被什么束缚的.
无论用什么手段去看,观音就是自己趴在地上的.
但是,如来又知道,这是不可能的!“佛祖,柳枝”
观音虚弱无比的说道.
“居士,你看”
如来佛问赵灵.
“观音我可以放开,那花瓶,我想放我家里!”
赵灵满脸纯真的说.
“这,不可!”
“嗯!”
赵灵轻轻嗯了一声.
“的确不可.!”
如来赶紧道:“瓶子可以给居士,甚至连其中的玉露也可以给居士,但是杨柳枝还请居士还给大士!概因此杨柳枝,便是大士最初的本体,!虽然大士早已成佛,脱离了柳枝.
但是,其根本还有一部分在柳枝之中.
如若就这么失去,大士便会本源不全,甚至会越来越虚弱.
一旦遇到什么劫难,彻底陨落都是很可能的!”
“这样么”
赵灵挑了挑眉,看向群商城中的玉净瓶和杨柳枝.
只见商品简介上写道:新白娘子传奇世界观音大士玉净瓶,其内有先天杨柳枝一根,玉露28滴.
售价:10积分.
作用:玉露含有先天草木精华,凡人服用一滴返老还童,酌情增加或减少用量,可治愈凡人身体一切损伤,包括残疾,适量增加寿元和身体素质.
诸天修士服用,可增加修为走负面之道则为剧毒,一滴相当于本世界千年道行,单人只可使用一滴,多用无效浪费.
蕴含细微木之道之下生机之道,价值尚可!杨柳枝为观音躯壳,内有些微草木本源,可促进草木成妖,可改变草木之妖的资质,可栽种在灵气,浓郁的地方,聚拢周围草木灵气,,适合药园等处,时日长久可生成新意识成妖.
玉净瓶:保存“五六,,零”
玉露的瓶子,除了稍微坚硬无其他功能.
赵灵回过神来,没想到那杨柳枝,还真是这世界观音最原始的身体.
如此说来,如来说的话倒是有可信度!但是“那是我的战利品,你拿什么来换”
赵灵直接道.
“此物尚可”
如来无奈一笑,放在小腹的手缓缓伸出,手上金光一闪,一颗1金色的莲子缓缓朝着赵灵飘来.
赵灵伸手拿过,直接反手送到商城检测.
“佛祖,不可”
观音无力道.
赵灵则是看向商城新白娘子传奇世界如来佛祖座下莲蓬莲子,原本只是很普通的莲子,但是在如来佛祖持续不断的佛力和佛理熏陶下,拥有了一定的威能.
售价:10积分作用:贴身收藏,根据悟性,可悟如来佛理,如资质妖孽,可凭借其物瓶颈限制成就菩萨果位.
直接吞服,佛性温和,可改变体质,往后修佛可如佛子一般顿悟连连,至少可成罗汉果位!摆放一处,方圆百里生灵可安魂,鬼怪妖物不可靠近,邪魔妖道也将被压制,距离莲子越近,效果越大.
滴血认主后可本能判定善恶,凡莲子佛力笼罩区域内,对主人心思越是恶毒,受到的心灵压迫越大,轻如背负泰山,重者直接压成痴呆.
中心十里以内,如有资质的异类,在长久的佛力熏陶下,可能会生出灵智,成为修佛的妖,但几率极低.
除非10星以上生命体不可拿捏莲子本体,,如不被强行冲击,可自主恢复,可保万年安定莲子寿命花费30积分,可植成佛莲,佛莲在则永世安康9星限定,若有机缘,可化佛陀,开启无限可能18星限定.
赵灵看完介绍,若有所思.
第一时间就想到了自己的庄园.
只怕这如来,送出这颗莲子,更深层的意思是想要培养一个如来的弟子.
哪怕这个弟子,可能都不知道在哪个世界,有没有相见那一天.
可以说,这是一种算计.
毕竟一般人拿到这种宝物,要么就是吃,要么就是贴身收藏.
但是赵灵却觉得,第三个作用最大,尤其是在她那灵异复苏的世界.
她那偌大的庄园,不敢保证不会有鬼物打主意,她不可能时时刻刻在,也不可能分分秒秒都警惕.
方圆百里都有用,哪怕越外围效果越小,却是也是能够震慑鬼物了.
而自己的庄园,方圆也就十三里多那么一点,摆中间一点的话,那最远也就不到二十里,这个距离的威能,应该还不错.
至于培育成佛莲,甚至弄成佛陀就算了,佛赵灵欣赏不来.
“如来,你倒是大方!给.”
在赵灵看来如来的确大方,虽然是各取所需,但除了.观音本体,的柳枝,瓶子几乎等于无用,玉露虽然有用,但对仙佛来说,等于没用!赵灵取出玉净瓶,把杨柳枝拔了出来,直接扔给了如来.
如来拿过杨柳枝,双掌合拢,念叨了几句,柳枝上顿时闪动起金光.
接着,如来直接手一扬,把柳枝打进了观音的身体中.
观音的脸色顿时好了很多,但还是动不了.
“居士,你看”
如来看向赵灵.
“行了,你可以起来了!”
赵灵手一翻,再次把瓶子和玉露收入商城.
在如来诧异的目光中,赵灵只是说了一句话,什么异常都没发现,但观音却是几乎一蹦而起,马上低着头站在了如来身后.
如果不是身份还有万千年的相处,如来甚至怀疑,是不是观音伙同外人在敲诈自己.
一颗1莲子不起眼,但如来颗啊,那是需要时间孕育的,而且不是每一颗都能成为有用的莲子!“话说,你们的老天爷,反应那么慢吗”
赵灵抬.
“这个,居士,玉帝需要一番准备,才会禀告天,并不是说随便说一句就行的!如无意外,大约一个时辰就行!居士,灵山繁忙,本佛和大士,就先回”
如来道.
“等下:,你还有莲子吧再给一颗1!”
赵灵伸手道.
“呃,罢了,给.”
如来苦笑不跌,再次伸出手,一颗1莲子再次朝着赵灵飞来.
赵灵接过,再次上传商城保护起来.
反正这么贵,别的群员也买不起.
“如此,本佛告辞,阿弥陀佛.”
虚幻的朵朵金莲把如来佛和观世音笼罩,下一秒两人都消失了.
“跑那么快,怕我还要”
赵灵无语道.
赵灵想得很简单,自己庄园弄了一颗1,很快就会被上头察觉到异常,干脆给他们也搞一颗1.
不过暂时不会给他们,太轻易得到的都不会珍惜.
虽然可以在这个世界掠夺一番,但这里毕竟是白素贞的世界,不能给群员一种自己贪得无厌的印象.
而且乱七八糟的弄一大堆,对赵灵也没用,丢商城也没人买得起,赵灵也不想当保姆,同样没意义.
神通什么的,自从七十二变不能支撑赵灵变化自己后,她就没多大心思了.
神通法术是要弄,但所谓兵贵精不贵多,起码要很特殊的,她才看得上.
反正以她无敌的力量,单纯只是搞破坏的话,什么神通法术也没她一巴掌来得实在,打打杀杀的神通不要也罢.
正所谓一力降十会,赵灵在某种程度上,已经走到了力的顶点,现在需要的是变化,高技术含量的神通帮助她学习‘道’.
群里努力的管理员:这就很真实了,我都差点以为如来佛祖是个老好人了,毕竟千里送宝!齐天大圣:这就是纯粹实力带来的能力,如果群主想,只怕如来把他大雄宝殿拆来卖了也要给.
最年轻的斗宗:难道就我注意到那玉露吗话说白娘子世界,千年道行大概相当于什么情况如果群主肯单独一滴滴卖的话,我想买点!齐天大圣:道行和法力不是一回事,就是不知道白蛇世界是什么情况了.
太初道尊:如果你们不到8星,吃一滴,至少都可以到8星.
千年道行,看起来厉害,实际就相当于普通资质的人类无瓶颈情况下老实修炼一百年,实际实力可能不如一些有诸多加持的人修炼一二十,年.
你们看看白素贞就知道,她就是.千年道行,但在群评级中,只是8星!所以,这就相当于一个8星的全部能量,吸收消化还会根据本身的修为资质而决定吸收了多少
反正,即便你本来有8星,成仙也是不可能的,最多也就9星,甚至就8星巅峰都可能!这东西,严格来说,比较适合低层次才进入修炼之路的成员,毕竟可以改善体质,还能急速增加修为.
但有一点,这千年道行蕴含着些微的草木之道,低层本就不需要悟多少道,或许可以扫平年轻人的成仙之路,活得够长的,基本上已经不知不觉有了成仙的底蕴了.
不想卑微:我想要!奋发图强:同上!齐天大圣:原来如此,看来对大多数群员没什么用,除非是给自己的亲人!“我看看,我先分开了,放九滴在商城,其他的到时候我额外收起来,再看情况.”
现在玉露在瓶子里,少了杨柳枝的全部玉露加上瓶子,在群商城也就值10积分而已.
所以,一滴玉露应该不会很贵就是了!就像那孙悟空的桃子,无论是他店铺里边,还是群商城里边,都是价值100积分.
或许在群眼里,这种东西都是垃圾,垃圾中的战斗机.
从这里也能看出来,如来佛为了换回观音的本体,,也是花了大代价的,至少并没有骗赵灵,的确是莲子更加值钱.
至于那个金钵,观音自然不会脑残还要.
那金钵在群商城值10万积分,功能是收妖,操纵的人法力够的话,最高能收最低级的仙,属于所谓的仙器,不过是最差的仙器.
赵灵本想把它处理回收了,想来群里也没谁会要一个和尚要饭的碗,虽然是仙器.
不过既然有人要玉露,那么暂时就能凑点积分放口袋.
往后群里不一定不来和尚,或许别的和尚要呢所以,还是暂时留着吧.
现实中,赵灵搞定之后,就坐在西湖边的石凳上等待起来.
白素贞和小青默默的站在赵灵身后,小青时不时的崇拜的看向赵灵的后脑勺.
那可是传说中的如来佛祖,观音菩萨啊.
结果在赵灵这个群主面前,简直比人抓小动物都容易.
她真的无法想象,自己才拜的姐姐,是如何认识这种人物的.
结果没过半个小时,本已阳光普照的天空,陡然一阴.
紧跟着,无数阴云急速汇聚,这景象一看就不应该是自然形成的.
一股越来越强的压力,从天空中落下赵灵感觉就像清风扑面一样,而白素贞和小青,却是不由自主的直接跪在了地上.
不是因为压力,而是那种气息,那种莫名的至高气息.
赵灵站起身来,好奇的看着天空.
虽然没见过,但赵灵也知道,必然是天道来了,或者说即将具现化出来了.
因为小青和白素贞是本土生命,感知到天道的气息,无论她们多高的修为,都不可能有任何抵抗能力.
某些修炼体系,动不动就说什么逆天.
说难听点,没有天道规则允许,修个屁,还逆天!真能超越本世界天道的,要么有超越天道的外力介入,要么就是天道本就需要你超脱,要么就是有更高的强者或者规则介入.
总而言之,除了外力,本土生命,都不可能在无天道的允许下变强,还谈什么逆天.
就像洪荒,天道要那么几个圣人稳住洪荒,所以他们才成圣.
即便成圣了,还不是不能违逆天道,只能跟着天道大势走.
唯一心比天高的鸿钧,也只敢先合道,然后再试图掌握天道.
而除了.那几个天道需要的圣人,其他那些,永远都只是准圣!所以,除了外力加持的穿越者,谁能逆天小说中的确也有逆天的,比如某墓的独孤败天等人.
但那与其.说是逆天,不如说是逆了原本最强的强者.
天因为某些意外有了生命,它就不能说是纯粹的天.
纯粹的天,或许因为世界的强大有一定的本能,但也谈不上生命.
天就像是一台无比精密的计算机智能,智能要么不出错,要么就是整个系统崩溃,系统崩溃其中的文件生命能好吗所以,逆正常的天,比逆不正常的天,难度提升不可以道里计.
有了生命的天,就同样有了生灵的盲目和生灵的情感,而情感就会影响生命做出种种不可思议或者脑残的举动,不再算无遗策,冷静而按部就班,自然有一定的几率逆.
阴云越来越多,越来越厚,群里人也激动起来.僵尸王:天道要出现了,真是不可思议,隔着直播都感觉到那种不可违逆的气息,那不是强大不强大,而是生命层次完全不一样.
第一天师:苍天,老天爷!贫道一直以为是虚的,没想到真的存在!天刃王:不知道我们这个宇宙,是不是也有天道,但应该不是星球天道,而是宇宙天道!努力奋斗:真正的老天爷要出现了,我以后再也不敢.骂天了,妈妈呀喜欢晒太阳:我们这个世界应该没有天道了,不然也不会那么混乱,就是不知道天道是受伤躲起来了,还是真的没了.
我为神族省布料:天道本女神怎么不知道有什么天道蟑螂好可怕:传说中的天道真的存在,难道我真是老天的亲儿子继续变强:1呆毛王:天道算是盖亚还是阿赖耶.西湖边,天空中,整个天都好像黑了下来,但却没有风,显得无比的压抑.
不知道过了多久,好像时间都失去了意义.
一道扁平的光芒忽然出现,直接就照射在了赵灵等三人身上,当然也延伸出去很多.
光芒就好像把乌云撕开了一道缝隙,而这道缝隙越来越大.
渐渐的,群里人和白素贞小青,才看明白,这哪里是什么.
8缝隙,分明是一只乌云组成的眼睛正在睁开!眼睛越来越大,也睁开得越来越多.
内部,是一颗1紫色雾气组成的球,如同眼珠一般.
这就像是一颗1占据天空的巨大眼球,看到它,莫名的就有种:无限的大恐怖,直入心灵深处的威压无处不在.
赵灵却没有多余的感觉,就是感觉这颗眼球长得真丑.
眼球直直的看着赵灵,赵灵也舔着波板糖,直直的看着它.
看了赵灵估计有五分钟左右,赵灵都怀疑这颗眼球是不是根本没有任何意识存在.
忽然,赵灵感觉到一道声音,说了一声:“准!”
那声音,就像是无数人在呐喊,无数动物在咆哮.
明明应该无比嘈杂,但最后组合成的声音,却是无尽的漠然.
那种漠然,就好像什么都不存在.
即便是那个准字,都更像是一种‘天意’,而不是真正的声音.
而就这一个字之后,眼睛慢慢弥合,最后乌云消散.群里努力的管理员:什么意思看了咱们群主几分钟,又闭眼了僵尸王:只怕不是那么简单,毕竟是传说中的天道!第一天师:肯定不简单,当然贫道也说不上什么!天刃王:群主,什么情况太初道尊:我也莫名其妙,我好像听到它说了一个准字.
那种声音很奇怪,好像无数人一起呐喊,又好像无数动物一起怒吼,但偏偏给我的感觉就是漠然.
不是冷漠到极致那种漠然,而是一种空无,似乎只有空才能形容.
那种声音,好像存在,又好像不存在,无法具体言说.
僵尸王:这种形容,真的很天道.
按照我们这边我查到的一些记载,天道是世界意志,但不是呆毛王那边那两大抑制力,而是万灵的集合体.
据说,有生命的世界就有天道,天道是万灵的集合体,但正因为是集合体,反而显露出一种一视同仁,无情无欲的状态,只默默的运转着世间的一切.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第十四章这一刀，这一刀，相当了得！（14更）
就在这时,一道金光凭空出现,照射在白素贞身上.
赵灵刚刚下意识抬起手,就感觉到这道光的不一般,赶紧止住了念头.
金光只是照射了一瞬间,只有赵灵看到,一颗1紫色的光点从白素贞的身体中被取了出来,随即消失.
这时候白素贞和小青正在起身,白素贞愣了一下,说道:“奇怪,我忽然感觉浑身轻松,而且隐约有种要突破的感觉.”
“姐姐,小青怎么没有感觉那就是天道吗好可怕,完全无法反扛!”
小青脸色难看道.
赵灵若有所思,如果没错的话,刚刚那消失的紫色光点,只怕就是白素贞原本的本命,也就是紫微星,注定的神仙.
但是,现在那颗光点被天道取走了.
或许经过一番运转之后,紫微星本命,将再交给另一个人或者妖,然后经过一番操作,让那人成仙,顶替白素贞.
这就好像一台电脑,系统中的一个小的:子程序出了问题,除非非常关键,否则不会引起系统崩溃,最多卡顿.
而有了智能的电脑,必然会自动收集计算解决办法,从而找到新的解决方案.
“白素贞,恭喜你!”
赵灵轻笑道.
“群主大人,我有什么值得恭喜的”
白素贞奇怪道.
“你的本命紫微星已经被天道收回,也就是说从此你是真正自由身,天道不会再安排你的命运!你就如同没有命运的存在一般,除非你自己加入命运中去!天道在安排之中,已经把你剔除了.
原责上,你只要努力修炼,就可以成仙了,而且是这个世界的逍遥仙.
可能,天道都会巴不得你成仙之后,赶紧滚蛋!而漫天神佛,相信经过这次,也没人敢主动招惹你!”
赵灵道.
“真”
白素贞话还没出口,又是一道金光急速打在白素贞身上.
赵灵挑了挑眉,没有做什么,因为她感知到了天道的气息,那是天道在做什么.
天道,虽然是整个世界至高无上的存在.
但有一点,那就是绝对不会主动灭杀本世界的生灵,就像一般人不会自残一样,恶天道已经是生命,不算在其中.
天道如果觉得有生灵有点超出大势,也是指引着其他强者去对付,所以赵灵不担心天道会杀了白素贞.
白素贞和小青两人都没察觉,但群直播却是展露了出14,纷纷询问那是什么.
赵灵倒是看清楚了,那是一滴金光中包裹的暗淡红色血液.
下一瞬间,白素贞脸上陡然变色,控制不住的化作自己的本身腾空而起.
“姐姐.”
小青同样是蛇妖,明显感觉不对,下意识伸手想要拉住白素贞,赵灵小手一搭,把她按了下来.
“嘶嘶嘶”
白素贞显得非常痛苦,巨大的蛇类嘶鸣.的声音响彻长空,蛇身在空中挣扎,扭曲.
就像是人痛极了,只知道打滚一般.
“群主,姐姐怎么了,她很痛苦,甚至神智混乱!”
小青焦急道.
“看,等!”
赵灵说出了两个字.
“呼”
就在此时,本来安详的天地,不知道哪里来了一股微风.
然后,风越来越大.
已经恢复平静的西湖水开始动荡,掀起越来越高的浪头,浪头随着狂风摇摆.
天空中,朵朵乌云再次开始汇聚,一股股压抑的气息开始汇聚.
天道的气息再次出现.乌云开始变色,从一开始太浓厚形成的黑色,开始化作金色.
无数仙佛的虚影,出现在金色的云朵之上,一双双眼睛看着下方挣扎的白素贞.
这些仙佛虚影,并非是仙佛本尊,而是天道记录显化出来的影像.
“轰隆隆”
闷雷声开始响起,一开始是隐隐约约,渐渐的越来越大.
这个世界的雷部众仙虚影,呈现在天空中,摆开阵势,一只只仙鼓敲了起来,鼓点声迎合着雷声,融入雷声,代替雷声.
种种场面,气势恢宏,无边磅礴.
金色的云朵开始旋转,渐渐化作一个庞大无比的漩涡.
漩涡中,金色的雷电游走不休,如同一条条巨蟒.
某一刻.“咔”
一道撕裂天地般的声音响起,金色的巨大落下,狠狠击打在神志混乱的白素贞身上.
“轰轰轰”
雷部众仙虚影敲打鼓点的速度急速提高,整个天地都被鼓点带动得震动摇晃.
“嘶”
白素贞发出一声长鸣,巨大的脑袋扬起,蛇信吐出老长.
无数被金色雷电烧得焦黑的鳞片洒落长空,金色的雷电化作球体把她包裹在其中.
“咔”
又是一道更大的金色落下,金光球体中,白素贞再次嘶鸣.一声.
声音中蕴藏的无边痛苦,不分种族都能感觉到.
而且,金光中散落出一道道正在燃烧的鲜红血液,不用说必然属于白素贞.
群.努力的管理员:群主,快救救白素贞啊,是不是天道在报复僵尸王:天地威能,如斯恐怖,感觉我一道电都承受不起,为什么白素贞能承受第一天师:这是古籍记载的天劫吧但是劫云颜色很怪异!太初道尊:是天劫,而且是专门针对白素贞的天劫.
齐天大圣:虽然有点怪异,但是俺老孙可以确定,这是金劫,属于化形劫范围,白素贞的属性应该是水,而且不是已经吗太初道尊:金生水,水上为金!孙悟空,你还记得原本剧情白龙么,它是东海三太子,也是水,但他继承的血脉,属于金龙!齐天大圣:群主,你的是,天道这是在给好处,淬炼白素贞,把她血脉提纯到金龙族太初道尊:我也不清楚,因为没见过,但之前奇怪的血有一股说不出的古老沧桑气息,难说是不是这个世界的存在.
在群讨论的时候,现实中第三道也落了下来.
第三道,如同一把大刀,居然有了刀的形状,而且是如同被人握住一般,一刀砍在了金色光球上.
随着这看似简单的一刀,金色光球中血肉横飞,白素贞已经没了声息,血肉还没落地,就已经被燃烧成灰烬.
齐天大圣:这一刀,这一刀,相当了得!真不愧是天道,哪怕世界等级还没俺老孙高,但天道的威能,的确已经超越世界本身.
努力的管理员:不就是莽夫一般随便一砍天刃王:不,我调用天刃系统全力运算了一下,这一刀的确不简单,至少我完全无法躲,看不到任何破绽,只怕凯莎女王也躲不得,只能硬抗,但可能扛不住!接下来,十八般兵器持续上阵,而且每一把兵器都用了一招,用完之后,就直接融入了金色的光团中,金色的光团也越来越大.
说是十八般兵器,其实林林总总,似是而非,赵灵见过没见过的兵器,总数不下几百种.
当孙悟空看到那一棍的时候,在群连连惊叹,说自己要是悟透了,棍法必然再上一层楼.
天使彦也说,自己用天刃系统记录了其中一些,其中一些根本就无法记录.
这种兵器的战法,足够天使学习几万年.
群其他大多数人,根本就看不懂,因为没有这方面的经验.
西湖边,小青渐渐安定下来,虽然还担惊受怕,但她似乎也意识到,白素贞是在经历什么蜕变.
十八般兵器之后,无数佛陀虚影降临而下,团团围坐在金色光团周围,飘渺的佛音响起,檀香味四溢,一切都好像安定了下来.
连天上的劫云,金色的漩涡也不再旋转,好似静止的画面一般.
“吟”
某一刻,清悦的长吟声由小变大,好似无穷无尽一般越来越大,越来越响亮.
齐天大圣:石锤了,这是龙吟,充满了新生的喜悦!努力奋斗:啊啊啊啊,我好高兴,我居然听到了真正的龙吟,岂不是说我们要多一个方神龙的群员了岛背景的六花同样是受到方龙文化的熏陶,方龙在整个东亚东南亚地区,都是神兽般的存在.
西湖变,小青也是激动无比,泪流满面,又哭又笑道:“龙,这是传承中的龙吟声,姐姐成龙了!”
金色光团在龙吟声中渐渐拉长,百丈,千丈!金光渐渐暗淡,一条偌大的,鳞片放大了很多倍,形状也有了一定改变的金色巨蛇显露出来.
没错,还是蛇,只是很大很大,而且变成了金色.
就在此时,金色漩涡再次旋转,一道更加庞大的电落下.
金色巨蛇蜿蜒而上,直接迎接而去.
金色电落下,无尽的轰鸣响彻天地.
随着这一撞,蛇头顶上,一对巨大的金色鹿角,渐渐长了出来,蛇头也好像被撞扁了般渐渐变形,两道长须从鼻孔旁边长了出来,蛇头后方也渐渐长出金光灿灿的鬃毛.
“轰”
又是一道落下,两只鹰一般尖锐,又无比强壮的爪子渐渐长出来.
“轰”
一双后爪也长了出来,不过都是三个3脚趾.
“轰”
本来光溜溜的蛇身后背渐渐隆起一些,金光灿灿的鬃毛生出.
“轰”
光秃秃的蛇尾渐渐变形,长长的鬃毛生出.
“轰!”
眼睛上的蛇鳞脱落,一双黑白分明的类人双眼重新生长出来.
这一瞬间,一种生命层次的至高威压倾泻而下.
如同画龙点睛,整个龙好似彻底完成了一般.
“吟”
巨龙长吟,天地震颤,一颗1金焰缭绕,内部透明,中一条小龙在其中游动的巨大球体从巨龙口中吐出.
那是——龙珠!天空的劫云迅速变幻,渐渐化作彩色,一到巨大的彩色光柱降临,笼罩龙珠.
巨龙本来的三根脚趾旁边,第四根脚趾渐渐长了出来.
然后脚后跟,一根比较短的脚趾也渐渐长了出来.
金色的光柱好似耗尽了力量一般渐渐虚化,消散.
与此同时,漫天神佛的虚影,金色的云朵也全部消散了.
金龙收回龙珠,闭上双目,静静的悬浮在空中.
齐天大圣:五爪金龙,这是五爪金龙,和那东海龙王老儿一样!不想卑微:五爪金龙不是才四爪太初道尊:想什么呢五爪的意思是脚趾头,方龙是以脚趾头来区分的,你不会以为是腿吧九爪是九条腿的话,那不成蜈蚣也成畸形了!齐天大圣:群主说得对,三足金乌才是三只腿,不过长在前胸那只腿,平时是收起来的.
“姐姐,姐姐”
小青激动得又蹦又跳,有哭有笑.
空中的金龙似乎被唤醒了,低头看了一眼,随即浑身金光爆发,龙身急速缩小,最后化作一个点,然后又渐渐放大,不过放大的金光是人形.
金光一闪,人影来到了地面,赵灵和小青面青.
金光渐渐散开,不管
是群还是现实,大家都有些傻眼.
“白素贞,拜谢群主大人!”
稚嫩的嗓音,来自于一个看起来刚刚会走路一般的小丫头.
她披散着一头金色的头发,穿着金色的长裙,看款式倒是和之前一样,就是很小.
而且,额头发际线靠后,还有两个小小的金色鹿角微微突出.
“你,你是姐姐”
小青满脸傻眼.
“小青,难道姐姐变个样子,就不是你姐姐了吗”
小丫头板起小脸道.
“不是,你这”
赵灵也感觉非常不适应,原本的御姐,贤妻良母,居然变成了一个奶娃“群主大人,是这样的,因为血脉进阶,化作了五爪金龙,而五爪金龙的寿命很长,所以相对来说,我也就变小了!不过随着时间过去或者修为增加,我还会长大!”
白素贞解释道.
群.不想卑微:我去,御姐变幼儿,可还行最年轻的斗宗:神仙的世界,没有什么是不可能的,只是想起来,感觉非常560怪异!天刃王:因为生命周期长,所以长得慢,可以理解的吧我们自己基因孕育的天使,要成年也要一千年!第一天师:金龙,五爪金龙,贫道无话可说继续变强:难道就我关注到,白素贞的等级努力的管理员:哇哇哇,不活了,不活了,白素贞直接从星变成了13星,从中层变成顶层,还是群主和大圣之下,本群战力前三,这是什么机遇呀!蟑螂好可怕:幼年金龙,这群昵称很简单明了,就是这实力.齐天大圣:不奇怪,五爪金龙属于皇族,出生就是仙,也就是10星,加上战力上比一般生灵可厉害多了,还有诸多传承,综合战力能直接13星,不出预料!只是,俺有点好奇,那滴至少龙族皇族的血,那个世界的天道哪儿来的要知道,白素贞的模样,分明是我洪荒龙族!但是,红色还是算是灰色的血是什么道理.赵灵看到孙悟空的话,也是好奇的对白素贞问道:“白素贞,你得到了什么传承你知道你金龙血脉的来源吗”
“回禀群主,素贞不是太清楚,现在只是接到一点点传承,需要我的实力提升才能得到更多.
只是一些凌乱的记忆片段显示,我的血脉应该不属于这个世界,那是一片无法言喻的天地,给我一种无限苍茫古老的感觉.
无数比星辰还要庞大千百倍的巨兽在战斗厮杀,每一滴血落下,都会幻化种种奇特的异象.
比如火属性的血液落下,或燃烧万立,或形成火山!就连那些巨兽尸骸落下后,也是化作一道道山脉,一条条河流,一座座矿脉,林林总总不一而足.
而且他们打破了空间,战斗无比的惨烈.
这滴血,就是其中一头.无法形容的混沌色巨龙,和一只同样无法形容的怪异凶兽战斗,打破空间,失落的一滴很普通的血而已,我暂时也无法知晓其他,或许这滴血也没有蕴含其他.”
齐天大圣:白素贞的话,让俺老孙想起听过的龙汉初劫,那只怕不是祖龙的血吧!即便是很普通的一滴,不是什么精血,但再普通,如果一般生灵能吸收,还与血脉契合的话,进化成五爪金龙,实属正常!任何龙族,或各种颜色,哪怕是黑色,但绝对没有混沌色,况且还无法形容的庞大.
只有祖龙才是混沌色的龙!只是很奇怪,越是大能,对自己的血越是珍视.
而且每一滴血都有自己的意志,想收回很简单.
祖龙那种强者,不可能危险到一滴血都来不及收回的程度,所以一滴血是怎么跑出洪荒的.赵灵闻言目光闪了闪,没有再继续追问,直接道:“看天道这架势,已经不打算为难你了,而且还给了你好处,往后你就好好修炼吧,我先回去了!”
“群主,不如在本世界游玩”
“不用了,我还是习惯呆在自己的世界”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第十五章小样，和本大爷玩文字游戏！（15更）
回到自己世界,赵灵第一时间拿出那如来给的莲子.
“群灵,麻烦你教我,我该怎么滴血认主,什么东西能给我放血”
赵灵看着自己看起来嫩嫩的红润小手,满脸无奈.
小手看起来倒是很柔嫩,似乎轻轻一捏都能出水.
可实际上,完全就是个坑,反正世界上应该没东西,能给她弄出一点血来.
【系统私聊:群主可使用一万积分,系统帮群主绑定!】“你在敲诈!不就是一滴血的事么”
赵灵怒道.
【系统私聊:群主的身体也好,血液也好,是普通的东西吗况且,群主似乎并不愿意此莲子成妖,如此就更有难度了,一万积分算是友情价!】“算你说得有道理,弄吧弄吧,还好刚刚卖掉了3滴玉露,不然就是个坑!”
赵灵无奈道.
紧跟着,赵灵就看到金色的莲子闪过一抹血光,紧跟着赵灵就能感觉到莲子了.
伸手轻轻一弹,莲子直接钻入地下差不多十来米深度,泥土表面只是一个不引人注意的小孔.
“就这样就好了”
赵灵奇怪道.
【系统私聊:可以了,它能感知到环境,慢慢扩散自己的领域,24时内就会达到巅峰,如果有机缘,还可成佛!】“行吧,那不管它了!”
赵灵拍了拍手,随手从最近一个停放观光车的点走去,开了一辆观光车,朝着内部行去.
明明实际上有一千人出头的庄园,却是寂静一片,好似根本没有人烟.
但是赵灵却知道,基本上平均三五百米就肯定有一人存在,而且是持枪埋伏的.
谁要敢闯入这个庄园,只怕是不知道死字怎么写.
虽然赵灵可以一个瞬移回去,但在自己家里都这么搞,除非有急事,不然就没意思了.
花了半个小时,开着观光车的赵灵,来到一处四合院门前.
这处四合院,正是家里人居住的地方,哪怕四个人居住,其实都还有很多空房.
而这个看似庞大的四合院,在这庄园中,并不算起眼.
因为只是仿古建筑,四合院非常的大,没有分几进,就一个偌大的天井,,有大树花草,有水井土地,简直就像是一个古代的有钱农家一般.
“王炸!哈哈哈哈,给钱,给钱”
还没进去,就听见赵幼琳咋呼呼的声音.
赵灵嘴角泛起一抹笑容,家里安康,对她来说就是最好的.
“鬼丫头,你是不是用空间异能偷着换我牌了我记得我有一张小王的,你怎么可能有王炸”
赵母同样咋呼呼的声音响起.
“爸,你看妈又耍赖!”
赵幼琳委屈巴巴的说.
“牌桌上,亲兄弟明算账,我支持小妹!”
赵灵出声道.
“哎呀,女儿啊,你又跑哪里去了,电话都打不通!”
赵母丢下牌,直接从天井,大树下的石桌前跑过来,抱孩子一般把赵灵抱了起来,左揉揉右摸摸,就差盖上几个口水印了.
说起来,因为被万界天道之力,强行提升到了9星级,所以老两口现在基本上无事可做.
一方面,没有功法,不知道该怎么往上修炼.
另一方面,以现在世界的能量强度,虽然能容纳他们,但却无法提升了.
赵灵的世界是属于表面6星,实际18星,因为正在和地藏界被动的加深联系.
所以,6星只是以除了赵灵外的最高战力,不是说只能容纳6星,毕竟能修炼的世界最差也是9,不然根本能修炼.
只是可能也是进入了什么末法时期,导致原本修炼之路早已断绝,3星都算是强者.
灵异复苏之后,这种情况才改变过来.
但最多目前只有6能量强度,根本就不能帮助9星级提升.
“我不是留了话么!不说这个了,放我下来!”
刚见面那会抱抱也就算了,现在还这么抱,简直把她当孩子嘛,还是那种不会走路的.
“哎呀,抱抱怎么了乖女儿香喷喷软乎乎的,舒服死了!”
赵灵顿时一阵恶寒,赶紧强行挣脱.
“小妹,你打算玩几天啊该回去上班就回去上班,现在的你,再怎么的,也不会怕鬼了吧”
赵灵对赵幼琳打招呼道.
“啊,姐,你这是在赶我走啊!”
赵幼琳满脸委屈道.
“屁!”
赵灵掏出一个波板糖舔了起来,反正被看到不是一两次了,习惯了.
这波板糖,赵灵自己都不知道有什么好的,但一有点空闲就想吃.
就像烟的味道其实大多并不好,但抽烟的人,不管是不是烟瘾真的来了,一有空就会习惯性的就会抽一支.
赵灵摇了摇波板糖道:“我是想说,总要找那么点事情做,不然一开始或许觉得舒服,多几天就感觉不对了.
再说,我可不想你真的玩成了宅女,然后大门不出二门不迈!”
“对对对,灵灵说得对,就是这个道理!就像我和你爸那个老不死的,本以为搬家之后应该会不错的,但才呆这一两天,又想搬出去了!”
赵母道.
“嗯爸妈,你们怎么想搬出去这庄园还住不开”
赵灵诧异道.
“咳咳!”
赵父猛然咳嗽两声.
“那个,我们不是隐居几十年了么!本来这辈子,就打算这样过去了.
但是呢,这不是年轻了嘛,静极思动,就想出去走走!”
赵母脸色微红,强装镇定道.
赵灵眼睛在自己父母脸上扫来扫去,不一会终于好像明白了什么.
“行!”
赵灵点点头,随即道:“但是爸妈,你们终究不是普通人,和普通人接触起来,时间久了也无聊,要不我给你们找个工作怎么样”
“什么工作”
赵母诧异道:“一般工作的话,我们会自己找,如果是关于灵异事件的工作,那我和你爸可不做.
要是我们还喜欢那样的生活,当年就不会隐居了!”
“不是,是那个万界广场的工作灵道.
“万界广场的工作”
老两口异口同声.
那万界广场,他们去过一趟,虽然是草草的逛了逛,但印象实在深刻.
“对,万界广场需要两个宾,说是迎宾,更像是一种福利!每个月有一万积分的工资,每人一套万场的住宅,还拥有修炼加倍等好处.
主要的责任,就是我的群员们带自己亲朋来万界广场的时候,迎接一下.
但是实际上,群员们自己带来的,也不需要你们,就是两个白拿工资的职位.
那里,以后渐渐会汇聚万界生命,什么生命都可能出现!不管
是看稀奇,还是谈天说地什么的,都是不二选择.
而且每周有两天休息时间,就和上班差不多.
唯一不好的是,除了每周的两天,其他时间,二十四小时都必须至少有一个人在万界广场值守,两人一起也行,总之要是做,规则会自动映入你们的记忆中.”
赵灵介绍道.
“老头子,你觉得呢”
赵母双眼发亮.
见识万界来客,这种机遇,不是谁都有的.
他们已经知道,万界广场自家姑娘最大,自己两人就算是太上皇,也不怕谁捣乱.
“没有其他问题吧”
赵父板着脸道.
“能有什么问题,万界广场我最大!”
赵灵指了指自己的鼻子,继续道:“我是觉得,既然你们不想再打打杀杀了,那就别去打打杀杀了.
但是这样浪费时间下去也不行,因为你们还没达到不死不灭的程度!在万界广场,当大家都知道你们是我的父母,孝敬自然是少不了的.
如此一来,资源有了.
又有万界广场加持的修炼速度,那个目标不说触手可及,至少能拉近非常之多!”
“去去去,活那么长有什么意思”
赵母貌似不觉得活得太长真的很好.
赵父深以为然的点头,作为退休阶层的老人,他们觉得,只要能看到外孙什么的出生,能抱抱外孙,也就很不错了.
“可是,我会活得很长很长啊!而且活着总是好的,真到了觉得什么都没意思的那天,那就沉睡嘛,几千几万年什么的再醒来一次,就肯定有新的东西,能让你们有玩的动力!”
赵灵解释道.
“这么说的话,倒是还真不错,那我答应了,老头子你呢”
“行,说不定还能交点不同世界的朋友!”
“那就这么说定了!”
赵灵拍手道.
很快,赵灵就给父母弄好了,然后父母就留在了万界广场,熟悉种种一切.
而赵灵和赵幼琳,则回来了.
“姐,爸妈他们怎么想搬出去,我觉得这里住着很好啊!有好多次,我都差点忍不住发朋友圈!千亿级房产啊,全世界还有谁家比咱们家牛”
赵幼琳兴奋道.
虽然父母说了,其实是赵幼琳大,但赵幼琳作为一个纯粹的女孩,可不希望自己年龄大,所以她不同意.
至于外人,那就外人在的时候再说.
“你要不怕麻烦,我管你发不发!不过,要是你朋友多,到时候一大群,三天两头来,你是拒绝,还是不拒绝倒不是怕谁看看或者吃两顿,但是时间久了你不烦而且人心不古,到时候这个叫你帮忙,那个叫你帮忙,你是帮还是不帮”
赵灵反问道.
“也是哈”
赵幼琳顿时泄气.
“至于爸妈想搬出去,我想有三个原因吧!”
赵灵举起手.
“哪三个3”
赵幼琳好奇道.
“第一,他们是武者,这庄园实际上有很多普通人,他们的感知很敏锐,估计出去一下总是能感觉到某些视线甚至枪口,心里就会不舒服,但又不能一直禁锢在这个四合院里边!”
“难怪我感觉怪怪的,原来那就是被人注视的感觉!”
赵幼琳恍然.
“第二,一般只要孩子有能耐,父母都不愿意和孩子住一起,每个人一旦长大了,就会渐渐有属于自己的一个家,一直挤在一起不好.
要是他们真的老了也就罢了,老人都想孩子多陪陪自己,因为他们不知道哪天自己就走了!但是他们事实上很年轻,至少相对于自己漫长的寿命来说很年轻!这样,他们自然也就不想和我或者你一起住!”
赵灵道.
“嗯嗯嗯”
赵幼琳点头.
“第三,我猜他们想要给我们弄个弟弟出来!”
赵灵眨眼道.
“啊”
赵幼琳哑然,随即眨眼道:“就算这样,也没必要背着我们吧”
“夜深人静,有点什么动静,你会不会下意识去仔细听而我们都不是普通人,就算他们在庄园那头弄点动静,一旦被我们意识到,也是如同就在身边.
小妹啊,等你找了男朋友就明白了!”
赵幼琳苹果肌上顿时浮现出淡淡的红色,白了赵灵一眼,一副我又不是小孩子,怎么会不明白,只是之前没想到罢了.
“小妹,你没怪我,没给你安排个好事吧”
赵灵转移话题问道.
“姐,你说得对,我该有我自己的生活,看来我的确该回去上班了!反正现在要见爸妈和你也很容易,我们直接在万界广场见面就行了!”
赵幼琳认真点点头道.
“.
嗯,如果觉得上班辛苦,就不上班,但还是要找点事情给自己做,不然人就会越来越宅,越来越脱离社会,这不好!总之,以后哥有什么好东西,,不会忘了亲爱的小妹的!”
赵灵抬手拍了拍赵幼琳的肩膀道.
“一副老气横秋的语气,却长着一副幼齿的身材,还喜欢上了吃波板糖,姐你够了呀!你还是操心一下自己吧,赶紧想个办法长大,然后找个大帅哥,给你妹我生一堆侄儿侄女,我教他们打篮球踢足球,为国争光去!这样一来,我保证不无聊!”
赵幼琳挤眉弄眼道.
赵幼琳本想看赵灵发飙,却见赵幼琳一脸‘沧桑’的说道:“小妹啊,你亲自生亲自教导就好了,到时候加哥一个,哥和他们一起玩,反正要不了多少年,他们就长得和我外表一样大了!而你嘛,到时已经成了膀大腰圆的大婶咯!”
“.”
赵幼琳顿时有了画面感,浑身恶寒,丢下一句不理赵灵了,接着就跑了.
“小样,和本大爷玩文字游戏!”
赵灵不屑道.
性别这个结,因为父母的接受,赵灵已经不在意了.
还想用这个来调侃她,看她出糗,简直是想多了.
看着赵幼琳的背影离去,赵灵感叹道:“你们是无聊到爆炸,我感觉我真是太忙了!孙悟空不知道什么时候就会找我头上,还要找庄园的管理团队,这实在是坑!”
庄园的核心团队,赵灵真不打算用那些军人,哪怕是女兵,哪怕上边同意.
首先,她们表面保护自己,还可以说是执行任务,但是成了自己的核心团队,渐渐的就废了.
然后,军人的习惯,注定了她们其实并不能做好一些杂务,时间长了总是会出问题的.
这偌大的庄园也需要日常的打扫,那不是军人能做的.
否则,就真成清洁工了!一周一次的打扫,更像是在进行小的:维护.
总之,赵灵觉得,自己只怕要招个百八十人什么的才够用.
万幸现在有如来给的莲子,只要二十四小时后,功效全部发挥,一旦招来的人因为某些人的收买,或者本来就是间谍,对自己产生恶意的话,就能及时清理.
虽然赵灵不怕什么暗杀或者乱来,但终究不喜欢,三天两头被刺杀什么的,想来谁都心情好不起来.
各种能想到的,琢磨李王好了一下后,赵灵就直接瞬移回到了深市,自己那间三天打鱼两天晒网的公司.
然后,赵灵拨通了赵有德的电话.
“大师您好,不知道有什么事情吩咐”
赵有德非常恭敬的说.
也由不得他不恭敬,因为他这种已经到了一定层次的人明白,只有赵灵这样的人,才能在关键时刻保他性命.
尤其是灵异事件已经在一定层面,公开化的时期,更是如此.
“赵有德,你知道哪里能找到那种,给别墅等高档地方做卫生,比如说扫地擦桌子什么的,那种高级家政吗记住,不能是一般意义上的打扫大妈.
不是我看不起她们,而是她们真不适合!”
赵灵道.
要知道,庄园任何东西,都是经过精巧设计的,虽然装饰品什么的,也没有古董,但都属于高档或者定做,也不是一般半点维护都不懂的普通清洁大妈能做下来的.
“大师是用来打扫别墅吗好说好说,不知道大师要几个”
赵有德豪爽道.
“几个不不不,至少是百八十人!”
赵灵道.
“呃”
赵有德哑然,甚至怀疑赵灵是不是脑子出了什么问题.
“你是不是以为我脑子瓦特了百八十人,我都觉得太少!”
赵灵道.
“这,大师,要是这是真的,都够组成一个很大的家政公司了!这种情况,只怕哪里都找不到人.
只有两个办法!第一个办法,大师找人或者自己组建一个家政公司.
还有一个办法就是.外包,起码要找个三五个35大的家政公司,才能满足大师的需要!”
赵有德实话实说道.
“咦,你说的有道理!我不正好有一家清洁公司嘛,虽然属于皮包公司,但表面注册就是.家政行业.
那算了,我自己找人!”
赵灵说着,直接挂断了电话.
赵灵得到赵有德提醒,这才想起来,自己的深度清洁公司,可不就是家政公司么!仔细思索了一下之后,赵灵下载了某个同城软件,然后注册,发帖坟.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第十六章记住，我眼里不容沙子（16更）
看看自己写的这篇招工启事,赵灵满意的点点头,拍了一张公司营业执照的副本,一起传了上去,接下来就是.静静等待了.
等待的途中,赵灵还是做了一点准备的.
比如说写张纸条,拆掉歇业纸条,买点最便宜的塑料凳子等.
也没让赵灵等太久,大约半个小时左右,第一个面试者到了.
这是一个相貌普通,身材也普通,穿着还是普通的女子,大约二十五六岁.
事实上赵灵找人虽然说男女不限,但她相信,来应聘的只怕百分之八十都是女的.
因为一般男人大多不会去从事家政服务,搬家的那种除外.
也不会应聘家政一类的活计,除非是看工资高而来.
赵灵开的工资是真的高,家政人员试用期都是一万一个月,转正一万五起.
女子,看到柜台这边只有赵灵一个人,舔着波板糖,戴着耳机,就来到柜台前准备问一下.
赵灵默不作声,指了指面前的显示器后背.
显示器后背上,赵灵自己打印了一张4纸,上边大大的写着:老板因急事外出,求职者可等待,预计中午之前回来面试!这张纸,自然是赵灵故意写的.
女子,看了一眼,抿了抿嘴,看另一边放着许多凳子,明显是给应聘者坐的,所以默不作声的过去坐下,不一会就玩起了手机.
渐渐的,越来越多的人到来,居然一个男人都没有.
而来的女人也形形色色,有些明显一看就超龄了,却还是来了.
人多了之后,什么人都有,显得有些嘈杂起来.
一些聊天软件的声音络绎不绝,一些开着不大不小的声音听歌,一些坐姿端正拿着自己的简历,一些很自来熟的和旁边的女人攀谈起来.
到十一点半左右的时候,有些甚至已经等不及走了,或许准备等下:午再来.
某一刻,赵灵忽然从自己的躺椅上站起身来,现场,,三十来个女人都下意识看过来.
“你,你,你,还有你,你,你.,通过第一轮面试,其他人可以离开了!”
赵灵挨个指点过去.
被点到的女人一脸错愕,没被点到的女人也是一脸错愕.
“小丫头,你谁呀”
一个打扮得花枝招展的女人,最先炸毛道.
赵灵面无表情的看了她一眼,淡淡道:“你,打扮太过,我这里招聘的是家政人员,说白了就是.高级点的清洁工,你这是来相亲还是来钓凯子来了如果你是来应聘小组长以上,就凭你刚刚那句不礼貌的话,已经没资格进入下一轮!”
“说得老娘稀罕:一样,浪费时间,走就走!”
花枝招展的女人白570了赵灵一眼,整理了一下挎包背带,,,挎着高跟鞋哒哒哒的走了出去.
“还有谁不服,我向来以理服人!对了,自我介绍一下,我就是老板,招工的也是我!”
赵灵道.
底层人,大多都不爱惹事,况且是女人.
这下,除了被赵灵点名的,就剩下两个没走.
“你们为什么没走”
赵灵看着这两个女人问道.
“小姑娘,如果你是老板,那我无话可说,但我不相信你一个小姑娘是老板,你的年龄,连注册公司都做不到!所以,我乐意等,等老板回来!”
年龄明显偏大的女人道.
“那么你呢”
赵灵又问另一个.
“我为什么不能通过这什么第一轮面试”
这女人反问道.
“先不说你的专业技能,你太自来熟,若是你和朋友交谈也就罢了,你明明不认识别的面试者,却各种攀交情,各种打听!你这种人,或许有老板会喜欢!但是,你似乎没搞清楚,我找的是家政!难道说,你工作的时候,就这么一边和同事唠嗑,一边工作我要找的人,负责的都是别墅级的清理打扫,凡是一个精神不集中,就可能破坏一些东西或者打扫不彻底!更别说,你这种人,嘴太碎,喜欢搬弄是非,.
只怕我这个老板有点八卦,你都能弄得人尽皆知,甚至自己制造谣言!所以,你被淘汰了!”
赵灵淡淡道.
“呃”
这女人没想到,三十来号人,赵灵居然记得她做了什么事情.
顿时无话可说,灰溜溜的离开了.
“好了,你们这些通过第一轮面试的,留下你们的联系电话,我会发短信通知下一轮面试的时间,这个时间不超过三天.
现在,你们也不用和我说,是要面试普通的家政,还是小组长等.
这三天,我算你们上班,或者说给你们误工费.
按照我招聘的家政员工的试用期工资给,这三天我给你们每人一千凑个整,过来登记留下自己的联系方式,然后领钱回家!”
赵灵说着回到了柜台,从柜台里边拿出一踏钱来放在柜台上.
然后赵灵又拿出一个本子和笔,又拿出一沓一沓的钞票,示意了一下道:“登记电话,自己数一千离开!”
“我是第一次看到,还没确定工作,甚至都没签合同,就开始发钱的老板.
难道你不怕我们拿着一千块,直接不来了毕竟来一趟,居然拿了一千块,这可是赚大了!”
最先过来的女子,好奇的问道.
“赚了亏了,谁说得清楚呢”
赵灵淡淡一笑道:“至少,我并不在意这一千块,来者就是.缘,给一千我无所谓呀!”
顿时一些女子,若有所思,一些女子,眼中露出贪婪的光芒.
很快,现场,,就剩下那个赖着不肯走的女人,眼睁睁的看着赵灵换了一张4在显示器背面.
这张纸上打印着:老板急下午的面试推迟到五点左右!这下女子,终于明白,的确是她错过了,于的走了.
三天后,还是深度清洁公司.
望着眼前拥挤无比,几乎是把门.
外都占据的女人们,赵灵有点叹气.
明明她没规定性别,就规定了以下,居然一个男人都没有,不是没通过,而是没有男人来面试,这可不是她的错.
这次到来的,自然都知道赵灵即便不是老板,也的确是面试她们的面试官.
尽管好像小学生的面试官有点儿戏,但她们是来找工作的,而且也经历了第一轮面试.
那些炸刺的,不管
乐意不乐意,最后还是被说服了,细细想想淘汰的也的确有道理,让人无话可说.
所以,这次来参加第二轮面试的女人们,一个个再也不敢小看赵灵了.
“都跟我进来”
赵灵打开了通往内部的门.
众多女人随之进入宽敞的内部空间中,这下总算是不挤了,还非常宽敞.
赵灵在中部停了下来,女人们也跟着停下,虽然没有什么列队可言,但不知不觉,还是排出了差不多的队伍.
赵灵扫了一眼,轻笑着道:“看来鼠目寸光的人还是不少的,我可以告诉你们,这三天来,我面试通过第一轮的是232位,现在按时到来的,是188位,有44人拿着那一千块失约了.
其中可能有出现某种意外的,但我相信其他都是找到了更好的工作,你们说呢”
众多女人不敢搭话,因为通过第一轮面试,她们就看出来,赵灵的面试无迹可寻,谁知道现在是不是在面试之中“我这里有一份试题,相当于一场考试吧,你们先看看,能回答多少.就回答多少.,完了之后我马上审阅!”
赵灵说着,来到深处,从电脑桌上拿上一摞4,还有一盒一盒的笔.
示意她们分发的同时道:“条件简陋,你们就用自己的膝盖或者找附近的墙壁当做桌面写吧!能做出来多少就做出来多少,这并不是什么分数考试,算是实际运用上的笔试!写好了的,或者自认为自己已经不能做出其他的,就可以交卷给我!切记不要为了写而乱写,那样在我眼里只会减分,我宁愿你们留下空白!”
说着,赵灵就回到深处的电脑桌前,静静的等待起来.
赵灵出的试卷,大多都是网上抄来的,甚至很多变量都没变.
她也相信,一些人肯定做过功课,有标准答案.
但在她心里,她想要的才是标准答案,而不是网络答案.
十五分钟后,第一个女子交卷了.
赵灵扫了一眼,直接放在一边,没说什么,那女子在一旁紧张的等待着.
随着第一个交卷,很快就越来越多的人交卷.
渐渐的,赵灵面前的考卷分成了三种.
赵灵拿起最薄的那一摞道:“接下来,我念到名字的人,可以离去了,因为你们没通过第二轮面试!”
顿时,所有人都紧张起来.
“张潇潇,吴玉,高云彩.”
被念到名字的人,顿时脸色一垮,爱哭点的已经红了眼眶,泫然欲泣.
“你们谁有疑问可以说出来,我会解释为什么不录取你,免得觉得有什么黑幕!”
赵灵淡淡道.
“我,我叫吴玉,为什么我没能通过笔试,是因为我回答得少吗”
一个普通的女生举手抽噎道.
赵灵从其中找到吴玉的试卷,瞄了一眼之后,抬头看向吴玉道:“这里有道题,如果你不小心打碎了主人家的一件物品,并且你知道这件物品价值不菲,至少你赔不起或者赔了之后会感觉割了肉,你怎么办你回答的是:你会告诉老板,并且尽可能求得原谅,如果老板要你赔,那你倾家荡产也要赔!是你回答的吧”
“是!”
吴玉点头.
“这个答案,我不知道你是不是出于真心实意,也不需要知道!但是,你看过我的招聘信息,我会招小组长,还有总管.
你不会没印象吧在职场越级上报,是一种很招人恨的举动,你把组长放在眼里了吗如果你成了组长,你把总管放在眼里了吗退一万步说,我招聘那么多人,我想谁都不能保证不出什么意外.
那么,假如某天各个时间段,一共有十个10二十个犯错,那我别休息了,也别做其他了,专门处理你们吧!你觉得,这样合适吗”
赵灵问道.
“我,我明白了!”
吴玉认输.
其他人或者若有所思,或者微微点头,这个理由通不过面试,合情合理.
虽然有思维陷阱,但的确说得过去!其实这种题,属于脑筋急转弯的题,却也不是为了为难,而是实实在在的职场规则.
“还有谁觉得自己不应该被淘汰”
赵灵照例问了一句.
没想到还真有,一个打扮很正式的女子,问道:“老板,我自认我回答的问题应该没问题,我是因为什么原因被淘汰的我叫连家玉!”
赵灵翻出:她的试卷,扫了一眼然后道:“这里有一道题是这样的,问假如你老板家人或者老板本身要潜规则你,你会怎么做!你的回答是:不同意,但不会直接回绝或者甩脸走人,而是会以委婉的方式拒绝,假如还多次纠缠,只要不动手动脚,那么就辞职,是你回答的吧”
“是!”
连家玉点头道.
“好!同样,我不需要知道这是不是你的真心话!”
赵灵点头,继续道:“我心中的答案是,假如是老板的家人骚扰,你应该先告诉自己的组长,逐级上报,除非你的组长都被腐蚀劝你依从,你才能越级上报.
当然,你就是想到了,也肯定认为老板可能会偏袒家人,这也是我不否认的人性!但是,至少你应该遵循这个规则!还是那句话,规矩很重要,等级无处不在,人人平等只是在人格上平等,不是在身份上平等!不管
老板多么随和,都不应该在正事上含糊不清!至于说老板骚扰你的话,我不是告诉过你们,我是老板么即便是你不信,至少我是说过我是老板的,你把我的话当耳边风题是我出的,我考的,我骚扰你,这个可能性成立吗我只是故意捏了个字眼,就把你绕进去,忘记我是老板了”
“我服了!”
连家玉羞愧点头.
“还有其他人不服的吗”
赵灵环视,这下没人出来了.
“那么,请刚刚念到名字的离去吧!我也希望你们以后能有个大好的前程,至少我想这次面试,能给你们留下深刻的印象!并不是所有公司的面试官,都会搞潜规则,或者问你们课本上的东西!”
随着赵灵的话,一个个没有通过的女子,,眼神羡慕的看了下那些依旧留下的女子,,很不舍的离去了.
“剩下来的这168女士,恭喜你们,基本算是通过了我的初步面试!记住,只是暂时通过,一旦在工作中出现什么问题,那么想来你们也知道,老板是保留开除权利的!现在,我念到名字的,属于我眼里的初步组长名单!其他则是普通员工,大家注意听了!”
赵灵一个个慢慢念,花了两分钟.
“好,现在请暂时我选的组长,站到前排来!”
随着赵灵的话,很快一共23个组长人选站在了前边.
赵灵舔着波板糖道:“你们一共168人,我准备分为16个小组,每个组长手下9个人,一组总人数10.
现在,自认为自己长得漂亮,目前没男朋友或者已经离婚的,站在最前排来!”
众女你看我,我看你,很快站出来15个女子.
这15个女子,的确算是要身材有身材,要容貌有容貌,都各有特色,其中组长中就出来了10个.
“现在,你们十五人中,未婚并且暂时没男朋友的,站在右边去!记住,我眼里不容沙子.
这一点会写在合同上,一旦违约后果惨重!”
很快,九个9女子,去了右边.
“你们可能已经发现了吧,我有点在选美的架势,组长以上长得相对来说,都比较漂亮!那五个55没在组长里边的漂亮姑娘,相对来说笔试成绩在我眼里差了点.
我可以告诉你们,漂亮的确是一种竞争力!这世上没有绝对的公平,我给你们相对的公平,不搞什么关系,已经是很公平了!”
女子们闻言,有得意,有沮丧,但心里承认赵灵说的的确没错.
“现在,我想问一下,你们中有人想应聘总管吗”
赵灵问道.
赵灵就那么一问,其实没想过真的有那种高素质人才在这些人中.
估摸着,还是要找猎头公司.
因为赵灵在总管招聘上写着:拥有至少5个大国的语言精通,有大量奢侈品辨别能力,相貌端庄,最好有大企业管理经验,或者拥有调度安排千人级的能力,且必须是夏国国籍,父母三代无任何案底.
这夏国国籍,和父母三代无任何案底,对这种所谓的高级人才来说,绝对属于苛刻!但是赵灵没想到,她这么一问,居然从组长队伍中站出来两个女子.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第十七章运气也是实力（17更）
一个女子面无表情,甚至略微冰冷.
一个女子笑不露齿,那种笑容,非常的职业化和公式化.
两个女子唯一相同的,一身一丝不苟的职业装.
“你们自我介绍一下自己应聘总管的优势和劣质吧!左边这位女士先来!”
赵灵伸手一引道.
脸色冰冷的女子声音清脆,抑扬顿挫非常有播音般的感觉,她微微鞠躬道:“老板你好,我叫夏冰,夏虫不可冰的夏冰!我拥有五大常任理事国语言的交流和书写,速读能力,一些非太高端的各行业专属词汇也懂.
拥有管理,管家,两大证书,都是国际专业学院专门培养,对标哈佛博士!虽然在一般人中没什么知名度,却是各种成功人士必备的管家或者助理人选!其余还拥有钢琴1级,二胡专家级,红客等业余技能,也有学习其他三门主流语言,不过目前还没有相对应的证书.
对各种奢侈品不敢说全了解,但绝大多数有一定的认知和辨别能力!我的国籍是夏国,祖上也无犯罪记录,自认为符合老板的要求!不过我刚刚学成回国,没有管理经验,我们的最高学习历程也就管理几十个人,但我可以实践总结,只要老板愿意给我一定的时间!我还是雏女,绝对不会把乱七八糟的事情带入工作中!我的劣势是缺乏正式工作经验,优势是我适合管家一类的角色,工作经验是可以实践的!”
或许是因为大家都是女子,,或许是性格使然,夏冰说起自己雏女的事情,脸色毫无变化,直截了当.
这就是她的一个可以说的优势,自认为说出来就是加分项.
赵灵微微错愕,接着轻笑着点点头,看向另一位一直微笑的女子,“老板你好,我叫秋梦,出自古诗秋梦,姓秋名梦!我是经济,管理,双料博士,同样精通五个55主流国语言的书写听读等.
额外我精通服装穿搭,高尔夫球,骑射,飙车,品酒,多种交际舞等几乎所有上流社会社交方式,也精通奢侈品,古玩字画鉴赏.
国籍背景同样没问题,我也是雏女!我比夏冰女士的弱势是我更适合于管理公司一类,或者跟随公司老总参与各种舞会晚会甚至日常的游玩.
但我的优势是,我曾经有过两年管理过国际公司的经验,手下足足达到三千人!离职原因很简单,就是俗套的上司骚扰,毕竟我是一个传统夏国女性.
老板,我自我介绍完毕!”
秋梦微笑着微微躬身自我介绍道.
赵灵顿时感叹这秋梦厉害,不但把自己的优势和劣势总结了出来,还直接压了夏冰一把,而且会得还真多.
“那么,你们对薪资和福利的要求呢”
赵灵不置可否的问道.
两女对视一眼,谁都不说话.
“这样吧,我给你们两张纸,你们自己写在纸上!”
赵灵拿了两张纸给她们,两人显然都有自己的考虑,很快就写好了.
赵灵收回来看了起来.
其中夏冰要求第一年年薪八十万,如果做的可以,实际年薪加奖金不低于百万税后,且第二年不低于三百万,第三年五百万,之后不再主动要求涨工资.
秋梦要求是每年年薪三百万税后,三年后也是五百万,之后不再主动要求涨工资.
不过秋梦附加了一个条件,合同期限为五年,五年后她会考虑谈恋爱结婚,如果计划有变再续签合同.
显然,对比没有工作经验的夏冰,根本没想到合同年限问题.
年纪相对大几岁,有工作经验的秋梦,考虑更加的全面.
赵灵把两张纸收了起来,又回身去取来两张试卷,递给两人道:“你们做一下这份试卷,我先处理她们的问题!”
“是!”
“好的!”
两女对视一眼,眼中火花带闪电,接着一人一边扭头来到了墙边,贴着墙开始书写起来.
赵灵站在众女面前,淡淡道:“之前我说了,一共16只队伍,总160人,余8人.
这八人中,目前有两位总管竞争者正在接受考核,剩余六人6.
但是,第一排右边这些美女,少了一位.
而我选的组长,目前本五位,加左手边这六位,也多了一人.
所以,第一排左边这七位,你们必须有一个,加入右边去.
在待遇上,右边的美女和组长是一样的,只不过工作内容不一样罢了,属于辅助主管.
你们谁愿意加入右边”
女人们都不笨,现在渐渐看明白了,所以左边的所有人,都举起了手.
“看来你们都想加入右边,但我只要一个人!在我看来,运气其实也是一种实力,而且是很重要的实力!所以,那就抓阄吧,一次机会,谁也别怨谁!我现在给你们准备纸团!”
赵灵说着,回到电脑桌前,很快做了七个7纸团.
来到左边前排七个7女人面前,赵灵走到最左边第一个,伸出小手淡淡道:“选一个纸团吧,纸团只是我随便捏的,里边只有一个是有一笔字迹的,其他都是空白,大小并不代表什么!所以,先选不代表什么,后选也未必落空!”
纸团发放好后,赵灵道:“打开吧,谁的就谁的,不会变也不会跑!”
七个7女人都纷纷吸气,她们都看得出来,虽然说是待遇一样,只是工作范围不一样,但傻子都知道右边的团队更好.
因为她们虽然不一定是最漂亮的,但却是有无结婚,无男友这样的限制.
“是我,是我,老板是我!”
本来还犹犹豫豫的众女,看那高兴叫喊的女子,,满脸的错愕.
只因为她是最右边的那个,也就是拿个纸团的.
等于说,她们挑了又挑,却是把好东西留给了人.
众女不敢相信,纷纷打开纸,果然那女子不是耍诈,真是她的.
“人家是最后一个,被迫后的纸团,却得到了你们竞争的那份结果,这就是运气的重要性!好,拿到有字纸团的这位女士,你去右边!”
“谢谢老板!”
这妹纸都激动得红了眼眶,深深鞠了一躬,在左边妹纸们妒忌的目光中,去了右边.
“好,除了前排组长和那六位外,其他人,你们自己站成十个10队伍,每个九人9.
如果一个队伍有了九人9,那么后排的就必须转移到其他人数不足的队伍,开始吧!”
随着赵灵的吩咐,所有人很快排好了,虽然不是太整齐,但还算可以.
“现在,你们十个10组长,再来抽签决定,谁带领哪支队伍!我给你们准备写了十个10数字的纸团,按照左为一,右为十,如此排列!”
很快,各自队伍的队长归位,每个队伍十人10.
“各队队长,开始统计并记录自己队员的联系方式,名字等,可以组成一个工作群什么的,反正自己看着办!暂时就这样!普通成员,有资格挑战队长,挑战成功自己就成为队长!挑战规则很简单,在目前队长的带领下,做自己的事情,不许勾心斗角,不许栽赃陷害,老实做自己的本分,听从队长安排.
若自己队伍的队长能力不足,迟早会出现错误,出现错误之后总管就会出面.
此时,若队员提出的建议,能解决出现错误的问题,就可积累功勋,这个由总管记录.
队长有三次出错机会,三次之后,提出解决建议最多的队员晋升队长.
如果是有三个人,每人提出过一个建议,那么就抽签,看运气!也就是说,现在的队长有两次犯错机会,第三次就降级!明白吗”
赵灵淡淡道.
“是,老板!”
“明白了!”
“好的!”
“.”
乱哄哄一片.赵灵微微皱眉,随即道:“暂时先这样,等磨合期结束,记得遵守总管订立的规矩!到时候我会审核,审核通过的规矩,就是我认定的规矩,你们只需要遵守或者离职,但绝不能出现违逆!”
接下来,就是等夏冰和秋梦的试卷了.
不过赵灵心里边,其实已经有了决断.
就像之前她认为一两百人不够.,其实是够的.
比如很多公共区域,只需要交给每周一次上头的大扫除就行了.
她自己找的这些人,处理的都是相对私密的室内区域.
这一次,秋梦和夏冰做试卷的时间都相对很久.
虽然题不多,但是她们都有些明白赵灵的心思了,所以做得格外的谨慎.
差不多一个小时候,两人才前后脚双双交卷.
赵灵看了下两份试卷,字迹都非常好,回答的问题也是条理清晰,可谓是各有各的优势.
折叠好两份试卷,赵灵看向两人.
两人顿时有些紧张起来,因为她们知道,决定她们去留的时候到了.
如她们这样的人才,自然不可能做普通的家政工作,所以不是留下做总管,就是直接离开.
“你们俩,都是人才!”
赵灵夸了一句.
不过两人的表情都没什么变化,一个冷淡一个微笑,心里清楚赵灵这只是场面话.
“你们俩,我都录取了!”
赵灵第二句话说了出来.
两女顿时脸色都是一变,互相看了一眼,皱起眉头.
“如果你们愿意留下,夏冰做内务总管,而秋梦做外务总管!”
赵灵道.
“老板,内务总管和外务总管之间可有高下,另外主要负责的事情是什么”
秋梦问道.
“原则上,你们俩是平级,而且负责的事情各有不同,绝大多数时间不存在权利交叉.
不过内务总管,听名字就知道,相对来说可能见到我的机会要多一些.
其中,内务总管,主要职责就是管理她们这166号人.
剩下那六个66就是辅助的团队,夏冰内务比较杂乱,那就四个44,秋梦你两个,具体职务安排,需要你们自己思考,等下:她们六人6选谁跟着你们谁.
总之,先磨合一下,再自己弄个章程出来,她们的一切都归你们这两个总管管理,而你们对我负责!求鲜需要钱找我,但其他乱七八糟的事情,自己看着办!”
夏冰顿时嘴角勾起,而秋梦则脸色微微一变.
“秋梦,你的外务总管职务,相当的重要!你虽然不管.
她们这些人,但你有另一批狠人需要管理!其实,我都不知道你有没有那个能耐!”
赵灵淡淡道.
“请老板放心,我一定尽最大的努力!”
秋梦顿时严肃道.
在官场也好,职场也好,加担子这种话可是好话,顿时秋梦不妒忌了.
“好,夏冰现在,把自己这个团队的队长和助理的联系方式加起来,组成属于你的工作群,以便于以后磨合以及联系,我等你!至于秋梦,你的安排要到了地方才能继续,到时候有个老师会带你,现在选两个助理吧!我先和你说清楚,如果那个老师觉得你不行,那么你就只能另谋高就,想来你也不会做普通员工!总之,磨合期之后,我才会和你们签订正式的合同!”
赵灵道.
“老板,我相信我可以!”
秋梦点头道.
赵灵点点头,站起身来,舔着波板糖道:“相信你们现在还有疑惑,我招你们,究竟是为了做什么,比方说充作公司员工等!两位总管,你们说说自己的看法!对了,这次就秋梦先吧!”
“好的,老板!”
秋梦知道第一个考验来了,深吸了一口气,脑子急速运转,组织了一下语言道:“首先,老板一定不是把我们充作公司员工,哪怕真是公司员工,也和一般意义上的公司员工不一样!来之前我查过深度清洁公司的简单资料,这家公司一直似乎就老板一人,至少没有报备员工数量
而这几天,一直是老板在面试,我也没看到其他员工,哪怕只是端茶递水的员工都没有!还有内务总管和外务总管的职称,也和公司类完全不一样,更像是私人管理.
只是,我实在猜不出,是什么样的私人团队,需要如此庞大,或许是某种奢侈的别墅区一类!而我也查到一点,深度公司接触的客户都是一些成功人士,业务虽然看起来很少,但每一次必然都是大数目的交易,这也是我来应聘的原因!老板,我说完了!”
“夏冰,你呢”
赵灵道.
“老板,除了秋梦说的这些,我个人再加两点!第一,老板虽然选择了如此多的女员工,但根据我看到的,以及联想到职业情况,还有老板的招工帖子,可以肯定我们不是要做某些上不得台面的事情.
因为老板没有特意声明只招收未婚女子,或美女,甚至没有限制性别!第二,一般家政来说,是不需要我和夏冰这种精英人才的,只有私人大老板,或者大富豪一类才需要.
夏国大大小小的富豪数不胜数,很多都不显于世,所以我更倾向于庄园一类的私人地域.
只不过,我也无法想象什么庄园需要如此多的人打理,甚至怀疑我的判断!”
“不错,在有限的资料下能推断出这些.,很好!想来你们都看出来了,我非常注重实际,甚至我不问你们学历,也不是那么在意工作经验,我更多看中你们在我应聘过程中,各种临场反应,这是书本学不来的!不能说这些.临场反应适合其他老板,但符合我就是对的!我这么个注重实际的老板,如果聪明,我想你们就知道自己在工作中该做什么,不该做什么!现在,我来简单说一下你们各自的工作内容,如果觉得无法适应,现在还可以退出!我很大方,既然被我选上了,现在再退出,我按照夏国标准,直接给你们两个月工资作为遣散费,哪怕你们还没上过班!也就是说,按照我定下的工资,你们普通成员,只要说一句你们不来了,那我二话不说给你们两万,组长总管也按照各自工资算!”
赵灵轻笑一声,继续道:“简单说,秋梦负责外务,管理的是保安团队,不过这个保安团队非常高端,按:你自己能想到的最高端去猜测都不为过,而且人数千人,五百男,五百女.
秋梦你主要是先要学习如何调度他们才不出错,他们一个个都是狠人,乱调度肯定是得不到教你的老师认同的!你们两个总管,原则上没有所谓上班下班时间,二十四小时待命!而且,原则上没有假期,能不能休假看我这个老板的,不给休假也不能有怨言!夏冰的工作内容,就是负责调度除了秋梦和两个秋梦的助理外这里所有人,主要工作内容就是家政类,比方说每天打扫各自小组负责的区域,各种轮换休假等等
原则上,首先我不规定你们的工作时间,只规定个白天,不过肯定是从早上算起!各自小组长自行规划你们负责的区域,该如何又快,又准确,又干净的打扫完毕,需要什么可以找总管报备购买!原则上,只要你们完成了自己的工作,不管
是一个小时完成,还是十个小时完成,都需要完成才可以下班之.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第十八章老板，我们是吃大锅饭吗？?（18更）
不过因为是清扫类工作,所以除了.集体的打扫外,需要轮流派人全天候镇守,及时清理因为各种原因到来的垃圾,诸如树叶等!而且,我安排的任务,我自认为不会太重,各自区域或快或慢,快的或许一个小时,慢的或许五六个小时,,,就能做完彻底的清扫!为了保证公平性,夏冰你需要让她们十个10小组轮换负责的区域,这样谁都不会有怨言,磨合之后也好调动!只要做完了本职工作,非值守的员工,可以做自己的事情,可以出去玩,可以在自己的寝室玩手机,可以瞎晃.
不过要听从保安团队的话,保安团队不让你们去的地方,就绝对不能去!你们一般成员和小组长,原则上每个月可以休假四天,也可不休假,假期不积累,不休假就多四天工资,小组长休假期间依然需要作出必要安排,只是不需要出面,通过网络就行!如果遇到急事请假,无论是重病还是家人意外,无论红事还是白事,在出示证据的情况下,可以按照事情的轻重缓急和需要,经过总管认定,批长短不一的事假或者病假,期间属于带薪休假!当然,给你们如此好的待遇,有一个条件,那就是在职期间不允许怀孕!就是说,如果要结婚了,那么可以申请离职,在工作期间怀孕不允许,没有产假的说法!不要以为自己不显怀就继续工作,这一点会定在合同里,被查到是要付出违约金的.
因为工作地比较偏僻,车道虽然有,但想要大肆购物什么的,就需要走很远!所以如果想外出游玩,可以向组长报备,由组长上报总管,每天统一送出,统一回归!如非不可抗力的意外,必须如此,若贪玩不归,或者自认为找得到路了,自己抽时间回来.
那么对不起..,开除,无情面可讲!也就是说,非休假期间,夜晚必须回来!如果是很单纯的“五七,七”
需要某些东西,可以直接上报,由内务总管助理或者通知外务总管负责采购带回,当然不免费,毕竟是个人需求,按照市价付钱就行,也不用跑腿费.
好了,大致就是这样,我给你们半个小时考虑,可以联系家人商量.
半个小时没有退出的,我就认为你们认同了我说的条件.
这些条件,签订合同的时候,会一并写入合同!工资高,也意味着违约金也不低!你们要相信,有资格也有需要,弄如此多人的我,有那个能力追讨,千万不要当做儿戏!”
众女沉默,有人拿出手机,开始报备家人.
“对了,如果在职期间重病,无论是否属于工伤或者职业病,我这个老板负责到底,无论多少钱,老板我出!”
赵灵又道.
这下,所有人都吃惊的看着赵灵.
没有任何老板,敢放这样的话,别说做不做得到,喊话都是不可能的.
“你们看我做什么这一点依然可以写入合同,正事上都会如此!不过也有小小条件,就是日常不要嘴碎,这几天第一轮筛选下去的,很多是嘴碎,想来你们也清楚!我不是说不让你们八卦,毕竟女人八卦是天性.
但不要自己胡乱制造话题,或者咋咋呼呼动不动就人尽皆知,做好自己的本职工作,私底下关系好说说笑什么的,也没什么关系!还有,工作地是保密单位,就是你们认为的那种,权力上的保密单位!在我这个老板没决定大公开之前,不允许流出内部各种照片视频,最好拍都不要拍,自拍背景也不要太大,关闭地址定位,尽可能室内!谁流传的,只要被知道,必然追责.
如果太严重,甚至可能坐牢,枪毙!都是成年人,自己做的事情,自己要负责到底,别到时候再说什么你不是故意的,就是控制不住什么的!”
“老板,你的意思,我们工作的地方,属于军事化管理”
秋梦举手问道.
“军事化不至于,那太压抑了,毕竟是私人领地!罢了,我现在告诉你们,千人安保团队,全部是现役军人,只是他们的调度,给你这个外务总管罢了!里边有诸多军事区域是你们任何人不能进入的,更别说拍照,那说不好要坐牢甚至枪毙,那就不归我这个老板管了!同样,你们工作过程中,或许会猛然在某个草丛中,大树上,发现一个黑洞洞的枪口对着你!所以,需要一定的胆量,别自己把自己吓哭了!当然,如果缘分到了,又喜欢某个兵哥哥的话,说不定在工作过程中,还能成就你们良好姻缘,总之那看缘分!”
赵灵这话一出,集体倒吸凉气,脑中顿时有了画面感,比如一身吉利服的人,趴在草丛中,走近了才发现居然有个人.
“老板,请问我们是国家正规单位吗我是说性质上!”
夏冰问道.
“夏冰,你要好好揣摩一下我的话,不然你这个内务总管会不合格!我说了,是私人地域,但却有现役军人安保团队!既然现役军人做安保,难道还能是雇佣兵或者地下组织军人只负责安保,其他都是你们负责.
只要心大,原则上你们可以无视他们的存在,不会干扰你们日常工作的!”
赵灵解释道.
在赵灵的话中,一些人表现出了害怕的情绪,一些人表现出了兴奋的情绪,一些人表现出了深思的情绪.
“那个,那个老板,那我们会和军人一起吃饭,看到他们训练吗会不会出现万一情况下,和他们起了冲突,或者看到什么军事机密”
有个女孩问道.
“不会,军人的作息训练,包括吃饭,由当地军区负责,除了不让你们去的地方,其他看到也没事,围观也没问题,我们国家的军队纪律,你们应该保持信任!唯一可能的冲突,就像我刚刚说的,打扫着冷不丁可能看到一个枪口指着你!对了,每个月四天假期,为了保证你们能及时回家和回来,并有和亲人相处的时间.
如果是出跨省的远门,可以报销来回机票或者火车高铁票!不过一般的汽车公交什么的不报,总不能你们回家看亲人,除了礼物外都我包了吧,我只是方便你们尽快到家而已!老家距离工作点近的也不用觉得不公平,毕竟我并没有给她们一分钱,只是报销了路费而已!记住,这个报销,仅限于回老家或者可以证人在某地团聚的情况下,不能是自己想要旅行,也拿来报销!嗯,这样吧,每年至少组织一次全员旅行,那就是全体报销,具体事宜到时候再决定!”
赵灵轻笑道.
说着,赵灵看了一眼夏冰,因为从身上掏出一个小本本记录什么,显然已经进入了工作状态.
“好了,大家好好想想,计时开始,半小时!”
“老板,我们是吃大锅饭吗不是我太娇气,如果是大锅饭的话,又不准随时出去,没地方加餐的情况下,时间久了还是很不好的,而且各自口味也不同!”
又有女子,问道.
“这么多人,自然是大锅饭!不过,不是一般意义上的大锅饭!你要知道,二十四小时,都有至少20位八大菜系的大厨给你们做饭!哪怕人多,再差也差不到哪里去,也就在味道上可能比不上大酒店专门给你个人做的!不过无论是食材,还是其他饭后水果甜点,都不会亏待你们就是了!”
赵灵道.
赵灵这话,又让一些吃货眼前一亮.
半个小时后,无人退出.赵灵悄悄的看了半晌,大致上知道这些女人心里在想什么.
尤其是夏冰和秋梦这种,一个专门进行私人管家培训,一个偏向大公司总裁方向,都是想要做人上人的,只不过是方式不同罢了.
她们会来赵灵这里应聘,一方面是巧合看到了,另一方面只怕是赵灵招聘中一些信息吸引了她们.
当然,不是说她们就是.打着出卖身体的主意,而是属于修得文武艺货与帝王家的类型,所以听到赵灵说的,哪怕还没具体的工作地模样,但她们心里更多的是兴奋.
其他的女人,其中或许有比较害怕,老实本分的.
但赵灵出手大方,做什么都干脆利落,而且有理有据令人信服,再听到其他一些想去的人的只字片语之后,自然也就发生了从众心理,.
“好,既然没有退出,那么诸位美女,除了两位总管,其他人都来领取路费!这次我给你们的路费是每人两千元!这两千元,是纯粹的路费,不是误工费,因为从你们被录取开始在我这里就是.上班了,今天就已经算是满工的第一天!这两千元给你们,一是给你们回家团聚的,我给你们从明天算起的六天假期!所以如果要回老家,那就回去,坐飞机大致都能在家里呆五天左右.
如果不回去,去哪里玩也随便你们!从明天算起,第七天的早上9点左右:,我希望在川省市的机场看到你们,具体集合地点到时候你们的总管会通知!记住,还是那句话,过时不候,如果过时了,在我眼里就表示不想来了.
如果因为意外耽搁,我只能说一方面没有缘分,另一方面,作为一个成年人,对时间的观念实在缺乏,也不适合我这里!所以,具体安排看你们自己,来领钱吧!”
“谢谢老板!”
“老板发大财!”
“老板好,我会好好工作的!”
“.”
这下,领钱的有一个算一个,嘴都甜了.
等所有人都领钱离开之后,现场,,就剩下赵灵和两个总管了.
“跟我来吧.”
赵灵说着,带头离去,不久就坐上了电梯.
电梯里,赵灵问道:“你们不问我带你们去哪里”
两女对视一眼,秋梦道:“老板已经说过,我们算是已经上班了.
既然上班了,那我们听从老板的安排就行了!私人管家一类,不应该提出自己的意见,有必要也只能询问.
只有企业管理,才需要提出自己的意见!因为私人老板做的事情没有对错,只有对自己有没有好处!”
“说的不错!“赵灵点点头道:“接下来一周时间,你俩的任务是跟着那位老师尽力的学,之后秋梦也参与到夏冰管的这些人的计划中去这不是要你们权利混淆,而是要你们都熟悉彼此的事务.
如此一来,若你们谁有事情,或者需要耽搁,那么另外一人可以暂时替代她进行安排,不至于出现混乱!今天,我会带你们去工作地点,你们在她们还没来之前,任务是尽快熟悉工作点以及模式等.
而夏冰你也要仔细思考,需要买些什么东西,比方说工作服,还有其他诸事计划,最后汇总预算,然后找我拿钱!所以你们接下来这一周,都不会轻松!”
“是,老板!”
“明白!”
“,走!”
来到最顶层,赵灵道:“接下来,我们需要直升机接送,所以会在楼顶等一会!深市到川省,只怕要飞一两个小时!走,先让五谷轮回,直升机可是挺抖的,要憋不住是要闹笑话的!对了,差点忘了,你们有行礼吧”
听到要坐直升机,两女都有些激动,至于五谷轮回什么的,女生结伴上厕所而已,在学校就已经习惯了,又不是旁边有男人,不至于有什么异样心理,.
“我没有,回国以后我都住的酒店,之前的全扔了,有时间打个电话退房,乱七八糟的扔掉就好!”
夏冰淡淡道.
“我也没问题,我的租房还有好几个月到期,就放在租房,以后有空我再处理!重要的证件都带在身上!”
秋梦道.
“那行.”
几分钟后,三人3通过赵灵刷卡来到了楼顶停机坪区域,赵灵坐在石凳上静静等待起来,而两个总管,自然而然的站在赵灵两边.
赵灵微不可查的点点头,暗自满意.
一般员工可以不懂规矩,但是类似夏冰她们这种,老板没让坐,就必须站在老板身边,等候老板的吩咐.
要是连这点规矩都不懂,直接自己就坐下来了,那只怕哪个老板心里都要打个问号了.
“都坐吧,你们都穿着高跟,还没站够以后跟我工作,不需要穿高跟,当然你们乐意也行,只要不因为高跟崴脚导致工作失误,我也不管!”
“谢谢老板!”
两人道谢,在赵灵两旁坐了下来,坐姿端正,类似于空姐礼仪.
“老板,工作服,还有其他采购相关,是我负责对吗”
秋梦道.
赵灵微微愣了一下,随即点头又摇头道:“杂务这方面,比方说工作服,原则上只要需要出门采购的,吃喝拉撒相关一切,的确是该你来采购.
但是夏冰也有自己采购的权利,不过统计的人是夏冰,毕竟实际这些属于内务!怎么,这点权利你都要争”
“老板,我只是想搞清楚,免得在工作中出现一些模糊不清的地带!”
秋梦道.
“少点心思多做事,我那里没有帅哥少爷给你们勾搭,你们要是不走到外部区域,除了有时候可能见到我爸或者我的客人,你们连一个男人都见不到,内部区域就连安保都是女的!说起这个,庄园有40个大厨,也是现役军人,归属夏冰管,毕竟属于内务.
而秋梦你和你助理的三餐随夏冰她们,军人的吃喝不需要你操心!”
赵灵失笑道.
“老爷生意做得很大,很忙吧”
秋梦点点头,继续问.
赵灵心里暗暗道:“这秋梦5.
8,权利欲望和野心还真大!”
“不,他就是.不经常来我那里而已,说是住不惯.
你最好不要有什么不好的想法,小心我妈逮着你往死里揍,那种事情我绝对帮亲不帮理!”
赵灵玩笑一般警告道.
“哎呀,人家喜欢年轻的帅哥!”
秋梦微微尴尬想揭过.
“我爸外表,就是个二十几岁的帅哥,要不是脸上没稚气,你会以为他才刚成年,我妈也是,所以你没竞争力!”
赵灵道.
“看来老爷和夫人保养很好!”
秋梦显然没信,继续道:“那到现在,老板是不是该和我们说说我们的工作地点,让我们有点心理准备”
“可以,具体的我懒得说,因为我不是太懂那些.,你们搜一下川省那个动物保护基地吧,八年前打老虎曝光过的那个,你们的工作地就在那里!现在那里成了我的地方,不过安保和维护的还是现役军人.”
两人显然都不清楚这个事情,想来也是,那个时间段,两人应该都在国外读书.
一番搜索之后,夏冰还是没说什么,秋梦却是目露精光道:“老板,如果是那里的话,我倒是知道你为什么找这么多人了!只是,老板的身份可真不简单啊!那种地方,巨富买得起,但不会买,也只怕没那么大的能量!而权贵人物,要是占据那种地方,只怕隔天就要变成老虎被打掉!那地方某种程度上来说,地位非常的尴尬,要么住不起,要么不敢住!老爷和夫人是高层”
“为什么不能我是高层我明明记得我说得很清楚,一直都是我在招工啊!”
赵灵轻笑道.
“好吧!”
秋梦嘴上说着,心里却半点都不相信.
至于赵灵这样‘年纪小小’,说话做事条理清晰的天才,她不是没见过,倒是不觉得太稀罕,因为她自己就是天才.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第十九章呆毛王，给你一个重新组织语言的机会！（19更）
赵灵拿出手机,打开相册,调出一张全家福,递给秋梦道:“看看吧,这是我们前两天才拍的全家福,别到时候看到不认识,另外那个是我.姐姐!”
秋梦接过仔细一看,顿时倒吸一口凉气.
要不是有赵灵的话在先,她差点以为这是一张三个3姐妹加一个兄弟或者哥哥的照片.
仔细了看了几眼后,秋梦把手机给了夏冰,几秒之后手机再次回到了赵灵手上.
“有时候,我可能会带一些朋友回来,不过次数不会多.
那些朋友老少都有,其中一些有点中二,喜欢,要是看到他们把浑身上下弄得奇奇怪怪,听到些乱七八糟的牛头不对马嘴,的话,你们不需要在意!他们是我负责招待,你们不用管!”
赵灵再次道.
“好的,老板!”
两人脑子顿时活动开了,觉得只怕都是些同样的隐形巨富之家的少爷小姐.
至于为什么有喜欢的朋友,赵灵头顶的呆毛,在她们眼里就是.最好的证明,自家老板只怕也是其中一员.
因为除非故意做造型,正常人是长不出来呆毛这种存在的,最多睡觉临时压出来的,但那不自然.
聊着聊着,远方天际响起轰鸣的直升机声音,赵灵站起身来道:“来了!”
很快,两女也看清楚了,是一架涂着迷彩的武装直升机,最可怕的是,越来越近之后居然还能看到枪口,这是一架装备了武器的武装直升机.
而且非常的庞大,绝对不是一般民用直升机那般的‘娇小.
看到这架在城市中飞翔的武装直升机,两女最后一点疑虑也就没了.
因为武装直升机,能在夏国这种国度飞行,这是绝对权力的象征.
别说地下组织,就算是巨富,谁敢唯一敢的是官方,而且可能手续等等还相当麻烦,毕竟造成的影响有点大.
庞大的风压吹得三人3发丝飞舞,衣裙飘飘,巨大的噪音在楼顶回荡.
待挺稳之后,驾驶室和副驾驶室,同时跳下两个穿着军装的女兵,以小跑的姿势来到赵灵面前,举手敬礼.
赵灵点点头,挥了挥手,示意跟上.
两个女兵调头,给三人3打开座舱的门.
随着机舱的门全部关闭,内部安静了下来,只能感觉到轻微的颤动.
显然,这种直升机,在其内部,已经不用戴耳麦来保护耳朵了.
动静上,大致就和公交车差不多,只不14引擎声不一样.
这种直升机,除了驾驶位,后边每排可以坐三个人,一共有三排座位,完全可以随便坐.
接下来,直升机升空,朝着庄园方向飞去.
整个机舱中,都能听到戴上了头盔的两个女兵,在回复各种各样的问询.
有些词很专业,一般人听不懂,一些是听得懂的,给人很高大上的感觉.
赵灵是第一次坐飞机,没想到却是这样的飞机,感触也是相当大.
而夏冰和秋梦,更多的是想到赵灵的不一般,如果只是一个二代,为什么女兵要给她行礼哪怕是军二代,现役军人也不可能对他们行礼,这是原则问题.
毕竟军队是夏国的军队,不是谁家的私兵.
两个半小时左右,庄园终于到了,从空中看去,庄园完全是把一座三头削平之后打造的,即便在空中看去,也是无比的精致奢华.
再从飞机上下来,两女都感觉自己腿软了.
太奢华了,太恐怖了!即便空中看去也庞大的面积,各种亭台阁楼假山花园.
豪车,军车,还有武装直升机,一架架的点缀在地面上,简直如同一个奢侈另类的军事基地.
“报告!”
刚刚下飞机,庄园暂时的总管,女兵高敏已经迎了上来,举手敬礼道.
赵灵点点头道:“这两位就是我给找的内务和外务总管,你带带她们.
如果我爸妈和妹妹没在,那就做三个人的饭菜,大约六点:6:带她们来和我一起吃饭!”
“是,首长!”
赵灵点点头,对秋梦和夏冰道:“这位就是你们的老师,庄园一切事物暂时的总管,你们好好和她学,听从她的一切安排.
她是现役军人,所以可能有时候态度不会很好,你们不要闹情绪!跟她去吧,吃饭的时候我们再见!”
“是,老板!”
赵灵回到自己在现代建筑区里边的住处,伸了个懒腰,喃喃道:“又是三天没进群了,不知道会有什么新鲜事没有!”
太初道尊:大家好啊,在聊什么,又是一段时间不见,各位有什么悲伤的事情,说出来让大家一起高兴高兴努力的管理员:群主大佬你终于来了,大事情有一件,你要再不来,我都打算艾特你了!我算了算,这次群已经半个月群时间没有加新人了,我问了,但群根本不搭理我,群主你快问问吧!“群时间半个月没加人了”
赵灵微微一愣,就发现眼前的群聊天界面转为了群灵私聊.
一直以来,群灵就没有真的出过声,或者传音什么的,都是用这种私聊的界面码字出来给赵灵看.
这种方式,或许不是落后,而是它不敢进入赵灵身体的某些核心区域.
【系统私聊:群主,群员已经20人,有了一定的人气,所以现在需要群主做决定如何加人.
第一种方式,按照以前完全随机模式,好处是三天两头就可能有人进群,甚至一次性好几个,但质量无法保证!诸天万界无穷无尽,随时都在诞生和毁灭.
哪怕每个世界只有一人加入,时间久了也不得了,而且良莠不齐!第二种方式,群主设置一定障碍,非气运达到某种程度,或实力达到某种程度,无法进入互助群!】赵灵目光闪了闪,若有所思.
的确,目标是诸天万界,但如果真的随便拉,按照平均一天一个人,那赵灵这个世界几年后,这人数也不一般,别说几十年几百年什么的.
“那会不会出现,我设置的障碍太高,几年甚至几十年都没有一个新群员加入的情况”
赵灵道.
【系统私聊:并不会,即便群主按照实力几十星去设置,也只会出现诸如洪荒一类强大的世界,一个世界可能不止一两人加入,但群员数量依然不会少.
一旦群主设置条件,那么群会收束力量,集中去感应条件之上的世界和未来群员.
虽然会比以前加入群员的时间长,但应不超过一个月,必然会有至少一个群员加入!】“这样么”
赵灵点头道:“那这样,属于重要的气运主角之一,不管
目前实力如何都可以拉,就是副本剧情中的人气角色那种!其余非贯穿副本剧情的气运配角,则实力必19星以上才拉!这种也需要一定知名度,不能随便找个世界,拉一个实力9星左右的:路人!暂时,就这样吧!”
【系统私聊:已设置完毕!】随即,私聊界面退出.
太初道尊:因为2人以后,需要我设置门槛,才会继续拉人,已经设置好了.
努力的管理员:我去,居然要设置门槛太初道尊:要是不设置门槛,你相不相信,群时间十年,本群就会成为万界大杂烩,而且别说三个3管理员,三十个30只怕都管不过来.
毕竟人太多,什么鸟都有!不想卑微:还好我和六花进来得早,不然肯定被门槛挡住!太初道尊:并不会,我设置的门槛不高,一是重要气运主角之一,副本剧情的人气角色,你霞老肥绝对是其中之一,毕竟是传说中的黑丝学姐!六花那个中二病更加不用说,现在不中二了,她的粉丝会哭死的!当然,她的粉丝也不会知道就是了!努力的管理员:为什么这么设置呢太初道尊:如果说,每一本小说漫画电视剧电影,都是一个世界映射出的某些信息,被编剧作者艺术加工.
那么,进宫的小说呢或者,某一本小说中,完全没出场以及仅仅一个背影的配角呢这些人加进来,不是让你没了装逼机会毕竟你能发出来的副本,和人家一毛钱关系都没有!努力的管理员:捂脸太初道尊:当然,这是说笑,我只是用这种方法,来确定加入的人原本的性情.
毕竟本群不是什么反派群,也不是什么毁灭群,而是互助群.
虽然也可以互助灭世什么的,但是有灭世心的人,也不可能有什么帮助别人的想法,明显宗旨不符合嘛!而那些.背影,甚至原著不存在的路人角色,他们倒是很需要帮助.
问题是,那种人本身在他的世界就没存在感,没有气运,也不大:可能触发任务.
纯粹的支援,就成了保姆,也算不上帮助了!我们又不是老好人集合体,没事就帮助路人成主角,然后颠覆万界!努力的管理员:这就很真实了!僵尸王:句句在理,的确是这样!第一天师:支持群主!努力的管理:只是这样一排除,那不是以后本群要很久才会有新人,来了太初道尊:并不是,如此设置之后,群也会集中力量去找符合条件的人,是比以前三天两头有人入群慢点,但平均一个月,还是有一两个人入群的.
只要大家没事多水群,自然时间也就不算久!努力的管理员:这样还好,对了群主大佬,你是不是受了什么刺激什么叫做我们有什么悲伤的事情,说出来让大家一起高兴高兴既然是悲伤的事情,说出来就算没人同情,也不至于出现高兴情绪吧,群里人又不是变态!赵灵刚刚准备说,这只是一个梗,没想到就有新人,进来了.【系统公告:欢迎‘无鸡之谈’加入诸天互助群!】【系统公告:欢迎‘就很肾虚’加入诸天互助群!】努力的管理员:哦哦哦,来新人了,欢迎!这两个昵称,很有意思啊,有内涵!天刃王:欢迎新人,!第一天师:1幼年金龙:这昵称,是不是太天刃王:难道是什么无耻之人呆毛王:吾感觉剑要出鞘了!这样很有内涵的昵称出来,明显引起了一些女群员的反感.
太初道尊:女同胞们冷静一下,昵称是群自带的,个人不能修改,比如你呆毛王,所以不要因为昵称而判断错人!对了,这两位就是.有足够悲伤的事情,说出来却是会让人开怀大笑的人!狗管理,知道他们吗呆毛王:群主,呆毛王的昵称该给你,吾乃骑士王阿尔托莉雅.
潘德拉贡!太初道尊:呆毛王,给你一个重新组织语言的机会!怒呆毛王:头顶的一缕代表王之威严,吾乃骑士王,绝不屈服于强权,除非给我一打.,不,十打波板糖!努力的管理员:用最严肃的语气,说出最从心的话,这就是呆毛王!呆毛王:吾为骑士王,保留有用之身,为.,吾编不下去了!太初道尊:狗管理,你还不上传副本!努力的管理员:呃.,群主大佬,我没找到啊,这两个昵称,没有显著特点啊!太初道尊:这还不够显著无鸡之谈:难道我又连接上世界树游戏了,不过这资料片好像不对呀!就很肾虚:在肾这一块,没人比我保护得更好,这名字是怎么回事!太初道尊:看看,这还不够明显吗努力的管理员:我正在找,还是没有啊!太初道尊:呃.,不会是你的世界没有映射他们,或者是还接收到他们世界的映射吧努力的管理员:真的没有!太初道尊:那行,那我这边找找对了,这两位我先说一下,保证你们会笑,且对他们自己来说,非常的悲伤!第一天师:小板凳继续变强:前排出售瓜子花生不想卑微:端正姿势太初道尊:首先,无鸡之谈本名铃木悟,也是一个岛国背景的普通白领,喜欢玩他世界的一个虚拟游戏,叫世界树,建立了一个公会,叫大坟墓.
那个游戏要关闭了,大家都离开了,铃木悟非常舍不得577,直到最后一刻也舍不得回归现实,于是他就穿越了!穿越了其实不可怕,至少对一些人来说是这样!问题是,他不是身体穿越的,而是精神灵魂穿越到了他的游戏角色身上.
而他的游戏角色,是一个满级骷髅.所以,大家都知道无鸡之谈是怎么回事了吧不过虽然他变成了骷髅,但因为心中是人性,抛去审美观和属性阵营问题,他是一个善良的普通人!努力的管理员:原来真是无鸡之谈,哇哈哈哈呆毛王:无论多好笑,我肯定不会笑,骑士王必须要保持王之威严!严肃脸幼年金龙:所以说最年轻的斗宗:第一天师:这位年轻人,一定要振作!灰太狼大王:需要帮忙吗本大王或许能制作出恢复药水!太初道尊:说不定,人家就是种族问题,提升实力就解决了!努力的管理员:问题是,他不是满级吗哇哈哈哈不想卑微:脸红太初道尊:至于那位就很肾虚嘛,我就说一段他在电影里边的台词吧!我告诉你哦,不要乱讲话哦!空虚两个字你会不会读是肾虚,不不不,是空虚,我是肾虚公子,啊不不不,我不是空虚公咳咳咳咳,都是你,我告诉你,我从小就很肾我从小就很空虚,肾这一块呢我有好好保护努力的管理员:很有画面感,原来肾虚是这么来的!笑翻最年轻的斗宗:我,我憋不住了.仰天大笑幼年金龙:我.准备破碎虚空:第一天师:捂脸僵尸王:哭笑不得太初道尊:肾虚公子,他是个驱魔人,大致上和道士类似.
他身体虚弱无力,两个黑眼圈加卧蚕,因为身体虚所以经常咳嗽,最不喜欢的就是走路!所以,他不知道从哪儿找了四个侍女把他抬着到处走,给工钱那种!一般出场的时候,四个侍女就会撒花,给他增加逼格!这四个侍女,美得那叫一个惊天动地,全都是膀大腰圆的大妈,号称荒野四美!他那个世界,另一个驱魔人天残脚问他为什么不自己走,他振振有词的说,要是自己走,那不是和你们一样了想想,顶着黑眼圈,连侍女都只敢找大妈,日常咳嗽,走几步都不行,这不是肾虚是什么努力的管理员:哈哈哈哈哈.笑岔气了就是肾虚:本公子再重申一遍,肾这一块,我有好好保护哦,我不是空虚公子,是肾虚,不,是肾空虚公子!就是肾虚:这什么群怎么回事我明明说的是,我是肾虚公子努力的管理员:啊哈哈哈哈哈,真的要岔气了,连昵称都瞬间变成就是肾虚!目前来看,群给昵称从来没出过错,所以群认定,你就是肾虚,哈哈哈哈天刃王:奇葩,真奇葩!群主,还不把副本发出来,都勾起我的兴趣了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二十章真以为俺老孙不会杀你么？（20更）
太初道尊:来了,大家接好了!很快,群里一片大笑声,就是近期最能.憋的爱丽丝,都没有憋住!太初道尊:好了,打住打住,多谢两位,尤其是我们的肾虚公子,带来的精彩演绎!齐天大圣:精彩是精彩,但是里边那个猴子,俺老孙不承认它!努力的管理员:那只不是猴子,是猩猩!齐天大圣:也算的,因为俺老孙就有混沌魔猿血脉,混沌魔猿外表上也偏向那什么猩猩.
只是在花果山出生,本能的带上了猴子的特征!太初道尊:难道大家的关注点,不该是肾虚公子起来不过三秒3,马上就被那猩猩一口气吹成灰了吗努力的管理员:这不是正常吗肾虚能起来几秒不过那御剑术倒是很不错的,属于远程攻击力爆表的存在啊!就是肾虚:不,这不可能,我空虚.,不对,肾虚,不,空虚公子,天下第一的驱魔人,不可能被一口气就吹没了!太初道尊:话说你那边现在到哪儿了你觉得,剧情开始了没就是.肾虚:这个,我想说迟了可以吗大家一定要记得我啊,永别了.【系统公告:群员就是肾虚遭遇生命危险,请群员前往救援,任务开始时间五分钟内.
本次任务按照贡献度和总体难度酌情奖励积分!除群主外,其余参与任务群员,不得高于16星世界限定,不得低于13星难度限定】太初道尊:出任务了,时间紧急,要去的速度说话,肾虚都下线了!努力的管理员:那个世界的等级,怎么会那么高天刃王:一定要救那个驱魔人段姑娘,我们天使不敢碰触爱,但我们欣赏为爱献身的勇气!僵尸王:本群目前就白素贞和群主可以去,其他人都去不了!齐天大圣:俺老孙可以去,虽然俺等级相对很高,但俺老孙可以分出一根毛去,群鉴定可以!其他任务俺可以不抢,但这个世界,有和俺名字一样的妖魔,俺看不惯它!我为神族省布料:我,我,我阿库娅,我要去!太初道尊:阿库娅.,算了,去就去吧,有我在也出不了问题,准备,我开任务了!赵灵是真不想阿库娅去,不知道她那和智商有一拼的幸运,会不会把大家带沟里去.
但阿库娅本身等级高,战力发挥却那么低,很多任务根本不适合她.
而赵灵又不是一个心狠的人,看这段时间阿库娅表现乖巧,没有出来作怪,还是让她去吧!赵灵点开任务,启动任务,身前顿时出现一个黑洞.
一步跨入进去,黑洞关闭,世界静止!西游降魔世界,天残脚他们已经被打伤了,空虚公子脸色无比凝重,尤其是看了副本,知道自己的结局,脸色就更加凝重.
猩猩孙悟空过来了,空虚公子在群里道了一声永别,不得不集中精神,发动自己的飞剑.
身为驱魔人,明知不敌,妖王出世,他不上也要上!真正的世界,九把飞剑展露出璀璨的锋芒,剑气冲霄,山崩地裂,摧毁一切,根本不是电影副本能表现出来那弱鸡的样子.
而猩猩孙悟空的金箍棒,也是已经出现,和空虚公子的飞剑打得有声有色.
飞剑被金箍棒弹射出去,击打在山脉上,顿时破碎一座座山峰,无数碎石化作陨石从天而降.
一切种种,真正有仙魔大战的感觉,而不是电影中那五毛特效,飞剑石头都切不开.
很快,空虚公子脸色更加苍白,黑眼圈更加显眼,额头上冷汗淋漓.
虽然不是电影中那三秒3,但也没强到哪里去!看过副本的他,为了自己的小命,多挣扎了几下,但最终还是没能逆天.
瘫在椅子上,空虚公子脸上浮现出一抹苦笑.
想到自己在副本中,被孙悟空一口气吹成飞灰,他其实很清楚,这可能是真的.
因为孙悟空作为妖王,还是被如来佛亲自封印的妖王,真正的实力比他这种人间驱魔人厉害得不能以道理计.
要不是才出封印,要不是被封印几百年的虚弱,要不是一开始根本没认真,就像是在活动手脚,他空虚公子连一根毛都算不上.
就像他九剑合一,却是连孙悟空的皮都伤不到,就可见一斑!孙悟空来到空虚公子身前,五官狰狞,淡淡道:“不错,今天玩儿得很开心.”
这句话,足以表明,猩猩孙悟空,根本就没认真!空虚公子满脸苦笑,缓缓闭上了眼睛.
在副本中,他因为怕死,还皮了一下,现在完全没心情了.
猩猩孙悟空缓缓凑到空虚公子身前,仔细观察了两眼,生怕空虚公子在耍诈.
忽然,空虚公子身旁,空间开始扭曲.
孙悟空顿时受到惊吓,腾空而起,金箍棒做了个起手式,张开獠牙密布的嘴.
“吼”
无边威势,在吼声中出现.
“叫什么叫,俺老孙没有你这样的!”
头戴冠冕,身穿金甲,浑身金光灿灿的洪荒孙悟空一出现,直接就盯上了猩猩孙悟空.
猩猩孙悟空看到洪荒孙悟空,瞬间就愣住了,吼到一半,直接卡在了喉咙中.
洪荒孙悟空伸出毛茸茸的手,在耳中一拉,金箍棒出现,化作一根棒子,朝着猩猩孙悟空一指.
金箍棒以超越空间的速度急速变大,直接把空间捅了一个黑洞,另一头直接出现在猩猩孙悟空面前.
“轰!”
震天撼地的巨响,气浪滚滚,空间扭曲.
“吼”
本来矮小的猩猩孙悟空浑身盔甲爆碎,直接被打出猩猩的原型,凄厉的惨叫着无限升空.
“长长长”
洪荒孙悟空口中轻喝,金无限延伸,如同通天巨柱,又好似巨大的山峰一般,从猩猩孙悟空头顶越过,然后砸下.
“轰轰轰”
大地波涛汹涌,无数巨石被震得,烟尘无边的蒸腾.
在烟尘之中,头上没剩下几根毛的唐玄奘,被驱魔人段姑娘夹在腋下,移形换位一般急速奔跑跳跃,飞快的躲避着各种体拖出一道道残影.
“我,我去,好厉害.”
天残脚抱着自己的脚,满脸惊骇.
空虚公子身边,赵灵和看起来刚会走路的奶娃般的白素贞显露出来.
白素贞挥挥小馒头一般的小手,一道金色的光罩撑起,把赵灵和空虚公子以及她自己笼罩在其中.
无数大大小小的石块落下,还没砸到光罩,就已经被腾起的金色火焰烧成灰尘.
“肾虚公子,睁眼了,你还没死呢!”
赵灵道.
“说了多少次了,我只是肾虚,不是空.,不是,是空虚,不是空虚,是,是空虚公子!”
空虚公子下意识回了一句嘴,这才感觉不对,下意识睁开了眼睛.
“啊,这位姑娘,你真漂亮,本人肾虚公.咳咳,空虚公子,今晚月亮真圆,姑娘可愿意和本公子花前月哎哟!”
话还没说完,空虚公子就摔在了地上,椅子成了灰烬.
这下他才看清,自己旁边还有一个身穿金色罗裙的小不点,正鼓着包子一般的小脸看着他.
“肾虚公子啊,你知不知道,要不是群员不能相互伤害的规则,刚刚你已经成灰了!”
赵灵说着,舔了一口波板糖,笑眯眯的看着他.
“说了多少次,不对,你,你们是.”
空虚看了看,远方手里好像拿着一根无比巨大的,金色巨柱般的洪荒孙悟空.
然后又看了看赵灵,又看了看白素贞,继续道:“你们是那个什么群里的”
“没错,本人群主太初道尊,你旁边的是群员幼年金龙,那边正在虐猩猩的是群里的齐天大圣!幸好我们赶得及时,不然你只怕就和原本的剧情一样,被一口气吹成飞灰了!”
赵灵道.
“你们.”
空虚公子话还没说完,远方响起巨大的嘶吼,一头.顶天立地的黑毛猩猩,居然渐渐把孙悟空的金箍棒给举了起来.
“呔,还敢反抗!真以为俺老孙不会杀你么”
洪荒孙悟空手臂微微一动,无比巨大的金箍棒顿时收缩成一根绣花针,被他放进了耳朵里.
按说现在的孙悟空,早就能把金箍棒收入体内,只不过他这种放在耳朵里的习惯没有改变.
收回金箍棒的孙悟空浑身微微晃动,本来一般般的身高渐渐长大.
很快,看起来就变成了一只无比巨大的金毛猴子.
“砰砰砰”
变大之后的孙悟空,一步步朝着远方的黑猩猩走去,大地都被踩得震动不休.
“不可.,那是妖王,还是最厉害的妖王!”
空虚公子虚弱道.
白素贞不屑道:“你省省心吧,大圣根本没认真,况且大圣只是来了一根毛变的化身,真身根本没来,因为这个世界承载不住他,他要真身过来,你们这个世界会爆掉!你也不好好看看群里边的成员等级和世界等级,要不是你这个世界的孙悟空,大圣觉得玷污了他,他根本就不会来!”
赵灵点头道:“不错,大圣就是在戏耍那猩猩,准确是说是爸爸打儿子,根本不是真的为了打死它,不然那猩猩孙悟空,承受不起大圣一棒!”
赵灵虽然没有亲身体会,但多少.能想到,面对另一个似是而非的自己,谁都会心情复杂.
而现在的孙悟空,只怕也是如此.
不说对猩猩孙悟空下不了狠手,但让他一棒子打死,,也做不到.
赵灵正准备看看爸爸打儿子,忽然觉得哪里不对劲,下意识道:“我们是不是忘了什么”
白素贞下意识左右看了看,迟疑道:“阿库娅没来吗”
“哦!”
赵灵恍然大悟,无语道:“她脑子不正常,没来就算了!”
“啊啊啊啊.,哎呀,好痛啊.”
说曹操,曹操就到!一个水蓝中略带透明的长发短裙妹纸,一路大叫着,从空中落下,无声无息的穿透白素贞的光罩,大字型大的砸在了白素贞旁边.
赵灵嘴角抽搐,撇过脸去,因为阿库娅短裙翻起来了.
空虚公子也是下意识看去,白素贞顿时跳起来,一脚踩在空虚公子脸上,确切的说是眼睛上.
“你不许看!下流的家伙.”
听到白素贞气急败坏的声音,空虚公子虽然因为群员无法相互伤害的原因没有受伤,但也摸不着头脑的暗暗道:“什么情况,我不就看看谁在惨叫吗”
群里,众群员,一片片的省略号倒不是他们看到了什么,而是因为群直播居然自动打了马赛克!这马赛克,就相当的有灵性了!赵灵这才惊觉,赶紧上前,扯下阿库娅上翻的裙摆,顺带不由自主的瞄了一眼.
下意识对比了一下自家养的鲍鱼,果然没有自己养的那么水嫩多汁.
“好痛啊”
阿库娅慢慢抬起头来,大大的水蓝色眼睛里边,泪水正在酝酿,包子脸鼓鼓的.
“起来,阿库娅你这个成事不足败事有余的家伙!你怎么会从上边掉下来”
赵灵气急败坏道.
这阿库娅,果然是个坑!不过,就凭阿库娅水之女神的身体,还有她那死人复活的治疗手段,赵灵倒是不怕她受伤.
“.
我也不知道啊,我还没看清楚什么情况,脚下边就冲出一股力量,把我给震得飞上天了,刚刚才掉下来,好痛,真的好痛”
阿库娅满脸要哭的表情,如同普通人被吓坏了一般,颤颤巍巍的站了起来,满脸可怜巴巴的表情.
空虚公子伸出双手,抓住白素贞的两条小腿,把白素贞举起来放在一边,一边歪头看过来,一边说:“又来了一位美女吗本人肾虚,不空虚公子,今天月圆”
白素贞满脸气恼,却是无可奈何,只因为群员之间无法相互伤害,否则就空虚公子那虚弱的身体,根本就动不了她.
“哎你肾虚没关系,看我阿库娅的!”
阿库娅一句话,直接把空虚公子的话打断,而且噎得空虚公子如同离开水的鱼,绝望得嘴巴一张一合,却说不出话来.
“以吾水之女神的名义,祝福眼前的生灵,水神赐福!”
阿库娅不知道从哪里取出一把华丽的法杖,神圣气息弥漫,小脸严肃,朝着空虚公子一压.
这一刻的阿库娅是如此的高贵,简直是不可亵渎,满满的女神范.
阿库娅吟唱一般说完,挥动法杖,一次,两次,三次结果,完全没反应.“咦咦咦怎么没反应”
阿库娅说着,下意识的抓了抓自己水蓝色的长发,顿时女神范没了,成了沙雕范儿.
“啪!”
赵灵一巴掌拍在阿库娅头上!阿库娅顿时双手抱头,蹲在地上,大叫道:“好痛啊!”
而她的法杖,不知道什么时候又消失了.
“你以为你的神权万界通用啊!最起码,你要用自己的魔力去发动,这里不是你那个天界,你真是.,算了,本来就是个制杖!”
赵灵哭笑不得的说.
虽然赵灵不懂魔法,但是能察觉到刚刚阿库娅根本就没动用自己的力量,就是说了一句话.
她这一句话,在她的世界肯定是有用的.
但是,这里压根不是她的世界!“是这样的吗”
阿库娅顿时收起表情,满血复活,活力四射的站起来,李赵赵再次拿出法杖,表情再次严肃,女神范儿再次出现,神圣气息弥漫.
只要智慧足够的生灵,看到她,都会冒出一个词——女神!“以吾水之女神的名义,祝福眼前的生灵,水神赐福!”
再次吟唱一般念出咒语,法杖挥动,一根水柱忽然凭空出现,狠狠的对着空虚公子的脸砸下.
空虚公子脸上刚刚冒出错愕的表情,就被水砸了个正着.
而且,这根水柱直径足足有半米,从虚空中冒出,好像永不断绝一样,化作大水,直接把空虚公子冲了出去.
白素贞的光罩,显然拦不住属于群员的空虚公子.
于是,就在白素贞和赵灵愣神的一瞬间,空虚公子已经被冲进一处破碎地面的裂缝中.阿库娅法杖挥动,又是连续几下,但是凭空出现的水柱却是半点反应都没有.
“哎呀,关不掉了,怎么办啊!”
阿库娅焦急的叫道.
赵灵:“.”
白素贞:“.”
群员们:“.”
赵灵抬了抬手,空虚公子凭空出现,掉在还在不断落下的水柱旁边,满身狼狈,有气无力,一直咳嗽.
赵灵再次一挥手,水柱瞬间消失了.要是任由水柱存在,以阿库娅实际上的实力,如果她自己关不掉,只怕除非她离开了这个世界,不然这世界迟早会被水全部淹没!当然,那是在没有其他存在干涉的情况下!“这位姑娘,本公子和你有什么仇什么怨,要是再晚一秒,本公子就要被摔成肉酱了!咳咳咳咳”
空虚公子虚弱无力道.
赵灵面无表情道:“不会的,因为我们群的规则,不能以任何方式伤害群成员,哪怕是间接的方式!你最多就是.被吓得阳痿,反正已经肾虚,多个阳痿也没什么关系,应该都是差不多的效果!”
“不是,这肾劫”
肾虚公子还要争辩,赵灵打断道:“好了,看爸爸打儿子要紧,你觉得当着诸位女士的面讨论你是肾虚还是痿好吗”
“.”
空虚公子无言.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二十一章别说，这家伙还挺抗揍！
远方,洪荒孙悟空和猩猩孙悟空,拳拳到肉,打得山崩地裂,激烈无比.
不过,哪怕只是用体术技巧战斗,猩猩孙悟空也完全无法还手,全程被动挨打,被打得嗷嗷叫.
巨大的洪荒孙悟空,按着巨大的猩猩狂揍.
猩猩被揍得仰天惨叫,却是无论如何都无法挣脱出来.
“群主,你说,这个世界那如来佛会不会出现”
白素贞道.
赵灵瞄了一眼远方被段姑娘带着到处躲避一些余波的陈玄奘,淡淡道:“如来剧情中,除了化为普通和尚教导陈玄奘,他本就没有出场过!最后那如来佛,类似于元神法相一类的存在,其实是陈玄奘看懂了大日如来真经之后用出来的神通.
在那一刻,陈玄奘已经不是凡人了,毕竟他本该不是凡人!”
“群主,我可不可以废了这个如来!”
白素贞继续道.
“怎么感觉你怨气满满的”
赵灵奇怪道.
“在剧情中,有一段他教陈玄奘的剧情,是拔掉毒蛇的两颗毒牙,虚伪的说那叫真善美!我也是蛇类修炼而来,没了毒牙的毒蛇,很容易就会死!虽然如果活着还会长出新牙,但在这之前,却可能因为没有毒牙而饿死,或者被感染死亡!毒蛇也是天地自然的一环,如果招惹了他也就罢了!他如此比喻和说教,就好比说,把人打成四肢瘫痪,那这人就善良了一样,真是岂可修!所以,如果可能,我也想把他打成残废,看他是不是就真善美了!”
白素贞气鼓鼓的说道.
群里,顿时也讨论开了.努力奋斗:要我六花来说,那如来真不是个好东西,就为了让陈玄奘斩断爱情,算计那敢爱敢恨的段姑娘!僵尸王:想起剧情最后,取经四人组那生无可恋的眼神,这个如来真不是个好东西!天刃王:强行抹灭别人的希望,最后如同全被套上了金箍,无法反抗,只能遵循命令行事!努力的管理员:不说没注意,只注意到剧情的搞笑了,里边的取经四人组真的悲哀,自己珍爱的东西,,全都没了,最后还被如来彻底掌控!第一天师:虚伪,和尚果然虚伪,就像贫道那四目师弟隔壁的和尚!喜欢晒太阳:相对来说,你们觉得那陈玄奘就算好人了努力的管理员:他还好吧,类似于古代的迂腐书生,一心向佛,不过还是逃不过美女在前,只是被如来斩断,难道这就是所谓的入世再出世天刃王:这种人,虽然喜欢不起来,但认真的说,这种577人至少不会有害人的心思!太初道尊:过分的善良,有时候就是.在害人,过分的善良,也是在养育恶人!就好比隔壁有一老实人,你只要叫他了,不管
什么他都帮你,一开始你会感谢,非常感谢.
时间久了就会习以为常一旦哪天他因为什么其他事情没帮你,你就会莫名的爆发巨大的怨气,觉得他变了,他是个坏人!而实际上,是你自己变坏了,因为你觉得别人帮你是理所当然,不帮你就是十恶不赦!人变坏,往往就是从失去感恩之心开始的!就好比很多世界,主角往往都是因为失去了亲朋或者对自己的命运感到不公,就怨天怨地,跳脚着要逆天,其实这就是已经变坏了!齐天大圣:那如俺这样的,该被算计太初道尊:看来大圣你果然在教训儿子,完全没压力!天,是天道,是规则,是万灵集合体,它有自己运转的模式,真正算计你的是天吗只是强者为了自己的利益算计你罢了!就像大圣你,你如果不恨老君,不恨如来,不恨那某几个圣人,而是恨天,那是何道理没有天地规则就没有你,如果天不把你立为这一量劫主角,你的确不会被算计,但你会悲哀到尘埃里.
或许某天两个强者打架,余波就弄死你,你生得无声无息,死得也无声无息,难道这是你想要的就好像我们世界有一些很粗俗的话,叫做拉不出来怪世界没引力,饭煮好就是了,煮那么烫干嘛!这些,就是典型的任何事都是别人的错,自己永远不错的人,也是真正的恶人.
因为这种人没有感恩之心,没有敬畏之心,一切不利于自己的,都觉得应该被抹杀!努力的管理员:没错,如果说天底下真的有恶人,那么这种人才是真正的恶,其他的恶,也只是针对某类人的恶罢了!天刃王:我好像有点认同莫甘娜了.太初道尊:莫甘娜对天使正义秩序来说,的确是恶的!但是,她也只不过是有自己的路要走罢了!就算自称已知宇宙的最恶,也不过是嘲讽天使文明那种正义秩序的善.
况且天使彦,你别忘了,莫甘娜曾经也是你天使文明的创始三王之一——天启王凉冰!天刃王:群主是赞同莫甘娜吗太初道尊:不,相对来说,如果不是天使文明坚持的正义,你们那世界的已知宇宙,大多数应该被某种恶彻底占领了!莫甘娜的理念不是真理,天使的也不是.
我只是想说,除了之前我说的那种真正的恶人外,其他的都不能说是真正的恶人,只是站的立场不一样!就好像杀人如麻的人,或许致命弱点是妻儿,是父母,是孝道!相比无感恩之心的恶,无敬畏之心的恶,一般意义上的恶,都有自己最柔软最珍惜的一面.,此才是真正的真善美!这个世界如来那种,就是真正的恶,无感恩之心,无敬畏之心,只要是自己想要的,就会玩尽手段弄出来.
他在这个世界是无敌的,所以他把众生都当做他的棋子,在下棋看戏罢了!陈玄奘看似善人,也是另一种极致的恶,因为他在培养纯粹的恶人,哪怕他不是有心的!想想看,这个世界的那些.妖魔,是怎么成的可以说,只要是表现出来的妖魔,都有一段悲惨的往事,而核心上,他们心中都有爱,就是为了那份爱,才化身为魔!而如来,斩断爱,把众生当做棋子,化身成了佛!和白素贞那世界的如来比来,这个世界的如来,简像最终之魔,最大之魔!努力的管理员:这个话题太沉重,如此说来,那副本的名字,西游降魔篇,岂不是最大的笑话因为最后,魔却是胜利的那个!太初道尊:在我的世界,这个副本是电影,拍摄它的人,最喜欢的就是.借由一些夸张的演绎,来讽刺一些真正的黑暗!就好比剧情中的如来,看起来就是个笑容满面的和善胖和尚,还有点搞笑,但仔细一分析,再看到.最后,就会发现他才是最可怕的!我甚至认为,这个世界怨气丛生,妖魔纵横,就是如来促成的!比如猪八戒这个猪妖,外表英俊,一直带着笑不露齿的笑容,可一旦张嘴,马上就是两个极端!这剧情中,很多出场的角色,都是两个极端!陈玄奘不是吗段姑娘不死,他不会说爱,虚伪无比!可说完爱,转眼就无爱,而成了佛,还说什么大爱小爱!或许他心底还有爱,但被如来压着,他不是成了佛,而是成了魔!就像我们的群员肾虚公子,日常病恹恹走两步都费力,可发起飙来,那几秒也是很可怕的!还有这里的孙悟空,它出来后虽然各种打各种杀,可它说的那些话,蕴藏着多大的屈辱,多少委屈,不是亲身经历,谁又有资格说什么结局也是一样,被戴上了金箍,取经去.或许也正是这样,引起了大圣的共鸣!与其说大圣要杀它,不如说大圣想要打醒它.
大家记得大圣刚刚来这边说的什么吗大圣说:“叫什么叫,俺老孙没有你这样的!”
在我看来,大圣是说,这个世界的孙悟空也只剩下无能狂怒了,却是没有以死相拼的勇气,哪怕是因此被关五百年,大圣觉得这点不像他.
第一次被关五百年,可以说是没心理准备,这次呢最后,它还不是乖乖戴上了金箍!但是,如果大圣没有加入互助群,最终不也成了它齐天大圣:群主,别说了!太初道尊:行吧,大圣你高兴就好!就是你这准备打多久虽然这次只是救下肾虚公子,没有什么杀伐目标,我们可以在这里看戏,但那个段姑娘,说不好下一秒就要被你们打架的余波砸死了
那个段姑娘也是一根筋,带着陈玄奘一直在:躲避余波.
不过她运气没那么好,一直没朝着赵灵她们这边跑,不知道是完全没发现,还是觉得赵灵等人也很危险.
从空虚公子就看得出来,这个世界的修炼线路有些偏科.
不用法术神通的时候,和凡人都比较相似,所以体力也必然好不到哪里去.
齐天大圣:俺老孙知道了!下一秒,现实中,洪荒孙悟空,不知道用了什么神通,直接把猩猩孙悟空缩小,而他自己也缩小,在远方晃了一下,就出现在赵灵等人面前.
而猩猩孙悟空,在洪荒孙悟空的手上提着,就像一只无能狂怒的巴掌大的小狗一般,张牙舞爪,却是如此无力.
“别说,这家伙还挺抗揍!”
孙悟空道.
“怎么处置”
赵灵扬了扬下巴.
猩猩孙悟空,显然还没有恢复自己的意识,看那狰狞的面孔就知道,它没有清醒.
看来孙悟空下手也真的不重,因为它被大日如来真经化的佛掌打了之后,直接就清醒了,这证明它还没感觉到生命危险.
孙悟空摸了摸自己的下巴,略微思考了一下道:“把那如来干掉,自然没人能算计它了,好歹在这个世界,它也是第一妖王!而且这个世界体系特异,或许干掉了如来,他们的怨气都会消散,也许再也不复妖魔!”
“白素贞的意思,就是好像剧情中那条蛇一样,给如来也来个残废,让他以后真正真善美起来,大圣你觉得怎么样”
赵灵道.
孙悟空一愣,随即浑身猴毛都好像飘动了一下,俗称汗毛倒竖.
“啊哈哈,那就任凭群主处置好了!”
孙悟空打了个哈哈.
神特么的真善美,那叫真善美他孙悟空没读过书,不要骗他不过想想这样只怕比杀了如来更让他难受,孙悟空也就同意了.
“不过我们不知道那如来躲在什么地方啊!”
白素贞道.
至于阿库娅,刚刚犯了错,这会正躲在旁边哭,毕竟这是一个爱哭鬼,可惜没人搭理她.
“咳咳,那个,咳咳”
还瘫在地上喘气的空虚公子出声道.
“肾虚,你知道”
赵灵问道.
“空虚,不是肾虚!”
空虚公子争辩道.
“还废话什么,快说!”
白素贞飞起就是.一脚.
虽然没伤害,但空虚公子还是吓了一跳.
“我不知道啊”
空虚公子满脸无辜.
“不知道你插什么话!”
赵灵无语.
“我虽然不知道,但陈玄奘肯定知道啊!”
空虚公子一副你们脑子瓦特了的表情.
“对啊!”
赵灵都恨不得拍自己脑袋一下.双眼极目远眺,果然,那位段姑娘已经夹着陈玄奘跑了起码.上百公里远.
要不是到处都打烂了,只怕都看不到他们在哪儿了.
赵灵抬起手轻轻一招.下一秒,两人就出现在众人面前.
段姑娘气喘吁吁,偏偏陈玄奘还在不断挣扎.
由于是背对着赵灵他们,所以那位段姑娘居然还在埋头狂奔,半点都没发现自己已经被转移了位置.
“给俺回来.”
孙悟空抬手虚空一抓.“哎哎哎”
段姑娘差点摔倒在地,无奈丢下陈玄奘,一个侧空翻,单手着地,面向众人.
“哎哟.”
由于没有看大日如来真经,头顶几根乱糟糟毛发的陈玄奘一屁股摔在地上,四脚朝天,一时间爬不起来.
“你们是谁妖魔.”
段姑娘刚刚看清众人,发现孙悟空的一瞬间,下意识取下金箍化成的镯子,就准备发功.
“哼!”
孙悟空冷哼一声,眼中金光一闪,那金箍顿时扭曲,下一秒直接化作粉末,从段姑娘手中飘落.
同一时间,那开局的村寨之中,胖胖的如来佛陡然看向这边,本来一直如同定格着微笑的面容阴沉了下来.
“阿弥陀佛!”
一声佛号之后,如来长身而起,佛光开始弥漫,浑身化作佛光,瞬间冲天而起.
“啊,妖魔,你以为破了本姑娘的家传法器,本姑娘就对你啊.”
段姑娘的个性就是.莽,不管
是剧情中追陈玄奘,还是打妖魔,莽就完事了.
她居然拉起衣袖,走着六亲不认的步伐,来到孙悟空面前,想要给孙悟空来一拳.
一如剧情最后,她被猩猩孙悟空来个双峰2贯耳之前一样.
不过洪荒孙悟空可不惯着她,要不是顾忌同是群员的天使彦的面子,只怕一眼就让她成灰.
虽然没有这么做,但也是从耳朵中掏出金箍棒,随手抛在段姑娘身上.
段姑娘下意识想要挡住,结果被直接砸得仰躺在地,金箍棒直接压着她的腰,让她动弹不得.
“俺老孙就不明白,这人类女人,是不是脑子被门撞过,从头到尾,莽就完事了,还没这只小猴子有脑子!”
孙悟空说着,又把手上小小的猩猩孙悟空提到眼前.
赵灵嘴角抽了抽,问道:“大圣,你这么直,以后找不到女朋友啊!”
“嗯”
孙悟空愣了一下,随即摇头道:“群主,在俺们洪荒,有道侣的,不是背后有问题,就是属于天婚!比如牛魔王就是.背后有问题,昊天属于天婚,其他人谁要道侣了俺们又没有那么多人类的生死离别情情爱爱,一个人闭关,他不香吗非要找一个来给自己一个把柄,,一不小心就会被利用!”
这话倒是把赵灵给说愣了.是啊,洪荒特么动不动..时间就是用万年以上来计算,除了凡人,有几个知名人物有女朋友或者男朋友的原来,不是他们不明白什么情情爱爱,而是已经脱离了低级趣味.
“喂,你们到底是谁,把这根重死了的棒子拿开,有种:我们单挑!”
段姑娘吼道.
陈玄奘也已经缓过来,颤颤巍巍的站起来,双手合十,语气平和道:“请问诸位.”
“群主,按照你的言论,这陈玄奘堪称十恶不赦吧”
白素贞开口道.
她这一开口,直接把陈玄奘要问的话都打断了.
“伪善味道很足,自身不十恶不赦,却专门培养十恶不赦!”
赵灵摇摇头,来到挣扎的段姑娘面前,问道:“段姑娘,你拼出来的那本大日.,不对,应该说儿歌三百首呢”
段姑娘顿时不挣扎了,就像是被发现了什么秘密一样,用目光瞄向陈玄奘.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二十二章你师傅是如来，你不知道吧？（22更）
“痴情总被无情伤,陈玄奘根本不是你的良配,何必呢”
白素贞说着,直接走到段姑娘面前,小馒头般的小手一伸一拽,就把段姑娘放在怀里的那所谓‘乱拼’的儿歌三百首拿了出来.
赵灵倒不是不知道就在段姑娘怀里,只不过她不好意思去拿,毕竟那是女人的禁地.
“群主,给.”
白素贞把大日如来真经递给赵灵.
“给陈玄奘吧,看看他看了之后,能不能和剧情中一样顿悟,然后把如来引出来,或者把他的气息引出来,这样大圣应该能找到他吧”
赵灵道.
“没问题,只要有气息,哪怕在这个世界的只是俺老孙一根毛,想要找到他也绝对可以!”
孙悟空打包票道.
赵灵顿时朝着陈玄奘一扔,陈玄奘下意识接过.
“拿着,这是你眼中的儿歌三百首,段姑娘给你拼成了一本大日如来真经,也就是你一直想要找的厉害又直接的驱魔手段,好好看看吧!”
赵灵淡淡道.
“喂喂喂,什么大日如来什么经,那就是我乱拼的,我又不识字.”
段姑娘费力道.
“是啊,你又不认识字,你为什么能拼出大日如来真经呢陈玄奘,你知道吗”
赵灵轻笑道.
“阿弥陀佛,还请姑娘明示!”
陈玄奘顿时感觉到哪里不对,脸色迷茫的问,并没有第一时间打开来看.
“儿歌三百首,是你师傅给你的,对你说儿歌三百首是最强的驱魔手段!你有过怀疑,有过迷茫,但是你最终还是在你师傅的安排下,找到这里来了!儿歌三百首自然不是什么驱魔手段,但现在被段姑娘,一个不认识字的人,胡乱的拼接一通,却是成了大日如来真经,你想过为什么吗陈玄奘啊陈玄奘,你这一生,都被安排!如果我们不在,那么空虚公子死后,那个妖王孙悟空,就会杀你!但是,段姑娘依然会冲出来救你!紧跟着,段姑娘会被它随手一招打得几乎垂死.
最后的时间,她问你爱她吗,你说爱!我不知道你那一刻,究竟想了些什么!然后,你以为自己死定了,取下段姑娘的手镯,化作戒指,自己戴在了无名指上.
要知道,之前段姑娘给你戴上,你就算切手都想弄掉的啊!然后,你打开了现在那本段姑娘乱凑的儿歌三百首,发现已经变成了大日如来真经.
于是你顿悟了,真的学会了最强的驱魔手段,几乎一巴掌就把那妖王给收入了类似什么佛国的地方.
紧跟着,你发现段姑娘了镯子,其实是控制妖王的金箍.
于是,你毫不犹豫的,又把戒指取下来,变成金箍,给妖王戴上.
段姑娘还尸骨未寒,你就已经把她忘了!这样的你,真的配谈爱吗当你发现戒指是金箍的时候,你选择忘记段姑娘舍弃性命换来的一点,自以为能留在你心里的痕迹,选择了成佛!陈玄奘啊陈玄奘,你这样的人,配谈爱”
赵灵不紧不慢的说道.
段姑娘和陈玄奘都静静的听着,脸色变幻不定.
“阿弥陀佛,世间有大爱小爱,男女之爱,不过是过眼云烟,只是小爱!普度众生,才是大爱,才是玄奘应该明白的爱!施主,你如此说,是在让玄奘入魔!”
伴随着洪亮的嗓音,因为妖气弥漫而阴沉的天空,佛光乍现,漫天金光,一个金色的佛头在天空中若隐若现.
“如来!”
白素贞奶声奶气的声音响起,小小的身体陡然消失.
“吟”
嘹亮的龙吟声响彻天地,另一种更加辉煌亮堂的金光绽放,一头.身长几百丈的金龙在金光中出现,举爪朝着天空中的佛头抓去.
“什么龙怎么可能!”
如来的声音大惊失色,一只金光灿灿的巨大佛掌,在天空中乍现.
如同一座巨大的山峰,朝着白素贞的爪子拍去.
“嘭!”
一声震天动地的炸响,金光四溢,白素贞庞大的金龙身躯被打得打着旋的倒飞.
白素贞终究战力只有13星,而这个世界的强度16星,如来作为大,再不济都是14星以上,战力上完全不对等.
“群主,这小猴子给你处理,俺老孙去帮一把!”
孙悟空说着,把猩猩孙悟空丢给赵灵,抓来段姑娘身上的金箍棒,化作金光急速飞起.
“如来老儿,吃俺老孙一棒!”
金光降落,白素贞再次化作人身,满脸恼怒道:“这个阴险的老和尚,我奈何不了!”
尽管凭着金龙的身体强度,白素贞没受伤,但是她也感觉到如来那强大的力量,不是她能打败的.
她几乎偷袭一般暴起,居然都被如来仓促一掌打退了.
“没关系,大圣会给你报仇的!”
赵灵提着猩猩孙悟空,轻笑道.
说着,赵灵看着在手中无声咆哮挣扎的猩猩孙悟空,摇头道:“精神真好,居然还有精力无能狂怒!白素贞,你说这只猩猩怎么处理大圣好像有些为难,所以丢给我了!”
“我觉得,这事该问肾虚公子,毕竟这是他的世界!”
白素贞目光闪了闪,推辞道.
“咳咳咳,拿走拿走,不用问我!本人肾虚,不,空虚,没什么想法!”
空虚公子也不傻,直接推了.
就在此时,如来惊怒的声音响彻天地:“怎么可能,你是谁,你不是孙悟空!”
“放屁,那只小猴子才不是俺老孙,俺老孙才是真正的花果山水帘洞美猴王,齐天大圣孙悟空!如来老儿,有种别跑,和俺老孙打一场!哪怕俺老孙只过来了一根毛,你跑到天涯海角也别想跑掉!”
“那是,那是师傅的声音.”
陈玄奘喃喃道.
赵灵马上转移注意力,淡淡道:“没错,那是你师傅,你师傅是如来,你不知道吧你以为那只是一个吝啬又喜欢谈大道理的酒肉和尚,没想到会是你信仰的佛祖吧!”
“不,不,不会”
陈玄奘脑子完全乱了.
“是不是,你看看你那所谓的儿歌三百首吧!就像你师傅说的,那是最强的驱魔手段,叫大日如来真经,本就是如来写的!你知道他为什么不直接教你,成儿歌三百首,然后又借由段姑娘的手恢复本尊给你吗一切,都是他的算计!你也好,猪刚鬣也好,孙悟空也好,段姑娘也好,都在他的算计之中!不然,你以为段姑娘大为什么能毫无错误的拼出大日如来真经你到现在,都还以为是巧合吗”
赵灵淡段姑娘瘫坐在地上,低着头,不知道在想什么.
陈玄奘也是低着头,看着手中看起来破破烂烂,却能看到大日如来真经封面的破书,双手微微发抖.
孙悟空和如来不知道打到哪里去了,只能听到隐约如同闷雷般的声音,以及极远天空偶尔绽放的光芒.
好一阵,陈玄奘躬身一礼道:“敢问姑娘,什么是善,什么是恶”
“老鹰吃兔子是善,兔子吃草是善,强行干涉就是在作恶!”
赵灵回答道.
“为什么兔子也是一条生命!”
陈玄奘微微迷茫道.
“那草也是生命,无非是不能动,不能说,你长这么大,肉你不吃,菜你也不吃吗”
赵灵反问道.
“可是,为什么”
陈玄奘更加迷茫.
“水流汇入大海,大海蒸发化作云,云落而成雨,雨汇聚而为江河湖泊,江河湖泊又汇入大海,这是一个循环!如果兔子太多,吃光一切草,庄稼无法生存,大树无法生存!庄稼无法生存,则人无法生存,大树无法生存,则吃大树树叶的动物也无法生存!食草动物无法生存,食肉动物也会饿死,整个循环都崩溃!真正的善,是有怨报怨,不波及无辜!真正的善,是授人以渔,不是授人以鱼!真正的善,小则为家而抗天下,大则为天地循环而清除障碍!你一路走来,近期见过的鱼妖,猪刚鬣,原本都可以说是好人,都可以说是善.
为执念,他们化身妖魔,有怨报怨,也是善!唯一不是善的,就是你师傅!你师傅教你,拔掉毒蛇的毒牙,让它不能再伤人,他说这是善!可他的善,想过毒蛇没了毒牙,该如何捕猎吃饱肚子吗他想过,因为毒牙被拔掉,那毒蛇会死吗毒蛇,在人看来,天生就是恶,只因为它们有毒,会攻击人,可什么是天生的恶为生存,它们经过无数年,进化出了毒牙这样的专属武器,这是错吗你师傅的善,是他需要的就是善,是极恶伪装的善!说蛇你可能没太大感触,那换成人.
你师傅要教你的真善美,就变成了打断人家的四肢,指着人家已经不能动的身体说,你看啊,如此他就善良了,因为他不能攻击别人了,你觉得这是善吗”
赵灵不紧不慢的说道.
陈玄奘听得脸色苍白,摇摇欲坠,满脸不敢相信“天地自然,能一直循环,繁荣不休,就是因为自有秩序,人为强行干涉,本就是在作恶!如果你陈玄奘一心想成佛,那阻挡你成佛的都是恶!如果你陈玄奘真的爱段姑娘,那么阻挡你爱段姑娘的,比如你师傅,就是恶!”
赵灵再次道.
陈玄奘浑身一震,慢慢捧起大日如来真经,忽然闭上眼睛,缓慢而又坚定的,再次把大日如来真经撕了个粉碎.
段姑娘抬起头,伸出手,嘴巴大张,却是什么都说不出来.
飘飘扬扬的碎片洒落大地,陈玄奘双手合十,慢慢转过身,一步步朝着远方走去“他这是什么意思”
白素贞奇怪道.
“鬼知道他想些什么,我就随便忽悠他一下而已,他脑子本来就不正常!”
赵灵道.
“不会啊,我感觉群主说得很有道理,有一种道的味道,如果我仔细领悟一下,说不定能领悟出什么来!”
白素贞若有所思道.
“咳咳.”
赵灵差点被自己口水给呛着,翻着白眼道:“我说的这些,不过是无数沙雕网友总结的东西,而已!虽然乍一听满满都是道理,但是仔细一研究,就一些歪理!你要想知道这样的东西,在任何现代背景的群员世界都很多!毕竟有网络连接,动不动就几十亿人的智慧集合.
就是猪,几十亿集合起来,也不可小窥!”
努力的管理员:道无处不在,路就在脚下.
不想卑微:世上本无路,走的人多了,就有了路!奋发图强:走别人的路,让别人无路可走!僵尸王:这.求鲜第一天师:就是肾虚:咳咳,你们够了!努力的管理员:肾虚,你不是应该高兴吗就是肾虚:本公子有什么高兴的本公子感觉自己就剩下一口气了.努力的管理员:好像的确没什么好高兴的,毕竟肾虚,就算是陈玄奘放弃了段姑娘,好像你拿着也没用,你还是继续用你的荒野四美吧!对了,荒野四美好像早跑路了,你还能找回来吗就是.肾虚:本公子再重申一遍,在肾这一块,本公子一直有好好保护!蟑螂好可怕:就怕在肾虚这一块,是世界设定.就是肾虚:喂喂喂,什么意思啊努力的管理员:就像群里边琦玉的光头,柴犬托尔的狗身体,都是世界设定,不超脱世界,就不可能改变!如果你的肾虚是世界设定的话,那你注定和姑娘无缘!太初道尊:不许开车,肾虚那应该是修炼功法的问题!就是肾虚:对对对,九剑太消耗精气神,没达到某个层次,就会和我现在这样!只要是达到了那个层次,我的身体就会越来越好!太初道尊:还在这里唧唧歪歪,你难道不安慰一下刚刚失恋的段姑娘要知道,刚刚被情伤的姑娘,可是最容易趁虚而入的.
虽然你现在肾虚,什么都做不了,但是可以先培养一下感情嘛!就是肾虚:不去!努力的管理员:喂,我说你还是不是男人,难道就因为段姑娘和陈玄奘有那么一点暧昧的关系和身体接触,你就直男癌发作太初道尊:这个还真说不好,毕竟是古代背景!就是肾虚:不是,喂,我说你们,我还在:地上躺着,你们就不能拉我一把吗还有,我浑身都湿透了,要是得了风寒,以我这虚弱的身体,是会要命的!太初道尊:好说,赶紧卖点家当给群商城,换点积分,买一滴玉露来吃掉,也就差不多了!说不定,你还能凭借玉露,冲上你梦寐以求的那个能让你不再肾虚的层次.
如果你买不起的话,那等你去了,我这个群主,勉为其难,亏本给你买副棺材吧!就是肾虚:群主大佬,不带你这样的,我新来没有福利也就罢了,我能给发个求助任务吗太初道尊:聪明,孺子可教,发吧!我也想你尽快雄起,你看段姑娘现在生无可恋的样子,你要不拉一把,她只怕要坐在这里变成望夫石哦!求助任务,其实就相当于群出积分,购买群员的资源,送给需要的群员.
每天一次,算是福利!所以,在积分上,和群商城直接买卖,对付出资源的人来说是没什么区别的!唯一的区别是,求助的群员不需要花积分!互助群,就是如此的大方,或许和群核心理念有关.
很快,空虚公子手上就出现了一滴看起来生机勃勃的淡绿色液体,凭空悬浮在他的掌心.
毫不犹豫,空虚公子吞了下去,赶紧打坐起来.
“咦,话说阿库娅呢”
空虚公子打坐后,赵灵左看右看,本来蹲在旁边哭的阿库娅居然不见了.
“呃,我没注意她.”
白素贞愕然道.
努力的管理员太道尊:阿库娅刚刚偷偷跑了.赵灵顿时愕然,赶紧艾特阿库娅道:你跑哪儿去了赶紧给我回来!努力的管理员全成员:快看直播间.于是,有一个算一个,全都下意识关注直播间,确切的说是新打开的一个直播窗口.
这个直播窗口中,是一片湖泊,湖泊中,有一个浑身马赛克的雪白身影正泡在其中天刃王:第一天师:捂脸僵尸王:这.太初天尊:白素贞,快去把这制杖弄回来!阿库娅就是.阿库娅,居然不知道跑哪里去,找了一片湖泊泡澡.
她到底知不知道群在直播,知不知道现在什么情况啊要不是群自动马赛克,她这是真的全曝光了!喜欢晒太阳:建议踢了这样的女群员,太丢女人的脸了!最年轻的斗宗:太.太不知廉耻了!继续变强:我为什么流鼻血了,难道受伤了谁攻击的我不想卑微:简直是为我们女群员丢脸,太过分了!太初道尊:谁都有资格说,就你没资格,写本子的女作者!好了,正所谓不知者无罪!这个制杖女神,大家都是知道的.
难道你们要和制杖较劲儿吗赵灵决定,要是阿库娅这次之后还犯这种超低级错误,那她也不原谅了!这次原谅,就当是之前福利的报酬了.天刃王:群主,我觉得,或许我们天使星云的科技,可以尝试着给她改造一下脑子!或者再不济,给她直接输入无数常识性问题,这样是不是会有助于她智商的提高太初道尊:不可能的,群强化都做不到,我早就问过了!阿库娅不是智商问题,而是她的设定就是个制杖,也是需要超脱她世界的.
只要超脱了,她就正常了!她压根不是不知道常识,而是即便知道,只要制杖犯了,她就忘了!天刃王:僵尸王:不想卑微之.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二十三章够了，你俩不怕被揍是吧？（23更）
很快,阿库娅被白素贞抓着头发,一路大叫好痛好痛,飞到了赵灵身边.
阿库娅满脸可怜,泪水在打转,赵灵却觉得自己脑门青筋毕露,很想狂揍阿库娅一顿:.
“阿库娅,你知不知道这是什么场合,你知不知道在直播,你知不知道你闹了多大的笑话”
赵灵声音微微颤抖的问道.
“我,我就是看没事了,去洗个澡而已对了,我衣服也洗干净了,身体也洗干净了,总算舒服多了!”
阿库娅说着说着,瞬间变脸,泪水眨眼消失,满脸憨憨的笑容.
“给我记住,这是第一次,下次你再犯这种女群员们看不惯的基本错误,你就好好在你的天界呆着,等佐藤和真来把你带去你那世界的异世界历练吧!”
“哦,人家知道了.”
阿库娅瞬间又变得可怜兮兮.
“嘭!”
就在这时,大地一阵微微颤抖,一个胖胖的光头,破衣烂衫的砸在众人不远处.
然后,孙悟空出现,飞起一脚,把胖和尚踹到众人身边.
“群主,俺老孙幸不辱命,应该让他懂得真善美了!”
孙悟空道.
白素贞走到刚刚狼狈爬起来的人身如来佛旁边,伸出小脚,一把将他再次踹倒在地.
“如来,我问你,你觉得你现在,真善美了吗”
白素贞问道.
如来貌似已经被孙悟空给废了,至少现在从他身上,再也感觉不到任何强大的气息.
这个世界的如来,虽然实力强大,但更像是一个幕后,而不是什么神佛体系,类似于驱魔师修炼到了另一个层次的强者.
所以,废了他,自然他就变成了一个凡人.
“阿弥陀佛,贫僧从来没感觉到,自己是如此善良!”
如来脸上的横肉抽搐着,语气哆嗦,脸色无比灰败,挣扎着说道.
“要不要让他再善良点比如说废了他的五肢,反正他一个“五八零”
和尚,拿来没什么用!”
赵灵拿出一个波板糖舔着,淡淡道.
“你你们到底是谁”
如来哆嗦道.
“我们是你惹不起的人!这个世界的孙悟空,不过是我们群里的齐天大圣露出的一点信息,被这个世界孕育出来的,似是而非的残次品罢了!把你打得认识到真善美的大圣,也不过是他本体的一根毛发罢了!怎么,你还想知道我们是谁知道,找办法报复就算你有办法再次修炼,再给你个世界轮回的时间,你依然不会敌得过同样在进步的大圣的一根毛!以后,就做个真正真善美的和尚,自己去体会一下这个世界,你统治下的真善美吧!希望以后的你,不会被哪里忽然冒出来的妖魔吃掉,那样对你来说,就是解脱了!”
赵灵轻笑道.
“俺老孙下的封印,就算他超脱这个世界的等级,再往上爬几星都别想摆脱!别说不能摆脱,他根本就不可能再次变强!”
孙悟空道.
“大圣,你是说,你只是把他的力量给封印了”
赵灵好奇道.
“没错,否则他会当场死去,也就谈不上体会真善美了!群主,我觉得,可以把他交给小猴子,让小猴子也关他五百年,日日夜夜折磨他,如何”
孙悟空道.
“那你拿去吧,看来你终究是在意这只猩猩的!”
赵灵说着把手上的猩猩孙悟空扔给了洪荒孙悟空.
孙悟空接过来,没有说话.
“大圣,你追他的时候,有没有发现这个世界的城镇什么的,我们把肾虚和段姑娘转移过去吧!至于这里,我觉得,让它和如来好好相处一下,如何既然只是封印,如来应该还比较抗揍”
赵灵道.
“咦如此甚好!”
孙悟空双眼一亮,随即道:“那群主不要反抗,我带你们去我看到的一个繁华城镇!”
说着,孙悟空把还在:失去理智状态的猩猩孙悟空扔到如来身上.
随即一挥手,一道金光包裹众人,瞬间穿梭空间.
最后一刻,赵灵看到猩猩孙悟空急速变大,压在如来身上,压得如来惨叫出声.
不用看都知道,找到了发泄途径的猩猩孙悟空,接下来一定会好好招待如来.
至于它什么时候才能清醒过来,这个就不好说了.
某繁荣城镇,一间客栈厢房中,众人显露出来.
赵灵看了看依旧在修炼的空虚公子,淡淡道:“段姑娘,我不知道你是不是在听!我想告诉你,空虚公子和你一样是驱魔人,而且醒来必然是世界第一的驱魔人!况且,他是我们的同伴!如果你能忘记陈玄奘,那就好好追他吧!希望以后还能见到你,暂时麻烦你照顾一下空虚公子!我们走!”
赵灵点击了提交任务,众人瞬间再次消失.
段姑娘抬起头来,看向盘坐中,浑身隐隐泛起生机勃勃绿光的空虚公子.太初道尊:大家都安全返回了吗幼年金龙:已经到家!齐天大圣:已经回到花果山!太初道尊:话说大圣,你那边什么时间了齐天大圣:距离上次俺说那事没过几天,事实上俺一直分了一缕意识注意群,如此和群时间同步.
俺琢磨着,如果不是闭关一类,尽量的拖慢时间,如此等待更多群功能,或者群员,或许有什么能帮俺!如果在某些阴谋到来之前,俺能成就大罗,那就不再是蝼蚁了!现在的洪荒天地已经破碎,俺所在的地方是地仙界,大罗已经是绝巅!准圣不出,圣人不能下界!太初道尊:嗯,阿库娅,没死叽一声!我为神族省布料:叽.大哭【系统公告:任务结束!群员齐天大圣获得5积分,群员幼年金龙获得1积分,群主和群员我为神族省布料,全打酱油,获得安慰奖1积分!】我为神族省布料:欧耶,我要买衣服,要漂亮的衣服!叉腰大笑不想卑微:羡慕第一天师:1奋发图强:没有适合我们的任务,没有神奇的资源,只能靠刷互助任务得到点微末的积分,不知道什么时候才能变得:太初道尊:别着急,本群是互助群,相信随着人数增多,会有对底层群员友好的功能出现的!暂时各位都没事了吧,要都没事我就下线了,我这边准备吃晚饭了!准备破碎虚空:有,杨过找来了,变得:非常强,现在正在和我打架,虽然我还有点余力,但我感觉他也没用全力,他的眼神变得:很恶心,我需要帮助!【系统公告:检测到群员准备破碎虚空世界出现异变,气运主角杨过被携带垃圾武道系统的穿越者魂穿夺舍,目标是中出群员准备破碎虚空,请群员前往救援,任务开始时间半小时内!任务目标:击杀穿越者杨过,回收武道系统!本次积分分为击杀穿越者积分,回收系统积分参与任务群员平分两部分.
除群主外,本次任务7星包括以下可参加,任务时间限定半小时世界限定,超时可能被世界强制排斥,落入未知世界,或挤爆世界.
】太初道尊:原来又是穿越者捣乱,这次我就不去了,和大圣一样,我不抢底层群员的任务,免得你们一直追不上!符合要求而要去的,报名了!不想卑微:我我我我,没有最低限定,应该算是一个福利任务!雷神托尔:我,我都没进行过任务!第一天师:贫道也去!最年轻的斗宗:群主,加我一个!喜欢晒太阳:我,我积分已经见底,我这世界还没什么好卖的!奋发图强:我,我六花!除了爱丽丝只怕没有关注群,狗管理不知道怎么回事,其他符合星级的群员,居然一个个都要去.
赵灵感觉脑门上浮现出一抹黑线.罢了,反正起码有个安慰奖1积分,去就去吧.
太初道尊:给你们十分钟准备时间,然后我开启任务!十分钟后,赵灵启动了任务.
或许是群灵听到了赵灵不去的话,所以她这边并没有开始时空黑洞.
很快,群直播自动打开,因为这是任务时间.
赵灵就看到,小龙女正和拿着独孤大侠那把玄铁重剑的断臂杨过,打得有声有色.
还有一头.丑陋的大雕,时不时的用翅膀扇动狂风,骚扰小龙女.
因为空间层次太低,空间都打得扭曲.
小龙女还是太心软,不然那头大雕早就死了.
而且,那穿越者杨过的眼神的确恶心,不管
招式还是表情上,都是那么的猥琐.
众群员出现,还没等杨过反应过来,一道巨大的闪电,一道巨大的剑光,在杨过还没反应过来的时候,就直接打在了他身上.
剑光把他劈成两半,顺带劈掉了一座山峰.
闪电打在他身上,把他的尸体电成飞灰.
然后还有一道看起来消瘦的猥琐宅男虚影,被聂小倩抓了出来,下一秒就发出一声惨嚎,被太阳炙烤了短短零点几秒,就直接灰飞烟灭了.
六花和霞老肥张口结舌,张着小嘴说不出话来.九叔,托尔,聂小倩相顾无言【系统公告:任务完成,系统回收完毕,群员最年轻的斗宗获得2积分,雷神托尔获得1.
5积分,喜欢晒太阳获得1.
5积分,其余成员获得1积分安慰奖!武道系统回收完毕,转化积分120,每位参与任务的成员额外获得20积分!由于在群员准备破碎虚空世界发现系统携带者,额外奖励群员准备破碎虚空50积分!】努力的管理员:大哭我好后悔啊,本来觉得自己是管理员,而且这段时间卖妖兽幼崽赚了一点,不打算抢这个任务,谁知道这什么狗屁系统,居然这么值钱啊!僵尸王:一波暴富,底层群员这下真是一波暴富啊!天刃王:这什么武道系统为什么这么值钱我曾经鉴定过我的天刃系统,整个天刃系统软件,才价值积分而已,而且只回收一次!要知道,天刃系统可是我们天使文明最高结晶之一!群内,直播画面暗淡了下去,显然直播结束了.不想卑微:低调路过仰头叉腰奋发图强:六亲不认太初道尊:够了,你俩不怕被揍是吧.别说其他人,赵灵自己都感觉自己心肝在发颤努力的管理员:这个系统是什么来头啊群主大佬解释下!太初道尊:我问问看!太初道尊:群解释是,这一类的系统,并非是天使彦那种科技结晶的系统,而是一堆规则的集合体.
你们可以理解成,系统就是一个必须依靠附身并帮助群主成长的另类天道,只不过应该不能独立存在,算是极为特殊的金手指一类!根据强度不同,作用不同,携带的规则和能量甚至东西都不同,系统回收积分不一样.
这武道系统,只是一个所谓的垃圾系统罢了!真要说的话,我们互助群就是.一个系统,只不过属于超级高端系统,毕竟可以承载本群主这样的存在.
而大家都知道的主神大光球,也是系统的一种,是属于高端系统之一!看来大家要注意,以后遇到穿越者携带系统的,尽量不要放空!毕竟无论任务本身才多少.积分,这系统绝对是大头中的大头!好了,解释完毕,本群主心累,下了,不想看某些人装逼!赵灵退出群聊,想到了自己一开始得到的那个名字都没留下,就百分百被吞了的系统.
那个系统,应该也是一个高端系统.
可惜,还没出场就胎死腹中.
否则,即便没有聊天群,按照系统的尿性,自己只要不死,也能渐渐站在诸天强者之中.
只是这些乱七八糟的系统哪儿来的,群灵却是没说,似乎关系到什么核心秘密.
“我那个破公司到底还开不开呢”
这段时间以来,貌似一个生意都没有了.
虽然这是因为,深市被‘清空的缘故本来赵灵觉得,有群之后自己不会无聊的,但是群里也不是天天有事.
啊.
这还是因为她这个世界,和群时间相差也就三比一,要是和洪荒地仙界那种对比的话,只怕她要无聊死了.
“哎,给别人出主意倒是厉害,轮到我自己,却不知道做什么了”
脑中无数念头转动,赵灵还是找不到自己该干嘛.
东想想西想想,听听歌看看小说,时间流逝,到了晚饭的时间,高敏来叫赵灵去饭厅吃饭.
“她们俩怎么样”
赵灵一边跟着高敏朝着饭厅走去,一边问道.
“不错,身家清白!”
高敏回应道.
“呃,我不是问你这个,我是问你,她们有没有潜力,能够接替你”
赵灵再次道.
“这方面还需要多多观察!”
“能让你说观察已经不错了!”
赵灵知道,高敏身为一个军人,说话非常的谨慎.
沉默了一下之后,高敏道:“首长找这么多人,实际上相当的不安全,只要找个核心团队即可!虽然现在上头正在努力查她们的家世背景,但时间终究太仓促,其中可能会有间谍的存在!”
赵灵站住脚步,微微抬头看着赵敏,淡淡道5.
8:“我不知道你来自什么部队,我也不问,你知道灵异事件吗”
高敏默然点头“那你就应该清楚,首先我并不需要谁保护,你们这些人,说难听点是上头硬生生塞过来的!当然,同样也是因为,我觉得太空旷没人气,有你们的存在,的确是好多了.
比方说这庄园引起关注之后,至少没人敢无视军人的存在,这比保镖相对来说要少很多麻烦!在这庄园之中,没有人敢对我有恶意!只要有恶意,他就会觉得自己背负泰山一样.
如果恶意足够大,那么别说行动,直接就会变成白痴!所以,只要她们能平安的在庄园中生存,就表示她们至少对我没恶意!只要对我没恶意,那么我也就用不着在意他们是谁的人,或者以后被谁收买!你们爱查不查,与我毫无关系!”
说完,赵灵转身就走.
赵灵才不管高敏说这个,究竟是个人意思还是来自于谁的命令.
总之,赵灵把话说开了!核心很简单,她做什么,是她自己的事情,谁也不要来多嘴.
群里南宫紫烟,早就私聊过赵灵,说林悠悠在万界广场大势购买,主要是花果山的桃子和她店里的妖兽.
而且,用的不是积分,而是黄金.
从这方面,赵灵就知道,林悠悠终究是回归了上头的怀抱,不然她哪里来那么多的黄金上头在准备些什么,赵灵不想知道.
但是,自以为在万界广场买了点东西,就膨胀了,想管东管西的话,那就是想多了.
真把她惹毛了,那就不一定了.
俗话说三天不打上房揭瓦,时不时的不敲打一下,某些人会怎么想还就真不好说.
别说她故意说的警告语,相信上头只要有机会,那么她说的每一句话都会仔细的去分析,不怕他们察觉不出来.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二十四章我可没碰你，你可别碰瓷啊！（24更）
再次见到秋梦和夏冰,明显可以感觉到两人那种谨慎微小的做派,估计跟着高敏的这几个小时,被吓得不轻.
赵灵也没多说什么,叫她们坐下吃饭,饭桌上再吩咐了一些刚刚想到的细枝末节,然后就给了她们一人一张足足上亿存款的卡,让她们每周列一份花费清单给自己过目.
赵灵敢给这么多钱,自然是不怕她们敢拿着跑路.
先不说她们见识了庄园之后有没有那个胆量,真要敢跑,赵灵动个念头就能抓回来.
因为经过这段时间对力量的使用,赵灵已经能凭借印象直接把人抓到面前来了.
就好比在西游降魔世界把落入裂缝的空虚公子抓回来.面对阿库娅没抓,那是因为阿库娅当时正在泡澡,赵灵终究不是纯粹的女孩子.
在力量足够的情况下,赵灵这种类似于神通自生,会了就会了,让赵灵说出其中的原理她反而一无所知.
第二天起来,赵灵还是无所事事,准备水群,谁知道这时候接到了一个电话.电话是赵玲玲打来的,也就是赵有德的女儿,那个赵灵取名小铃铛的小姑娘.
“姐姐,爸爸叫你晚上五点5左右:来我家里吃蓝鳍金枪鱼!”
听说是蓝鳍金枪鱼,赵灵下意识舔了一下嘴唇.
虽然她根本没吃过,但是这种堪称奢侈品的鱼,还是听说过的.
因为这种鱼的难得,所以即便是赵有德手上都不可能有什么现货.
当然,普通的金枪鱼有,但是能让赵有德专门通知的,肯定不一样.
“好,到时候准时到!”
放下电话,赵灵静极思动,想要出去走走.
想想,自从三年前发生了那件事.不,确切的说自己只怕好多年没有真正放平心态闲逛了.
所谓静极思动,一想起来还真有点心痒痒.
说走就走,赵灵给夏冰这个内务总管发了一句消息之后,一个瞬移,出现在深市一个小巷之中.
在深市这三年,因为一年总是要换点地方吃饭,所以大街小巷很多地方赵灵都知道,类似这种很少有人存在的小巷自然也知道.
前后看看,确定没人之后,赵灵拿出波板糖,一边吃一边往外走去.
深市还是那么繁华,似乎之前鬼怪攻城的事情如同没发生过一般.
来去的行人,依旧是那么的匆忙,车辆依旧是那么密集.
东看看西瞧瞧,渐渐的,长期宅着而生成的无14形阴郁渐渐散去,赵灵脸上不知不觉带上了笑容,走路都有点带飘.
甜美的笑容,感染了一些见到赵灵的人,甚至有人停下来多看赵灵几眼,或者偷拍,直到赵灵注意到他,才有些不好意思的离去.
赵灵也不在意,哪怕是被人直勾勾的盯着,也没什么情绪.
这一刻,要是有认识赵灵的人看到她,绝对不敢相信.
因为这一刻的赵灵,从内到外,都是活泼的气息,而不是少年老成的感觉.
不过这种开心没持续多久,因为一个话筒怼到了她面前.
“这位小妹妹,我们正在搞街头采访直播,请问一下你几年级了,为什么没读书而是在外闲逛”
看着眼前这个笑容猥琐的胖子,赵灵顿时黑脸,好心情没了.
“这位大叔,你先回答我,你妈和你老婆掉水里了,你先救谁”
赵灵反问道.
“这”
传说中的送命题出现了“哦,我忘了,你可能没老婆,这个问题算你直接通关了!”
赵灵淡淡道.
“谁说的,哥我有女朋友!”
胖子下意识道.
“那好,你女朋友很费钱吧真难为你这么大热的天,还出来给她赚化妆品的钱!”
赵灵继续道.
“那是,我女朋友很漂亮,就像小妹妹你一样漂亮!”
胖子更加猥琐了.
“你是说她化妆之后和我一样漂亮吗”
赵灵反问道.
“嗯嗯嗯!”
“她应该是迫不得已才化妆,因为她不化妆,你会吓得心肌梗塞,猝死啊!而且,你女朋友的脸应该是动过刀的吧,不然配不上你这张被人坐过的脸啊!”
赵灵又道.
胖子猥琐的笑脸顿时僵住了赵灵又说道:“大叔,你别吓我,冷静点!其实,比起穷这个弱点,你丑真的不值一提,要想开点!我可没碰你,你可别碰瓷啊!”
“你,你这,小妹妹,你说话可真逗!”
胖子语气僵硬道.
“小时候我一直觉得我不是我妈亲生的,因为她动不动就揍我!直到长大了,我发现我妈真的很爱我,因为我居然活下来了!”
赵灵笑容满面的说.
“呵呵,呵呵”
胖子感觉自己心脏发紧这胖子是一个主播,因为长得丑,所以玩得花.
这年代,另类就会出奇迹!所以,一直以来,他都以采访美女为乐.
因为他这幅长相,所以一般来说,都会让美女们不自在.
不自在就容易出糗!加上他故意引导,长相加成的猥琐,成功让一个个美女出糗,如此他直播间,汇聚了不少‘受过伤’的男粉丝.
赵灵还是他在寻找的过程中,被直播间的粉丝发现的.
倒不是说赵灵是天下第一美女,但那超越凡人的肤白貌美黑发柔顺,比普通人多了无限灵气,.
对比起来普通人毛玻璃一般朦胧,赵灵无论在哪里都有一种鹤立鸡群的感觉.
要是赵灵长大,形成一种独属于自己的气质,那整体还会上升几个档次.
直播间的粉丝和胖主播打赌,如果他能凭着自己这副长相,把赵灵给忽悠得放下戒备,接受他送出的小礼物,那么就给他刷火箭.
公认小孩子是不会撒谎的,所以就有了这个赌约.
“大叔,你还有什么要问的吗没有的话我走了!”
赵灵假笑道.
要是来个美女采访嘛,赵灵还好点,可惜居然来个胖子采访,难道这就是性别不同待遇不同胖子深吸一口气,强制冷静下来.
因为在直播,他不可能和灵一个孩子斗气.
况且赵灵长得实在是太漂亮了,身上也好香,距离一米都能闻到,让他心中骚动不已“小妹妹,你说哥帅不要你说哥哥帅,哥哥送你一份大礼,你要什么,哥哥给你买什么,好不好”
胖子僵硬的笑道.
“我要的你买不起的,大叔,我不坑你!”
赵灵叹息道.
“谁说的”
胖子拍胸脯道.
“大叔啊,穷不可怕,可怕的是穷和丑你都体现得淋漓尽致!如果你要别人认可你的帅,你得找个女神给自己做女朋友,这样别人肯定会绞尽脑汁想女神被你吸引的那个点,那个点就是.你帅的一面.了!赶紧去找你的女神告白吧,虽然失败的可能性很大,但是万一成了备胎呢再给你一个忠告,,你之所以觉得你帅,是因为你一直以为你这一身肉,是长在别人身上的!”
胖子脸颊抽搐,真的很想打人啊!他身后,拍摄的,拎工具的三个3团队成员,感觉都要笑疯了,强制让自己不笑出声来.
赵灵从胖子主播身边走过,带起一道浓郁的香风,那是极品雌性荷尔蒙的味道.
胖子心中骚动,追了上来,一边追一边道:“小妹妹,等等,你接受了胖哥我的采访,哥哥送你一件礼物!只要这条街上有的,你要什么,哥哥绝对给你买了!”
虽然被赵灵损得不轻,差点心脏病发作,但是胖子发现直播效果意外的好,就这一会居然增加了几万的人气.
虽然大多是打赏增加的虚拟人气,但也是不得了,自然也舍不得赵灵这个摇钱树离开.
在他想来,一个小姑娘而已,能要什么东西顶天了,几百几千块钱,他还是乐意出的,毕竟可以博得一个好名声嘛.
事实上他其中一个助理手里拎着的就是.一些小礼物,那也是送给被他吓到的女生们的,只不过不怎么值钱就是了.
“这条街上有的,你就给我买了”
赵灵好笑的问道.
“当然,胖哥我说话算话!”
胖子再次拍胸脯了.
“哦,那你跟我来吧!”
赵灵点点头,继续往前边走去前方,一个街角弯道出现.
赵灵轻轻动了下手指,一辆黑得发光的超跑顿时无声无息的出现在转角马路上.
这辆黑得发亮的超跑自然是布加迪1,赵灵的专属坐骑!至于庄园里边那些,被她随口提了一句,而被上头陆续送来的各种限量版,赵灵更多是用来收藏.
胖子主播还在打着如意算盘,就发现赵灵径直朝着路边,一辆黑色的超跑走去.
“卧槽,,布加迪”
胖子主播一声惊呼,镜头死死的对上了车.
“确切的说,是布加迪1,据说就打造了这么一辆!”
“卧槽,,我记得之前有个新闻,说是布加迪现身深市第一医院,看来果然是真的!”
“卧槽,,这样的车居然停在转角,一不小心被撞了,哭都没地方哭!”
“快看,那个毒舌小天使朝着布加迪1走去了,难道是个白富美”
“.”
胖子直播间中,绝大多数都是失恋男,一时间都兴奋起来.
胖子主播自己也兴奋无比,没想到居然看到这么一辆昂贵奢侈的绝版车,下意识的就贴了上去.
就在此时,布加迪1陡然启动,车门自动开启,顿时如同展翅翱翔一般,简直帅呆了.
胖子主播下意识后退几步,意识到车主即将现身.
车门打开,里边空空如也,接着胖子就发现赵灵居然直接坐上了驾驶位.
刚刚准备制止,胖子就看到车门开始下降关闭.
直播间,顿时炸开了.一开始还有些杂乱,渐渐变成全屏的感叹号!.
车门关闭,车窗打开,赵灵伸出小脑袋道:“大叔啊,虽然我很感谢你的慷慨,但你真的买不起!就比如这辆车,就是有人送我的礼物!再见啊大叔,希望你经过奋斗和努力之后,能摆脱穷这个字.
丑是天生的,就别指望了!然后,你就去找你的女神告白吧,成了备胎也是好的!”
在胖子呆若木鸡的眼神中,布加迪1发出巨大的声浪,六大排气管齐齐喷射,车子弹射起步,很快就消失在了马路上.
“卧槽,卧槽,,什么情况”
“小天使加超跑”
“卧槽,,举报,小孩子开车!”
“举报你.
超级白富美啊!”
“一辈子奋斗能买个车轮,就是很了不起了!”
“被打击了,真的被打击了!”
“.”
赵灵开着车,胡乱的逛着,想要找个没什么人的地方把车收起来,主要是这车太扎眼了,走到哪里都有人盯着.
不知不觉,就看到了远方的海洋.
赵灵掏出手机给自己来了个定位,发现自己居然已经来到了西充这个地方.
地图上推荐,这里有深市最长的海滩,各种巴拉巴拉.
赵灵顿时想到,哪怕自己来深市三年多了,却是从来没真正亲眼看看大海,兴趣顿时就来了.
找了个地方,赵灵以最快的速度收起了车,沿着指路牌,渐渐来到了海边.
烈日炎炎,但海风袭来,带着一股微微鱼腥味的同时,也让人感觉清凉.
海滩上,稀稀落落的有着不少人.
不过和国外那些.沙滩图片不一样的是,这里人都穿着整齐,最多提着鞋子赤着脚而已.
赵灵的到来,就像为这里增加了一抹风景线.
无奈谁都看得出来赵灵是个小孩子,要是个成年美女,说不好就有人来搭讪了.
赵灵沿着海岸的礁石不紧不慢的走着,偶尔看到一两个亮眼的贝壳也捡来洗干净,把玩一下之后又扔掉了.
一路走来,偶尔还能在近距离的海上看到快艇狂飙,身后拖着长长的海浪.
走着走着,基本上没见什么人了.
赵灵鬼鬼祟祟的四处张望了一下,干脆脱掉鞋子,走入了海水中.
清凉的海水,涌动的浪花,那种轻柔的力道,并没有被身体排斥,让赵灵感觉相当不错.
海风吹来,发丝飘扬,赵灵感觉头皮微微发痒,舒服极了.
“呀”
走着皱着,赵灵情不自禁的张开双手,冲着海面放声大叫.
尖细的奶音,穿透力极强的女声划破海面,海面都似乎被划出道道波纹.
海面上,一艘接近二十五米长的大型游轮上,几乎全透明的玻璃船舱内,一个翘着二郎腿的青年正在和朋友喝酒,两人身边都有两个比基尼美女捏腿揉肩,看起来好不潇洒.
就在声波传来的时候,因为环境相对比较嘈杂,他们自身还没反应过来,手上的红酒杯啪啪两声直接碎了.
这580异常的现象瞬间让四个44比基尼美女吓了一跳,胆小的一个甚至尖叫一声.
“什么情况”
两人都赶紧站起来,不断擦拭身上的酒水,下意识四下张望.
“那边,海边”
其中一个眼神和耳力都估计比较好,定位到了声音的来源.
另一个眯了眯眼,抓起旁边的望远镜,放在眼睛上看了过去.
随着焦距的调整,海边那个气息悠长,还没收声的身影在望远镜中逐渐清晰起来.
“是,是她”
“谁呀哥”
另一个青年回了一句,也是抓起望远镜看去,顿时嘴里啧啧有声道:“哇塞,好漂亮的小美女,就是看起来小了点,要是大点”
“别瞎说!”
另一个青年教训了一句,然后拿起对讲机道:“岸边有个穿粉色齐膝裙的小姑娘,你把船尽可能的开过去.”
“哥,你认识她啊”
另一个青年嘴里说着,望远镜还贴在眼睛上.
“别看了,要是人家愿意上船,到时候你再看!不过最好把你那色眯眯的眼神收起来,不然她把你揍成死狗,我最多给你付医药费!别说你惹不起,那姑娘我都惹不起!就连我爸,也对人家恭恭敬敬,你自己掂量!”
“不是,哥,你说笑吧你爸都惹不起你爸可是魔都首富啊!莫非那姑娘,是上头哪个大佬家的”
青年放下望远镜,满脸惊讶道.
“那倒不是,人家自己就是一个大佬!”
另一个青年苦笑着解释道.
两年前,他随着自己父亲来深市办事,结果他父亲被人用了一些非常不可思议的手段.
当时他还是一个坚定科学发展观的年轻人,以为父亲是生病了,还紧张的让私人医生赶紧检查.
身为大大的富二代,他知道自己一切都是父亲给的,一旦父亲死了,他别说继承家业,能不被吃干抹净变成乞丐就是最好的结果,所以他一点都不想父亲出事.
结果,是随行团队的另一个,父亲称呼为大师的人,看出了问题,找来了赵灵.
然后,他看到了种种不符合科学的东西.
父亲好了之后,他还陪自己父亲一起招待了赵灵.
这一晃,就差不多两年没见了.
但那个看起来是小姑娘,却神秘强大的身影,深深的映入了他的脑中.
“不是,哥,你说那个也就发育的好点的小学生,顶天初中生,是个大佬”
青年指着岸边,不相信.
“你们四个,回自己房间去!对了,穿好衣服,但是别出来!”
青年没解释,而是让四个44比基尼美女回自己房间去.
四个44比基尼美女察言观色的能力自然都不缺,闻言微微躬身,都离开了.
“两年前我见到她就这模样,两年过去了还这模样,你觉得这个年龄的小学生初中生,两年毫无变化,可能吗还有,这里距离岸边少说三百米,还有五级左右的:海风,这么远能用声音引起共振,破掉红酒杯,一般人能做到吗而且,人家就是在岸边随便吼了一嗓子罢了!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二十五章先天神魔――女娲入群（25更）
“哥,你是说,那是一只合法萝莉”
青年瞪大了眼睛.
“郑晨阳,我周长明以我爸的名义警告你,别打她的主意,小心吃不了兜着走!”
另一个青年怒道.
这话,算是很重的话了,表示绝对不是在开玩笑的.
因为周长明事后也很好奇,和自己父亲打听了一下.
但是父亲却告诉他,这些东西不是他该知道的.
只要知道,赵灵那种人,虽然表面上寂寂无名,但暗地里却有着不可思议的能量.
不说结实了多少.大佬和富豪,就说本身,就在上头暗地里占据着位置.
至于具体什么地位,连他都不清楚!但又告诉周长明,他自己身边那位先生,就是上头在大约五年前派来保护自己的.
周长明本以为那先生,是自己老子雇佣来平时看风水的,虽然平日里没有说为难,但也没看得上过.
却是因为那次的事情,他发现,其实对比起其他人,自己父亲对那个先生绝对是平等看待的.
而那个先生,当初请人那奴才般的语气,可见这其中差别多大.
被周长明这么一呵斥,郑晨阳沉默下来,心里不知道在想什么.
岸边,赵灵吼了一嗓子后,只觉得心情彻底舒畅了,天空从所未有的蔚蓝,大海也是如此的灵动.
只觉得现在这样的自己才是在享受生活,之前把自己关在一个角落里,算什么享受生活,简直好像在躺尸.
吼完之后,赵灵就继续往前走去,反正就是随便走走.
“嘿喂.小美女.美女”
不久,奇怪的声音隐约飘来.
一开始赵灵还没意识到是在叫她,好几声之后才反应过来,抬头看去.
只见海面上,大约三十米外,一艘巨大的游艇正在缓缓行驶,窗口处,有人探出头和手,正在冲着她招手.
周长明周长明也是尴尬无比,他才想起来,那次因为一直是跟在自己父亲身边,发言权都没有,他连赵灵的名字都不知道.
“是他”
一年到头都没几个客户,所以赵灵对每一个客户都记得非常清楚,当然包括客户家作陪的人.
一般来说,处理完了一件事,客户请吃饭是再正常不过的了.
这周长明,赵灵还是有点印象的.
主要是他父亲作为魔都首富,他个人如何赵灵虽然没深刻的去观察,但至少不是某些嚣张跋扈的无脑富二代,也和某个混进娱乐圈的家伙完全不一样,网上基本没他的消息存在.
“难道又有生意了”
赵灵心中有点高兴,一个瞬移,直接出现在了船头上.
而周长明忽然发现赵灵不见了,下意识的擦了擦眼睛,然后就听见船头一个清脆的奶音响起:“你叫周长明吧可是你家有什么事情需要帮忙”
周长明下意识透过船舱玻璃看去,顿时受到巨大的惊吓.
明明上一秒还在:岸边的赵灵,居然瞬间跨过起码三十米的海面,出现在了船头上.
郑晨阳更加骇然,看赵灵的目光就像看到了女鬼一般.
赵灵之所以没有隐藏自己瞬移的事情,是因为她记得周长明是看到过自己一些本事的.
倒是没有去想,船上可是还有其他人的存在.
“先生好,我们家没什么事情,就是我和朋友正好看到您在岸边,也算缘分,所以想请您上船喝杯茶水!”
周长明赶紧躬身道.
“这样么,正好我没什么事!还是你这种富二代潇洒,没事今天跑车明天游艇的!”
赵灵说着,已经施施然的坐在了空余的椅子上,接着道:“这位,你朋友”
“先生,这位是我朋友郑晨阳,刚刚国外回来,游艇也是他租的.
对了,他是深市人,他父亲叫郑武,不知道先生认识不认识”
周长明介绍道.
“郑武.,那个房一代”
赵灵思考了一下道.
“对对对,看来先生真的认识!”
周长明赶紧点头.
郑晨阳闻言却是骇然,没到一定层次的人,绝对不知道他父亲.
因为他父亲严格来说,是个包租公,在深市这样的地方,看起来遍地都是.
但他父亲这个包租公却不简单,深市有十分之一10出租的房产或者二手房公司,间接或者直接都在他父亲手里.
别以为十分之一10不多,那可是按照千亿计算的,而且名声不显.
不是圈内人,还真不知道.
郑晨阳真没想到,周长明就提了个名字,赵灵就知道是谁了.
要说他和周长明认识之初,就是因为周长明的父亲是个房地产大佬,还是全国性质的,自然和他们家有很深的交集
“郑晨阳是吧,你好!”
赵灵轻笑道.
“呃美.先生,你.您好!”
郑晨阳有些拘谨道.
“坐啊,不然我感觉我有点反客为主了!我叫赵灵,钟灵神秀的灵,话说你们这是开着游艇看风景来了”
赵灵微笑道.
“大呃.赵灵小姐,是这样的.
这两天,晨阳刚从国外回来,然后就找我聚聚,我也就来了深市.
早上我们听说这边的水产大亨赵有德弄到了一条蓝鳍金枪鱼,晨阳打了个电话,想要问赵有德弄点最好的大肥.
却是没想到,赵有德给拒绝了.
晨阳一发脾气,就说干脆我们自己钓!我知道他是在开玩笑,所以这不,他租了游艇,然后拉我一起喝酒来了!”
周长明道.
“赵有德让我晚上去吃蓝鳍金枪鱼,看来你们想买的就是.那条了!”
赵灵点头道.
“啊我们可不知道他是留着给您的,要是知道的话,给一百个胆子,我也绝对不会去买!”
周长明赶紧解释道.
“这可不关我的事,你这叫我上船,连酒水都舍不得一杯”
赵灵开玩笑的说.
“怠慢了!”
周长明赶紧收拾了一下桌.
破碎的酒杯拿开,换上旁边托盘里边的新的,又从旁边的小冰柜中拿出一瓶已经醒好了的红酒,一起倒上.
赵灵端起来,轻轻抿了一口,这不是赵灵第一次喝,毕竟高端客户请吃饭,红酒是少不了的.
不过可能是真的无感,赵灵只知道有些还比较合口味,有些不好喝,具体什么牌子什么味道,说不好也说不出,更是研究.
“开船!”
周长明拿起对讲机说了一声,然后对赵灵道:“赵灵小姐,不知道您在岸边是”
“闲着没事出来走走,就走到海边了!”
赵灵随意道.
周长明顿时双眼一亮,满脸期待道:“您没事的话,不如就在游艇上和我们一起看看风景”
“没必要您啊您的,听着别扭!我在这里你们真不介意我看这船上可不止你们俩吧”
赵灵意有所指,而周长明随着赵灵的目光看去,正好发现某些女子,的衣服.
“咳咳.”
周长明尴尬的咳嗽两声.
船是租的,两个二代大少坐游艇,所以哪里来的女人的衣服除了两人玩某种不可思议的游戏外,只能是船上还有女人的存在了.
赵灵心中感叹,富二代的生活就是特么的好,因为那女人的衣服可不只是一个人的,这点赵灵心里有底.
可惜啊,自己现在只能看不能动,不然“话说,你们俩不会在开那什么大会吧”
赵灵戏谑的笑道.
“咳咳,没有没有,绝对没有,就是”
周长明赶紧解释,可是面对赵灵一个女孩,又不知道该怎么说.
“我明白的,要这船上除了开船的,就你们俩的话,我倒是怀疑你们基情四射了!”
赵灵说着,左右看了看道:“话说你们平时在这种游艇上会玩什么比方说游戏,牌,钓鱼什么的.
最近我其实挺无聊的,深市没什么事情做了,可惜你们这些富二代玩的东西,我估计基本都不会!”
郑晨阳双眼微微一亮,开口道:“赵灵小姐,你的意思是想找点事情打发无聊的时间吗”
“对!”
赵灵点头,继续道:“就叫我赵灵就行,别加什么敬称,感觉太疏远了!”
赵长明顿时接过话头道:“赵灵小赵灵,要是你真的喜欢玩的话,那以后我们有什么活动都叫你!”
“对对对,我刚刚从国外回来,最近正想好好玩玩!”
陈晨阳也点头道.
“好,希望不会打扰到你们,我知道你们都有自己的圈子的!”
赵灵轻笑道.
随即递出点开的手机道:“加个通讯吧,随时约,反正我天天无聊!”
这个通讯账号,是赵灵新建的.
以前那个,自从上次传错了照片后,赵灵已经把它给‘封禁’起来了,以后可能都不会上了,或许不知道什么时候会翻出:来看看,免得以后的朋友乱翻自己的朋友圈或者曾经的记录.
交换了联系方式,在赵灵的建议下,三人3斗了两个小时的地主,小输了三十万.
三十万对别人来说很多,但无论是对赵灵还是两个大少来说都不算什么大钱.
眼看到了一个码头,赵灵就告辞了.
当然,表面说的是,免得耽误两位大少泡妞.
心渐渐放开之后,赵灵不介意重新结交点差不多年纪的朋友.
不过普通人就算了,无论从任何方面看,现在的赵灵都不适合结实普通人做朋友.
看到赵灵远去的娇小身影,郑晨阳小声道:“哥,她不会是有关部门的大佬吧”
周长明斜了一眼道:“肯定是有关部门的,而且不是一般的大佬,总之我们这种普通人,哪怕身家亿万,也肯定配不上!”
郑晨阳若有所思的点点头,没有再说什么.
真正的富二代,接受最好的教育,使用最好的东西,哪怕看不起普通人,也绝对不是某些暴发户养出来的脑残二代能比的.
甚至一旦得到他们的认同,比普通人还要好相处得多,只是心中的计算也多.
下午四点半:4:,赵灵开着自己的布加迪1来到赵有德家.
赵灵和赵有德一家已经很熟悉了,倒是也没客气什么.
赵灵终于吃到了传说中的蓝鳍金枪鱼刺身,还是最好的,所谓的大肥.
说实话,可能赵灵本来就是个粗人,她感觉那玩应吃起来,就像是鲢鱼的腹部那块一样.
唯一不同的是,相对来说更香,仅此而已.
酒过三巡,菜过五味之后,赵有德的妻子就带着小铃铛离开了.
赵灵知道,这一顿鱼不是白吃的,赵有德肯定有什么事情求自己,不然最多送一点给自己,而不是叫自己来家里吃饭.
“说吧,什么事儿”
赵灵吃着一块苹果道.
“先生,听我家姑娘说,你最近是不在公司了”
赵有德还是本能的开始绕圈,说着商场上那种左右:言顾的套路“深市太平了,最近回老家了,要是没什么事情的话,我就回去了!”
赵灵这话的意思很明显,赵有德要是还不说清楚,还这么绕弯子,她就走人了.
赵有德自然明白,赶紧讨好的笑道:“先生,是这样的,我想让我家姑娘拜你为师.
现在世道那么乱,没有点自保之力的话.”
赵灵眉头一皱,淡淡道:“赵有德,你有些得寸进尺了!”
赵有德心中顿时咯噔了一下,他知道提出这事,要是赵灵不同意的话,他这两年多套近乎就白费了.
但是,因为赵灵以前从来没说连续几天不在公司,赵有德察觉到了危机,怕再不.提出来的话,就没机会了.
下一秒,赵灵小手一翻,手上多了三张玉符,这三张玉符就像是翡翠之中映射出了玄妙的怪异红色符号一般,显得非常瑰丽.
“.
这是三张护身符,每一张抵挡个十次八次的步枪子弹,或者目前能出现的最顶级的鬼鬼皇一击!只要一击不破,这玉符能自动恢复,具体还有多少力量,看这玉符之中符箓的颜色深浅就行!这三张符箓你收好,再见!”
赵灵说完,瞬间消失了.
要不是符箓还摆在茶几上,只怕赵有德要以为自己在做梦.
看着茶几上的符箓,赵有德没有欣喜,只有深深的沮丧.
因为他知道,这三张符箓,等于赵灵还了自己的人情.
往后的话,除非是能够偶遇,不然等于自己已经没有约见赵灵的资格了!另一边,赵灵一个瞬移回到了自己家里,想到之前那一幕,还是忍不住微微摇头.
符箓是赵灵从群商城买的,是九叔上传的.
已经成为天师的九叔,就等于7星鬼皇那个级别,可以制作更高等级的玉符.
正常来说除非遭遇重火力袭击,不然赵有德一家至少目前是不可能出什么问题的.
想要赵灵收赵玲玲做徒弟,赵有德的确是想多了.
并非有没有可以教赵玲玲的东西的问题,而是赵有德太贪心了.
赵灵正准备休息一下,就在这时,赵灵感觉头皮一阵阵发麻.
这种感觉,熟悉又陌生,是有人在互助群里边艾特自己.
太初道尊:什么情况谁出问题了吗先天神魔:女娲拜见道尊前辈!努力的管理员:群主大佬快看啊,女娲啊,这是女娲啊!齐天大圣:女娲娘娘,你真的不知道俺.“女娲先天神魔女娲”
赵灵瞬间愣住.
再一看群成员列表,女娲星级是25星,等于说是准圣初期!要是赵灵没有搞错的话,洪荒的跟脚划分是混沌魔神,先天神魔,后天生灵.
其中混沌魔神是混沌孕育出来的,而先天神魔是洪荒天地孕育出来的,后天生灵则是一切人为创造或者人为生育出来的.
当然,就好比鸿钧原本在混沌魔神中不李钱的起眼一样,同样的跟脚等级,并不是说就差不多,反而差别很大.
太初道尊:大家安静一下,你们没看这个女娲娘娘在群里的等级吗她是准圣初期,这样的等级,应该是洪荒,别的世界有女娲传说的,不可能有这样的等级.
但是,这个等级却是也代表着,她还没有造人成圣.
所以,女娲娘娘这个时间段的洪荒是真正的洪荒,不是大圣时期,已经被打碎的洪荒大地.
先天神魔:道尊前辈是对的,我也已经知道孙悟空你是谁,没想到这里居然会有如此详尽的未来!对比群里洪荒的资料,我目前应该是处在道祖第三次讲道之后,现在道祖已经赐下鸿蒙紫气,我本来正在闭关参悟成圣的机缘,然后就进来了这里.
现在看了群资料之后,我已经产生了明悟,但是我不知道现在该怎么办!我已经感觉到了天道正在驱使我,让我造人.
要是原本的我,自然欣喜,可是太初道尊:女娲,你在顾忌什么先天神魔:道尊前辈,如果我继续造人,不是就走上了原本的老路么虽然直到洪荒的资料结束,我应该都好好的,但我不想成为一个傀儡!我造化了洪荒人族,最后靠着人族保全了自己,但我感觉自己已经成了傀儡,从成圣开始,就对一切都无能为力了!太初道尊:女娲,既然你看了洪荒资料,就该知道,造人,在一切有女娲传说的世界,都是一样的.
哪怕所谓造人的途径不一样,比方说扶植原始文明也算一种另类的造人.
但是诸天万界,女娲都会造人!我不知道这个因果的源头是哪里,或许就像我们之前讨论的,或许还有一个大道女娲的存在.
诸天万界,人族存在于大部分世界,而且大多都是主角!你知道这意味着什么吗就连本群主,原则上来说,也是人族的一员芹!从你加入这个群开始,你就不可能再成为傀儡.
在原本的洪荒,你成圣之后为什么会是最弱的圣人,你想过吗看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二十六章原来，这就是造化的力量！（26更）
先天神魔:应该是我所修的造化之道,并非是杀伐之道,就好比通天师兄,他在同等修为,因为诛仙四剑,完全可以对抗好几个同级.
如果不是通天师兄重情重义,他完全可以打败他的大兄和二兄,成为三清中的第一清!太初道尊:不不不,在绝对的力量面前,什么武器都是假的!假如你掌握洪荒人族全部的气运呢如此,你还会成为最弱老子,原始两人,一人瓜分了你两成气运,西方二圣,合起来瓜分你三成气运,你造化人族,最后在人族中,只剩下圣母的称谓,你如何能和别人比通天剑走偏锋,有教无类,倒是几乎没有瓜分你的气运!但人族出世之后,其他万族的气运终究不强,通天整合起来,也就比肩自己的两个哥哥罢了!即便是这样,后世人族三祖,人族三皇五帝,还在:瓜分你仅剩下的三成气运,只给你留下了不可动摇的一成:!如果你造化人族之后,不是丢下就跑,而是庇护他们,甚至是确立自己在人族心中的绝对地位,怎么会如此如果不是人族初期的绝望,老子传的所谓金丹大道,让人族看到了不再成为鱼肉的希望,他怎么会占据得到那么多的气运如果不是原始不要脸,精通算计,他怎么会占据人族那么多气运你是人族圣母,只要你一开始就确立自己在人族的地位,你至少可以占据六成气运.
等巫妖量劫过去人族为主角,你的修为将很快超越其他圣人.
如此,绝对实力之下,怎么可能最弱!齐天大圣:对对对,在俺这个时代,说实话,除了知道有娘娘您的存在,在人族之中,娘娘基本上等于不存在了.
就连各种庙宇,不是属于三清就是属于西方那俩老秃驴.
女娲神庙,甚至只出现在一些偏僻的小部落小村庄之中,可见娘娘您的影响力降低到了什么样的程度!先天神魔:我又如何不知道呢如果说之前一叶障目,那么现在我已经看到了那些
但是,天道在上,我无法违抗天道!资料中,我成圣之后就去混沌开辟了蜗皇天,或许根本不是出自我本意,而是天道驱使着我这么做!所以,我才犹豫,是不是要靠着鸿蒙紫气成圣!我感觉,鸿蒙紫气,只怕是有问题!太初道尊:女娲,你看看群功能中的抹除功能,能不能检测并抹除掉鸿蒙紫气的缺陷!先天神魔:好的,谢谢道尊前辈指点!群员的时候,群开启了强化和抹除的功能.
强化最多强化到准圣后期,而抹除功能应该也是差不多的强度,这个鸿蒙580紫气,真的是说不好.
先天神魔:群主,检测出来了,鸿蒙紫气真的有问题!女娲说着,贴了一张图片在群里!名称:鸿蒙紫气造化规则本质:天道造化规则分身用途:借此参悟完整造化规则,掌控并限制其他生物,永不可比自己强大.
缺陷:该分身所属天道可随时收回,也可掌握圣人不完整圣人.
抹除缺陷,还原成无主规则造化碎片需要:10积分
太初道尊:果然,而且抹除缺陷,居然需要一亿积分!先天神魔:洪荒宝物众多,一万万积分我倒是不担心,但是抹除了缺陷,天道应该会知道吧太初道尊:嗯,毕竟是天道分身,祂肯定知道.
先天神魔:所以,还是没有任何办法.
没有鸿蒙紫气,我无法成圣,可用鸿蒙紫气成圣,却是等于接受天道的掌握.
虽然天道不是一般意义上的生灵,但从此却只能作为天道运转中的一环,如同傀儡一般,再也没有翻身的余地.
像原先西游量劫之前,我们六大圣人被迫服用下所谓的损圣丹,只怕就是紫气中的后手,否则哪有什么丹药能够限制圣人太初道尊:我个人建议,女娲你多呆在群里,如此可以让你洪荒的时间不至于过度的流逝.
等群人更多之后,估计能有更多功能帮助你!另外,你先尽可能用宝物换积分,把自己强化到27星的准圣巅峰.
原本你就是准圣初期直接用造人功德成圣的,这也是你成圣后弱的原因之一.
据我所知,老子是斩了三尸的,而原始和通天都斩了二2尸,西方二圣却是凭借宏愿从天道那里借贷来的功德.
至于后土所化的平心娘娘,她凭借六道轮回,却是可以和鸿钧分庭抗礼,只是走出六道轮回却是实力下降太多.
只有你,是准圣初期就直接成圣了!说实话,哪怕是你那时间点的洪荒中的一根野草,只怕对大多数群员的帮助都非常的大,如此你能得到非常多的积分.
多多让群员们把每天一次的求助任务发给你,你再尽可能帮他们解决,这是最快赚取积分的办法.
你那世界的野草放在群商城,只怕也没几个群员买得起!等你到了准圣巅峰,再抹除鸿蒙紫气的缺陷,如此在天道反应过来之前,直接证道天道圣人,和天道平起平坐,天道也只能无能狂怒!如果祂真敢通过鸿钧动手的话,到时候本群主跑一趟!如此,只要你对人族好一点,人族就会牢牢掌握在你的手里.
洪荒圣人,按照群分级,其实就是最普通的圣人,也就是27星,只有鸿钧才是天道圣人,相当于31星3星,34星是大道圣人,37星则是大道.
洪荒圣人层次很奇特,属于走后门,所以可以直接越级提升,前提是有那个机缘.
杨眉等,是直接证道的混元,没有圣人果位,只有圣人实力,他们才是靠自己一步步的往上走,只是因为没有借鉴走得很从洪荒传说开始到结束,一个走向衰败的过程,所荒六圣,最终都没有成为天道圣人,因为他们一开始就被限制了.
而这个走向衰败的过程,赵灵怀疑是鸿钧搞鬼,洪荒越弱天道越弱,天道越弱鸿钧就越可能脱离天道.
只是洪荒传说中,没有鸿钧脱离的事情,他最后成功没有.
或许洪荒的轮回末尾,就是以鸿钧和天道同归于尽为结局.
先天神魔:道尊前辈,难道我真的不能直接证道混元大罗金仙吗太初道尊:证道混元大罗又有什么用被赶出洪荒大地,在混沌中自己开个小世界,呆在里边直到永远,那你还不是走了老路况且,混元大罗,无法从天道中有任何领悟,只能靠自己,何年何月才能走向更高就好比洪荒那个空间魔神杨眉,他为什么不敢去洪荒就是因为哪怕他比鸿钧都早到那一步,却是根本就无法对抗洪荒的天道!虽然他要逃的话,天道和鸿钧也无可奈何,但却是活得好像老鼠一样!就好比一个有课本,一个从野兽开始成长,哪怕有课本的也没老师,但你说谁学习快只要天道奈何不了你,你又是自由身,如此你才算得到了圆满,可以走上更高的道路!在本群,区区31的天道圣人算什么3星以上的大道,我希望有一天大家都能达到!先天神魔:道尊前辈,女娲明白了,就依道尊前辈所言,小小礼物不成敬意,女娲也只有这点东西了,希望前辈笑纳.
【系统:群员先天神魔对群主太初道尊发送了一个指定红包!】赵灵一愣,点开详情页,就看到红包上写着:造化规则感悟详情赵灵再点开详情,看完介绍,顿时倒吸一口凉气.
“群灵,我要是打开这个红包,不会闭关个几万年什么的吧”
赵灵问道.
【系统私聊:并不会,根据群预估,群主三秒之内就能完全领悟.
群主本身是48星级的存在,造化规则,并不会造成群主身体和心灵任何负担,一如群主您吸收地煞七十二变的时候一样.
】太初道尊:女娲,谢了!我去看看这份女娲的造化规则感悟,等下:我再上线!说着,赵灵点开红包领取了造化规则感悟.
一瞬间,赵灵就感觉自己好像浑浑噩噩起来,然后看到了一棵种子最初的形成,看到了种子的勃发,生长,成熟,枯萎,再次结出种子看到了各种各样的生灵,他们的孕育,出生,成长,衰老,死亡不知道过了多久,赵灵醒了“哎”
莫名的叹息响起,赵灵睁开依旧清明透彻的双眼,双眼看到了一盆窗台上的兰花.
定定的看了有两三秒钟之后,赵灵伸出手,掌心点点绿光汇聚,莫名的规则在手掌之间运转,一点点的形成一棵种子.
种子破壳,然后渐渐长成,一株新的兰花,盘根错节的出现在赵灵的手掌上.
下一秒,赵灵轻轻的摆摆手,手上的兰花化作灰烬,飘飘扬扬的落地.
再次看着自己的手掌,一点点的血肉开始形成,渐渐的就要形成一个四不像,的动物.
赵灵手掌顿时一握,血肉化作灰烬.
收回手,赵灵喃喃道:“原来,这就是造化的力量!造化规则,涉及到方方面面,造化才是最强的力量!可惜,女娲当局者迷,,,,居然认为造化规则攻击力不强!破坏,最简单的办法就是绝对的力量!而造化,却涉及到方方面面看似杂而不精,但却是各方面综合起来的独立规则,这才是造化!”
赵灵清清楚楚的知道,凭借自己绝对的力量,加上女娲那其实并不完善的造化规则,绝对能创造出生物来,甚至是凭空创造人,都不需要什么息壤和三光神水!但是她打住了,因为一旦创造出来,赵灵怕自己舍不得毁灭.
眨眨眼,赵灵直接进入了群里.太初道尊:女娲你还在不先天神魔先天神魔:在,道尊前辈有何吩咐太初道尊:你是一叶障目,居然觉得造化规则不强先天神魔:道尊前辈,您,您已经参悟完了惊恐太初道尊:当然,眨眼之间就已经参悟完了,你居然觉得造化规则不强先天神魔:还请道尊前辈指点!太初道尊:我问你,假如你把造化规则施加在敌人身上,给对方造化出一个多余的部位来,他会如何比方说,如果对方本体,是蛇类,你却给对方造化出一双长短不一的脚来!比方说,对方是火焰化作的先天生灵,你给对方造化出水!再比方说,对方肉身非常的强悍,你给他造化成生命尽头的腐朽身体!虽然说任何规则都有极限,比方说面对同级,不是那么好用.
但是,你每给对方造化出一点不符合对方原本构造的地方.
轻者,至少会影响对方战斗力!重的话,甚至会让对方身心不匹配,造成错误百出,如此你甚至可以越级而战!到了你这样的层次,一点点差距就几乎不可逾越,何况是这种让对方混乱的方法而且这不是神通,也不是武器,而是规则.
除非对方比你强太多,强行破掉你的规则,返本归元.
否则,除非一样对造化有着很深的领悟,不然几乎无解,只能去重新适应自己的身体.
你想过,如此一来,在战斗中你会占据多大的便宜吗先天神魔:这这这,多谢道尊前辈指点,我以前一直觉得,造化规则,在于创造,所以我从万灵中悟道.
却是没想过,如此来使用造化规则,会造成何等的破坏!感谢道尊前辈,女娲有所感悟,先下线参悟一番,以免下次上线时间太久远.
太初道尊:去吧去吧,明明是无比霸道的规则,却是被你很单纯的用来创造新生物,战斗却是用法宝,简直是舍本逐末,!女娲的群昵称暗淡了下去,显然是下线了.
努力的管理员:群主大佬,那个什么造化规则,人家能不能.太初道尊:你在想屁吃!不是本群主不愿意给你,而是给你也没用!规则这种东西,大罗以上才能稍微涉及,就算是大圣,现在也只能学习和使用神通而已!而且,即便是大罗以上,一般参悟一点点,时间都是按照万年来计算!你说说,本群还有谁有资格参悟规则况且,造化规则也不可能适合所有人,比如大圣最适合就不是造化,而是战斗相关的规则!齐天大圣:群主说的是真的,就算是俺,有着火眼金睛的天赋,本身还有混沌魔猿的残缺传承,现在也没资格去接触规则.
上次那生化危机世界,道则显化,那就是细枝末节的规则.
即便是显化出来了,俺也只看懂一点点的皮毛而已!要没有混沌魔猿的底蕴和火眼金睛的神奇,就是那一点点皮毛都看不懂的.
太初道尊:大家好好努力吧,等女娲下次上线,想来就是大家大势升级的时候了,洪荒即便是一根野草,也够大部分群员折腾的.
说不好,你们不够强,连一根草都承受不起!努力的管理员:一根草都承受不起,真是太真实了大哭可怜的我,现在除了在重建自己世界,一直没冒泡的爱丽丝外,就我等级最低!更加可怜的是,我还没几个积分!准备破碎虚空:管理员,我和你一样的星级.
努力的管理员:少来,我累死累活才刚刚到6星,你是自己不升级,你又不是没积分,你那50万积分留着孵蛋呢准备破碎虚空:也不是,只是我想多陪陪孙婆婆,一旦离开这个世界,还能不能回来也不一定!赵灵这才想起来,上次穿越者杨过的任务,六花霞老肥等几个底层群员都大大的捞了一笔.
往群员一看,赵灵这才发现,六花,霞老肥,这两个都从变成了7星!可以肯定的是,她们应该都没把积分用完,最多是在万界广场消耗了一些.
而雷神托尔,九叔,聂小倩,古薰儿,这四个44都已经从7星变成9星了!也难怪这几个都没出来抽科打诨,现在估计都在忙着实验自己的实力或者学习其他的技能吧!就是肾虚:原本本公子还算中下,现在本公子彻底成了底层群员了,综合实力倒数第五可怜太初道尊:不是倒数第六就是肾虚:那位水之女神,我没算进去,那位我惹不起.
太初道尊:哈哈,是不是上次被水冲出阴影了话说,肾虚公子,你和段姑娘怎么样了就是肾虚:什么段姑娘我不知道啊,我上次醒来就在客栈,房费难道不是你们谁帮忙付的吗太初道尊:捂额罢了罢了,活该你单身一辈子,反正你肾虚,也没关系!就是肾虚:我和你们讲哦,关于肾这一块,我有好好保护,我还要声明多少遍太初道尊:行行行,群认证,你就自欺欺人吧!就是肾虚:你们等着,本公子会证明的!我是爱丽丝:群主在不在红后我找到了,已经格式化了权限,只要重新认主就行!太初道尊:在!【系统:群员我是爱丽丝,向群主太初道尊发送了一个指定红包!】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二十七章群主，世界该怎么晋升？（27更）
【:本章有关于诸天万界的设定,仁者见仁智者见智,,没必要争论!】用脚趾头想,赵灵也知道爱丽丝找到红后主机一定经历了千辛万苦.
毕竟她世界的保护伞公司,对她本人来说,还算得上是一个对手.
因为她本人只是个群4成员,这还是赵灵上次借了她一万积分才升级的.
4员,原则上说,不会飞行,也顶不住大威力的枪械,更别说导弹以上.
但是爱丽丝就是.爱丽丝,居然拿到了.
赵灵没有接,而是私聊让爱丽丝拿回去,自己发求助任务给她.
如此,爱丽丝拿到的红后主机,加上虚拟成像的一整套硬件,一共获得了五万积分.
毕竟天使彦的天刃系统,在群评估中,也就五万积分.
当然,也可能是因为天使彦当初只是评估天刃系统这个系统软件本身,而不包括星球级主机,不然肯定不止这点价值.
拿到了红后之后,赵灵找来高敏,给了她红后的安装说明,让她找官兵们给庄园安装上,就没有再管了.
如红后这种高级人工智能,对其他人或许是个威胁,但对赵灵来说,也就作为安保那么一点作用而已.
时间缓缓流逝,最近赵灵心情有些不美丽,因为她居然.真来了亲戚!第一次相当的无助,而且总感觉无比的羞耻,她谁都没告诉.
虽然并没有传说中的痛和各种并发症,但赵灵还是心情郁结.
直到亲戚走了三天后,也就是整整过了一周,赵灵才缓过来,勉强接受了这个事实.
而这一周,庄园也真正热闹起来,之前招的家政员工到位了.
她们和军人不一样,军人再多,除了明面上看守大门的,其他人一般情况下见不到,不是在休息就是.在暗中守护,表面上基本还是等于无人状态.
赵灵也看了夏冰和秋梦两人的详细计划书,对其中很多自己没想到的细节非常的满意,比方说各种花卉的管理就是她没想到的.
这天,高敏找到了赵灵.
“你准备离去了是吗”
赵灵道.
“是的首长,我的任务已经完成了!”
高敏道.
“嗯”
虽然交流不多,但高敏这人,赵灵还是看得上的,她做事井井有条.
可惜啊,终究不是自己的人.
“你等等”
赵灵说着,准备去拿点东西,.
高敏静静的站在原地,好像一根标枪,面无表情.
不久,赵灵拿了一瓶看起来好像正在绽放绿光的矿泉水,随手朝着高敏一扔,说道:“喝了它,一口喝完!”
“是!”
虽然傻子都能看出这瓶水不对劲,但高敏什么都没问.
如她这样的军人,在任务之中,就必须绝对听命,哪怕自己感觉是送死也一样.
即便有任何怀疑或者疑惑,也只能是结束之后询问,而不是当场反驳.
高敏一口闷之后,把瓶子放在旁边的茶几上,继续站着.
“好了,我就不为你送行了,回你该回的地方去!”
赵灵淡淡道.
赵灵给高敏喝的其实是一滴观音的玉露,就当她这段时间认真负责的奖励吧!往后的世界肯定会越来越乱,赵灵希望她也能有自己的机缘.
其实赵灵对什么都分得很清楚,就像赵有德有意讨好她,而她也的确比较喜欢海鲜,但这不是赵有德得寸进尺的理由.
拿小铃铛说事就是搞笑了,有成年人心理的赵灵,看小铃铛其实就当个孩子而已.
“是!”
面前,高敏也没有任何拖泥带水,直接转身走人.
走了几步之后,高敏忽然回头道:“首长,告诉您一件事,您最近应该长高了,请相信我的专业素质!”
赵灵顿时愣住了,好一会才深吸了一口气,呼唤群灵道:“群灵,检查我的身体,我是不是长高了”
【系统私聊:经检测,群主目前身高1.
5米,体重425公斤,身高增加了3.
3厘米,体重增加了2.
5公斤!】“嘶!”
赵灵倒吸一口凉气.
如果说人工测量,甚至机器测量都有误差的话,那么以群系统的能耐,怎么也不该出现误差,也就是真的长了!“群灵,这是什么情况你不是说连你都改变不了我的身体了吗而且,之前我三年都一直没长,为什么现在不知不觉的长了”
赵灵心情复杂的问.
【系统私聊:经过检测分析,此前群主身高压缩,在于极阴之源不完美,所以重塑的身躯略小,并非群主永远不能长大.
后来,因为那次强化,虽然未能更改群主任何身体部位,但却补足了本源.
本源补足之后,原则上群主会成长到极阴之源塑造的真正模样,这个速度会很快.
不过毕竟群主是高位生命体,即便成长再快,速度大致上也就和人类这个年龄段的成长速度差不多,应该还要快些.
根据估算,大约还需要一年左右,宿主就会成长为巅峰状态,从此再度陷入某种意义上的不变.
】“嘶”
赵灵再次倒吸一口凉气,心中复杂难明.
以前,赵灵巴不得长大,但是现在这个样子,长大之后,要面对的心里再次有些烦躁,还是水群好,赵灵躺在床上,开始水群.
反正,现在她的身体,她自己根本无法做主,爱咋咋地.
太初道尊:红后不错,我上了!我是爱丽丝努力的管理员:爱丽丝应该是闭关加强自力去了,话说群主大佬,女娲娘娘和大圣是怎么回事,难道说有多个洪荒太初道尊:这很正常啊!天刃王:很正常太初道尊:哦,我明白了,你们好像还楚这个问题,那我就说说,狗管理你也记录整理一下,到时候放在群介绍里边!赵灵还真知道这是怎么回事,因为她有时候心血来潮,想到一些事情,就会询问群灵,群灵一般都会给予解答,除了一些所谓找不到资料的问题.
太初道尊:这群里边,很多人或者原本,或者现在,都是在地球,就连天使彦那个世界,都有一个地球!并非是地球这个名字普通,很容易雷同,而是历史背景,都大同小异,这很显然就不是名字的问题了!其实,就像一个个世界的篇章整个轮回信息会传播一样,世界本身也会传播信息.
而且,很多强者,他们超脱之后创世,怎么创世呢自然是,参照!哪怕凭空创世,但这个凭空,也是有一定参照依据,再根据自己的想法去更改的!洪荒世界,正因为它不是一个完美的大道级世界,所以它也在传播信息,这是不受到它自己控制的!既然会传播信息,就可能会出现接收的一方!就和小说出现同人,电视剧出现几次改编一样,大同小异,似是而非!群里的大圣也好,女娲也好,在他们本世界是唯一,但不意味着没有其他洪荒或者西游量劫的世界了.
按照世界轮回来看,大圣所在的相对未来的洪荒,也可能是女娲世界的前辈!毕竟世界轮回,时间线走在所谓未来的,也可能是因为已经轮回过不知道多少次.
而时间线走在所谓远古的,也可能是初生,这个问题说不好.
因为除了某个世界的创造者,谁也说不清某个世界实际上已经轮回了多少次,诞生了多少次!努力的管理员:平行世界太初道尊:不,不一定,也可能只是参照出现的雷同世界!僵尸王:我好像有点迷糊!太初道尊:比方说,如洪荒没破碎前,是一块堪称大宇宙的大陆,但它的上空,依然有无数太古星辰,这些星辰上依然有先天生灵诞生并居住,比方说有名的太阴女神羲和和太阳上的东皇太一帝俊等.
而有的世界,就是一个宇宙,没有层次的分别,最多有中心边缘的区别!更有些世界,是一块主大陆,然后周围无数依附主大陆的各种大大小小的世界,比如古薰儿的世界.
再比如,有些世界就是一棵树,一棵世界树,每一片叶子,都是一个小世界.
还有些世界,本身就具备无数时间线不同的平行空间,比如雷神托尔的世界!这些平行空间似是而非,雷神托尔的世界,有那么一个平行时空中,那个托尼斯塔克还是个女的,然后和里边的美国队长结婚了!第一天师:这这这.太初道尊:这不奇怪,要是九叔你的世界有平行时空,或许你才是女的,而蔗姑才是男的,你本名本就那么古怪,太女性化了!第一天师:太初道尊:大家要知道,时间其实是不存在的,时间是一切物质能量运动的结果.
不运动,就没有时间,运动了,时间的概念也就有了!在雷神托尔那个世界的一个剧情中,灭霸托尼等,都曾经返回时间,其实只不过是去了他们那个世界的平行时空罢了!眼光不同,对世界的认知就不同,这些在我看来都是同一个世界,但在一些人看来,却是不同的世界.
所以说,不用太纠结这个,因为还不到那个层次.
我们这边有个井底之蛙的故事,说一只青蛙出生在井里,它一只以为,头顶的天空就是.井口看到的那点.
有一天一只乌鸦来喝水,它问乌鸦,乌鸦告诉它天很大很大,它还不相信,说乌鸦骗它,它看得一清二楚,天就比井口大那么一点,就扣在井口上的!不想卑微:群主,你的意思是不是说,可能群里以后会进入另一个我,或者不属于我所在时间线,但看起来似乎同一个世界的另一个人太初道尊:有一定的可能,不过几率很小,毕竟真正的诸天万界太大了!在有些世界,一些特殊的修炼之路,甚至就是以世界为主的.
每一个强者,本身在一个世界中,但他们能挥手创造小宇宙,用宇宙来砸人.
甚至背负无数文明,以无数文明的信念来攻击敌人的神魂!第一天师:嘶,那是何其可怕,那只怕是传说中的大道世界吧求鲜太初道尊:不一定,也可能只是世界的构造和剧情特殊!比如有些世界,规则破损,此世界强者看似毁天灭地,但去了别的规则完好的世界,却是实力下降无数层次.
还是以雷神托尔所在世界来举例,他那世界的灭霸六颗无限宝石,在别的世界根本不管用,或者作用很小,但在他的世界,却是可以几乎无条件灭绝全宇宙一半生命!再比如女娲那个前期的洪荒,目前来说,但凡生灵,至少体质都在仙以上,仙以下的生命进去,直接就会被牢固的规则碾压.
别说5星就飞行,有10星,进去的瞬间就化作飞灰都正常,因为太弱了!同样,那样的世界里,所谓的仙,除了一些奇奇怪怪的神通,以及悠长的寿命,但可能不能凭借空手打碎一块随处可见的石头,更别说飞行.
不过这种世界里的仙,去了别的9星世界,直接就能把世界压爆.
这就是层次的不同,完全没有可比性的!这也是为什么群里会列出群员世界等级的根本原因,世界等级不强,哪怕里边的强者表现再可怕,也只能说是规则薄弱或者特殊,并不是真的强大!真正的强大,是在诸天都强大,去任何世界都强大.
诸天万界,诸天才是重点,诸天中每一个天都是绝对独立的!有些世界因为自身的形态问题,本身就拥有万界,比如世界树那种!所以,大家要以群的分级为准,因为这个最可靠了!这也是为什么在群商城里边,你们的有些东西,上传之后作用被削弱甚至变成无用的根本原因!齐天大圣:原来规则的外在表现是这样的,俺就说为什么俺一根毛,感觉都能打碎西游降魔那个世界,原来真正的原因就是.规则的强度!太初道尊:不只是如此,就比如肾虚公子,进群的时候,几乎到了剧情末尾了.
而天使彦,进群的时候,剧情还没开始,甚至现在都没开始!但是,狗管理知道的却是完整的剧情!这也就表示,同样的世界不只是一两个,看似是时间线不同,但实际却是空间的不同!可能是真正的平行空间,也可能只是雷同.
就是肾虚:这么说,我只是某个平行时空的我,还有无数个可以说几乎完全一样的我存在太初道尊:肾虚,你不是说要我们好看吗你准备了什么大招就是.肾虚:咳咳咳,这个问题,这个问题暂时不讨论,总之你们等着就是了!太初道尊:好吧,诸天万界,可以说都是有剧本的,这个剧本或者是自然生成,或者是人为创作,一个剧本完结了,世界也就重新轮回了.
当然,我不是说比如肾虚那个世界,就只有那么一个剧情,更大的可能是我就看到了那么一个剧情的分支拍成的电影,比如说后边的西游,西游的后边等等.,都是那个世界的剧情!就像洪荒,从盘古开天到末法时代,经历了好几个量劫,但之后就没有了吗也不一定,可能会出现灵气,复苏,神魔归来等等!总之,一个轮回的判断是一个世界重回混沌,但除非是被强者强行干涉了,不然重回混沌的时间,除了有造物主的世界,谁都说不好.
无主的世界,就是在这么一次次的衍化中,等待那几率渺小的外力介入,或者不重要的剧情出现意外,影响大势从而晋升.
幼年金龙:等等,群主大人,世界会晋升太初道尊:当然,世界也算是生命体,只是相对于我们来说比较特殊,有生死轮回,自然也有晋升或者毁灭!一般来说,晋升和毁灭是并存的关系,否则就一直轮回.
准备破碎虚空:群主,世界该怎么晋升我不知道我会飞升去哪里,搞得我现在都不敢提升自己的星级!但是,如果我再不.提升自己的等级,爱丽丝都要比我等级高了!到时候,我就成为群里倒数第一的战力了!太初道尊:没有啊,不是还有灰太狼和阿库娅么!准备破碎虚空:他们比较特殊,灰太狼的一些道具,可是达到仙级的,而且它那不死的属性,应该也是世界设定.
太初道尊:好吧,我告诉你们,在群25人的时候,会开启两个新功能.
一个功能叫世界融合,一个功能叫本源掠夺!本源掠夺类似于主神大光球的办法,掠夺其他世界的本源,弥补自己世界的本源!还有一个世界融合,则是两个群员的世界,有一定的相似度,比如说都是地球,以及都是相近的年代,就可以彼此商议融合.
融合之后,世界升级位格,具体升级多少要看彼此世界的强度.
而对两个世界的原住民来说,世界观也会相应的改变,并不会感觉到奇怪.
大致上,就是多了一块大陆或者一个国家等等.,除了群员没人会知道真相.
蟑螂好可怕:我看懂了,融合还好,但是掠夺之.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二十八章凡人叶问，拜见各位上古大神！（28更）
身为一个拥有堪称无限超能力的高中生,齐木楠雄却想要做个普通人,可见他内心有多么的善良.
太初道尊:齐木楠雄,你要知道,诸天万界每时每刻都在诞生和毁灭,除了正常轮回的世界,还有不正常的世界.
比如我这个世界,被一个叫地藏界的世界入侵.
而地藏界,原本是一个低层次的仙侠世界,却因为地藏王的异变,导致地藏界成了单一的鬼族世界,其他生物都不存在了.
这种世界,不是自然形成,没有生育和死亡,没有食物链,属于畸形世界,必然走向毁灭,但在毁灭之前,却是会入侵其他世界.
因为单一,所以攻击性十足.
类似这种世界,就是到时候我们的目标.
而主神不一样,主神的目标是轮回完好的世界,主动去破坏.
主神是老鼠,我们是执法者,你可以这么去理解!就像那个地藏界,他们毁灭了自己的世界,入侵其他的世界,就好比纯粹的大恶人,灭杀这种世界,掠夺本源,你也有心理障碍吗喜欢晒太阳:群主,是不是还包括我的世界太初道尊:可以预见,如果聂小倩你的世界,没有因为你加入群而改变,迟早会成为另一个地藏界!真正的妖魔横行,迟早会破灭其他的一切!高智慧生物的欲望,有时候是无穷无尽的,而妖魔更难管控自己的欲望.
哪怕他们最后醒悟了,也晚了!暂时你的世界还不是那种,但如果你不改变,也是迟早的事情!僵尸王:群到底是什么意思,为了本源吗太初道尊:况天佑你想多了,群的威能,某些时候连我都能帮助,而我是48星,你觉得它需要吗虽然我问群的来历它不说,但它的威能,不需要我多讲!可以说,它在某方面来讲,也已经站在了万界巅峰,和主神大光球完全不一样.
我们暂时无法知道群的来历和目的,自我猜测也不定是真相.
我们只“五八零”
要知道,接受它可以变强,而且目前并没有伤害我们,这还不够吗呆毛王:就是说,群在培养我们,25人以后,就要我们去攻打那种活该毁灭的世界,收集本源太初道尊:没想到吃货的脑袋还能想到这个,不愧是曾经的王!你可以这么想,毕竟群的互助任务,可是支出了无数的积分!积分只是表象,实际上能量守恒,它也需要补充嘛!你们星级越高,需要的方方面面的东西,也越多,而本源正好是一切的来源.
天刃王:如果是这样的话,那么作为正义的天使,我不反对破灭那种世界.
那种世界,的确是太畸形,他们破灭了世界轮回,只能走向真正的毁灭.
但他们自我毁灭也就罢了,居然以入侵其他世界而让本世界长存,把食物链延伸到诸天万界.
和那个大光球,没有本质的区别,与天使的正义不符!先天神魔:道尊前辈,不对呀,在洪荒,成就大罗,就能让自己的元神从时间长河之中解脱,立于时间长河之上!努力的管理员:对对对,还有一种什么神话大罗金仙,号称永恒唯一,无过去未来,只活在当下.
而且,有这种大罗金仙存在的时间线,就不可能存在另一个大罗金仙,而且永恒唯一,号称无所不能!太初道尊:首先女娲你的问题,你说的仅仅是你洪荒的设定,过去定了你们不能干扰,未来有无数可能你们也看不清,你们能看清的,只是一种大概率未来,而且不敢擅自去更改,一旦变了又称之为异数!狗管理说的神话大罗,就好比女娲这种圣人级,已经是最强,自然没有什么过去未来,那收拢过去未来,看似把一切时间线的可能性都收拢了,其实只是不再有天安排的未来剧本罢了!严肃说一句,这世界,没有什么真正的时间,只有物质能量的运动!努力的管理员:群主大佬,齐木楠雄这种怎么说太初道尊:所谓的时间概念,分为三种.
第一种,女娲或者神话大罗那种跃居时空之上,可以或多或少看到未来的走向,看到过去发生的一些事情,等于操纵了未来,但他们又不敢也不能改变未来大势!第二种,所谓的重生,其实那个世界的时间线本就是才到那人重生的点,只不过自以为重生那人,被天道灌输或者机缘巧合得到了一些跟着自己走的所谓时间线上发生的事情,就好比超级清明梦.
他得到了那些所谓未来的重点记忆,所以认为自己是重生,其实他本就在真正的时间线那个点上,只是做了一个关于未来的梦!就像齐木楠雄,天道是想告诉他,那几种方式是走不通的,必须要额外想办法!第三种,那个世界有无限平行时空,本是一个闭合的循环,穿梭时间,其实就是去了另一个时间点或者往前或者往后的平行世界.
平行时空和女娲以及神话大罗那种都好理解,重生那种比较复杂,其中有一种比较特殊,活在未来,却在过去有痕迹.
就比如有些世界,强者逆时空和远古强者而战,那是真实发生过的,也是一种重生,是那个世界的剧情需要,天道把那段记忆给未来强者安排上了,未来强者自以为自己穿越了时空.
比方女娲要是去了孙悟空世界,也就是去了平行时空,天道要是觉得好,就会把两个女娲合起来,女娲就会以为是自己穿越了时间,但其实根本不是!当然,这只是一个例子,一旦女娲成圣,就不可能出现这种情况,因为圣已经属于真正的高级生命体,不是谁都能改的.
无鸡之谈:这么说,我不是进入了游戏世界太初道尊:咦,铃木悟,不对,还是叫你安兹乌尔恭吧,毕竟你已经穿越了!话说你一直不出声,我还真差点把你给搞忘了!怎么,你一直觉得自己在做梦无鸡之谈:嗯,就是这样,因为刚刚进群的时候,我也是刚刚穿越,所以我才以为是游戏版本更新,更是觉得自己只怕是太怕失去游戏,所以做了一个清明梦,梦里出现不合逻辑的东西太正常了.
直到我发现我的大坟墓公会所有和游戏表现得不一样,他们明显是有了真正的智慧,我感觉刺激大了,很艰难的才缓过来!要知道,原本的我,只是一个都市白领而已!太初道尊:现在清醒了吧记得有什么需要,赶紧求助群员,只希望你那骷髅架子,不是什么世界设定,不然暂时你就只能是继续做你的骷髅了.
无鸡之谈:我用强化功能尝试了,的确是世界设定大哭.
努力的管理员:同情哈哈哈.太初道尊:你哈个屁,有你这样的管理努力的管理员:呃.,主大佬你让我们笑的吗太初道尊:我不是,我没有,别瞎说!素质三连【系统公告:欢迎‘一代宗师’加入诸群!】【系统公告:欢迎‘小当家’加入诸天互助群!】【系统公告:检测到群成员已经达到25人,开启本源掠夺,世界融合等两个功能详情,积分自动升级为本源点,一万积分自动整合为一点本源,余下不足以积分显示,积分仍可购买一般物品,两者可相互兑换!】【系统公告:即日起,开启本源掠夺任务,当群检索到畸形世界之后,会以任务模式下发,由群规定等阶达标但不超出的群员执行,可获得大量本源点!世界融合功能,需两个背景类似的世界群员磋商,等级差距不超一个大层次,磋商完毕报请群主,群主给予出代价本源点,双方群员承担消耗,即可融合!此功能,系统需收取20的劳务费!】一代宗师:我女儿快饿死了,我不管这是不是我太饿产生的幻觉,我希望能得到一口吃的!努力的管理员:什么情况新人,一进来就要吃的活得这么悲催的吗天刃王:难道这个新人的世界很危险好歹是2星级的,在凡人中虽然不能说高手,但也是有一定能力的,怎么会缺一口吃的太初道尊:你是叶问一代宗师:对对对,岛国军队占了我的房子和财产,我现在什么都没有,又兵荒马乱不敢乱走,我妻子病了,我女儿太小,扛不住,快要饿死了!【系统:群主太初道尊向群员一代宗师发送了一个指定红包!】太初道尊:赶紧领出来,里边有三颗糖,你们一家人一人一颗1,先吃颗糖.
虽然糖不管.
饱,却可以提供能量,暂时不至于出问题!小家,你在不,在的话麻烦给他们一家做点饭菜用红包发去.
记住,他们一家应该饿了一段时间,不要弄太难以消化的东西,,让他们先养养胃.
小当家:在在在,刘昂星谨遵仙人的命令,稍等我几分钟!一代宗师:你们,你们是真的不是我的幻觉.民国,兵荒马乱,一处乡下破旧无比的老房子中,脸色相当不好的叶问,手里拿着三个3波板糖,整个人很呆.
他本以为是自己也饿得出现了幻觉,只是抱着宁可信其有的态度求助了一下,没想到真的收到了所谓的红包.
波板糖他没见过,但是红包上已经显示得很清楚,只是糖,可以补充一定的能量消耗.
而另一边,刘昂星世界,刘昂星正带着自己的队伍,寻找厨界八大神器厨具.
虽然刘昂星世界的背景不是那么好,但身为一个厨艺世界,食材方面是充足的.
他接到群传递的群介绍之后,因为世界背景原因,第一时间认为是遇到了传说中的神仙.
既然是神仙,那么任何神异手不算什么了.
第一时间,小当家就停下了脚步,拿出已经找到的转龙壶,开始根据赵灵的要求做菜.
努力的管理员:是叶问但是,我不记得哪部叶问里边,他的孩子要饿死呀,甚至都没有孩子.
另外那个是谁小当家是什么称呼太初道尊:我直接上传他们的信息好了,自己看!赵灵轻轻一问,加上群昵称,就已经搞清楚了状况.
很快,赵灵就找到了小当家的动画片,还有一代宗师的影片,上传群里.
僵尸王:叶问居然是那个时间点的背景,可恶,真想过去把那群小矮子杀光!天刃王:凡人的战争,凡人的挣扎,凡人的悲歌,成为一代宗师又有什么用不想卑微:难道,我们不应该关注发光料理的事情吗拜托奋发图强:对的对的!继续变强:真的有那么好吃吗呆毛王:竖起耳朵一代宗师:这,这就是我的未来吗努力的管理员:花心男!最年轻的斗宗:强者拥有多个异性伴侣不是很正常吗尤其是男人!一代宗师:诸位神仙前辈,叶问不是那样的人,否则太初道尊:我倒是宁愿你是那样的人,那你现在知道宫二2的结局,也依然准备不管不顾吗不想卑微:凭什么男人可以左拥右抱奋发图强:我们中出了叛徒太初道尊太初道尊:不可能,你怎么可能中出得了大爷我努力的管理员:别开车,小心和谐大神!太初道尊:我是说真话,社会背景来说,叶问那个时代并不禁止一夫多妻,一般只要是有钱的,都是一个正妻多个姨太太什么的正因为叶问讲原则,宫二2也不想破坏他本有的家庭,才有了后来的有缘无分.
唯一需要顾及的,就是叶问的妻子和孩子,只要这两点处理好,有什么不可以别忘了,能进入这个群,除非出了什么天大的意外,导致救援不及时而死亡,否则任何一个群员都有资格长生甚至是不死.
几百年,几千年,几万年,甚至更多的时间,如果没有人陪伴,该是多么的寂寞先天神魔:几千几万年,稍微打个盹不就过去了太初道尊:吐血女娲,你的时间概念和凡人不一样好不好,至少群员中大多数都没达到那个境界!我们这边有个笑话,说凡人社会,要是都长生了的话,那乱子就大了.
楼修几万层,出门遛个狗,就需要几个月来爬楼.
而对于修为高的生灵来说,或许一个念头就可以返回.
这就是凡人和神的最大不同,属于生活状态上的不同!一代宗师:等等,这位,这位是传说中的女娲娘娘太初道尊:没错,这位是造人补天那位女娲娘娘本尊,还有齐天大圣是孙悟空,叶问你那年代,应该知道吧.想想叶问在他那个时代,一开始可是富豪来着,各种神神怪怪,包括孙悟空的戏曲应该也是有的.
一代宗师:凡人叶问,拜见各位上古大神!三拜九叩不淡定了,叶问万分的不淡定.
一开始他以为是自己饿极了出现的幻觉,因为事实上他比自己的妻女更饿,毕竟他还要找吃的.
要不是有练武的底子在,他会是最先饿死的那个,而不是自己的女儿.
现在,吃了波板糖,他深深的明白,一切都不是幻觉.
那凭空出现的波板糖,那一句句回应,那奇幻无比出现在自己眼前的聊天界面,那只要一个念头就能上传的话语.
一切种种,他只能想到神仙.
没想到,那位名为太初道尊的群主,居然直接就告诉他,群里有孙悟空,有女娲.女娲,传说中造人补天,为一切人族的老祖宗.
以前他是不相信的,因为如果有神魔,为什么世道还那么乱,而且鬼子打来了,那么多的屠杀,也没见过鬼怪复仇.
但是现在他相信了,因为他接受到了群给他的信息.
诸天万界无穷尽,或许他们这个世界本没有女娲等,只是古老的祖宗接受到了女娲等的信息,从而流传下来.
或许他们世界原本也有女娲等,只是不知道现在在何处.
但不管如何,群里的女娲也是真正的女娲!叶问惊得不知所措,忽5.
8然看到自己祭拜祖宗牌位的香烛,赶紧拿出火柴点起来,三拜九叩.
别问叶问连吃的都没了,哪里来的香烛.
那样的时代,迷信还没结束,加上文化背景的原因.
只要有可能,什么都能丢,祖宗牌位,族谱不能丢,所以香烛自然也有.
先天神魔:叶问,你是不是在参拜我太初道尊:努力的管理员:僵尸王:先天神魔:我刚刚感觉到了,洪荒之外,一道微弱无比的念头,却是清晰的映射进了我的元神.
我尝试去感应,虽然没有定位到位置,但是我的直觉告诉我,是叶问在参拜我.
第一天师:嘶.太初道尊:嘶.天刃王:嘶.太初道尊:香火愿力天刃王:信仰努力的管理员:不得了,不愧是洪荒大神,距离不知道多少时空,居然能感觉到!先天神魔:应该是群的作用,不然别说我只是准圣,即便是圣人,应该也不能感应到.
除非是洪荒之中有人参拜我!太初道尊:刚刚我问过群灵了,的确是因为群的作用!神灵,我是说真正有位格的神灵,是能感受到信徒的祷告的,根据位格的高低,能感应到的范围不一样.
低级的只能感觉到同一个位面,高级点的能感觉到同一个世界,足够高级则能够隔着世界感应!先天神魔:位格道尊前辈说的是后世封神那种神灵的位格可是我并没有那种位格.
太初道尊:不,女娲你有位格,你的天生位格就是人族圣母.
你已经明悟了造人,哪怕现在还没有造人,没有成就圣人位格,但你人族圣母的位格,却是万界不变的.
加上群的联系,这才让你感应到了叶问的参拜!努力的管理员:这种联系有什么用虽然我看过很多小说什么的,其中也有信仰的作用,就是不知道是不是真的.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二十九章难道我没有什么天生位格？（29更）
太初道尊:香火有毒,最简单的作用就是那种西方神,以信徒为力量,但是一旦信徒死得维持不住位格了,那自身也会陨落.
那种神灵,是在规则允许的情况下,由万灵封的神,在自己神职上的能力还行,但太依靠信徒,而且相当于万灵的傀儡,看似高高在上,实际连性格和存在都被信徒掌控,身不由己.
高一点的会想方设法剔除其中信徒的念头,化作纯粹的信念力量.
这种力量,大致上属于万能,因为天道就是万灵集合体,所以这种力量有时候甚至能撼动天道,前提是足够多!洪荒后来的天庭,就是在收集这种力量修行!气运,事实上就是.精纯的信念力量!当足够的信念汇聚,自然气运昌隆,但需要自身足够强大,否则就会被气运反噬,因为气运需要位格去承载.
就好比皇帝,汇聚了万民气运,但自身有着帝命,可以承受,只是不能利用,但能防身.
这也是为什么洪荒世界后世那些.神仙要对付人间帝王,不敢直接动手的原因,就是害怕气运反噬,毕竟万民气运可不是说笑的.
想要拉皇帝下马,,,他们需要让皇帝气运不在.
如何让皇帝气运不在,自然是让他变得:昏庸,或者让万民传唱其昏庸,比如封神之战的商纣王!皇帝之所以不得长生,就是因为一旦他们成为修行者,就已经不是帝王位格,那么气运反噬,瞬间就会让他们飞灰湮灭!所以气运分为天道气运和人道气运,天道气运是天的钟爱,比方说气运主角.
而人道气运,更应该叫万灵气运,就是有高智慧的族群给本族汇聚起来的气运.
一代宗师:叶问再次拜见太初群主大神,女娲大神,没想到叶问只是做了一件微不足道的小事,居然能被女娲大神感觉到,叶问惶恐,实在打扰了!先天神魔:原来如此,女娲受教,没想到气运的本质是这样,以前虽然有关注,但一直没看透!如此说来,我要多做准备,一定不让三清等人抢夺我的气运.
还有叶问,你不用多礼,虽然你现在还是凡人,但能进入这个群,你迟早也能成为比肩我等的大神通者.
一代宗师:叶问1恐,区区凡人,不敢奢望!太初道尊:女娲,虽然我没去过你那洪荒世界,但是根据现有资料分析,很显然,事实上自从你听鸿钧讲道开始,你的气运,三千紫霄客的气运,就已经被鸿钧夺走了一些!洪荒可是一个讲究因果的世界,而鸿钧合道,必然是因为他已经没有变强的办法.
但是合道之后,鸿钧又想超脱出去.
有句话叫人定胜天,人族的气运,只要力量足够,甚至能撼动天道.
我有理由怀疑,鸿钧先是分化你的人族气运,但他因为是你们老师的原因,又集合你们每个人一部分气运.
再加上后来一次次量劫,洪荒都被打碎!如果鸿钧不愿意,通天不可能有机会打碎洪荒.
洪荒碎而天道示弱,加上人族气运.
只怕这些.,就是鸿钧为了自由而做的准备和算计,也是在一步步的完善洪荒剧本,最后鸿钧有没有在轮回到来之前超脱就不知道了!所以,你想要逃脱很难!努力的管理员:很难,并不是没机会吧太初道尊:自然不是没机会,最简单的就是我去抓住鸿钧一顿暴打,甚至通过他灭了天道,但这样没什么意义.
女娲,你有没有想过,在洪荒中,三清靠着开天功德的遗泽成圣,后土靠着轮回补全天道一部分而成圣,西方二人组靠着四十八道大宏愿,加上鸿钧欠西方的大因果,从而成圣.
那么你呢,你凭什么成圣你只是不周山一个说普通不普通,说跟脚多好也比不上很多先天神魔,为什么你能成圣大家都知道你是造人成圣,但为什么非是你造人要知道,洪荒只能存在9个圣人,你们占据七个7,剩下两个三皇五帝八人8分,成就伪圣,一个都没有成真正的圣人,还被软禁火云洞.
在鸿钧的算计下,凭什么你这么个先天神魔,成圣了你要知道,红云那个洪荒奇葩的大善人,获得了无量功德,结果都只是看了一眼鸿蒙紫气,抵消了他一部分功德之后,就被算计死了!努力的管理员:对呀,这有点奇怪了!先天神魔:难道,是道尊前辈说的,可能存在的大道女娲太初道尊:不对,即便有大道女娲存在,她也不定知道你这个洪荒女娲,你也不是她的分身,鸿钧甚至洪荒天道也肯定不知道,所以为什么先天神魔:这.齐天大圣:俺觉得,只怕女娲娘娘,也被算计了,毕竟女娲娘娘,修的是造化规则,就好比后土娘娘的轮回规则!后土娘娘被算计,被推着提前成圣,所以才后土不复巫,成了天道平心娘娘!太初道尊:没错,就是造化规则的原因!洪荒讲究大道五十,天衍四九,遁去其一,万物皆有一线生机,这一线生机就是.那不可控的地方,天道和鸿钧都无法控制!这一线生机,也正是每个世界晋升或者毁灭的关键!甚至我们群都是5星,那最后一颗星不存在,这是不是也说明天衍四九呢之前我也说了,造化规则,根本没你女娲认为的那么弱,只要你修为和鸿钧一个级别,甚至可以给鸿钧添加些乱七八糟的身体组成部分,让他变成废物!而造化是什么,造化几乎包括了一切,甚至能在毁灭中造化新生,哪怕轮回都是一种造化,无非是看你领悟的方向罢了!造化,简单来说就是.创造,就是真正的创世!盘古的力之法则并非是创世法则,他能创世,完全是在大道算计下形成的.
如果说谁能自然超脱成就大道,谁能成为创世神,那么在洪荒,非你女娲不可,因为造化天生就是用来创造的!你不可.控怎么办自然是让你变得:可控!红云只是一朵云,哪怕是开天第一朵,还一朵云,没他无所谓,所以他被算计死了!但是你的造化规则,却是几乎最为重要的一部分.
弄死你这个女娲,还必须有下一个女娲,无非那个女娲不是你的意志了而已.
你在紫霄宫听道,是被羲强行推上前六蒲团的.
虽然是算计,但也表明了你个人的性子软软弱就可控!从后来一系列量劫来看,你也的确是这样,鸿钧比较放心你.
换个女娲,不一定是你这性格,你明白了吗成为他手下的圣人,时机成熟吃下损圣丹,你就永永远远无法逃脱鸿钧的掌控了.
先天神魔:如此说来,道祖就是要掌握一切,舍去一切,让自己超脱太初道尊:很显然没错,他成圣是天道给的,就好比大道给盘古的一切一样!但凡有变强的心,都会不甘心,他成圣之后,必然知道天定多少圣人,他也不想被超越.
于是,他凭着先机和天道的钟爱合道!合道之后他发现无路可走,因为洪荒天道也只是天道,他合了天道,得到一部分天道权柄之后是比你们厉害,但也意味着被天道限制了.
本来他可以走另一条路,比如帮助洪荒世界晋升,但他显然不甘永远屈于天道之下,于是他开始了后来的种种算计,包括划分三界六道,以及让你们吃损圣丹,禁锢在混沌中.
因为那时候的洪荒已经够弱,他不敢再让你们乱来.
要是洪荒爆了,你们要死,他也要死!到了那一步,他已经可以安心准备超脱.
我严重怀疑,你们洪荒后世的末法时代,就是鸿钧暗中和天道打架的结果.
因为没有更往后的信息,所以不清楚最后是他打赢了,还是出了什么变故,又出现灵气,复苏什么,神魔归来什么的.
你要知道,你们洪荒应该是半个大道世界,否则哪里来什么鸿蒙紫气的说法,鸿蒙可是大道居住的世界才对!凡人为了自己的贪欲可以毁灭一切,神魔也是一样,洪荒的家当都被鸿钧败光了!当然,也可能他知道上头还有大道,洪荒其实是大道的,他就是.故意的,毕竟大道已经隐退了嘛.
只要他能超脱,他认为自己就不会再怕洪荒大道,自己也会成为大道之一,彻底超脱!毕竟在你们原本的观念中,大道就是最高成就!努力的管理员:不愧是能逃脱盘古开天的混沌魔神,这些道理说来简单,可是如果不是知道一些前因后果,根本就无法发现鸿钧居然有这样的骚操作!太初道尊:一切,都是世界轮回衍化,而我们群存在的意义,就是打破这种本能的衍化,让大家真正掌握自己的命运!所以,大家努力吧!现实中,赵灵深深的叹息了一口气.
说是掌握自己的命运,但是谁又能掌握自己的命运或许,真正成为群眼里不存在的50星存在,才能实实在在的掌握自己的命运,50星以下,都有不能自主的地方.
比方说她赵灵,现在连自己是男人还是女人,都有点模糊了.
生理上变成了女人,但赵灵确定自己对男人不感兴趣.
可是要说对女人感兴趣吧,好像现在也越来越不感兴趣.
因为除了原本就认识的,好像任何女人在自己眼里,也就那样,没有任何探索的欲望.
甚至连雄性荷尔蒙带动的心理,冲动都在淡去,毕竟现在当家做主的是雌性荷尔蒙了.
而且,这一切种种,都不是她自愿自主的.
按照群所言,太初本源就一个,本来不分什么阴阳,属于至高的存在,一切的来源.
但是,偏偏在她身上,就展现出了极阴之源的性质,而不是极阳,这世上也没有额外的极阳之源存在.
当然,如果不是极阴之源吞噬并保留能量的的特性,而是极阳之源可能存在的净化毁灭一切的特性的话,或许她永远只是个普通人,继续经历生老病死.
如此,就算依旧能遇到这个群,那不知道需要多少年,甚至多少个混沌年,才能攀登到现在这样几乎真正无敌的层次.
齐天大圣:俺刚刚尝试参拜了一下群主,群主你感应到了么太初道尊太初道尊:哈没有!齐天大圣:不应该啊,俺老孙很诚心的,而且俺老孙相比那个凡人强了很多吧,而您也比娘娘厉害得多,怎么会呢难道是方法不对太初道尊:孙悟空,你来真的齐天大圣:是真的,俺就试试.
太初道尊:等等,我问下群看看!这么一说,赵灵的确有点心动,也有点迷糊.
于是赶紧问道:“群灵,难道我没有什么天生位格,或者我不算是某种神灵”
【系统私聊:并非如此,群曾经说过,宿主现在什么都不懂,所以除了.暴力,什么都不会,也只有人性.
当然,现在群主已经收获了一个七十二变,一个残缺的造化规则,确切的说是造化法则!如果群主想要让诸天万界,只要念叨到你的生灵,您都能知道的话,就需要明悟自己的神性!】赵灵问道:“什么是神性这玩应好像小说中都说不清楚吧!”
【系统私聊:神性,简单说就是职务,就好比身在高位坐久了之后的势,或者身在高位养成的气质.
具体很难用言语来表述,群的建议是,如果群主您想要明悟这方面,可以去洪荒世界,观察女娲的本体,.
只要接触群员女娲一下,以群主本身拥有的力量,想来很快就会明悟神性的存在,从而形成自己的神性!当然,群不敢打包票,只是告诉您这方面的资料和推算结果!】赵灵思索了一下,回应道:“好的,我明白了!”
太初道尊:女娲你还在不我想去你那边一趟,让我看看你的本体,看看能不能看明白一些东西!先天神魔先天神魔:能帮到道尊前辈是女娲的荣幸,您随时可以过来,我本就在自己的洞府闭关!购买了穿越卷轴确定使用后,赵灵眼前一花,就看到无尽的五彩光芒挡在自己面前,仔细一看居然是一块光滑无比的绿580色墙壁,漫无边际,不知道有多高多大.
“女娲”
赵灵瞬间迷糊,这女娲在哪里.
“道尊前辈”
一道空灵的少女声音在空中响起.
赵灵下意识抬头看去,顿时倒吸一口凉气.
下意识飞了起来,越飞越高,赵灵才渐渐看清楚女娲的全貌.
那是一个无比庞大的巨人,赵灵甚至怀疑哪怕自己世界那颗星球,都没有女娲十分之一10大!大就一个字,无法言喻,无法形容那种大.
她就像天,她就像一切.
原来那五彩光芒的墙壁,居然只是她蛇尾上的一块鳞片而已,一块鳞片都看不见长宽高!她浑身散发着五彩毫光,整体的确是人的上半身,蛇的下半身.
上半身没有任何衣物,只有重点部位有两块水晶一般的鳞片包裹,额头处一个图形复杂的图案,就像是一颗星球一般,一直变幻不定,就好似什么变化都没有.
她左手托着右手肘,右手竖在胸前,手掌上托着一块散发着九彩光芒的九天息壤.
没错,就是九天息壤,这一点赵灵看到的一瞬间,就本能的有那是九天息壤的想法.
她黑色的长发无风自动的飘扬,脑后一个金色的光轮,带着无数变幻的符文缓缓转动,绽放着金色的光辉.
她的脸蛋说不上很漂亮,也说不上丑,给人的感觉就是.圣洁,无边的圣洁.
当赵灵看清她全貌的一瞬间,无名的气息就不知从何而来,深深的冲击着赵灵的心灵.
那种气息无边的博大,无边的慈悲,无边的生,极致的生.
似乎那种气息,只要一点点,就能让一颗1死寂的星球复苏.
似乎只要那种气息被感知到,智慧足够,就会升起明悟,这是一个神灵!这种神不是力量强大的强者,而是高位生命体,天生的神灵!哪怕是她几乎光着上半身,但任何生灵看到的她的时候,都不会有一点点亵渎的心思.
哪怕她下半身是庞大的蛇尾,任何生灵看到她,都不会有面对蛇那种本能的恐惧.
就在赵灵准备问个好的一瞬间,只觉得自己心中好像有什么要冒出来,那东西好像是被女娲的气息冲击刺激到了.
赵灵不由自主的闭上了双眼而女娲,虽然不知道赵灵为什么要看她的本体,,又准备做什么,但她没有半点不愿意.
当女娲看到赵灵投影的瞬间,她也抱着无边的好奇,想要看看赵灵这位群凭借48星的前辈,究竟是什么样子.
当然不是看赵灵长什么样子,而是赵灵具备什么样的气息.
结果,当她看到赵灵的一瞬间,差点脑子宕机.
因为在赵灵身上,女娲没找到一点点‘道’的气息,有的只是红尘六欲,如同群副本中一个个普通的凡人一般.
“或许,前辈已经到了不露道痕的境界”
女娲暗暗道.
就在女娲这样想,准备打个招呼的时候,就见赵灵闭上了眼睛,静静的悬浮着.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三十章道尊前辈，您的道音太可怕了！（30更）
“前辈这是在悟道”
女娲大吃一惊,赶紧闭嘴,静静的看着无比渺小的赵灵.
在洪荒,女娲还真没见过赵灵这般渺小的生灵,当然她现在已经知道,如此渺小的生灵模样,正好就是她以后要创造的种族——人族!在洪荒,绝大多数生灵都不会有女娲等先天神灵如此庞大的本体,,哪怕是妖族!如果不是赵灵要求看她的本体,,她也不会化作如此庞大的本体,给赵灵看,一般行走在外都会变小,大概就几十丈高.
很快,赵灵身上开始浮现出丝丝缕缕的气息,那种气息很怪异.
在女娲的感知中,赵灵身上红尘味道很重的气息,渐渐变得:‘暗’了下来,那种暗,不是黑暗,也不是晦暗,而是一种说不出的暗,仿佛虚无.
不管
是她身上辐射出去的造化之道气息,还是那一片的洪荒气息,全都在接触的瞬间,变得:暗淡下去,就像是消失了一样,那一片连洪荒的规则都不存在了,好像已经隔离了出去.
那种暗的气息越来越浓郁,越来越‘虚’,越来越朝着某种极致发展.
某一刻,女娲完全感知不到赵灵的存在了,但赵灵明明就在眼前.
忽然,那一片诞生了一点点‘光’,‘光’之中诞生出一条条莫名的存在.
那种存在,女娲看不透,好似没有任何气息,它们存在又不存在,好像是一切真理一般,你说它存在就存在,说它不存在就不存在,看得到,却感知不到.
然后,女娲就发现,赵灵那渺小的身体开始膨胀,近乎无限的膨胀.
女娲大吃一惊,手一挥,洞府也跟着无限扩张,堪堪追上赵灵膨胀的速度,最后赵灵变大得如同原本女娲本体,和赵灵本体,之间的差距一般,才渐渐停止了膨胀!女娲的本体,,本身就如同赵灵世界的银河系那般的庞大.
而赵灵现在的身体,简直好像一个大宇宙一般庞大!赵灵的眉心开始绽放出光,那种光女娲同样觉得无比怪异,看得到感知不到,没有任何气息威压.
渐渐的,光芒收束,在赵灵的眉心勾画起来,勾画了一阵子后,光芒瞬间收敛,而赵灵眉心,多了一个如同无数色彩汇聚而成的,灼灼生辉的古怪印记.
印记图案很奇怪,整体是一个椭圆,里边包含了宇宙,大陆,长河,树木,宝塔,动物,等等各种各样的图案.
图案渐渐往内部塌陷,如同烙印在了赵灵眉心上.
光芒渐渐收敛,最后化作鲜艳的红色.
下一秒,赵灵身后升起无数异象,那是无数生灵,无数世界的幻影,无数符文锁链捆绑着这些世界,如同漫天繁星.
赵灵缓缓睁开双眼,第一时间就锁定了无比渺小的女娲,眼中莫名的光芒闪动,浑身开始无限收缩.
女娲也松了一口气,如此无限撑大空间,就算是以女娲的法力,在洪荒这样的世界,也不能长久的支撑.
随后,女娲也跟着收缩身躯.
最后,赵灵收缩成一个身高一米七五左右:,身材无比傲然的黑长直萝莉,女娲也缩小成两米左右高的样子.
“女娲,谢了!”
赵灵真心道谢,嗓音娇媚无限,如同无数小手在按摩一样,已经不是曾经的奶音.
只是嗓音,就能让一切雄性生物蛋碎一地.
就算全是血,也能继续.
微微一闭眼,再睁开,眉心已经缩小得看不清,如同一点朱砂的印记缓缓消失.
这一刻的赵灵,浑身白嫩无暇瑕,明明没有发光,却如同正在放光,整个人给人一种晶莹剔透,如同最好的羊脂白玉雕琢而成,真真是美到了极致.
不过和女娲不同的是,一旦有男人看到现在的赵灵,只怕一瞬间就会鼻血横流,心脏直接爆碎而死,坚持一秒都不可能.
那种美,已经超脱了生灵的概念,真正的美到让人心碎,是物理性的心碎.
凡人要是看见她,必然会热血沸腾到心脏都承受不住!哪怕女娲是先天神灵,是女人,这一刻,面对赵灵,都有种:凡人才有的冲动,因为这一刻的赵灵,是男女通杀的.
如果用狐狸精来形容赵灵的话,完全是在侮辱赵灵,狐狸精的祖宗都不配.
微微一个眼神的自然魅惑,都足以让一般神灵承受不住热血沸腾从而心脏爆碎,更别说凡人.
就连赵灵自己,都被这种魅惑力爆炸的声音吓了一大跳,下意识的捂住小嘴,瞪大了眼睛.
“道尊前辈,您的道音太可怕了,就是女娲都有些承受不住.
如果是大罗金仙以下,只怕无论男女,听到的一瞬间就会因为血脉冲撞爆碎而亡!所以,还请前辈稍微控制一下!”
女娲脸色复杂的扫视着赵灵博大的胸怀,小声道.
这时候,赵灵不但感觉到声音不对,也感觉到自己的身体不对,手肘好像碰到了不该碰的东西,.
低头一看,顿时倒吸一口凉气.
小手微微一动,一套红色的百褶裙就出现在了身上.
赵灵深吸一口气,再次闭上眼睛,好一会再睁开,再次尝试道:“女娲,非常感谢!”
赵灵吐出的声音,依然无比的魅惑,百岁老翁听到,都会热血沸腾,不过倒是再也不能置人于死地.
所谓的道音,赵灵现在已经明白,就如同洪荒鸿钧等大神通者讲道的声音.
关键不是口中吐出的文字,,而是声音中蕴含着某种‘道’,就好比音律.
所以,只是领悟出道,自然就懂了.
“前辈,女娲并没有做什么,能帮到前辈,女娲也非常的高兴,前辈过奖了!”
女娲点点头,又摇摇头.
赵灵往四周看了看,平常的眼神,直接看穿了女娲洞府的一切,包括阵法等,投向了洪荒天地.
这洪荒天地,给赵灵的感觉就是苍茫,无比的苍茫悠远.
天地间异象频出,道音阵阵,到处灵气,纵横,化作雨水落下,无数生灵飞跃纵横.
任何一棵可以称之为树木的存在,哪怕最小的好似自己世界最高峰那么高,一座座丘陵都称不上的山,随随便便都相当那世界整个星球一般庞大.
“女娲,这次我出来很久了,至少对我那这样,所以我要回去了,以后有时间再来你的洞府做客!”
赵灵道.
“前辈请便.!”
虽然女娲很想和赵灵论下,看看赵灵能不能指点一下自己,但还是没有说出来.
“嗯,有时间再见!”
赵灵点点头,微微一闭眼,瞬间从洪荒世界消失,回到了自己的世界.
这次,赵灵根本就没有使用穿越卷轴,而是凭着自己的能力,就回到了自己的世界.
回到自己的房间,赵灵看了一下周围,一切都好像没变,地面也干净整洁.
但是赵灵知道,自己的世界已经过去了一年半的时间!没错,就是一年半!现在已经是得到群聊的第二年冬天,几乎快要过年了.
赵灵自己都没想到,这次一晃过了这么久!坐在整整齐齐的床边,赵灵叹了一口气,回忆起之前经历的一切.
当时赵灵被女娲的气息一冲击,就感觉心中什么要冒出来,她就不由自主去感知,想搞清楚是什么东西.
然后就感觉自己的灵魂或者意识冲天而起,瞬间就跨越了洪荒世界,也穿越了混沌.
洪荒世界,一缕天道气息被自己不由自主吸收.
然后,意识不可控的飞跃无数世界,走马观花,让赵灵目不暇接,根本就记不住什么内容.
而且每一个路过的世界,都会有一缕气息被自己吸收,就好像一个个路标,包括自己出生的世界也是这样.
也不知道过了多久,不知道走过了多少世界,意识好像要往某个更加神秘的地方而去的时候,却是忽然被一股莫名的力量打了回来,然后就醒了.
醒来之后,赵灵就发现自己懂了很多,比方说‘道’,比方说诸天一些朦胧的信息,却又好像什么都没懂一样.
同时,赵灵也感知到了自己的位格’,那个位格的名字就是——道尊!难怪群昵称是太初道尊,原来就来自于这里,只是不知道太初是什么!赵灵现在明明确确的知道,自己现在无论去哪个世界,那个世界的天道,都是自己的奴隶!自己只要一个念头,就能掌握一界天道的生死,甚至是世界的生灭.
不管
那世界是自然形成,还是有人创造,都没有任何区别!这是至高无上的权柄,真正的万界之尊权柄!而不是和以前一样,潜意识想要做到的才能做到,而且只能做到破坏,好像一个拿着刀的婴儿.
“那股力量是什么那里是哪里为什么能把我瞬间打回来但是那股力量,我又没感觉到丝毫的恶意,似乎只是因为我达不到那个层次奇怪,真奇怪!难道,那个地方,藏着传说中50星的秘密而且那个地方,我完全回忆不起来环境是什么样子的!对了,我好像长了,现在长成什么样了”
赵灵喃喃道.
赵灵打开衣柜,来到衣柜自带的全身镜前.
当看到镜子中那个身穿红色百褶裙的女子,的时候,赵灵倒吸一口凉气.
那是一个呆萌和妖媚完美结合起来的妹纸,长发达到臀部,无比的柔滑黑亮.
身材更是火辣爆表完美,无法形容的完美,简直就是.一切美女特征的结合体.
不但如此,还有了一种气质,呆萌和妖媚组合起来的气质.
一般的美女或许还需要,各种动作骚姿弄首来配合魅力的散发,赵灵却不需要,即便站在那里,就有无穷的魅力.
虽然说美女有千万种,萝卜白菜各有所爱,赵灵也敢打包票,自己绝对属于天下第一美.
这不是自夸,而是那种美,那种诱惑力,的都能掰直咯.
如果说女娲是圣洁满满,任何生灵都无法升起亵渎之心,那见到赵灵的生灵就会欲望满满,雌性生物都无法避免.
唯一不变的,就是头顶的呆毛还在:!不过也有不好的一点,赵灵估计,正常的陌生女人,只怕只要看到自己,就想把自己碎尸万段,女人的妒忌心可是比男人大千百倍!“本大爷这样还能见人吗”
镜中人瞪大黑白分明的双眼,捂着没化口红也嫣红水润的小嘴,闷闷的继续说道:“还有这该死的,好像猫抓心肝,让人心痒痒的声音,浑身散发出来的雌性荷尔蒙味道,我自己都爱上自己了!”
就在这时,卧室的房门打开了,一个脸色冷淡的瓜子脸职业西服的女人,拿着扫帚和拖把还有水桶等走了进来.
“夏冰.”
赵灵下意识的叫了一声.
没错,进来的这人是夏冰,赵灵曾经找的内务总管.
这一晃眼,感觉真是好久没见了,因为赵灵的意识曾经游走诸天,而不是处于无意识的状态.
夏冰刚准备关门,听到一道娇媚的女声叫自己,下意识的定睛一看.
一瞬间,水桶掉在了地上.
“.
你.”
面色淡然甚至堪称冰冷的夏冰瞬间脸色千变万化,震惊,羡慕,惊艳,甚至变成了爱慕,然后又换成纠结,脸蛋都开始发红起来.“怎么一年多不见,你连我这个老板都不认识了”
赵灵装作若无其事的轻笑道.
夏冰脸上以及眼神中的神色都被赵灵看得一清二楚,心中顿时就打了个寒颤,这夏冰不会有橘子的倾向吧.
“老.老板,你.”
好一阵子后,在赵灵的要求下,夏冰给赵灵汇报了这一年半以来庄园和她们自己的变化.
虽然赵灵消失了一年半,但总的来说一切安好.
在赵灵消失三天后,因为一件需要赵灵过问的事情,夏冰打电话给赵灵,却是打不通,说是不在服务区,由此夏冰等人才发现赵灵失踪了.
本来夏冰就知道,赵灵是大人物,所以这种情况她也不是太在意.
但是慢慢的,赵灵已经消失半个月了.
夏冰憋不住了,找了秋梦一商量,然后告知了高敏.
高敏虽然离开了,但也留下了联系方式的.
然后,赵灵的父母出现,安抚了她们,说是赵灵出差了,庄园该怎么样就怎么样,同样也留下了赵幼琳的联系方式.
于是这一年半来,其实都是赵幼琳在管庄园的事情.
还有就是这一年半来,普通员工因为各种原因,被开除或者自己离职了十三个,不过已经被补齐,小组长换过三个3,其他维持原状
赵灵听完后微微点头,脑子一转就明白,应该是高敏或者上头的人知道后,找到了赵幼琳,赵幼琳找到了赵父和赵母.
而赵父和赵母是在万界广场当接待员,自然也认识群成员.
和群成员一打听,女娲必然就会说自己在闭关.
反馈回来之后,自然一切也就不会乱.
就说这庄园,哪怕自己消失了,只要林悠悠在有关部门,而且还能在万界广场拿到资源,就绝对没人敢动.
“老板,我汇报完了!”
夏冰道.
赵灵点点头,说道:“这样,找人给我带点衣服来,然后还有墨镜,帽子,最新的手机.
墨镜要大号的,最好是那种蛤蟆镜!”
李钱的听着赵灵娇媚的嗓音,看着那张夏冰总感觉自己不敢直视,直视就要爱上的美艳脸蛋,夏冰极力控制着内心的颤动,咬着牙点头轻颤道:“老板,不知道您三围和身高多少.”
报上自己现在的三围和身高后,赵灵就打发走了眼看就要失态的夏冰,来到床边.
打开床边抽屉,手机果然还在:里边,只是早就已经没电了.
尝试着充上电试了试,还能用!于是,赵灵一边充电,一边开始上网看看这一年半来,外界的变化.
父母和妹妹那里赵灵不担心,只要群好好的,万界广场好好的,那么一切必然都是好好的.
随机查看了半小时后,赵灵发现,最大的变化,就是关于灵异事件的.
灵异事件在变多,因为国家不再隐瞒,现在网上讨论已经公开化了,而且深市从大半年前,再次出现了鬼怪.
不过或许是因为赵灵的威慑力,至今为止,社会并没有乱套.
只是普通人已经明确知道了灵异事件的存在,晚上住在偏僻地方的人不太敢出门或者上夜班,然后新生的本土鬼魂或者僵尸变多了.
至于地藏界的鬼,或许是还在:隐瞒,或许是真的被赵灵威慑住了,至少赵灵没在网上找到这一类的消息.
一个小时后,赵灵穿上了厚裤袜,羽绒服,保暖皮靴,手上戴上了手套,头顶戴上了帽子,还戴上了蛤蟆镜.
尽管赵灵并不冷,但依然选择这样装扮,如此一来,倒是能再次把无形的魅力拉低很多.
“坐下:一起吃吧.”
现在,赵灵正在和自己的两位总管吃饭,顺带准备了解一些事情的详情.
在饭桌上,赵灵再次感觉到了自己的魅力,连本身也是美女的夏冰和秋梦都完全无法抵御芹.
照理来说她们是该妒忌的,但偏偏就变成了爱慕.
好不容易在赵灵多次打断提点下,把各种小事汇报完毕,赵灵赶紧把她们赶走了.
要不赶走,赵灵觉得,俩小女子只怕随时都会扑到她身上来.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三十一章等下你暴毙了怎么办？（31更）
吃了一顿好久不见的饭菜,赵灵一个瞬移,就来到了有关部门总局的门口.
只有在这里,才能真正了解到目前灵异复苏的真实情况.
拿出好久不用的龙王身份卡,赵灵在看似普通的电梯卡槽中一刷,顿时停在一楼的电梯一沉,穿过地下停车场,还在继续下沉.
大约下沉了三分钟左右,电梯才停了下来,电梯门开启了.
一个偌大的带柱子的大厅出现在眼前,各种大小柱子上,一个个液晶屏上正滚动着字幕,上边全是各种灵异任务.
巨大的嘈杂声,声声入耳,如同闹市一般的人流出现在眼前,赵灵差点呆了:.
犹记得大约两年前,这个大厅里的人还很少,多是各种小组三五成群的一起,看着液晶屏讨论任务.
但是现在,却好像菜市场一样的.
而且赵灵轻轻一感知,就发现其中每个人,要么是修炼了武道,要么是觉醒了异能,当然道士和尚也有.
看来,随着灵异复苏的继续,觉醒的人变多了,同时上头通过林悠悠,在万界广场获得了巨大的好处,武装了更多的人.
一些目光投射过来,扫视着赵灵.
男人们露出了惊艳和眼馋的光芒,女人们露出了妒忌和羡慕的光芒.
哪怕赵灵已经把自己武装得如此严实了,但那羽绒服也遮掩不住的身材,高挑的身姿,洁白如玉的肌肤,还有那黑得好像会发光的头发,都无不表明了赵灵极品美女的身份.
就在这时,人群一阵骚动,渐渐分开,露出一条通道,所有人都安静下来,恭敬的看着深处走出的人.
那是一个梳着大背头,戴着金丝眼镜,身体笔挺,身材消瘦的中年男子.
赵灵也看了过去,嘴角荡起一抹笑意.
这人不是别人,正是有关部门的局长.
不过或许是得到了些好处,曾经的两鬓斑白已经不在,人也年轻了好几岁的样子.
而且身上有了些道家的气息,虽然并不强就是了.
赵灵也迎了上去,很快两人就相隔两步站定.局长满脸惊疑的上下打量赵灵,赵灵却是直接道:“局长.”
娇媚的嗓音,让在场听到的男士们小心肝一颤,莫名痒痒,兄弟有抬头的趋势.
“咳咳咳,跟我来!”
局长也是感觉顶不住,干脆转身就走.
“这美女是谁啊,居然让局长亲自迎接!”
“对呀,我经常呆在这里,一直没见过!”
“别说你,我都来三年了,堪称几乎最老资格的,也没见过,不会是局580长的”
“.”
大厅里的成员们议论纷纷,赵灵也随着局长来到了他的办公室.
“你,你是龙王”
局长坐在椅子上,惊疑不定的问.
赵灵已经一年半没出现了,早就被设置了特别关注,当赵灵刷卡进电梯的时候,局长就知道了,所以才朝着赵灵刷卡的电梯迎来.
“是啊,闭关了一年半,结果就长大了,本来我都以为我已经长不大了.”
赵灵回应道.
娇媚的嗓音,让局长心肝一抖一抖的,完全控制不住.
“咳,墨镜摘掉我看看.”
局长干咳道.
赵灵满脸古怪道:“局长,还是别了,我怕你出糗,真的!你看你连我的声音都受不了,等下:你暴毙了怎么办”
“不可能,开什么玩笑,你是不是修炼了什么魅惑类的功法”
局长满脸不自然的说.
“本大爷修炼个屁,这已经是我很努力收敛的结果了.
不然在我说话的一瞬间,局长你就会热血沸腾,小心肝直接爆掉,我不开玩笑!我这次来,一是换一下证件,毕竟现在长大了嘛.
还有一个就是了解一下目前世界上,灵异方面的情况.”
局长点点头,先是带赵灵去重新更换了有关部门内部的证件,至于身份证则还要两天,因为身份证不归有关部门管.
在拍照的时候,发生了一个小插曲,让局长深深认识到赵灵现在的魅力,因为就连做后勤的女队员,都被赵灵给迷住了.
换了证件,赵灵从有关部门这里拿到了最近一年半来,灵异复苏方面的各种详细变化.
总的来说,现在这个世界,已经成了半科技,半修行的世界.
大约在一年前,有关部门发现,随着灵异的复苏,天地间的灵气越加多,大家修行变快起来.
与此同时,也因为赵灵对地藏界的说法,夏国经过前半年仔细的讨论研究,各方面综合评判,从而在小学开始推行修行课,可选的自然是佛道和武.
初中则只推行古武,因为佛道到了那个年纪,心思太杂,已经很难有成就,武道的成就就全看机缘.
高校大学等,则增加了一门课程,叫做灵异记录,可以学习一些灵异方面的相关知识,但不教导修行.
如果非要尝试修行,可以查看专门的人道网上的修行视频自学.
而有关部门内部,由于万界广场和林悠悠的原因,增强了的确不是一点点.
不过同时,因为天地间灵气的增加,鬼类也更多起来.
总的来说,凡是冤死或者自杀等非正常死亡,现在十个10中有那么三个3变成鬼是很可能的.
也因此,导致社会上恶性犯罪率反而正在急速下降.
由于灵异的公开化,现在基本上只要有点钱,至少都会聘请这方面的保镖.
总之,由于前期的冷处理,夏国并没有乱套,基本上平缓的过来了.
而在国外则不一样,很多国家基本乱套.
不过也因此,导致了西方最大教派,光明教廷的急速发展,基本上镇压了整个西方,因为他们是靠信仰修行的.
也是因为这样,导致各种邪势力横行,因为普通人一旦获得力量,很多时候就容易膨胀,容易生出野心来.
在夏国,邪教势力还是属于地沟里的老鼠,因得到赵灵的间接帮助,力量太大了.
不过国外不一样,总之很乱就以至于现在,夏国不得不半关闭国门,不再开启旅游签证,禁止一切非必要的外国人长期在国内逗留.
“那个人道网是什么情况”
赵灵问道.
“人道网,就是一个上头开办的网站,其中分为灌水版块,报警版块,管理员版块,交易版块四部分.
灌水版块是给全民讨论的,报警版块的帖子是报告灵异事件的,一旦报假警则会根据严重程度处罚.
事实上现在外面大厅液晶屏上的任务,就是和报警版块联通的,如此一来我们外勤人员的工作量倒是减轻多了.
一旦有人报警,相关区域的成员就会先去了解情况,根据各方面综合成任务危险评级,然后社会相关人员就可以接取任务,获得求助人的金钱收益,以及我们内部的评级积分.
而我们有关部门,会转移评级高的任务到管理员版块处理,同样获得积分.
积分是我们内部的通用货币,可以在交易板块买卖现在已经出现,或者我们找到并保存的各种天材地宝,秘籍等.
当然,也可以兑换成钱,1积分兑换一万元.
至于管理员版块,属于我们有关部门,其中还分为各个城市版块,每个城市的成员限制只能进入自己城市的版块,查询等级比较高的任务.
而王者以上是管理员,皇级则是版主,可以任意查询任何城市版块.
目前我们除了你,还有三皇三王.
其中寒冰王和武王升级成了皇者,你妹妹新晋,代号空皇.
慧空和尚那次中了夏九鬼王的圈套,导致实力跌落,现在还在王者徘徊,烈焰王还差一点点.
其他还有一个新晋的,古老传承驱使蛊虫的虫王.
至于龙王你,我们原本是打算把你定为龙神.
我们准备按照鬼类来划分,皇之上就是.帝和仙,神等同散仙,也就是人间极巅,往上还没分级.
同时,在人道网上,你和我是超级版主,拥有一切权限,每个月自动获得一万积分,你看如何”
局长一一介绍道.
“可以!”
赵灵点头道.
赵灵听得有些惊讶,不是惊讶自己为超级版主,而是惊讶于自家小妹居然都成皇者了.
不过想想也不奇怪,毕竟有着万界广场的支持,而武皇和寒冰皇这两个,一个是小妹的闺蜜,一个和自己父母有关系,只怕得到的好处不少!接着,在局长的指引下,赵灵下载了人道网的,以权限开通了一个无账号密码,全靠人脸识别的超级版主账号.
拿到证件,赵灵想离开的时候,忽然停了下来,说道:“局长,麻烦你给上头传一句话!”
“什么”
局长满脸严肃的反问.
“我现在能主动打开地藏界的通道,并限制他们那边过来的鬼的质量.
如果你们准备好了,我就直接打开多个通道,定点放置,如此你们完全可以把地藏界当成一个历练变强的空间!当然,我不能限制他们出来的数量!当我打开了通道,就表示地藏界和本世界的融合会越来越快,随时都会变动,所以数量限制上不好做,但我可以限制能通过通道的境界!”
其实,本来赵灵可以通过天道限制数量,但她没感知到地藏界的天道,代表地藏界的天道已经崩了.
没了天道,赵灵就只能用力量来维持这种限制.
可她才不想和个机器一样,一直盯着各个空间通道.
如果只是在蓝星这边限制出来的数量,那么众多的鬼就可能会拥挤在通道中,导致通道崩溃,再打开又要费心费力.
当然,境界是可控的,只要限制空间通道的强度就行了,超过空间通道强度的鬼过来,就有很大概率被空间通道绞杀:,即便杀不死,除非运气爆表,不然也来不到蓝星.
到现在,赵灵越来越觉得,自己直接动手,那就没意思了.
就好像那主神大光球一类的东西,赵灵动念之间,就能感知到十几个.
凭借着这种联系,她能动念之间把它们都干掉.
可是干掉之后呢诸天万界,岂不是少了很多精彩传说,上位者视众生如蝼蚁,一天到晚都是在布局下棋.
现在的赵灵也懂了,因为只有下棋才有意思,亲自参与进去,或者一巴掌磨灭,根本没半点意思.
既然现在蓝星正在变强,而西方正在内乱,干脆让他们都打地藏界去!况且,开启空间通道,那边的灵气,就会往相对没有灵气的蓝星急速流动,如此蓝星这边的人都能受益.
虽然地藏界没有天道了,赵灵也不知道那边的具体情况,但地藏界现在和蓝星已经有了丝丝缕缕的联系,她可以凭借这种联系去打开地藏界.
“什么意思”
局长心中一惊.
“如果我打开缺口,比方打开一个鬼王级缺口,那么鬼王以下的鬼都能跑过来.
那个数量,我觉得几乎无法计数.
所以,一开始只怕你们需要承担不小的压力!当然,我会放一些到国外去,免得他们自己内斗消耗.
尤其是那个光明神教,我可以让他们好好招待一下!”
赵灵做了个比喻.
“不可.,万万不可,现在有很多邪教分子,简直巴不得破坏现在的一切,一旦打开,社会就乱套了,他们肯定会作乱!”
局长大惊失色的摆手道.
“就是没有我,通道迟早是会打开的,到时候打开的可就是很随机了,或许开在京城中央也不一定!所以,你转告上边,好好想想!我来打开通道,不但可以规划好地点,而且也能让人人如龙的时代快速到来!当然,人是肯定要牺牲一些的,这个就靠你们自己去权衡利弊!行了,你把话传达上去,我走了!对了,根据我的感知,如此发展下去,距离第一个通道自动打开,大致上也就半年左右,之后会越来越多,越来越密集,直到地藏界和我们完全融合!”
赵灵说完,直接瞬移回去了.
“这”
局长有些发愣.
回到家的赵灵准备水群了,还是水群最有意思了!自己离开一年半,按照基本的时间对比,群里已经过去四年半了.
而其中的群员,现在不知道增加了多少,各个群员世界的时间又过去了多久.
一进群,稍微看了两眼,赵灵立即就叫了起来.
太初道尊:哎哎哎,太污眼睛了,半年不见,群里怎么成了这样努力的管理员:啊啊啊,群主大佬来了,么么哒,好久不见,群主大佬要是再不上线,大家都要发霉了!太初道尊:不是,你们是怎么回事怎么搞得钙里钙气和橘里橘气的僵尸王:哈不可能,没有的事情!太初道尊:况天佑,你和九叔这就是男上加男,强人锁男,迎男而上!还有,六花和霞老肥,你们这也太橘了吧!就算你们看不上自己那日常世界的,但群里单身狗多得是,,啊,比如雷神托尔,肾虚公子!还是肾虚:免了免了,本公子已经追到段姑娘了!努力的管理员:群主你看,肾虚还是肾虚,就从就是肾虚变成了还是肾虚,据说这就是他要我们好看的证据!太初道尊:理解理解,以段姑娘那种敢爱敢恨的性格,只怕肾虚是摆脱不掉了,所以永远不可能不虚!赵灵提心吊胆的了解了一下之后,才发现群在这段时间,居然和赵灵世界的时间比例反过来了,群里只是过去了半年!看来群果然是以她为主的,她清醒的时候,群三天本世界才一天,不清醒的时候居然反过来了.
天刃王:热烈欢迎群主大佬回归,我这边剧情终于开始了,接下来有事情做了.
太初道尊:你的意思,你没有去改变一些事情天刃王:嗯,我没有参与到地球那边去,让地球那边的事情按照剧情发展,等把莫甘娜和卡尔等找出来,或者说等他们自投罗网!宇宙太大了,他们故意躲着,我们天使文明也找不到他们.
太初道尊:你成了天刃王,你确定剧情还会按照原本的模式发展天刃王:会的,我成为天刃王只有凯莎女王知道,并没有通告天使一族,就是在等待剧情的发展.
因为凯莎女王,已经不打算退休了!太初道尊:如此也好!努力的管理员:群主,你要是再不来,群都要成死群了!太初道尊:什么情况努力的管理员:除了六花和霞老肥这俩来自日常世界的还比较喜欢聊聊,有时候也互相约一约,还有九叔老是想要研究一下况天佑外,其他人都不怎么上线说话了!因为自从女娲娘娘说你闭关去了之后,群里就再也没加入过新人了,都是老人们,聊着聊着就没兴趣了.
群根本就不搭理我们,也没发布任何任务.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三十二章万道皆为奴，万物也成空（32更）
:上架了,作者更新了这么多,怎么连打赏都没了呢求一下各种数据支撑啊!——————————【系统公告:本群此前与群主遨游万界,收集必要信息,导致群停止运作,现提前开启通天塔,此为30个群员才会开始的功能之一,以此作为对全体群员的补偿!通天塔,共计270,每10层一颗星,代表同星级不同战力!通天塔下竖立通天榜,10星以下,每一星级排名前三每月得一千,八百,五百积分,10星以上每一星级排前三得一万,八千,五千积分,19星以上,起始一万,八千,五千本源点!同时设置进步奖,每三次挑战,皆上升至少同星级一层,则奖励本层次神通或法术或功法或灵丹或材料一份尽可能贴近群员目前需求!群主不参与挑战排行,群员和管理员每次挑战间隔至少10天群时间!原竞技场融入通天塔,化作通天塔第一层,完全免费开放!】【系统私聊:群主不必挑战,因为没有任何意义,每月本源点奖励一万,此为群主管理群的基本工资!】努力的管理员:阿勒,果然群主一来群就冒泡了,陪着群主遨游万界去了群主大佬,你不是闭关去了么僵尸王:通天塔,有难度啊,为什么我是10星啊,第二阶层垫底啊,只能试试一个月能不能搞一本功法什么的,我们僵尸全靠血脉,太难了!天刃王:同上,我们考科学的进步,不是一两天能成的!太初道尊:让我来召唤一下全体成员全体成员齐天大圣:俺老孙来也!先天神魔:三光神水和九天息壤已经收集齐备,我就不造人,道祖应该开始怀疑了,还招了我一次,只是没明确说,但暗示满满!不做狗了:剧情完结,我已经回到了爸爸身边,怂逼喵喵锤,来战,以后不要积分了,你还找什么借口,本神才是真正的雷神托尔!呆毛王:第四次圣杯战争要开始了,不过我应该会在这之前超脱阿赖耶的控制,不知道没有我他们会打成什么样!一代宗师:刚刚从战场上退下来,我这个世界的军阀统治,快要被我终结了!喜欢晒太阳:正在收集重塑轮回的方法,我不想我的世界破灭!幼年金龙:欢迎群主大佬回归,素贞我现在大概人类七八,,岁的样子了,要不是积分辅助,不知道要多久,不过现在是穷光蛋了!赵灵一个大召唤术,把所有人都召唤了出来,赵灵自己却去关注群员列表去了.
由于半年没有新群员的加入,群员数量没变,但是星级却是大大的变了.
除了10星以上的高位中,只有之前有些积分积攒的柴犬托尔等少数几个上升了一星,诸如况天佑这种则是维持原位.
1星以下的变化就大了,应该是有万界广场和互助积分的原因,除了最后加入的叶问和小当家还只有5星,其人最低都9星,就连狗管理也9星了!当然,小龙女这个因为等世界晋升的没变,还是只有6星.
空虚公子,九叔,托尔,琦玉都10星了!安兹乌尔恭彻底成了10星,而不是凭着世界道具达到10星的高位,连灰太狼的最低战力都达到了9星,只有库娅还是个掉战力的奇葩,居然掉了一星,日常只剩下4战力了!在群战力上,阿库娅被排到了末尾,就连爱丽丝,原本一个普通人,但生在那样的世界,加上性格,奋发向上几乎成了本能,所以也已经9星了!总的来说,群里战力变化太大了!太初道尊:恭喜诸位,在强者的道路上大大的向前了一步,甚至有多人已经达到仙级战力!努力的管理员:斜眼虽然说群主大佬的恭喜还是有点感觉,但感觉已经不大了,因为我们早就这样了,只是后边需要的积分太多,没有任务,全靠日常交换,升不动了!倒是群主大佬你,怎么一声不吭就跑去闭关了,害得群都跟着跑了,还说什么你遨游万界去了,这是什么情况太初道尊:上次我不是因为大圣拜我而没感应到,所以想看看是哪里出了问题么,现在没问题了!你们不需要拜我,只要心里默念‘道尊’两个字,再明确的想到我,那我就能接收到.
不过我自己设置了,除非是意念特别强烈,也就是有事情呼唤我,不然我是不会感应到的.
要是你们一想到我,我就感应到了,我怕我得被烦死!这次的确是在闭关,也的确是在遨游万界,简单说就是我在形成自己的位格,再简单点理解,就是神权,神格,只是更加高级!现在我的位格是道尊,属于什么层次我也说不好!诸天万界,只要是有天道存在的世界,我都有感应!比如你们的世界,我只要心念一动,就能找到,不需要穿越卷轴,直接就能来你们的世界!甚至你们世界的天道大势,任何变化,我都能瞬间知道.
你们世界的天道,就是我的奴隶,连仆人都算不上!我只要一个念头,天道就会崩灭,还原为初始设定,就像电脑的系统还原一样!无论是强者创造的世界,还是自然形成的世界,我都是最高权限的那个!总之,我也形容不好,大致上就是.站在一切天道大道之上,坐看世界生灭,一眼过去未来,一念万化!我去任何世界,只要放开气息,让天道知道我来了,那么世界都要迎接,天道都要跪拜!大致上,就像洪荒世界,鸿钧一出场,不管
他需不需要,乐意不乐意,天道都会搞出天花乱坠,紫气东来等异象.
还要以天地之音唱喝:高卧九重云,蒲团了道真,天地玄黄外,吾当掌教尊,盘古生太极,两仪四象循,一道传三友,二教阐截分,玄门都领袖,一气化鸿钧!这是属于天道圣人以上的特权,不过天道圣人也只是在本世界才会被恭贺,在其他同级世界会被抹杀!还有,你们千万不要以仇视的心思想着‘道尊’这个我现在的真名,不然你们世界的天道,说不定会主动攻击你们,真那样了可不要怪我!虽然只要我不主动,各世界天道也不知道我的存在,但祂们的核心之中,我却是绝对高高在上的!努力的管理员:惊恐先天神魔:惊恐僵尸王:惊恐一排排的惊恐表情发了出来,群员们的确是吓坏了.
因为所有人,都已经对诸天万界,有了深刻的印象.
以前知道赵灵很强,强得无边无际,但没有对比,没有具体的形容词,一切全靠猜测.
但是,现在赵灵却明确的形容了自己的境界.
那是万界皆为奴隶,生灭全在一念间的超然境界!一眼过去未来全在心中,一念在,道也遵从!即便是仇视赵灵,都要被本世界天道主动攻击要知道,在天道的概念中,除非成了自我意识的‘恶天道’,否则都只是规则集合体而已.
除非出现了什么意外事故,道是不会也不能主动攻击本世界生灵的,最多就是.气运投注多少的问题.
努力的管理员:那,那群主大佬,难道只要带着仇视的态度想到你本人就会被本世界天道攻击太初道尊:那倒是不会,就像那些信仰神灵,也会屏蔽一般信徒的祈祷一样.
念叨我本人不会,念叨我赵灵这个名字不会,但道尊这个位格就会,这涉及到之前我位格形成之后,在各天道中本能添加的规则!先天神魔:道尊前辈这可是比我们要高级多了,我们需要念叨到本名才能知道,念叨类似道祖这样的称呼并不会被道祖知道.
太初道尊:那是因为你们的本名才是真名,至于那个鸿均道祖,他是传道洪荒,被洪荒众生加封道祖,可他的道全是造化玉碟中的道,他自己根本就没道,自然也不可能有什么道祖位格,鸿钧才是他本身的位格真名!我不一样,赵灵是我的人名,不是位格名,也不是真名,真名是什么我不告诉你们!努力的管理员:位格,真名,有什么区别吗太初道尊:拿女娲举例,女娲是她的真名,是她天生地养之后,天道赋予她的名字,位格的话,女娲未来的位格是人族圣母,目前位格是先天神魔之一!因为先天神魔不只是她一个,自然也算不上是她的位格!假如以后女娲跑去人族,隐藏身份,给自己取了个人名,那就和我的名字一样了!假如你们谁以后在本世界被天地封神,也就有了神名,也就是真名!努力的管理员:不对呀,那不是位格吗也就是神职!太初道尊:对的,比方说洪荒玉清元始天尊,玉清是真名,原始是人名,天尊是位格!那些罗里吧嗦的前缀是封号!先天神魔:那么,道尊前辈,您的真名,应该是太初吧!太初道尊:呃.,我什么都没说,随便你猜!关于真名这个问题,赵灵自己都说不好,因为她现在的真名实际上是太阴,当然是不是有一天会变成太初就不知道了.
努力的管理员:原来如此,难怪鸿钧的歌诀中说他一气化鸿钧,群主你有那什么歌诀吗太初道尊:有,那是一种道音的显化,属于规则!先天神魔:道尊前辈,我并没有听到.
太初道尊:因为我没有对洪荒展露气息,除了你,洪荒世界任何生灵,包括天道都不知道我去过.
努力的管理:是什么,是什么太初道尊:创始诞太初,万道蕴其中.
太阳初万化,太阴始显踪.
太阴主收葬,生灭在心中.
万道皆为奴,万物也成空.
努力的管理员:没有错字太初道尊:没有,比鸿钧还少一句!天刃王:这个,该怎么理解太初道尊:我自己都不知道,你们别瞎猜了,这就好像所谓的真名一样,的确在某方面代表一个高位生灵,但具体的意义,不一定是人为理解的那样!努力的管理员:不管怎么理解,万道皆为奴,万物也成空,这话太霸气了吧!其实赵灵知道是什么意思,因为这本就是代表她自己的位格歌诀.
其他人都不知道赵灵是太阴之源的化身,自然就看不懂头两句,也就理解不了.
赵灵不想解释,因为她总觉得,这歌诀的意思是,她是毁灭一切的最大魔一般,真正的魔祖.
想想女娲那种无双的圣洁气质,想想自己这种魅惑而妖艳的气质,简直就是.另一个极端的妖精,.
什么狐狸精,狐狸精祖宗都不配和赵灵提鞋,她就像那万欲之源一般的存在.
太初道尊:好了好了,这个问题不讨论!话说群时间半年没见了,而且正好这半年来都没有新人,加入,大家该熟悉的都挺熟悉了,要不要把今年的最后一次聚会给用了这次,好好商议一下,大家都要来啊!努力的管理员:举起四肢.
齐天大圣:要不,大家来俺老孙的世界吧.
这半年来,老孙我偶尔因为一些琐事也稍微下线了一下,一不小心距离唐三藏出世也就百来年了!俺老孙感觉,有些人要憋不住了!求鲜再说,俺老孙这花果山虽然不比洪荒,但在诸多群员世界中,应该算是比较好的!这些年俺老孙也不是白过的,俺这花果山的水果,可不只是桃子了,妖怪的肉等等.也不缺,还有仙灵之气,对大多数群员来说绝对大补.
尤其是9星的群员不说百分百能靠着两三天的仙气滋养成为10星的仙级,但至少可以不用积分,就积累一些突破的底蕴!斗界女帝:赞!或许我就可以不用飞升上界了!太初道尊:哟,熏儿不错啊,斗界女帝,你这是统治斗界了看来你那世界的天道,没有仇视你啊!斗界女帝:还好,貌似我这世界的天道还算比较友好,我发现我比原本肖扬的奇遇都多,或许是发现了我这个本土潜力股,不需要合法穿越者了吧!太初道尊:那就好,只是你这到顶了,你也要考虑是升级世界还是飞升的问题了!即将破碎虚空:我,我能不能不去我的世界承受力有限,我一直6星不敢突破,就是害怕飞升了回不来.
太初道尊:小龙女,你那世界过去多久了即将破碎虚空:从杨过身亡算起的话,已经过去几乎十年了!不过我没有改变我这个世界的王朝更替,所以现在乱世又要来了!太初道尊:我想,如果孙婆婆知道你是为了陪着她才不离开的话,她会非常愧疚的!你那个世界是15星世界,代表你那世界的上边,有个仙界一类的存在,甚至很可能还有一个夹在中间的修真界什么的!如果你实在舍不得你的孙婆婆的话,不如和她说清楚.
到时候你飞升了,联系我,我来看看两个世界的坐标,如果可以的话,我直接把孙婆婆给你送去继续陪着你就行了!你既然连王朝更替都没去管,明显你留恋的又不是你那个世界本身
即将破碎虚空:那.麻烦群主了!太初道尊:没事,还有大家,你们谁还有什么麻烦没有不想卑微:我去!一代宗师:叶某向往已久,妻女已经安顿好,叶某现在在自己的世界也算一号人物,离开几天并无不可!第一天师:贫道这次可以去了,现在贫道本来已经可以位列仙班了,只是贫道拒绝了而已,有贫道的祖师们担保,现在贫道算是人间第一仙,邪魔外道早就被贫道肃清了,至少几天没什么关系!僵尸王:算上我,现在阿秀没那么腻歪了,离开几天也好!蟑螂好可怕:去去去,正好看看传说中仙人的世界!努力的管理员:我是肯定要去的,只是大圣,你那边可以过去相对普通的群员吗齐天大圣:没问题,四大部洲都是有凡人的,俺老孙这边的凡人们,身体素质上比你们大多数凡人世界都好,基本上人人都能活八十到一百五,六十以下都算夭折了!小当家:传说中的仙界,小当家我向往已久,我去给大家做饭!随着一个个群员出现说话,赵灵统计了一下,还有三个3群员没吭声.
太初道尊:先天魔灰太狼大王我为神族省布料,你们三个什么情况灰太狼大王:呃.,小灰灰才出生没多久,而且除非能和老婆一起,不然本大王哪里都不去!努力的管理员:果然不愧是灰太狼先生!我为神族省布料:哭.
太初道尊:阿库娅,你搞什么脑子又犯二了我为神族省布料:和真那坏人,把人家拐了,人家现在55太初道尊:黑线呃.,这是你的正常操作,你要能规避了,我倒是要吓一跳,但是这和你来不来聚会有什么关系我为神族省布料:可是我要是不在了,和真他们会到处找的.
太初道尊:哟嚯,你还和他们建立起感情了你要失踪了,他们说不定还会松一口气,毕竟幸运女神在你面前,都是要倒霉的!我为神族省布料:哼哼,胡说,那我去,我要离开,他们肯定会更倒霉,一直都是我在救场!太初道尊:行行行,那到时候看看,到底你离开了,他们是倒霉还是幸运!先天神魔:道尊前辈,我是去不了,群给我的解释是,我的位格相对很高,而那是一个和我有关联的世界,我的位格会和那个世界女娲的位格冲突,会引起天道异变.
虽然群也没说异变是什么,但现在我不想节外生枝,也不想把悟空的世界搞得乱七八糟.
况且,群聚会是不禁锢时间的,哪怕时间同步,但终究在流逝,别说道祖,很多大神通者都会感应到我的消失.
如此一来,只怕引起一些不可.控的变故!太初道尊:那行吧,女娲你和灰太狼就别来了!那大家都可以下线去处理自己的事情了,处理完毕就上线,等大家都到齐之后,我就开启群聚会模式!随着一片应和声,群员们纷纷下线了.
各个群员世界的时间流逝不一样,有些下线秒秒钟就再次上线报道,有些下线的时间多了一会,但最多没过一刻钟,所有人都再次上线了.
赵灵统计确定之后,开启了聚会模式.
一个黑洞缓缓出现在赵灵面前,赵灵举步跨了进去.
与此同时,群员们也纷纷跨过自己面前的黑洞.
西游世界,花果山水帘洞,漫山遍野直立行走的粗壮猴子.
这些猴子一个个都和人一般,比人更加高大,多数身高都两米开外.
只有一些小猴子,才和真正的猴子一般大小.
身穿金甲的孙悟空,正上蹿下跳,指挥着几百只两米多高的猴子做事之.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三十三章孩儿们，别给俺老孙丢脸（33更）
牛魔王刚刚已经被他找个理由打发回去了,因为群员聚会,孙悟空并不想涉及到牛魔王等六大妖圣.
他也很清楚,一旦赵灵等人到来,说不好会被这方世界的圣人们察觉到,尤其是自己这个一直被监视的气运主角.
这几百年,可是把孙悟空给憋坏了!本想一直等到唐三藏出世,当赵灵提起聚会的时候,已经憋坏了孙悟空顿时心动了.
他就想着,要是能镇住某些家伙,让某些家伙不动手,那么就当一次聚会,正好用来拖延时间.
如果动手,孙悟空半点不担心,大不了直接干掉唐三藏就好了!唐三藏本身要转世十次,现在已经在转世之中,而且孙悟空知道在哪里,只是没有去动他这一世身罢了!反正,某些家伙出来不出来,孙悟空都不担心.
打发走了牛魔王,孙悟空就指挥着自己的猴子猴孙们,开始准备宴席.
最主要的,当然是花果山的瓜果,还有真正的仙级猴儿酒.
除此之外,孙悟空这些年在群里也不是白过的,尤其是小当家刘昂星进群之后,那是时常吃到刘昂星做的饭,自然也教会了很多猴子烹饪的手艺.
群里这半年来,被求助最多的其实是刘昂星.
刘昂星才5星,只因为他毕竟只是做做饭而已,获得的积分很少.
即便如此,能在群时间的半年之中升级到5星,也是很了不起的!毕竟按照正常来说,刘昂星的世界,也算是普通人的世界,所以和群时间相差并不大!很快,水帘洞中,一阵阵酒香和花果香味混合,各种香味扑鼻,似乎在静静等着客人的到来.
安排完毕之后,孙悟空赶紧连上群,不然只怕再等几十年,都等不到群员们过来.
“五八三”
不久,一阵空间扭曲,在水帘洞中爆发,在猴子们的叽叽叫和孙悟空的安抚中,一个个人影开始出现.“叽叽叽”
“叽叽叽”
看到如此恐怖的异象,猴子们顿时慌乱得叫,上蹿下跳.
洪荒这样的世界,空间扭曲,那只有大罗以上才能做到,女娲那个年代的洪荒,甚至要准圣才能做到,可见对猴妖们来说是何其恐怖.
“孩儿们,别给俺老孙丢脸,列队站好,俺老孙的朋友们来了!”
孙悟空抓耳挠腮的叫道.
不过,已经来不及了随着空间扭曲到极致之后的陡然破碎,一道道人影好似排队一般出现了.
出现的众人,第一时间就是深吸一口气.
瓜果的香味,猴儿酒的香味,天地间的仙灵之气,隐约的道的气息,无比的吸引人,那真是香飘千里.
出现的众人,第一时间就四下张望.
背着各种比他本人还大的工具,包着头巾,破衣烂衫般的刘昂星大叫道:“哇,这里就是传说中的仙人世界,呼吸一口都让人感觉可以多活两年啊!”
其他人也是四下张望,看这传说中的花果山,究竟是怎样一番模样.
只见艳阳高照,太阳中似乎有金色的鸟正在旋转飞翔,浑然不似一般意义上的恒星.
各种奇形怪状的花草树木姹紫嫣红,天空中彩虹道道,瑞气千条,风吹草动,都带着点点奇异的光辉闪动.
天空白云朵朵,山林四下白雾飘飘,隐约的风姿,更是让人无比向往.
林九感叹道:“不愧是洪荒世界,比贫道那世界祖师居住的天宫更加的神妙非凡,只是看一眼,就感觉有所领悟!”
“大圣,这里就是花果山吗”
南宫紫烟好奇的问道.
“俺老孙这厢有礼了,这里正是俺老孙的洞府,花果山水帘洞内部,大家跟俺来!”
孙悟空抓着腮帮,有些不适应的说道.
“这里是水帘洞洞里边有太阳”
况天佑奇怪道.
“这是一个小世界,不是一般意义上的山洞!”
一个无比魅惑的女声响起.
听到这道魅惑的女声,所有人不由自主的看向女声的发源地.
顿时只见一个长发及腰,戴着粉色棉绒帽子,架着大大蛤蟆镜,身材高挑火爆的身影.
“咦”
“呃”
“.”
况天佑抽了抽鼻子,瞪大眼睛道:“群,群主!”
僵尸的鼻子果然灵敏,这么多人,况天佑抽了抽鼻子,就把赵灵给认了出来.
而其他人,显然都没认出赵灵.
“哈,你你你.”
南宫紫烟伸出手,手指颤颤巍巍,都要点到赵灵的宏伟了.
“狗管理,你好啊,你还是这么小,你这看来是长不高了!”
赵灵轻轻一笑,伸手一个摸头杀.
哪怕戴着蛤蟆镜,这笑容,也是让众人心里一颤.
“啊啊啊,怎么可以这样,老娘不相信.”
南宫紫烟抓狂一般伸手去摘赵灵的眼镜.
赵灵一把排掉南宫紫烟的手,收敛笑容道:“别,我怕你承受不起,我是认真的!”
天使彦深吸一口气,淡淡道:“根据天刃系统运算,群主外形应该接近某种程度的完美了,而且气质上非常吸引人!”
赵灵点点头道:“好了,大家我,盯得我都不好意思了!我也不想的,谁知道就长这样了.
所以不是我不给你们看我的真面,而是真的不能!按照女娲的说法,一旦我露真面目,并且不加收敛的话,大罗金仙以下,看我一眼都会爆体而亡.
即便我极尽收敛了,没有成仙的你们中的大,最好还是不要看到我的脸,要不然往后只怕都会茶饭不思,就算是女人我都能能给你们掰弯!”
所谓眼睛是心灵的窗户,赵灵知道,自己五官来说,最具魅惑力的就是.眼睛.
一旦摘下墨镜,绝对是会出事故的.
这可是庄园那两位女总管实验出来的结果,赵灵可不是在开玩笑.
“切,人家女神族才是最漂亮的!”
阿库娅嘀咕道.
赵灵抬手就是一个隔空脑瓜崩随着一声脆响,阿库娅顿时抱着脑袋蹲下身,大叫道:“好痛啊”
“好了好了,我们别把人家大圣这个主人晾在这里啊,这可是主人家啊!”
赵灵道.
“哈哈哈,哪里哪里,俺老孙再怎么也没有群主大!瓜果和俺们猴族最著名的猴儿酒都已经准备好了,就等小当家来烹饪妖族血肉了!大家跟俺来,俺把聚餐的地点,放在俺水帘洞的最高峰顶上了!”
在孙悟空的招呼中,一朵白云被孙悟空直接拉扯下来,附上法力,化作一朵能乘坐的云朵.
众人互相打量,微笑着跨上了云朵.
然后孙悟空驱使着云朵,朝着宴席的地点飞去.
而就在众群员在孙悟空的引领下,准备聚会的时候,洪荒星空中,被大阵包裹的天庭中,很多颗古星中,域外混沌中,都有目光几乎齐刷刷的投向花果山.
本来平常时刻,哪怕是花果山有点什么异常,也不会吸引什么大神通者关注.
但是现在天道朦胧,西游量劫即将展开.
偏偏,孙悟空出了问题,没有跟着某些算计走,导致很多大神通者本就留了一份心思在花果山上,以至于第一时间就察觉到了异常.
这些真正的大神通者的目光,群员们,包括孙悟空,没有一个感知到.
毕竟女娲没来,除了赵灵,群里连一个大罗以上的都没有,何谈能发现那些.古老的大神通者花果山的天然大阵,在这些大神通者的目光下,几乎等于没有,一道道目光直接就投射到了众人的身上.
众人一无所觉,反而在议论着洪荒的景色.
赵灵虽然感觉到了,但是为了这次聚会不和:上次一样被半路打扰,还是装作没有感知到,只希望某些家伙不要作死才好.
趁着刘昂星把自己找的转龙壶等‘神器’放下来开始做菜的时候,大家纷纷热烈的议论起来.
当然,都是大家在问,而孙悟空在答,毕竟这里是他的世界.
“大圣,天上那太阳是怎么回事,好像不是恒星,难道这就是独属于神话中的太阳”
南宫紫烟指着天上的太阳问道.
众人都下意识往天空的太阳看去,能清晰的看到太阳中,有一只金色的鸟在腾飞.
孙悟空抓着自己的脸,挑眉道:“那太阳啊,其实不是真的太阳!”
“难道是金乌尸体”
“是几太子的”
“按照洪荒资料,好像只剩下最小的陆压了吧,但是陆压好像没变太阳啊!”
“.”
众人好奇的问道.
孙悟空摇头道:“都不是,那是太阳星的投影!大家都知道,洪荒大地是盘古大神的身体所化,其中左眼化太阳,右眼化太阴,也就是月亮.
所以整个洪荒,只有一颗太阳一颗月亮!但毕竟俺们洪荒属于神话世界,所以太阳月亮也是很神异的,它们的光芒都可以穿透层层空间,在任何地方形成自己的投影!相对来说,距离太阳星越远,那么看到的太阳就越小.
但同样的,在这人间界的四大部洲,包括花果山所在的东胜神洲,无论哪里看到的太阳,都不是太阳星的本体,!那太阳星上能看到的那金乌模样的身影,也不是真正的金乌!因为太阳星诞生过两位妖皇,那两位妖皇都是金乌,巫妖统治那些年,影响了太阳,所以才形成现在的样子.
那金乌身影,实际上只是太阳星的火焰形成的金乌烙印而已.”
南宫紫烟惊讶道:“天,果然不可思议!来之前,我以为水帘洞就是一个山洞,最多就是.很大但是来了之后才发现,原来水帘洞只是一个称呼,居然是一个世界,太厉害了!”
孙悟空点头道:“在俺们的那个什么文化中,洞其实是洞天的意思,并不是一般意义上的巢穴那种洞.
而洞天,都是一个个大小不一的小世界来着!现在人族大兴,一般真正的四大部洲上的土地,很多都被人族和一些小妖占据的.
各个大神通者,要么是居住于各处的天然洞天,要么就是自己开辟洞天.
总之,可能是西游记那个副本的作者想象力有限,把各种洞天形容成了巢穴.
俺们洪荒大地虽然不兴科技,但再怎么说,一个个的那么多年也不是白活的,怎么可能居住在洞穴里边,那不成那什么野人了就是头猪,动不动..几千年几万年活下来,也不可能不让自己活得好点!”
林九接过话道:“洞天才应该是事实,洞穴的确是太过于狭隘了.
就像贫道那副本中,即便以贫道当时刚入群时候的修为,也比副本表现得厉害多了!”
“那是,电视剧电影什么的,终究需要当时的科技支持,还需要足够的想象力.
本公子就记得,我那副本中,我的空虚九剑,居然连石头都切不开,那是在开国际玩笑.
真操控空虚九剑那会,我也不可能失控到让空虚九剑撞石头!”
空虚公子摇着折扇,摇头晃脑道.
“汪汪汪群主,你之前说的那个神灵的概念,我算是真正意义上的雷神吗”
柴犬托尔发出一阵狗叫声,不过群成员都听得懂.
赵灵声音娇媚道:“在你自己的世界是,在诸天自然不是,而且你和喵喵锤那边一样,你们只是寿命相对长的某种特殊生命罢了,谈不上神.
要是和洪荒这边比,那更是完全没有可比性.
一般意义上,神有两种概念,一种概念是对凡人来说不可思议的强者,或自封..,或被封为神,你们属于这种,包括天使彦也是的.
另一种真正意义上的神,是天道直接或者间接封的,比如达到了某种位格的程度.
单纯比战力来说,谈不上谁更强大,主要看所属世界是不是够强大.
所以,才有仙级生命体和凡级生命体的本质区别!”
南宫紫烟举手道:“对的,就像一些玄幻世界,他们要修成仙级的战力,要是气运主角什么的,或许只要几年十几年,但别说什么转世重生了,很多甚至和凡人一样,流血多了就死了,或者走到巅峰才几万年的寿命!那种,说战力的话,有些只怕比大罗都强大,但说到自身,可谓是相对脆弱得如同豆腐!”
孙悟空接过话头,说道:“比如那个斗破天穹,俺也看过,说实话很不屑!当然,古薰儿姑娘你别介意,俺老孙就是实话实说!”
古薰儿默默摇头.孙悟空继续道:“那玄幻一类,好似没5.
8有任何瓶颈,气运主角什么的,似乎能量达到了某个等级,就自然而然的突破了,最多就是.被所谓身体强度限制一下!但是俺们洪荒,或者说类似的仙侠一系,除非是天生的强大,不然从最弱小开始,一个个的瓶颈,多数都不是身体问题,而是悟性的问题.
悟不了,会卡死在一个地方!在战力上,如果同级来看,秒杀玄幻同级,简直是如同儿戏一般.
只有走到大罗左右:这样的高位,才颇有点殊途同归的意思,战力神通才渐渐跟上来了!如果都从凡人成长,那玄幻的或许只要一年,就有仙侠的修十年的战力.
问题是,玄幻那种修行真的很虚浮,宛如,空中阁楼一般!”
赵灵摇摇头,接过话题说道:“其实,就是从能量这个角度说,同等级的玄幻主角,在能量强度上,也比仙侠的差远了.
只是因为规则问题,破坏力显得比较大而已!就像仙侠中,强者战斗,势均力敌的话,可以打个几十年,几百年,几千年,几万年都不带喘气的.
可是玄幻的话,除非到了大罗左右的:战力,不然战斗无非是持续个几天就到头了!其实就算玄幻他不讲究瓶颈和悟道,但是除了开挂的主角,谁能和老怪物比大家都吸收能量,一般人吸收几年,还真能火箭一般赶上老怪物那样的话,把人家活几百年几千年的时间放哪里人家吸收几千年的能量,又是站在强者的领域吸收,就算功法差,比你慢一百倍,你都还是不可能几年几十年就追上!何况能活那么久的老怪物,在自己的时代,本也是天骄之一,功法再差也差不到哪里去!”

看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三十四章好个不要脸的圣人善尸！（34更）
说这些的时候,大家都没避着谁,顿时让无数偷听的大神通者茫然了.
混沌中的紫霄宫中,本来死寂一片的紫霄宫高位的唯一蒲团上,一个清瘦而面貌普通,道家打扮的老头渐渐从虚无变得:真实,本来紧闭着的眼睛睁了开来.
能出现在紫霄宫的唯一高位上,自然是鸿钧无疑!鸿钧那双老眼一睁开,眼中有无数规则在运转,化作洪荒星空.
“棋子异变,居然是来自于他们,这群生灵,莫非来自于混沌中的其他碎片世界不对,他们来自于混沌之外,没有这片混沌的气息存在,更别说洪荒大地的气息!他们的到来,居然没有引起天道半点波澜,天道都没感觉到他们的到来.
要不是吾也留了一份念头在花果山,只怕都不知道有域外生灵到来!异数,真是异数啊!”
空荡荡的紫霄宫中,环绕着鸿钧的喃喃自语.
随即鸿钧再次闭上眼睛,整个人渐渐化作虚无,已经融入到天道中去了.
鸿钧毕竟是洪荒目前最大的,不管
异数也好,该当也罢,只要不破坏他的计划,他也不会去管.
所以,他自然不可能主动去找赵灵他们打架.
会容忍一些暴躁无脑的主角成长,除了天道照顾外,最主要的,还是这些的心态他们绝对不会因为一点所谓的小事,就亲自出手.
要动不动就亲自动手,拿手下来做什么对鸿钧来说,除非赵灵他们要把现在的四大部洲都给打碎,不然自然是不会出动的.
除非,接下来有什么诱惑到了他,或者把他激怒了.
同时,混沌蜗皇天中,这个世界的女娲圣人也从空荡荡的大殿上缓缓冒了出来.
她眼中道蕴流转,注视着眼前的虚空,实际上却是在注视着花果山.
“这群异数的到来,不知道老师是什么想法,似乎没有召集吾等的意思.
从造人开始,不,从吾以造化规则化形开始,吾就一直被算计!造人功德被算计,教化被剥夺,因为兄长被算计,封神被算计,连承诺轩辕坟三妖的事情也办不到,之后连坐骑和童子都被算计,到现在孤家寡人一个.
没想到这一量劫,连吾扔掉的那块,有着混沌魔猿血脉,不适合补天的石头都被算计!吾难道天生就是.被算计的命数等等看老师会有什么反应,如果老师没反应,说不得吾要尝试通过悟空,和这群异数接触一下了!”
女娲面无表情,但心中却是思绪阵阵.
别说女娲堂堂圣1,就算是一只蝼蚁,一直被算计,那怨气都将无比庞大!只不过以前女娲没办法,除了受妥,就只能视而不见.
但现在,这一线生机出现,积攒的怨气,几乎要把女娲淹没.
如果不是圣人万劫不磨的话,只怕早已经化魔了!但没化魔,不代表女娲就没想法,不代表她心中就没怒气!紫霄宫的一处偏殿中,面貌如同冷峻青年的通天教主,也是睁开了眼睛.
他现在,因为封神量劫抗争,想要打碎洪荒重炼地风水火,而被鸿钧软禁在了紫霄宫,只能眼睁睁的看着自己的徒弟们,背叛的背叛,上榜的上榜,魂飞魄散的魂飞魄散.
如此,通天的怨气,简直是比女娲都要重,毕竟他本就是个杀伐果决的赤子心态.
“呵呵.,异数,居然真的有异数出现!”
通天教主冷笑一声,看向主殿,哪怕是隔着紫霄宫这种墙壁,他也似乎看到了鸿钧的出现和离去.
“老师啊老师,你算来算去,算到了异数没”
在紫霄宫中被软禁了那么多年,通天不是笨蛋,这么多的时间,他仔细参悟曾经种种,多少是有一些明悟的.
就算不知道鸿钧想要做什么,但他已经很清楚,自己被鸿钧给算计了!想想自己的徒弟教众几乎死伤殆尽,剩下的那三俩独苗也是心灰意冷的隐居,通天就咬牙切齿.
相比于通天教主,西方的秘境之中,多宝道人转修的多宝如来佛,依旧在和菩萨们讲经,似乎什么都不知道.
太上老子也没有任何反应,元始天尊更是不会去关注他眼里的怕皮毛戴甲之辈儿!而西方的两位在混沌中软禁的教主,接引和准提,可就不一样.
两人一商议,一定要把赵灵等异域来客干掉,洪荒岂是异域来客可以随意来去的地方眼看这一量劫,终于轮到佛门大兴,两位圣人不允许出任何意外!只因为他们俩,诞生就在那已经被鸿钧和罗睺毁灭的西方,从小已经穷怕了.
如果从小就是‘富家翁’的话,他们又哪里能练出那么厚的脸皮,那么辛劳,努力从东方各种拐带准提身边,一阵佛光之后,一个光头,却穿着道袍,拿着浮尘,做道家打扮的老头在佛光中形成.
“菩提见过两位道友!”
道装打扮的光头寿眉老头做了一个道家礼仪,朝着两位圣人微微点头.
“此次,就麻烦道友跑一趟了!”
接引,准提还礼道.
“善!”
道装老头微笑着点点头,浮尘微微一甩,转瞬间就从混沌中消失,朝着洪荒大地一步步走去,周身道家气息弥漫,混沌也不得近身.
此人不是别人,正是菩提祖师,孙悟空的启蒙老师,准提圣人的善尸,一尊准圣后期的大能!三尸合一是证道成圣的一条路,自鸿钧传出三尸证道的方法后,没有一个圣人走完三尸证道.
三尸证道首先分出善尸,然后是恶,然后是自我执念,大多数圣人都只是分出了善尸,只有太上老子才分离出了善恶双尸,然后大家都功德证道,所以准提的善尸自然一直存在.
另一边,洪荒大地,花果山水帘洞中,热闹非凡,酒菜飘香.
神话世界就是神话世界,无论是瓜果还是肉食,都不只是味道的问题,还包括其中蕴含的灵气,.
吃起来,真的是飘飘欲仙,让人大为开怀,还对身体有好处.
对孙悟空来说,这就是平常的食物,但对很多群员而言,这就是传说中的琼浆玉露.
随着刘昂星把一种种菜肴端上来,大家都开始大吃大喝起来,气氛也逐渐热烈.
所谓兵熊熊一个,将熊熊一窝.
在赵灵这个绝对高位者,那种和谐思维的影响下,群员们相处都极为和谐.
就算本来内心有自己的高傲,但在赵灵这个无敌强者的无形镇压下,他们也高傲不起来.
当初赵灵让群添加群员等级,为的就是这种和谐.
群时间半年,各个世界,最去了一两年,,,多的甚至几十几百年,大家说熟悉也熟悉,说陌生也可以,但都在这次聚会下冲淡的隔阂.
大家都不是普通人,就算前群里最差的群员,也足有五星55.
五星55虽然在群里是垫底,但也有修真金丹的战力,最起码都是可以飞行的存在,几天不睡觉,食物几乎彻底消化是完全能做到的.
所以这场吃喝,基本上是不带停的续着.
而洪荒的天空,一直是那么的艳阳高照,时间好似没有流动一般.
席间,也有群员奇怪,洪荒的天空为什么好像永远不变.
孙悟空这才说出,原因是这种小洞天,阳光是永远普照的,没有黑夜存在.
不过出了水帘洞,在花果山以外,那就不一样了.
人间界和花果山,也是二十四小时划分的.
所以不知不觉间,其实众人已经聚餐了一天一夜还多.
二十多个人,你一句我一句,谈天说地,听孙悟空讲述洪荒真正的历史神话,听群员们胡扯,时间就这么过去了.
直到第二天的下午,大家才聊得差不多了,孙悟空提议大家一起看看东胜神洲的人间界风景,以及洪荒世界这个年代的大唐皇朝,众人欣然应允.
没有人提出要看天庭的要求,毕竟大家都不是傻瓜.
洪荒的大唐皇朝,那可不是什么凡人国度.
这里有真正的一些散仙为大唐效命博取人道功德,也有各种奇形怪状的妖兽妖族在生存,不过他们可不敢在大唐的城市中闹事.
这里的武将一个个都是力拔山河的存在!所以虽然看似古代背景,但无论众人多古怪,大唐的人看他们,也没有什么奇怪的神色,最多就是.多看两眼.
此时,大家正在大唐长安的一座酒楼之中,一边吃饭一边凭栏而眺,观看长安的繁华.
忽然,一个道装打扮的光头,却是从阁楼下的楼梯走了上来.
上来之后,他满脸微笑着,朝着赵灵等人的桌子走去.
靠近之后,他自然也引起了赵灵等人的注意.
“师”
孙悟空脱口而出一个字,本来即将激动起来的脸色,瞬间又冷漠了下来.
当年在斜月三星洞学习法术的时候,菩提就告诉孙悟空,下山之后不得提他的名号,也不得说出师门.
虽然有点掩耳盗铃,的意思,毕竟洪荒大神通者,不是这样就能瞒过的,只要从天道中推演,哪怕是有准提准提蒙蔽天机,还是能得到很多信息的.
但是,他就这么做了!这么做的道理很简单,就是为了掩耳盗铃,!只要掩耳盗铃,,凭借圣人的姿态,自然就无人敢乱嚼舌根,自然也就在表面上顾全了面子.
以前的孙悟空不明白,现在哪里还不明白“菩提!”
赵灵用肯定的语气,淡淡的说出了两个字.
这两个字,顿时引起了全体成员的警觉.
再结合这人的形象,自然是那所谓的菩提祖师无疑了!就在这一刻,酒楼.
一切都静止下来,除了赵灵这一桌人,其他人表情僵住,姿势不变,如同雕塑.
不过可以看到,酒楼.
之外,一切正常.
就好像酒楼.
这一点空间,被隔绝在了另外的时空.
在洪荒都能做到时空静止,哪怕只是小小一座酒楼.
,自然不是一般般的大神通者能做到的.
但菩提身为圣人的善尸,自然能做到.
“悟空,百年100未见,尔可安好”
菩提轻笑道.
这样子,给人的感觉,就像是一个无比慈祥的老人,半点看不出他本尊那种不要面皮的样子.
但菩提和准提是一体两面,善尸可不是不杀生,完全慈悲,只是代表一种属于善面的人格罢了.
他依然是准提,心依然向着准提.
“菩提祖师,你为何而来”
孙悟空冷漠的问道.
“悟空,百年100未见,尔连一句师父都不称呼了吗”
菩提依然轻笑着,平静的问道.
“菩提祖师,你曾经说过,出了斜月三星洞,俺就再也与你没有丝毫关系,不得提你的名号,也不得说你是俺的师父!所以,现在我们既无因果,也无师徒之名,俺为什么要叫你师父”
孙悟空冷笑道.
菩提甩了甩浮尘,脸上带着好似永恒不变的,那种似笑非笑的笑容,淡淡道:“师徒即是因果,何谈因果两清”
“好个不要脸的圣人善尸!”
坐在赵灵旁边的管理员南宫紫烟一拍桌子,继续道:“你收大圣做徒弟,不就是想要他的气运吗你教了他一些法术和修行不假,但是你这个做师父的,难道没得到他的一些气运完了你们还接着算计,想要把他所有的气运都纳入佛门,让你佛门大兴,搞那什么西游之行!你那本尊不要脸那是诸天皆知,但你能挂着笑容说出不要脸的话,也真是圣人中的一朵奇葩!这次我们朋友之间聚会,你不请自来,这难道就是.圣人的教养吗你是不是以为你背后有圣人本尊,而且精通不要脸这种至贱则无敌的技能,就能在这里猖獗”
准圣又如何,背后有圣人本尊又如何,南宫紫烟不带怕的.
因为赵灵就在她身边,一个垃圾圣人,充其量28星左右:,算个屁!菩提嘴角抽搐了一下,让他那似笑非笑的表情不自然了一瞬间.
接着,菩提似笑非笑的扫了众人一眼,语气平静道:“尔等域外之魔,胆敢进入洪荒,莫不是以为吾洪荒无大神通者莫不是以为能骗过天道,天罚没有到来,就自以为可以无视一切还有,尔等为何知晓西游之事!”
尽管南宫紫烟的语言菩提听不懂,但身为准圣大能.,完全是可以直接读取思维波动的,自然也不会理解错意思,更不存在不能理解这种低级的概率.
“菩提祖师,看在曾经有师徒之实的份上,俺劝你一句,你还是回斜月三星洞,或者回你的本尊,那准提圣人身边吧!你要追根究底,只怕你这准提的善尸,是回不去了!到时候,伤了准提圣人的本源,那你可别怪俺没提醒你!”
孙悟空淡淡道.
圣人的善尸,自然不是凭空而来,本就是圣人的一部分!斩三尸之法,本就是取巧,相当于把自己按:性情分成三份修到准圣巅峰,最后合一强行破境成混元,所以自然代表一份本源.
如果是准圣的话,被杀掉一善尸,那就是重伤的命.
哪怕圣人也不是毫无影响,甚至可能出现掉级的情况,也就是打落圣位.
“莫非,就凭尔等,就能将吾留下”
菩提的声音依旧平淡,脸上依旧那副似笑非笑的表情.
但是一股压抑的气势,却是瞬间升腾而起.
群里大部分凡级存在,顿时感觉天都倒了下来,完全无法呼吸.
这还是因为,菩提只是刚刚开始散发气势,而且也是那种不温不火的状态,并非是爆发.
否则,如果不考虑其他因素,不583考虑菩提对群员等域外之人的顾忌,群员们,哪怕是孙悟空,也坚持不了一瞬.
准圣,看似只比孙悟空高两个大境界,但那差距,是蝼蚁和至高神之间的差距.
准圣,也带着一个圣字,况且还是圣人的善尸.
“好了,滚吧,别打扰我们吃饭,否则大爷直接把你挫骨扬灰,就算你是背后的本尊,也一样!”
赵灵说着,轻轻一挥手,菩提瞬间消失.
消失之后,菩提原本所在的那片空间,才瞬间破碎,然后又急速愈合.
与此同时,酒楼中一切再次鲜活起来,嘈杂的声音开始入耳,其他人就像根本不知道发生了什么事情,继续进行着之前的动作.
就在菩提消失的这一瞬间,无数通过各种神通感应或者观看的大神通者,一个个都瞪大了眼睛.
天外混沌之中,某处混沌气流一阵翻滚,菩提忽然冒出来,在混沌中不可控的乱飞.
一边飞,一边不断吐出一口口金光璀璨的血液,血液又被混沌气流吞噬.
只是短短一瞬间而已,就不知道撞碎了多少.混沌也难以磨灭的混沌顽石.
然后,大概一秒的时间,一个满脸枯黄的中年和尚出现在菩提倒飞的前方,伸手挡住了他的去路.
这和尚不是别人,正是准提圣人本尊.
鸿钧严令圣人不能再进入洪荒,混沌自然不在其列.
混沌气流一阵咆哮之后,这才渐渐安静下来.
“道,道友,噗.”
菩提脸色难堪的叫了一声,紧跟着又连续不断的吐血,似乎要把身体中的血液都吐干净才罢休.
脸色枯黄的中年和尚满脸愁苦,手掌上散发出阵阵金光,把菩提包裹起来.
金光一阵阵动荡闪耀,好一阵子才平静下来.
金光散开,菩提露出身影,脸色苍白如纸,一副行将就木的架势,虚弱道:“多谢道友.”
“尔与吾本是一体,无须多礼!事情吾已经知晓,尔回去歇息吧!”
准提满脸苦意道.
菩提微微点头,化作一道光芒,直接融入到准提圣人的身上.
准提圣人站在混沌中,目光看向那无数混沌气流遮蔽,散发着强烈光芒的洪荒世界,如同透过洪荒世界,直接看到了赵灵他们.
看了好一阵子,他脸上的苦意更浓了.
摇摇头,他一步踏出,已经消失在这片混沌中准提圣人的善尸被打得疯狂吐血,还被从洪荒大地轻描淡写的一招打破洪荒界壁,直接打到了混沌中.
并且赵灵那轻轻挥手间,丝毫不见烟火气.
如此一幕,直接把正在关注的古老大神通者们吓了一大跳,大部分都直接收回了感知.
越是轻描淡写,越是显得是那么的可怕!菩提好歹是准圣巅峰的存在,要不是洪荒本身规则限制,只怕早就成就圣人了.
如此一尊存在,居然被毫无烟火气的一招,打得洪荒界壁都直接崩溃,把菩提打入了混沌中.
菩提没死,大神通者们可不认为是菩提能抗,显然只是赵灵没打算杀他罢了!虽然说在洪荒,圣人以下皆蝼蚁,但是即便圣人打准圣,也不可能如此毫无烟火气.
或许,只有合身天道的鸿钧,具备这样的能力!只要一想到,域外不可知之地,居然来了这么一尊堪比鸿钧的存在,洪荒大神通者不缩头都不行.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三十五章从此，这洪荒再也没有天道鸿钧！（35更）
同样投以感知和念头关注的几大圣人,除了平心娘娘根本就没出现以外,其他圣人都是瞳孔紧缩.
眼中无数道蕴流转,都在试图看出什么,破解赵灵这一招.
可是无论怎么看,他们都没发现什么异常,连洪荒的规则都毫无动静.
赵灵那一击,好似已经超脱了一切,从另一个层面攻击的一般.
紫霄宫偏殿中,通天教主先是瞳孔紧缩,随即一愣,然后爆出一阵猖狂的大笑声,笑声久久不绝.
主殿中,鸿钧的身影再次出现,面无表情的注视着眼前的虚空.
他好像没有听到通天的笑声一样,木着一张老脸,眼中却是无数规则在运转,洪荒天地,都在他的眼中,甚至包括一部分混沌.
而在蜗皇天中,女娲看到这一幕,终于有了决定!长安城中,因为菩提的打扰,大家自然就没了什么心思.
草草结束之后,众人回到了花果山水帘洞.
因为孙悟空表示,花果山的东西,大家看上了什么随便拿.
比如说猴儿酒,比如说桃子,算是送给大家的临别礼物.
为此,孙悟空当场教导了大家一个小小的空间神通,类似于修真类的空间储物戒指什么类的神通.
顿时,群员们舒服了,如同蝗虫过境一般漫山遍野的转悠.
不过有赵灵这样的强者一直在:潜移默化着和谐的思想,孙悟空也算群里的巅峰强者之一,大家自然不会真的和蝗虫过境一般恨不得连草皮都搬走,还是比较矜持的.
赵灵没跑去寻找那些乱七八糟的东西,她本人根本就用不到,只是随手摘了一点桃子.
然后孙悟空又把积累的猴儿酒给了赵灵不少,如果对比一下的话,其实相当于蓝星世界一片海洋那么多,只不过如此多的猴儿酒,却是被装在了一个葫芦之中.
洪荒世界就是洪荒世界,就这量,就不是一般人能想象的.
现在,众群员都不在,只有孙悟空和赵灵,分享着洪荒世界真正的灵果.
这样的灵果,虽然和什么十大灵根比差得不可以道里计,但就算是孙悟空都不多,自然不可能拿出来给全体分享.
况且,群员大多也不能吃这样的灵果,吃了的结果就是爆体而亡.
就在赵灵和孙悟空相谈甚欢的档口,孙悟空忽然凝固了,就像是变成了一尊雕像.
随即,他身上,一点点绿色的雾气蔓延出来.
赵灵眉头微微一皱,不过没有动作.
因为她从这绿色的雾气上,感受到了似是而非的女娲气息!果然,绿色的雾气渐渐变化,化作一个只有手指大小的女娲本尊模样.
这个洪荒的女娲,和赵灵见过的另一个洪荒的女娲,在形象甚至面相上都没有什么区别,就像是一个复制版本一般.
手指一般大小的女娲盘着蛇尾,脸上带着一种常年孤寂形成的木然般的表情,看着赵灵.
赵灵也上下打量着她,想要看看她和另一个女娲有什么区别.
“女娲,见过域外道友!”
终于,女娲稽首道.
赵灵看了一眼泥雕木塑一般的孙悟空,淡淡道:“你既然留有气息在孙悟空身上,为什么从来都没有庇护过他”
“道友是在怪女娲”
女娲反问道.
“谈不上怪不怪,只是好奇罢了!”
赵灵摇头道.
“当年,此猴头还是一块五彩石的时候,吾奉道祖之命,炼石补天.
自然,也包括炼他!之后,察觉到异常,本着上天有好生之德,吾随手扔掉了他,当时还不知道他会化作灵明石猴.
这一缕气息,本只是炼化的时候自然沾染的吾之气息罢了!若是猴头能成就大罗,自然就能炼化之,并不影响他什么,反而对他有一定的帮助!如今,道祖有令,圣人不得下界,是以吾才激活了这一缕气息,与道友相见,非有意为之!”
作为一个圣人,能对赵灵解释,某种程度上来说,女娲已经自认为低了赵灵一截.
只不过作为圣人,除了鸿钧,她无论如何,也不会认谁为前辈,这是圣人的傲气!群内的女娲认赵灵为前辈,那是因为她清楚赵灵有多强,况且她还没成圣.
“行吧,那么你来见我,准备说什么”
赵灵反问道.
“不知尔等道友,来自何方”
女娲问道.
“来自来处!”
赵灵微笑道.
女娲一愣,微微皱眉,再次问道:“那,道友,洪荒之外,是何光景”
“诸天万界,无穷无尽,洪荒也只是其中之一,言语无法言说!”
赵灵微微摇头道.
女娲再次皱眉,思索了一下道:“吾等圣人,可还有路”
“圣人之上还有天道圣人,大道圣人,天道,大道,以及那无所不能的道之极,你不过是走到了半途,往后的路更加艰难,任何一步,非大机缘大毅力,无法完成!天衍四九,你不过抵达二十有八,不到二十有九,差得远了!”
赵灵再次摇头道.
“呼”
女娲深深的呼吸了一口,胸膛急剧起伏,木然的表情,终于千变万化起来.
“那,为何吾感觉,已经到头了”
女娲颤声道.
“洪荒不完整,还有人在窃道,你自然感觉无路可走!”
赵灵满眼怜悯道.
洪荒的可怜虫圣人们,可谓出生就被算计得死死的,哪怕成了圣人,也不过是一群傀儡.
“可是道祖.”
女娲问道.
赵灵刚刚准备回答,天地间陡然响起飘渺苍茫的歌声:高卧九重云,蒲团了道真.
天地玄黄外,吾当掌教尊.
盘古生太极,两仪四象循.
一道传三友,二教阐截分.
玄门都领袖,一气化鸿钧
天花乱坠,地涌金莲,紫气东来,花果山如同笼罩在了一片无边的祥瑞之中.
那些被摘掉的桃子,居次长了出来,甚至连桃树都拔高了很多,各种灵草等等也纷纷摇曳,似乎在欢迎什么.
洪荒,无数大神通者都大吃一惊.
除了通天等圣人,其他大神通者,全部撤回了感知,一个个心中大惊道:“鸿钧不是合道,非大劫不出么难道这群蝼蚁般的外域来客,会为洪荒带来大劫”
花果山水帘洞,一个毫无气息,面容古朴,木然的道装老者,杵着一根竹杖,就像本身就存在一般,陡然屹立在旁边.
随着他的到来,整个花果山都陷入了时间停顿之中,包括群员们都被停顿了时间.
“老师”
女娲急忙参拜.
这个形象,正是当初鸿钧游历洪荒的时候的打扮,如同一个平凡的老头.
鸿钧根本就没有搭理女娲,而是看着赵灵,淡淡道:“道友,洪荒不欢迎尔等,不如离去”
“鸿钧,你真是好大的阵仗!我不走,你能赶我走”
赵灵满脸嘲讽道.
“此时,吾代表洪荒天道!”
鸿钧牛头不对马嘴,道.
赵灵笑道:“可笑,你的意思是天道要我走先不说祂敢不敢,就说祂,知道我的到来吗”
鸿钧淡淡道:“吾知,即天道知,吾即是天道!”
淡淡的语气,似乎在诉说着事实,他鸿钧就是.天道,他之意就是.天意,无任何生灵可以违背!不需要声音大,不需要斥之以威压武力,他说的就是.事实!“鸿钧,我不和你说那么多!孙悟空是我的人,这洪荒的佛门,也不需要兴盛!哪怕佛门要兴盛,也别牵扯到孙悟空身上!我相信,你有这样的能力,毕竟你掌握着一部分天道的权限,影响一下,让天道换个方向衍化就好!你若给我这个面子,那么我也给你面子,我和我的人马上就离开洪荒!如若你不给我这个面子,呵呵”
赵灵冷笑道.
鸿钧本无错,他只是想要变强,洪荒的衍化轮回,也本该如此.
大道永恒,大道以下,世界也有轮回!所以,哪怕洪荒超越大千,只要达不到大道世界,就存在轮回,无法获得永恒!这就是为什么,鸿钧会把洪荒搞得越来越弱,想要自己超脱的根本原因!看似是他自己想要走的路,但何尝不是一种至高的命运在作怪“如何”
鸿钧淡淡的问道.
“如何”
赵灵反问一声后,墨镜后魅惑无比的双眼微微一眯,一字一顿道:“从此,这洪荒再也没有天道鸿钧!你不是合道之后又想解脱么,我让你解脱,从此成为这洪荒芸芸众生的一员!”
鸿钧闻言,默然盯着赵灵,那张麻木的老脸上,看不到任何一点点表情.
两人之间,相顾沉默.
而女娲的化身,在一旁也是沉默不语,微微低头.
她在鸿钧面前,本就没什么说话的份儿,何况现在还被所谓的损圣丹控制着.
终于,鸿钧淡淡道:“吾不信!”
赵灵脸色平静,缓缓的从座位上站起来身来.
鸿钧毫无动静,只是盯着赵灵.
但是从他握着竹杖的指节开始发白来看,显然他已经极度戒备.
哪怕他是天道鸿钧,自认在洪荒天下无敌,就算是混沌中那几个还苟延残喘的,如杨眉等混元大罗,在洪荒也不是他的对手.
但是,对于赵灵这等,一点信息都得不到的存在,他不得不认真!赵灵柔顺的长发开始无风自动,缓缓飘飞而起,娇小的身躯上,无法形容的宏大气息蒸腾而起.
眉心,点点朱砂一般的印记出现,渐渐显露出模样.
“轰轰轰”
随着赵灵那宏大得无法形容的气息升起,四大部洲,恒古星空,各大洞天,这些还在:洪荒天道掌控中的大小地域,都开始震动起来.
洪荒木然的脸色顿时大变,小小的老眼陡然瞪大.
他毕竟是天道鸿钧,这一刻,他不只是感受到了赵灵那种宏大到无法形容的气息,同时感知到了天道的不安!天道在颤抖,天道在害怕,天道在恐惧!鸿钧封锁的花果山,顷刻间再次鲜活起来,时间再次开始流动.
“住手!”
鸿钧暴吼一声,声音响彻洪荒各界,暴怒之中,带着无边的大恐怖.
本来因为天地莫名震动,而各自莫名其妙,准备掐算的大神通者们,一个个都吓得心脏抽搐.
赵灵嘴角荡起一抹冷笑,身后无数世界的虚影渐渐冒了出来,大大小小的世界,在赵灵背后转动,世界之中蕴含世界,层层叠叠数之不清.
无尽世界虚影中,一个世界虚影忽然脱颖而出.
仔细一看,这个世界虚影弥漫着混沌气息,其中无数大大小小的碎片充斥,就像是一个乱七八糟的拼图.
刹那间,这个世界开始发光.
就在这个世界发光的时候,洪荒陷入一种奇异的寂静状态.
随即,苍茫的自然之音,带着无限恭敬,唱道:创始诞太初,万道蕴其中.
太阳初万化,太阴始显踪.
太阴主收葬,生灭在心中.
万道皆为奴,万物也成空.
“.
洪荒天道——洪荒,拜见万道之尊,太阴至尊,至高无上的太初道尊!”
无数生灵嗓音的混响,形成一道响彻无数位面的宏大嗓音,在天地间回荡.
“轰!”
洪荒大地,各大洞天,齐刷刷的大大震动了一下.
无数生灵,本能的感觉到,洪荒跪了!没错,是洪荒跪了!尽管因为形态不同,姿势不一样,但洪荒实实在在的跪了,朝着赵灵跪下了!这道声音,加上这种洪荒跪拜的感觉,让洪荒万灵,都感觉头皮发麻,小心肝颤抖.
天道啊,居然跪了!还有,那应该无所欲,无所求,无所自我意志的天道,居然发出了自己的声音,如同一个生灵一般!与此同时,花果山水帘洞中,鸿钧也跪了!天道鸿钧,不管
他愿意不愿意,他是天道的一部分,天道都跪了,他怎么可能不跪而鸿钧跪了,被吓得几乎要肝胆俱裂的女娲,又岂能不跪哪怕赵灵身上那种宏大得无法形容的气息,没有真正的压迫她,但她也跪了!正在花果山各处的群员们,同样不受控制的跪下了.
他们不知道自己为什么要跪,可身体心灵,都莫名的控制着他们跪下,朝着赵灵的方向跪下.
近在眼前的孙悟空,自然也没逃脱,一样的跪下.
洪荒大大小小的碎片位面上的李钱好生灵,有一个算一个,全部跪下.
就连花草树木,不管
有没有自己的灵智,通通弯了.
现场,,,赵灵深深呼吸一口.
这一刻,她的双眼中,无尽的世界流转,她的心神,好像和洪荒天道链接在了一起,看到了洪荒大地所有的一切,任何地方都没有隐秘,哪怕是被大神通者布置过的道场!那些大神通者,有些布置的道场,甚至在日常状态可以欺瞒天道,可以让天道不知道他们做了什么,可以让其他大神通者,无法通过天道演算他们做过什么.
但是在这一刻,所有的一切,都没有秘密!显然,天道也通过赵灵,得到了某种程度的增幅!“今”
赵灵沉吟了一下,本能中就知道自己要做什么.
一个字说出,传遍天地,传遍各大洞天,甚至传遍混沌一部分天道力量延伸的区域.
“今,洪荒有生灵,曰鸿钧,号道祖!本体,生于混沌,为三千神魔之一!后投身洪荒,作先天神灵,凭大气运,化天道代言人!此生灵化天道代言人后,不思为洪荒做万灵贡献,不为洪荒世界着想!反而窃取天道权限,妄图取代天道!此行,如同反杀生养之父母,非逆天,而是逆一切伦常,当不为人子!吾,太初道尊,于今日,剥夺其天道鸿钧身份!”
“洪荒,遵道尊意!”
随着赵灵的话,万灵合体一般的混响声再次响彻天地.
鸿钧头上,道道规则飘散,回归洪荒天道,这些都是曾经鸿钧窃取了天道的权柄.
“不芳”
鸿钧恐慌无比的嘶吼挣扎,却是无法改变什么.
他身上开始爆出圣人的气息,却是无法散发出方圆,气息急速下降,准圣,大罗一步步下降,最后下降成一个凡人一般微弱的气息,鸿钧如同病入膏肓一般,再也没了动静.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三十六章鸿钧，轮回去吧！（36更）
赵灵继续道:“至此,天道气运不再钟爱鸿钧,鸿钧为一普通洪荒生灵,轮回运转,往复不休!鉴于鸿钧同时有功于洪荒,传道大千,属实有大功德!抵消窃取天道权柄的大因果,余之功德可护体!如此,生生世世,富贵安康,逢凶化吉!大能不可扰,天道不可欺,让他在这洪荒,永世轮回,享尽人间富贵!直到残余大功德磨灭,做一普通洪荒生灵处理!”
一尊庞大的女子,虚影在极远处显露出来,浑身轮回气息弥漫,面无表情道:“轮回平心,遵道尊命!”
一道轮回的气息,远远而来,纠缠在了鸿钧身上,接着融入到了鸿钧身体中.
从此之后,鸿钧再次进入轮回,为一普通生灵.
赵灵想了想,张开双手,淡淡道:“洪荒,合!”
“轰轰轰”
洪荒再次震动,无尽规则,显化成色彩斑斓的锁链,无尽蔓延.
本来已经被打碎的洪荒,无数碎片被急速拉扯过来.
渐渐的,原本的洪荒大地,再次出现在混沌中,只是不周山依旧少了一截,少了被练成了番天印的那截.
规则锁链蔓延,无数碎片上的小天道,都被洪荒天道吸收,归位,融合!那些已经飘荡在混沌的碎片,全部回归了!同时,洪荒的强度也急速提升起来,再次回到那个圣人也可以出世的大时代.
“众圣人听令!”
赵灵再次道.
“女娲听令!”
“通天听令!”
“平心听令!”
“太上听令!”
“原始听令!”
“接引听令!”
“准提听令!”
一道道或苍老,或年轻,或婉约,或冷厉的男女声在天地间响起.
他们不知道赵灵是谁,因为他们并不像鸿钧,和天道有明确的联系,他们只是寄托自己的元神在天道之下.
但是这一刻,没有一个圣人,敢于不回答赵灵!只因为,连天道鸿钧,都被赵灵给一言否决了!赵灵淡淡道:“至此,一切鸿钧时代规则尽皆散去,众圣可凭自愿脱离天道,回归准圣,凭借圣人感悟,重修混元之境,以期超脱,成就天道,大道!此路,非大毅力大恒心不可走,望自我衡量!余者,可继续为天道之下的圣人,辅助天道运转,切不可再有窃取天道权柄之心!虽天道圣人依然为极之数,然混元大罗无限!此后,准圣巅峰,在极数不足时,皆可成就天道之下的圣人,维护洪荒运转!如到数之极,则可退位替补!”
“吾等尊令!”
众圣齐刷刷回答道.
所有圣人,这一刻都激动坏了!他们能感觉到,原本被天道锁定的元神,居然可以收回了!一时间,所有天道圣人,都想要脱离天道.
这么多年来,他们看似高高在上,但只能任由鸿钧摆布,已经憋屈坏了.
要不是感知到赵灵那无边583宏大的气息还在:,他们只怕已经要跳起来了!就算脱离天道之后,再次回归准圣又如何就凭他们做圣人这么多年,得到的天道感悟,想要重新证道混元大罗,那是有百分百把握的!这一点,他们自认为比老牌那些永远的准圣要强得多了,不至于有人超越自己.
至于那些永远定格在准圣巅峰,在鸿钧统治下只能隐世不出的老牌大神通者们,同样也激动坏了.
他们虽然没被鸿钧直接控制,可鸿钧的命令,他们一样要听从.
现在,压在他们上头的鸿钧居然没了,这是他们从来没想过,因为鸿钧无敌,鸿钧是天道!而且,现在自己居然也有做圣人的机会了!就算不能做圣人,也能追求那虚无缥缈的混元大罗境界了!前路再次打开,不激动是不可能的!哪怕一个个活过的年头都是用亿来算,这一刻也是控制不住自己的心绪.
赵灵做出这个决定,正是因为刚刚融入天道,感知到的天道信息.
洪荒的确只能容纳九个9天道之下的圣人,太多的话洪荒承受不起!但是,不代表说洪荒不能修成混元大罗金仙!只不过,修成之后,就必须好像杨眉一样,自己在混沌中讨生活了.
而混元大罗这条路,是被鸿钧给堵死的!鸿钧自然不想混元大罗多了之后不安分了,跑到洪荒来闹事,把一切都脱离他的掌控!一两个混元大罗自然无事,鸿钧可以凭借天道的权柄加持的力量打跑,但是太多的话,那就不行了,毕竟大家都是同一境界,无非就是有没有天道权柄,续航的问题.
可是混元大罗多了之后,即便是在洪荒界壁之外直接从外部攻击洪荒,也不是不可能做到的事情!现在,赵灵把限制解除了.
赵灵不知道解除之后究竟算是好还是坏,不过想到就做了.
如此,至少洪荒多了一丝进化的可能,算是间接帮了孙悟空.
而群员孙悟空,在群的帮助下,难道还不能超越某些远古大佬什么圣人不死大盗不止,什么大能.太多导致灵气,枯竭,那是在说笑话!每个世界,都有自己的能量来源,某方面来说算是永无止境的,比如洪荒就是吸收混沌的力量在运转!就算混沌都枯竭了,还有关联的诸天万界!鸿钧搞出来的那一切量劫,是命运,也是为了他自己超脱罢了!诸天万界,从来没有完全独立的说法,都是互相依存,环环相扣的.
末法时代,只能说那个世界要轮回了,天道使然,并非是真的没能量了!世界和强者之前,本就是相互依存的.
强者多了,世界就强大,强者超脱,就能帮世界升级.
反过来,世界强大,能孕育的强者就强大,就这么简单!这是更上层的规则,应该叫秩序,或者真理!得到众圣回应之后,赵灵继续道:“世养尔等之父母,本尊尤其讨厌.
背:祖忘宗的生灵,尔等可超脱,但不可.再肆意破坏洪荒!九大圣人为洪荒目前能容纳的极.
成就混元大罗而不担任天道之下圣人者,可前往混沌创世而居!也可回报洪荒,探寻洪荒,把洪荒升格为大道世界!大道世界,永恒逍遥,可摆脱世界轮回,是可推卸的责任,请谨记!”
说完之后,赵灵收回了自己一切气息,而洪荒天道也隐退了下去,再次化作无自我意志的天道.
接下来的洪荒,再也没有‘剧本’可言,一切都看自己的发展.
是走向进化,还是走向毁灭,以及轮回,都由洪荒生灵自己做主.
赵灵就是如此的霸道,如此的不可思议,直接改变洪荒天道的运行,让洪荒天道,哪怕是破开了‘剧情’的限制,也不会出现问题.
收回气息之后,赵灵看向瘫倒在地,软弱无力,宛如,剩下最后一口气,孤寡老人一般的鸿钧,淡淡道:“鸿钧,你轮回去吧!”
随着赵灵的挥手,鸿钧再次瞪大老眼,颤抖着嘴角,说不出话来,下一秒就灰飞烟灭.
只剩下一缕幽魂,在轮回规则的保护下,投入到地府,按照规则办事!鸿钧死得无声无息,没有任何天地异象,因为他已经不再是天道鸿钧,只是一个普通的生灵而已.
看着鸿钧灰飞烟灭,赵灵虽然没什么表情,但心中却是别有一番滋味.
这诸天万界,弱肉强食,如果不是自己有奇遇,那自己何尝不是一只蝼蚁呢或许能平安一世,问题是那有什么意义如此这般,变个性好像真的没什么了.
赵灵又看向女娲.手指大小的女娲气息浑身一颤,赶紧拜倒道:“道尊前辈,吾立即离去!”
下一瞬间,女娲的气息就直接溃散开来.
赵灵哑然失笑,她又没说要对女娲如何!女娲气息的离开,吓得其他几个圣人的感知也瞬间消散.
这一刻,别说偷听偷看,赵灵要不主动叫他们,他们能龟缩到混沌深处去.
这是强者的威严,无须多说,甚至无须任何气势威压.
“群主,你这”
孙悟空不知道说什么好,心中也是感叹万千.
虽然一直就通过群等级知道赵灵很强,虽然赵灵也在群里透露过万道皆为奴这样的霸道言语.
但是,当赵灵真的展露出这样的状态的时候,孙悟空还是感觉不可思议,以及莫名的恐惧,那是对不可知的恐惧.
“怎么了难道以前的我不是我,还是现在的我不是我我从来都是我,而你孙悟空也是我的群员,不是吗在我这里,你是群员.
在你那里,我是群主,我们只是一个松散的公会性质!就这么简单,不需要想得太复杂!话说,你这些.收藏的灵果味道相当不错!”
赵灵说着,再次坐了下来,吃起了灵果.
这些灵果,群员都无福消受,别说自己父母和妹妹.
而这些.灵果是孙悟空拿来招待赵灵的,自然也没有上传群商城以获得本源点的道理,所以赵灵唯一的办法就是.吃.
孙悟空目光闪了闪,缓缓坐了下来,期期艾艾道:“群主,往后.”
赵灵淡淡道:“往后啊,这洪荒就没有剧情了,也没有鸿钧的算计了!不过,有没有头铁的继续算计你,这个我不好说!毕竟就算圣人们不敢算计你,也可能有杨眉等少数几个没死的混沌魔神算计你,这个很难说.
不过即便有人无视我,继续算计你,我也不会管,毕竟我不是保姆!但,要是你有什么生命危险的话,那作为群主,我肯定是会管的!总之,以后洪荒的路,需要洪荒生灵自己去走,是毁灭,是超脱,还是晋级等,都是洪荒生灵自己的选择!而你,也是一样的!你和佛门之间的恩怨,也是看你自己想怎么处理!”
“俺老孙明白了!”
孙悟空点点头,毛茸茸的手抓其一个灵果,吃了起来,心头也是千头万绪.
经过了这一遭变故,群员们很快就全体归来了.
孙悟空提前让赵灵把剩下的灵果收下以后吃,没有让群员们发现.
免得到时候,即便是解释了他们不能吃,但多少.会让人多心.
众人又聚在一起,叽叽喳喳的讨论了一下刚才发生的一切,得知的确是赵灵做的之后,顿时就炸锅了.
“一开口就天道响应,而且只能遵命,那也太.”
天使彦摇头,表示无法理解,即便自己的天刃系统,也无法运算这种事情.
南宫紫烟道:“天使彦,你关注错了重点!重点是我们都跪下了好吧,我当时不想跪的,但是身体就是不受控制!不是那种被谁控制了一般的不受控制,就好像是腿软了,必须跪着才舒服点,而且还挣扎不动,无形无迹,就好像那一刻我天生就是跪着的,那才可怕!”
“不不不,我倒是觉得,对群主下跪也没啥啊!”
琦玉摸了摸自己的光头,呆板的脸上毫无怒意,继续呆呆道:“弱者对强者下跪,有时候也不一定是什么太丢脸的事情,这是强者该有的地位!就像我那世界的怪人,很多也给我下跪,但我该杀还是会杀!”
况天佑道:“不一样的,那会我感觉,好像就是天意一样,也就是说,我们在那一刻,就应该是跪着的,就是那么的简单,简单到现在想想真的好诡异!”
“.”
“好了!”
赵灵招呼道:“不是我让你们跪的,是你们那个世界的天道让你们跪的,所以你们才毫无反抗!我也是才发现这个问题,反正我不是故意的.
你们这样讨论来讨论去,我感觉就像在批判我一样的!”
“谁敢批判咱们的万道之尊,太阴至尊,至高无上的太初道尊啊!”
南宫紫烟翻着白眼,接着又无比好奇道:“话说,万道之尊,太阴至尊又是什么意思”
瞬间,所有人都竖起耳朵.
这些名号,实在是太霸道了,而且还是洪荒天道说的!“就是.字面意思,你们爱怎么理解怎么理解吧,反正我就是我!”
赵灵也在墨镜之后翻了个白眼,不想回答这个问题,回答起来太装了.
字面意思那么好理解,还问什么问,自己又不需要舔狗!洪荒天道那句话,真的是很顶的,赵灵自己都感觉,那一刻自己就是诸天至尊,站在最顶端的存在,就连洪荒这样超越大千的世界,都要臣服,都要畏惧.
不过那种心态,终究还是没有影响赵灵,这就是作为诸天至高级存在的随心所欲,任何法则都无法限制.
众位群员闻言,心生向往,又暗自激动.
赵灵越强,就代表他们未来走得越高,同样也越有安全保障.
以前也知道赵灵很强,几乎无所不能的强,毕竟是群都要巴结的存在.
但这一次来洪荒,算是真正见到的冰山一角!天道鸿钧啊,居然说废除就废除,别说圣人,天道都要听令!这两天见识大唐皇朝,众群员又不是没见过,那几乎如过江之鲤的洪荒普通强者.
即便是那些.随处可见的普通强者,比他们强的都比比皆是!可以说在洪荒,大家都大开眼界!这还是西游量劫时期的洪荒,那群员女娲所在的上古洪荒,只怕真的是大罗满地走.
况且赵灵和和气气的,又是个漂亮女生,可以说无论男女群员,都相当满意.
男性生物,总是对女性生物充满了天然的包容和保护欲.
哪怕知道赵灵不需要他们的保护,但终究不会有面对其他男性强者那样,本能的想要超越,本能的不爽.
聚众随便聊了聊,孙悟空又招待了一通猴儿酒,这次聚会就算基本圆满结束了.
到时间差不多之后,在赵灵的组织下,所有人都对孙悟空告辞,在孙悟空的送行下,所有人都圆满而归.
这一次聚会,可以说群员们算是大丰收了.
哪怕对高位群员来说,能在花果山找到的东西,,对他们也不算有太大的用处了,但终究是一份积累,一份底蕴!赵灵回归,照例询问了大家是否安全回归之后,也是准备处理一下现实的事情了.
毕竟离开蓝星已经一年半,很多事情都会有变化.
就算她本身因为之前宅,没有什么太多的社会关系,但终究还是有的.
比如说,在游艇认识的周长明和郑晨阳.
本来当时说有空联系一起玩,结果转眼一年半过去.
现在赵灵是静极思动,想要找他们玩玩.
他们是男人,自己是女人了,那又有什么关系呢赵灵既没有小女生的心态,又不怕被谁那啥那啥那什么的,只是想要找人陪着自己玩玩罢了.
掏出手机,赵灵尝试着给周长明以及郑晨阳发了个信息,也不知道他们还记不记得自己,肯不肯带自己玩.
另一边,当周长明和郑晨阳接到赵灵的信息之后,却是出乎赵灵的意料,一个比一个兴奋的回应赵灵.
他们并不知道赵灵已经变成了一个大美女,他们兴奋的是赵灵居然联系自己了.
要知道,当初时日良久,憋不住主动发信息给赵灵,却是没得到回应之后,两人都以为赵灵在游艇上是在说客套话,压根不想搭理他们.
鉴于赵灵是个女生,又那么神秘,他们倒是没往心里去,只是觉得自己错过了机缘.
现在赵灵主动联系他们,哪里还有放跑的道理,所以就算本身没有计划,脑子一转也要弄出个计划来,力图吸引到赵灵.
灵异越是复苏,对于他们这种富裕的公子哥来说,赵灵这种人,那是恨不得抱住大腿来巴结赵灵最终约了郑晨阳,倒不是距离问题,而是郑晨阳说他正在黑洲的某个第三世界国家,一片夏国人承包的私人热带草原打猎.
打猎啊,这个引起了赵灵的兴趣.
而且,这个寒冬腊月的时节,那边气温平均在三十度左右:,高温三十五度左右:,最低温也十五度左右:.
虽然赵灵自身并不受到高温低温的干扰,但还是觉得高温加阳光明媚比较舒服.
不像西南地区的冬天,整天都是阴阴沉沉,路面湿润,偏偏就不下雨也不出太阳.
叫夏冰给自己跑了一趟,买了一些夏季的衣物和生活用品后,赵灵给夏冰说了一下,打包带上,背着一个大包,直接按照郑晨阳发的图片中一个点瞬移过去.
至于偷渡什么的,别闹,那个国家落后得很,没谁那么蛋痛检查.
要是真遇到了,大不了跑路.
一个瞬移,到达某条路边后,赵灵没有直接去找郑晨阳,而是打电话叫他派人来接自己,然后发了个定位和附近照片的照片和自己的自拍过去.
这是基本的礼貌,而且赵灵也怕引起误会,毕竟是私人草场,人家都不知道她的到来.
郑晨阳顿时发了一连串惊讶的表情过来,然后估计想通了,答应马上过来.
十几分钟后,伴随着黄沙弥漫,一辆高底盘的,伴随着漫天烟尘开了过来,靠近赵灵二十米就已经放慢了速度,让黄沙降落,随即缓缓停了下来.
驾驶位打开,穿着沙漠迷彩服的郑晨阳打开车门下车,撑起一把巨大的黑色太阳伞,直接就把穿着紧身牛仔裤,厚底泡沫凉皮鞋,粉色卡通猫短袖的赵灵给遮挡起来.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三十七章我信了你的邪，你这是准备招待我的？（37更）
“赵灵.”
“郑晨阳”
两人互相打了个招呼后,郑晨阳热情道:“快上车,虽然非洲其实大多数地方实际没比国内热,而且属于干热有风,但紫外线是很强的,赵灵你穿成这样很容易晒黑的!”
“呵呵,不会的,我又不是什么普通人,阳光对我无效!”
赵灵轻笑一声,还是在郑晨阳的引导下上了副驾驶.
郑晨阳则接过赵灵的包,放在了后座.
闻着赵灵身上那陌生又熟悉的浓郁幽香,听着赵灵那好像抓在心里的娇媚嗓音,哪怕赵灵戴着蛤蟆镜,看不清面容,但就那身材,声音,味道,顿时让郑晨阳热血沸腾起来.
身为一个绝对的富二代,郑晨阳见过的女人数都数不清,绝对比大多数人认识的所有人加起来都要多得多,而且对女人每一寸都那么熟悉.
可是面对赵灵,他还是忍不住产生了强烈的追求欲.
只是他也知道,自己和赵灵比,身份差远了,自然不可能表现得好像霸道总裁一样.
车子缓缓启动,车内开着柔和的音乐,打着空调,转头继续在黄沙路上行驶.
车子刚刚上路,赵灵接过郑晨阳递给她的,一看就价值不菲的矿泉水,轻笑道:“你们富二代这日子,过得还真是潇洒!”
“哪里哪里,其实是我老爹让我来这边避难的!”
郑晨阳一边目不斜视的开车,一边微微苦笑道.
“怎么,莫非你在国内犯事了或者,出国来自己创业”
赵灵反问道.
“不是不是,赵灵你不要误会,其实我们这种所谓的富二代,和网上传那种有本质区别的,哪里那么随随便便犯事.
去年我之所以回国,也是我老爹让我回去,说国内比较安全了!然后半个月前又把我赶了出来,说国内不安全了.
我也不确切知道什么事情,我老爹不和我说的.
反正和灵异事件有关系,赵灵你应该比我知道的清楚!最近我们那个小圈子,都有人突然过世了,虽然不多,但是引起了很大的恐慌!”
郑晨阳微微摇头道.
赵灵转念一想,微微点头,有点清楚了.
第一次见郑晨阳,他是从国外回来,而那时候,刚好是自己灭了深市的鬼潮的时候,基本全国的鬼都龟缩.
而现在,灵异事件渐渐泛滥,甚至国家都不再堵塞,以疏通为主,的确是危险起来了.
虽然这次回来,赵灵还没有去接触灵异事件,但从表面数据也知道,灵异事件变得:常见起来了.
郑晨阳作为顶尖的富二代,有足够的资源,自然是要逃难.
一般人会妒忌,但是说实话,这是人的本能,很多人也想逃,却是没那资本罢了.
“难道这边比较安全”
赵灵反问道.
“相对来说是这样吧,毕竟这里就是一些小的:原始部落,一个地方聚集的人很少,几乎没听说过什么灵异事件,也许还和太阳有关系,这个我不是太懂!”
郑晨阳道.
赵灵稍微想想这边的环境,好像的确没毛病.
这边别说什么高楼大厦人烟密集,连阴暗角落都少,一片平原.
无非也就平房,草棚,两层三层的小楼都是稀罕物,多半也是外国人修的.
就是有灵异形成,想要成长也千难万难.
只怕就算有地藏界过来的,都看不上这人口贫瘠的土地,对他们来说等于没粮食.
这可能也是第三世界国家的隐形福利了!接下来,一路安静.
哪怕郑晨阳这种和女生接触完全不心虚,反而会非常健谈的男人,面对赵灵也如同初哥一样,有种:不知从哪里说起的感觉.
而赵灵自己,却是话很少的人,除非是有什么引起了她的兴趣.
车内密闭的空间,又距离那么近,赵晨阳闻着赵灵身上的幽香,只觉得心旷神怡,心里美得不能再美.
赵灵也知道自己的魅力,哪怕已经极尽伪装了,还是没大用.
距离那么近,郑晨阳没反应才怪了.
相反,郑晨阳还能保持表面的正常,在赵灵眼里,已经是很了不起了.
而郑晨阳一边开车,一边也是在用眼角余光瞄着赵灵.
哪怕只能看到一点侧颜,但赵灵那好像自带立体感的侧颜,那完美无瑕的玉白肌肤,那小巧精致的耳朵,让郑晨阳真的很想看看赵灵的脸.
不过,就算看不到赵灵的全脸,郑晨阳也知道,赵灵绝对是自己见过的最漂亮的女生,没有之一.
只是看到一点点侧颜,就让自己这个老司机,有些想要飙车的冲动,实在是堪称不可思议.
时间缓缓流逝,车子在一处占地面积颇大的三层平房小楼前停了下来.
这平房小楼,不但楼顶东南西北各自站着一个持枪,穿迷彩服的强壮黑人.
而且平房楼下的围墙门口,也是站着两个持枪的黑人.
这架势,一看就不是谁都能靠近的地方.
郑晨阳赶紧跳下车,三两下把赵灵的包拿出来,又撑起黑伞,这才引导赵灵下车.
还用自己的手,护住了车顶.
这种待遇,赵灵还是第一次享受到.
别说,真不是一般的爽.
要不是条件不允许,赵灵怀疑,郑晨阳能给自己铺上红毯.
赵灵也没坚持自己拿包,不要郑晨阳撑伞,那就显得太刻意了.
郑晨阳爱巴结就巴结,哪怕这是郑晨阳‘求偶’的态度也没关系,赵灵自己清醒就行.
反正赵灵不乐意,谁也不可怎么样她.
赵灵刚刚下车,就看到三男两女来到这三男五女,很显然是夏,应该是和郑晨阳一起,都是年轻人.
男的之中,除了一个算得上帅气外,其他两个都普普通通,都穿着沙漠迷彩服.
“哈哈,晨阳,第一次么殷勤,这位美女是谁呀还不赶紧介绍一下”
一个年龄三十许,长得普普通通的男人带头爽道.
“晨阳本来还好好的,结果收到一条信息,就撇下我们,一会就飞快的跑了,牛都拉不住.
现在啊,我总算知道原因了!”
另一个年轻帅哥笑道.
“这不很明显嘛,这个美女我们都不认识,郑晨阳你瞒得很深啊!”
另一个面貌普通的男子道.
赵灵感觉满脑袋黑线,做过二十多年的男人,她哪里能不知道三人3看似调侃的话里边的潜在意思.
不过算了,爱咋咋地,她就是.来见识一下打猎,顺带玩玩枪:的.
虽然赵灵在有关部门身处高位,不过对付灵异,枪:是没用的,所以她也没玩过枪:,有关部门也不配枪:.
而且,不出所料,五个55女子,中,有四个44满脸都是毫不掩饰的妒忌,看她的目光好像要把她千刀万剐一样.
倒是有一个相对最漂亮,素颜朝天的年轻女孩,看她的目光,更多的是好奇,羡慕,妒忌虽然有一点,不过不是很大,让赵灵多看了她一眼.
“大家别瞎说,赵灵你别介意,他们都是我的朋友,也怪我没说清楚!”
郑晨阳赶紧给赵灵道歉.
“没关系!”
赵灵轻声道.
娇媚的声音一出,另外三个男人,顿时感觉某处一僵.
而五个55女子,,那妒忌的目光,好像直接就能把赵灵撕成碎片,让赵灵都感觉到有点寒意.
“咳,这位是赵灵,我父亲也要以礼相待的国内大人物,大家别乱说话!”
郑晨阳隐晦的警告道.
“没那么严重,我就是听说晨阳在这边打猎,恰好我个人对玩枪有些兴趣,所以就过来看看.
晨阳,不给我介绍一下吗”
赵灵接过话头道.
郑晨阳的话,让三个男人心中顿时有了一些想法.
至于女人们,显然不是太理解郑晨阳的实质意思,也被妒忌蒙蔽,没有太在意.
“那我给赵灵你介绍一下!”
经过简单的介绍,赵灵知道了另外三个男人和那个妒忌心小点的女孩的名字.
至于另外四个44女人,郑晨阳没有介绍,只是一句她们是其中最大的那个男人的员工,引导他们狩猎而一笔带过.
赵灵随便一想就明白,这不就是高级点的陪么,这草原这么大,随便找个草丛啥的吃个快餐也不奇怪.
其中,最大的那个壮年,也是这片地方的承包者,叫做伍林,这名字相当有逼格.
另一个五官普通的叫秦尊,又是一个霸气的名字!年轻帅气那个叫吴用,这名字也很有特色,不知道他老爹给他取名的时候在想什么,居然叫无用.
那个素颜朝天的女孩则是吴用的妹妹,则叫吴聊,一般叫小名聊聊.
这几个人的名字都很有特色,郑晨阳没介绍他们的父母是什么身份.
简短介绍完毕,大家就一起进了平房之中.
平房内空间广大,第一层都是训练器材跑道什么的,一看就是.训练专用.
在伍林这个主人的带领下,众人上了二楼.
而二楼,则是一个小小的博物馆,还有会客厅,枪械室的组合.
其中所谓的博物馆,尽是处理过的各种黑洲的野生动物,有些是标本,有些是骨头,显得非常有格调,半点不阴森恐怖.
而枪械室更是各种枪械摆着,子弹都是一箱一箱的,箱子也打开着,半点没有隐瞒的意思.
枪械大多都挂在墙上,分门别类.
看到这些枪械,赵灵双眼都在放光,不过克制着自己,没表现太明显.
郑晨阳把赵灵的包递给一个二楼看门的黑人,用某种土著语言说了几句,黑人点点头拿着赵灵的包离开了,显然是安置去了.
求鲜会客厅中,赵灵等人坐了下来,那四个44女员工没有坐的份儿,规规矩矩的站在角落里,朝着赵灵投来妒忌满满的目光.
第一次确切的感觉到来自于女人的妒忌,和男人完全不一样!赵灵觉得,男人一般是不会妒忌男人的外表的,哪怕对方很帅,要是娘化点反而更加的鄙视,更说不上妒忌.
男人唯一会妒忌同性的地方,就是对方有钱或者有权,而自己没有.
女人好像不一样,可以从外到内,整体妒忌,而且很‘莫名其妙’.
大家坐下之后,伍林拍了拍手,随即就有黑人送上各种各样清洗切好的果子和坚果,甚至还有一瓶看起来很大的金装香槟,看起来应该有15升左右:.
郑晨阳指着半人高的香槟瓶子,大叫道:“我去,伍林你什么意思啊”
“你不是念了很久嘛,现在我拿出来了,你又不高兴了,应该是我问你什么意思才对!”
伍林虽然长得不帅,但身体一看就很强壮,不过谈吐上又给人一种温文尔雅,不紧不慢的感觉.
“呵呵,我信了你的邪,你这是准备招待我的”
郑晨阳冷笑道.
“这瓶香槟很贵的吧”
赵灵道.
郑晨阳皱眉道:“根本不是贵不贵的问题,就几十万,谁出不起问题是,这玩应不是谁都能得到的,伍林这狗逼也只有一瓶.
我从知道有这瓶香槟开始,纠缠了他至少是五年了,他都没拿出来!现在拿出来,啥意思”
伍林翘着二郎腿,哪怕没西装革履,也自有一股总裁范儿,慢悠悠道:“香槟配美人,没有什么比这更加的和谐了!我这人你知道的,处女座,有时候喜欢追求完美.
就像你说的,在座的来说,几十万而已,谁都不会放在心里去.
但是让我把这瓶香槟给你喝,我感觉和喂狗差不多,自然不想拿出来!只有赵灵小姐这样的美女,才配得上这瓶香槟!就一句话,你喝不喝,你不喝可以看着我们喝!”
“多谢款待!”
赵灵轻笑道.
“老子记住你了!”
郑晨阳指了指伍林,把香槟抱了过来,接过刚刚端着酒杯和开酒器过来的黑人盘子中的开酒器,开始开了起来.
随着封口扯掉,木塞拔出,随着啵的一声,一股浓浓的水果花香奶香混合的味道扩散开来,让人非常的有食欲.
这个味道扩散出来,在场的都抽了抽鼻子,显然这个等级的奢侈品,即便是他们也很难喝到.
不是钱的问题,而是有钱都买不到.
郑晨阳第一时间就给赵灵倒了个半杯,吴用斜眼道:“晨阳啊,你这是喧宾夺主啊,你这么做是不对的!”
下一秒,郑晨阳给吴聊倒了半杯,同样斜眼道:“没用的东西,你说什么”
“对,哥,你说什么”
吴聊问道.
“呃,女士优先!”
吴用无言以对.
紧跟着,郑晨阳给伍林倒了半杯,又给自己倒了半杯,然后把半人高的瓶子放在吴用面前,淡淡道:“自己倒!”
“你这是区别对待!”
吴用气愤的说.
吴用说着,愤愤不平的给自己倒了半杯.
从这简短的交流和举动中,赵灵发现,这几人关系还挺好的.
不过想想也是,如果关系不够好,怎么可能邀请玩枪这种危险的东西,.
这么五个55半杯下来,香槟就直接去了一多半,几十万没了.
有钱人的享受,一般人根本就想不到.
“来,作为这里的主人,我欢迎赵灵小姐你的到来!”
伍林举起了酒杯.
“欢迎!”
吴聊举起酒杯凑了上来.
“欢迎赵灵姑娘,偷偷告诉你,郑晨阳不是个好东西,接下来完全可以由我这半个主人,来引领你游遍这片草场!”
吴用道.
“你说什么”
郑晨阳大怒,一把将香槟瓶子抢过来放在自己面前,继续道:“接下来没你份儿了!”
“你什么时候成的半个主人”
伍林也是奇怪的问道.
“妹妹,你看看伍林,他这是欠收拾!”
吴用指着伍林道.
“伍林没说错啊,我才算半个主人,哥你算啥”
吴聊拆台道.
“我,你们,你这还没嫁,就开始胳膊肘外拐,这算什么你跟他才几年,我们可是一起长大的啊!”
吴用满脸夸张道.
“呵呵.”
“呵呵.”
伍林和吴聊发出不明意义的笑声.
从这里,赵灵明白了,原来吴聊和伍林是一对.
说说笑笑,品香槟,品黑洲特有的一些坚果水果等等.,半天的时间就这么过去了之.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三十八章说，为什么要袭击我？（38章）
晚上,大家围坐着篝火,吃着烤肉大餐,并说好了第二天的计划,接着自然就是睡觉了.
平房面积大,第三层也有足够的房间,赵灵被安排了单独的一间房间.
赵灵美美的洗了一个澡,哪怕她身上点尘不沾,也不会出汗,但洗澡是一种享受.
然后,赵灵坐在窗台前,仰望星空,嘴里舔着好久不见的波板糖.
黑洲的星空很美,有种:国内二三十年前,的感觉.
凉风徐徐,降温非常的快,半点都不热.
赵灵知道,自己这个世界,被群评价为6到18星,而上限还是地藏界带来的,证明自己这个世界就是个小千世界.
小千世界在概念上,就是只有一颗1有生命的星球或者大陆,其他星空,都是没有生命存在的.
而且,这个世界,最大不会超过所谓的星河系面积,更远根本就是投影罢了.
除非世界升级,否则银河系外,根本就是虚幻.
所以,赵灵从来没有跑到别的星球去看看的念头,明白了世界的概念,就知道这个世界,只是一个小小的囚笼.
当有一天,地藏界彻底融入这个世界,应该才能升级成为真正的宇宙,如同天使彦所在的那个宇宙一般,真正成为能纵横星际的大宇宙.
“叩叩叩”
忽然,敲门声轻轻响起.
赵灵起身来到门边,直接打开了房门.
因为她感知到,门外是那个叫吴聊的女孩,除外没有别人.
这房子里边事实上也就住了这么几个人而已,那些黑人是不住这里的,不过晚上也有人守夜,不知道是在防备野兽还是防备其他.
“是你呀,请进”
赵灵装作不知道的说道.
只见吴聊手上抱着一个少女气息浓郁的枕头,穿着纱裙睡衣,头发有些湿漉漉的,显然刚刚洗了没多久,身上还带着一股沐浴露的香味.
赵灵这种随意的态度,倒是让吴聊微微一愣,随即进得门来.
吴聊好歹也算这里半个主人之一,赵灵现在对自己是女性身份的觉悟也已经很高,自然不会说不让吴聊进来.
反而要是来的是伍林或者郑晨阳三人3的话,那是肯定不让进的.
“五八七”
不过作为受过良好教育的富二代,他们除非有什么急事,也不至于晚上来敲自己的门,毕竟性别问题是不能避免的.
“赵灵,你还没洗澡吗”
吴聊关上门问道.
“洗过了,过来坐,我正在看星星来着!”
赵灵随口回答.
赵灵身上根本就是点尘不染的,水珠也无法沾染,自然无论怎么洗,只要是离开了水,就是干干净净的,不会沾染上任何东西.
随即两人来到阳台,坐下之后,有一搭没一搭的聊了起来.
就在这么一问一答的尬聊之中,吴聊道:“大晚上的,你为什么还是不取下墨镜啊”
“我的样子比较难看,我自己都不想看,所以习惯戴着墨镜!”
赵灵道.
“哦”
也不知道吴聊在想什么,顿了一下问道:“你和郑晨阳怎么认识的我们这个圈子里,好像没有听说过你.”
“周长明知道吧我是通过他间接认识的郑晨阳,当时他们俩正好凑在一起玩游艇,我们算是第二次见面而已!我不是你们这个圈子的,只是正好这次联系他,他说自己在黑洲打猎,我对打猎有些兴趣,所以就过来了.”
赵灵回应道.
“这样嘛,你有没有男朋友啊”
吴聊问道.
赵灵顿时感觉心里一闷,感觉自己中了一箭,平生第一次被人问有没有男朋友!这个问题,叫赵灵怎么回答难道说,自己想要的不是男朋友,而是,不过自己主攻啊!“这个,我还小,没想过!”
赵灵差点结巴起来.
“啊我们女孩子青春短暂,看准了就要抓住,不然以后后悔都来不及!”
吴聊惊讶的捂嘴道.
之后,赵灵强行转移话题,问起了这附近的风景,好玩的事物等等.,总之不想让吴聊再打探自己的隐私了.
吴聊也不是一个没脑子的女孩,毕竟肯定是出生富家嘛,所以很快也顺势转移了话题.
这样一来,反而倒是融洽了很多,半小时后吴聊才告辞离开.
赵灵关上门,眉头微微皱起.
她已经明白了,吴聊这次过来,一是为了探听自己属于什么人,比方说来自于哪个所谓的家族.
第二方面,就是来打探自己和郑晨阳什么关系.
至于关系打探来做什么,很显然是为了她哥哥吴用,这个用脚趾头都能想到.
自己的魅力有多大,赵灵根本不怀疑,哪怕已经收敛到了极致,所以赵灵才说其实自己长得很丑.
第三个方面,只怕是为了伍林,因为伍林也是男人,吴聊怕赵灵抢了她的伍林,毕竟两人现在还没结婚!这一个下午相处下来,赵灵明显的感觉到,郑晨阳和吴用都对自己很有性趣,只不过这两个受过精英教育的家伙,都算是比较隐晦,显得自己风度翩翩.
可惜,赵灵并不感冒.
很清楚自己魅力的赵灵,也没有那个闲心生气,只要不对自己动手动脚就好.
虽然是这样,但赵灵还是打算明天玩下枪:就告辞回去了.
多呆几天,只怕两个男人都要越陷越深.
倒是那个伍林,表面上谈吐举止好像很优雅,很吸引一些无知的女孩,但赵灵却感觉自己看不透他.
他好像随时都保持微笑和客气,但心里想什么,完全不会在脸上表露出来.
同时,这个事情,也让赵灵心中有些警惕和无奈.
就自己现在这样,再自以为无所谓的接触男人的话,只怕和自己接触的男人都会陷入幻想不可.自拔.
赵灵可是以男人的身份度过青春期的,所以男人在想什么,她用脚趾头来想都一清二楚.
第二天,赵灵起了个大早,换了一身长衣,她也不想弄得自己不一样.
习惯性刷牙洗脸处理好个人卫生下楼来,赵灵发现伍林已经起来了,而且光着上半身,正在和两个黑人壮汉对练,三人3好像是在乱斗.
那满身沾染汗水的古铜色肌肉,虽然不会让赵灵有什么女性反应,却也是让她感觉到一股扑面而来的狂野气息.
虽然就力量上来说,微弱的如同蝼蚁.
但是那种拳拳到肉的搏击,真的是给人一种热血沸腾的感觉,所以赵灵就站在旁边看了起来.
“!”
几分钟后,伍林用英文说了一句停,两个黑人顿时停了下来.
“赵灵小姐,你怎么起来这么早”
伍林招呼道.
说着,随手接过另一边角落站着的一个夏国女子,的毛巾擦起了身体.
“早睡早起嘛,你们这种啊,非常狂野,力量感十足!”
赵灵随口道.
伍林轻笑一声,优雅道:“这边可不比国内全,很多时候,不管
是遇到野兽的突然袭击,还是遇到其他的一些怀恶意的人,不管
逃跑还是自己,都需要足够的体力和一击必杀的能力.
所以,实战搏击是必修课!对了,赵灵小姐,你说你对打,你用过枪:吗”
“这个,实不相瞒,我的确没有用过枪:!不过,我可以学,打猎又不要求一击必杀,我就是徒个好玩,不行吗”
赵灵实话实说道.
“赵灵小姐先试试吧!”
伍林若有所思的笑了笑,随即招招手.
本来退开的夏国女孩再次靠了上来,伍林吩咐道:“去取一支后坐力比较小的手枪,带赵灵小姐去靶场试试看!一个小时后,带赵灵小姐回来吃早餐!”
“好的,老板!”
女子,答应一声,拿着毛巾离开了.
伍林对赵灵道:“赵林小姐,枪:其实没有一般人想的那么好玩,尤其是女子,.
不但是因为女子,的腕力天生比较小,还因为枪:这东西其实很危险的!记得,一定要听她的教导!”
“谢谢!”
很快,那女子腰上插着两把手枪,手里还提着一个小铁箱子的子弹,再次出现在两人面前.
伍林挥挥手,女子,这才来到赵灵面前,淡淡道:“赵灵小姐,请跟我来靶场!”
等赵灵跟那女子离开后,吴聊不知道从哪里冒了出来,语气古怪道:“林,你这是什么意思”
“什么什么意思”
伍林微笑着反问道.
“明知道那位赵灵没玩过枪:,你保护措施都不给,甚至连隔音耳机都不给一个,你这不是存心的么你到底打什么主意是不是等着她受伤,然后好关怀关怀”
吴聊冷声道.
“好了,你们女人就是爱乱想!后坐力最小的手枪而已,就算是新手,除非对着自己开枪,不然能受到多大伤害我的确是故意的,她看起来娇娇弱弱的,能开一枪就了不起了.
等她开了一枪,知道了枪械的威力,自然就不敢再乱动了!当然,她要是真的因此而扭了手腕或者被震伤了的话,不就是你哥的机会了么”
伍林微笑道.
“是这样吗”
吴聊惊疑不定的反问道.
“不然还怎么样”
伍林举手一个摸头杀道.
“算你有良心!”
吴聊立即高兴道.
然而,吴聊没有发现,做出摸头杀举动的伍林,微微眯起了双眼,眼中闪过一抹杀意.
这杀意,不是针对吴聊,而是针对赵灵.
另一边,女子,带着赵灵,来到靶场所在地.
那是一片小土丘,土丘边缘立着一些靶子,还有壕沟,土丘上也有些肉眼可见的弹孔.
“赵灵小姐,就是这里了!”
女子,停下脚步淡淡道.
说着,她蹲下身来,开始给两支手枪:装子弹.
而赵灵,则是四下观望起来.
就在赵灵背对女子,的时候,脑后一阵恶风袭来.
赵灵瞳孔微微一缩,身体中无边庞大的气息差点瞬间爆发出来.
“啪!”
血肉交击的声音响起,赵灵一把抓住了女子的手腕,整个人好像瞬间变幻一般转过身来.
而女子的手掌,竖起呈刀状,力量还不小.
如果普通人遇到这一下,至少都是个昏迷的状态.
“为什么”
赵灵淡淡的问道.
女子,没有回话,瞳孔微缩,一个凶猛的膝撞朝着赵灵的胸腹撞击而来,打法相当凶残.
“找死!”
赵灵又不是什么大善人,女子,的连续袭击,已经激怒了她,当即就是一个巴掌拍下,直接把女子,拍在地上.
然后一脚踩在女子,背上,让她动弹不得.
“说,为什么要袭击我”
赵灵微微皱眉问道.
这个女子,并不是昨天见到的那四个44之一,所以双方应该是第一次见面.
即便是产生了什么妒忌心理,也不至于说一上来就要打晕自己,甚至打死自己,这是赵灵想不通的.
而且,如果说昨天那四个44,属于各种陪的话,那这个属于女兵,那种力量和战斗方式,都不是属于一般的女人打架的方式.
女子,连续几次大力挣扎,发现赵灵完全不是自己能抗衡的存在,微微静止片刻,然后抽搐几下,直接没了动静,生命气息也开始消散.
赵灵拥有造化法则,很明确的感知到这一点,顿时一脚提出,把女子,踢飞,旋转了一圈才落在地上.
看到女子,那发青发黑的面容,赵灵就算是没经历过,也可以肯定,这是服毒!“传说中的死士吗”
赵灵哑然嘀咕一句,随即冷笑道:“你以为死了就可以不说话了摄魂!”
地煞七十二变小神通用出,女子,薄弱的灵魂被赵灵直接抓了出来,读取了记忆.
很快,赵灵就知道了这女子为什么要打晕自己,甚至是杀死自己.袭击自己的事情,就是伍林吩咐的.
伍林的吩咐是尽可能无声无息的打晕自己,如果反抗太剧烈就枪杀赵灵,所以女子,才没一开始就动枪:!至于伍林为什么要杀自己,暂时还不清楚!女子,也不知道伍林什么身份,因为她自身只是被一个神秘组织培养的杀手,某天被蒙眼送到了伍林的身边,只知道组织让她听伍林的话,之后她就成了伍林的一把刀.
赵灵挥挥手,把女子,的尸体挫骨扬灰,化作这片黄沙弥漫的大草原的无机肥料.
然后赵灵拿起地上的手枪,装上子弹,研究了一下,根据自己的理解,上膛,开枪.“砰砰砰”
靶场中,枪声由慢到快,直到一箱子弹都被赵灵打完,时间也差不多过去了一个小时,赵灵才施施然的往回走.
很快,赵灵就回到了三层小平房的地方.
伍林看到赵灵一个人回来,瞳孔微微收缩,接着好像什么都没发生一般,笑问道:“赵林小姐,我说的对吧,枪:其实不是那么好玩的!正好我们今天要打猎,你就和我们一起,你就在车上看可好我们的车都是经过特别加固的,猛兽一般都无可奈何,呆在车上最安全了!”
赵灵蛤蟆镜后边的双眼微微一皱,随即点点头,没有说什么.
要收拾这伍林,有的是时间,而且他不可能有任何秘密能瞒住赵灵.
赵灵之所以不立即动手,一方面的确是对打猎非常感兴趣.
还有一方面,是不确定郑晨阳等人知不知道伍林要杀自己的事,多半肯定是不知道的.
还不如等自己告辞离开后,再倒回来干掉伍林,到时候死无对证,如此对大家都好.
自己回来了,而他的人没回来,以伍林这种表面君子的姿态,只怕心里已经意识到不好.
不过不管
他做什么准备,对赵灵来说都没有任何意义.
很快,所有人都起来了,吃过一餐堪称低调奢华的早餐之后,所有人出发,准备去打猎,只有吴聊一个人留在这里.
赵灵也穿上了一身沙漠迷彩服,多了一把手枪防身.
穿沙漠迷彩服,一方面是具备隐蔽性,容易靠近猎物,另一方面也是因为耐磨,一般的衣物可经不住打猎的磨损.
车开了两个小时左右,才来到所谓的狩猎点.
满地都是黑洲草原的群居斑马,见到车来了也不是太怕.
众人下车,开始打猎,赵灵则是听话的呆在车上,就当看戏.
随着第一声枪声响起,斑马们顿时惊慌失措的开始奔跑.
半天过去,打猎团队收获跳兔一只,鬣狗三条,羚羊一只,野兔十五只.
诸如斑马等大型动物,倒是没见他们打.
还遇到过猎豹和狮子,不过也没有动.
赵灵闲极无聊,拍了不少照片和视频,早上的事情就像是没发生过一般.
这一天,开开心心的就过去了,中午还在:野外吃了一顿野生动物烧烤,伍林和赵灵,都没有提过那个‘失踪’的女子,.
而郑晨阳等人,经过赵灵的观察,是真的不知道,不然不可能每个人都表现得那么的自然.
又一个晚上过去,赵灵自然就借口要回国了,她只是来体验打猎的而已,又不是喜欢非洲,何况这里说是草原,其实更多类似沙漠的地方.
郑晨阳挽留不住,提出要送赵灵去最近的机场.
赵灵需要飞机吗自然是拒绝了!总之,能打断某人的念想,赵灵毫不客气!回家休息到黑洲这边的下半夜,赵灵幽灵一般再次出现在黑洲这里,如同死神一般无声无息的勾了伍林的魂.
不管
郑晨阳等人发现伍林死了会如何,反正伍5.
8林就像是在睡梦中自然死去,身体也不可能查出什么问题来.
搜了伍林的魂之后,赵灵终于知道伍林为什么初见就会想杀自己,也知道了一切事情的来龙去脉再次回到庄园,赵灵站在窗前,看着窗外一些高大植物上挂着的白霜,微微冷笑道:“居然是这样”
原来,由于赵灵一年半时间没在夏国现身,除了鬼,其实还包括邪恶组织们都按捺不住了,再次开始试探夏国的有关部门,当然也是在寻找赵灵.
赵灵这个庄园,早就被曝光了.
有些邪恶组织和鬼,不是没有入侵过庄园,准备围杀赵灵,包括她的亲人.
可惜他们还没到庄园,就已经因为遭遇强烈的威压,不得不退去,最后甚至把赵灵的庄园列为了禁地!那是白素贞世界,如来给的莲子的作用.
另一颗莲子,赵灵还没交给有关部门.
伍林,其实是某国内邪恶组织的一员,他是属于外围成员,专门给某个组织提供军火的.
在传承缺失的情况下,除了鬼,包括武王等人,都是怕黑枪:的.
虽然武王这种武者,或者肉身异能系,能凭借肉身抗住一定的步枪级别,但黑枪还是很可怕的.
不过枪:虽然可以对付这个世界的一些非肉身方面的强者,可如果是展露杀意或者远距离,以及有防备的话,想要枪杀强者就成了奢望.
毕竟强者就算身体防御力不够,但躲过去还是很容易的!伍林本来是不认识赵灵的,他只是想要查查赵灵是国内哪一家的,和郑晨阳什么关系.
吴聊那天晚上过来,和赵灵闲聊,赵灵有说到自己是在游艇上认识周长明,继而认识郑晨阳的.
离开之后,自然是告知了吴用和伍林.
根据这条线索,伍林又是邪恶组织的一员,通过组织调查之后就确认了赵灵的身份——夏国异能王之龙王!所以,伍林所属的邪恶组织,就让伍林以有心算无心,先打晕再杀了赵灵,或者近距离忽然枪杀掉赵灵.
毕竟现在赵灵不在夏国,无论事后如何,都要好安排得多!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三十九章一个小头目，本大爷懒得和你废话！（39更）
“看来我出现的消息是瞒不住了,不知道其他邪恶组织们会有什么举动呢呵呵,好玩”
对赵灵来说,这种事情真的只是好玩!现在赵灵要是想知道某些事情,只要直接联系蓝星的天道,没什么事情能瞒住她.
只不过,全知全能,那就没有任何意思了.
当然,这个已经对她动手的国内邪恶组织,赵灵是不会放过的.
“先去万界广场看看爸妈吧,从万界广场出现到现在,我就去过一次,不知道爸妈他们看到我现在的样子,会不会吓到.
而且快过年了,一晃已经六年没全家年了”
心念一动,赵灵出现在万界广场中.
万界广场,还是无边的羊脂白玉组成的柱子,天幕黑暗而布满星光和宇宙奇观,变幻不定.
只是这原本应该寂静无比的万界聚集地,已经不似曾经那样枯寂,而是变得:热闹非凡.
赵灵念头一动,就知道这是自己父母搞的.
他们凭着迎宾的权限,修改了这万界广场的一些规则,在这广袤无比的万界广场的某一处,集中起来一个万界交流点,类似于游戏的安全区.
除了群员他们管不到外,其他非群员,一旦进入,都会瞬间出现在这个安全区中.
如此一来,便于管理的同时,也在这里形成了另一个市场.
这个市场,交易的货币同样不限积分或者金银珠宝.
金银在万界都是有用的,即便是洪荒,孙悟空可以用黄金提炼金精,银子可以提炼秘银,珠宝也是同样的道理.
如此一来,需求的量非常大,自然也就有价值.
万界广场来人了,赵灵父母立即就知道了,下一刻两人在赵灵附近的一根柱子处出现.
“爸,妈.”
赵灵笑着,一把将自己父母一起抱在怀里.
下一秒,三人3消失在万界广场中.
三个小时后,赵灵再次回到了庄园中,脸上挂着甜甜的笑意,手里还拎着一个袋子,袋子里边是一些来自于群员世界的吃食.
这些吃食不一定是什么灵果,也有很普通但味道很14好的吃食,都是群员的亲朋拿到万界广场来卖,送给自己父母的.
而现在,父母又送给了自己.
这和值钱不值钱没什么关系,而是一份心意.
赵灵从来没有说,自己已经强到诸天都不放在眼里了,更别说一对凡人父母.
或许是得到力量太容易,赵灵从来没有改变过自己那种‘凡人’心态,从来不认为自己是高高在上的神灵.
“该去处理那个想要暗杀我的邪教组织了,希望你们能经得打一点.”
赵灵自言自语道.
赵灵说着,刚刚准备朝着伍林记忆中,他唯一知道的联络点而去,就在这时,却接到自己小妹赵幼琳的电话.
在被赵幼琳抱怨了一顿之后,她才说起正事.
原来,赵灵的高三班主任,明天过六十大寿.
这个消息,是赵灵的同班同学,班主任的儿子传达给赵幼琳的!赵灵和赵幼琳虽然是一个年级的,但高二分班之后,就没有在一个班级了.
人家只是和赵幼琳打探一下赵灵现在过得如何,好安他母亲的心,让他母亲开开心心的过这个六十大寿,因为她母亲最近又念叨到了赵灵.
并没有说必须要找到赵灵,请赵灵贺寿.
赵灵的班主任是一个老年妇女,赵灵那一届的高三,是她带的最后一届,完了她就退休了.
当年她也是经常拿赵灵的成绩来刺激自己的儿子,最终她儿子也是不负众望的考上了一本.
估计也是这样,她对赵灵印象非常深刻吧!那位班主任,真可谓是尽忠尽责.
赵灵当年高考完的暑假离家出走后,不知道谁把消息传了出去,班主任还多次通过聊天软件联系赵灵,劝说赵灵.
只不过当年的赵灵叛逆,被劝说烦了,索性不再搭理她,直接拉黑然后再删除.
现在想来,只怕班主任应该非常伤心才对.
想起当年班主任对自己的好,赵灵左思右想,还是准备去一趟.
六十大寿,凡人一生就这么一次,大多数人甚至不敢奢望自己活到七十八十.
退休后的班主任,并没有在赵灵老家这边,而是已经被她儿子接到了另一座城市中养老.
而那座城市,就那么巧合,正好是伍林知道的那个邪恶组织联络点,他在国内就是联络那里的.
第二天一早,赵灵出现在那座城市的一处开放的公园中,这个公园距离邪恶组织的联络点不远.
因为时间太早,公园中根本无人.
走出公园,赵灵在附近的早餐点买了些吃食,一边吃一边往那联络点走去.
不知道该说这个邪恶组织胆子大,还是太张狂,联络点居然是一家科技公司,堂而皇之的开了十多年了.
虽然一直不温不火,却没有任何要倒闭的意思.
班主任哪里不着急,赵灵准备先处理这个联络点,同时从这里找到其他联络点,甚至是邪恶组织的总部.
“科技就是这里了.”
赵灵看了看楼下每一层的公司名称表,和一些上班族一起坐上电梯,很快就来到了这家公司的门口.
赵灵走进去,哈切连天的前台姑娘就问道:“小姐,请问您有什么事”
这家所谓的科技公司,其实就是搞服务器宽带出租的,程序猿自然是二十四小时上班,所以哪怕一大早都开着门,有人作,有人在席地而眠.
赵灵微微打量了她一眼,是个普通人.
“你们刘总什么时候上班灵问道.
赵灵的声音,让前台姑娘生生一个激灵,从半梦半醒状态,一下子清醒过来.
“您找刘总吗刘总一般要点才会过来!”
前台回答道.
“那你知道你们刘总住哪里吗”
赵灵再问.
“这个,我不是太清楚”
姑娘回答道.
赵灵闻言,仔仔细细的打量了一下这家只是租聘了一百多平米的公司,确定这里的员工,至少都没有觉醒或者修炼过,微微点头,然后离开了.
本以为那个伍林记忆中的联络人刘总会在这里,没想到他居然还按照正常时间上班,赵灵算是白来了.
不过不要紧.刚刚出门的赵灵,一个瞬移,直接出现在了这家公司内部,一间挂着总经理牌子的办公室中.
那是她刚刚凭着眼神,直接从窗户看进去,锁定的这间办公室.
进去之后,赵灵仔细看了一下,很快就找到一点皮屑和两根短的头发,显然不会是女人的.
找到之后,赵灵再次一个瞬移,来到了之前来过的公园中.
随即指尖冒出一缕金光,皮屑和头发瞬间化作灰烬.
“追魂.,去!”
赵灵轻轻一指,一点微不可见的气息,急速往某个方向飞去.
不久,赵灵追随着一缕毛发中蕴含的气息,来到一座郊区独栋别墅.
这别墅,还真够偏僻的,周围根本就没有别的人烟.
别墅院子中,养着八只大狼狗,四面八方都被守护,还有保镖站岗.
要是一般人来到这里,只怕会感觉这户人家不敢惹,根本就不敢靠近.
赵灵没有惊动任何人,直接一个瞬移进入了别墅的二楼阳台,然后从阳台直接进入室内.
很快,赵灵就找到了那个伍林记忆中也只是刘总这个称呼的男人.
就在赵灵无声无息靠近的一瞬间,本来穿着睡衣,睡得好像死死的刘总眉头微微一皱,随即猛然翻身滚到床另一边的地上.
与此同时,他已经是双手握枪的状态.
而枪:,则是他翻滚过去的一瞬间,直接从自己枕头底下掏出来的.
赵灵顿住脚步,墨镜后的双眼定定的看着他.
“你是谁”
刘总沉声问道.
下一秒,刘总就像想到了什么,额头微微冒汗,脸色也微微发白起来,眼中出现了深深的恐惧,惊呼道:“你是龙王!”
随着刘总这一声惊呼,守护别墅的保安察觉到不对,凌乱而沉重的脚步声响起,与此同时狼狗们也叫唤起来.
“一个小头目,本大爷懒得和你废话!”
赵灵的声音依然娇媚,可惜神经紧绷的刘总欣赏无能.
心中极度发毛的他就想开枪,可惜已经来不及.
赵灵轻轻一招手,一缕青烟就从刘总眉心飞了出来.
而他的身体,却是直接倒下,如同布偶一般,半点反应都没有.
青烟落在赵灵手上,很快赵灵手一合,青烟消散了.
这个刘总,直接魂飞魄散.
哪怕蓝星本来就没有轮回,人死了原本魂是回归天地,在天道运转中洗刷记忆再直接投胎,但如此魂飞魄散,也算得上惨烈了.
“青岚宗,呵呵”
赵灵冷笑着,随即消失不见.
等别墅中的保镖踹门冲进来,只见到刘总的尸体.
很快,赵灵出现在一片深山老林中,这里属于太山的一处山脉,现在已经白雪皑皑,到处都是一片寒冷的气息.
曾经赵灵干掉的夏九鬼王,就在这片山脉中,不过却是另一个距离很远的山背阴处.
本来赵灵以为这个刘总只是个小头目,因为他身上虽然有修炼过的气息,但最多也就对付几个普通人罢了.
却是没想到,他居然是核心之一.
他本是这个邪恶组织,背后的青岚宗宗主的儿子之一,只是因为实在没有修炼天赋,而蓝星也没什么天材地宝,所以更加不想修炼.
于是,青岚宗宗主就让他打理一点外务的同时,好好享受外面的花花世界.
至于这个青岚宗,原本是苗疆赶尸派的一个分支,属于蓝星自古流传下来的传承之一.
原本的蓝星,基本上没有修炼之人存在了,无非就是武道还有那么点传承,叫做国术!但是随着地藏界的入侵,灵异复苏,地藏界的气息入侵过来,类似青岚宗这样的赶尸派自然是发达了,进展速度极快.
所以,这一脉的当代领头人,才重新在这太山中,组建了一个叫青岚宗的宗门.
身为赶尸派,深山老林,简直是他们的天堂.
赵灵目光转动了一下,就发现了一处山坳中,有着一个被白雪封堵的山村.
这个山村看起来,就像个正儿八经的山村一般.
但在刘总的记忆中,这里就是青岚宗!蓝星的宗门,自然没有玄幻世界宗门那种浩大的气势,甚至连所谓的护宗阵法都没有.
赵灵一步十米,很快就来到了村口,在白雪皑皑中,一步步朝着村子中走去.
“汪汪汪”
一条几乎要被白雪掩埋的土狗忽然站起身来,汪汪汪的狂叫着,拉动着身上的铁链.
而铁链另一头,是三间白雪覆盖的土墙茅屋,一副摇摇欲坠的破落样子.
要不是那刘总的记忆,只怕任何人来到这里,都只会觉得这是一个贫穷的小山村.
“咿呀”
狗叫声似乎惊动了茅屋里边的人,本来紧闭的木门在摩擦声中打开,一个抽着旱烟,满脸皱着,脸上皮肤呈现黄褐色,穿着几十年前老旧装的老头出现在门前.
他一只脚跨过门槛,歪头看着赵灵,抽了两口烟,吐着白气道:“后生,你从哪儿来,这么大的雪,要去哪里呀”
赵灵微微一笑,这看起来土都埋到鼻子下的老头,在赵灵的感知中,可是相当于级的存在,也就是王之下而已!在这蓝星,绝对属于高手,属于扫地僧一类的人物!要真把他当个普通老头,那只怕是要吃大亏.
既然是个扫地僧一类的人物,赵灵也不准备虚与委蛇,淡淡道:58“脚下就是.终点!”
“哦”
老头昏暗的老眼闪过一缕精光,随即平淡道:“后生是村里人可我这老头子,怎么好像没见过你”
“夏国,异能三王之——龙王,前来给你们收尸!”
赵灵的声音,就像惊雷一般,直接穿透空气,震动得整个村落,各处白雪刷刷掉落.
赶尸一脉,按照赵灵在有关部门看过的资料,他们吸收尸体的尸气修炼,最大的目标就是把自己也转换成尸体.
当然,不是普通的尸体,而是半死,半活,类似于保留了自己记忆认知等的僵尸,类似况天佑那种.
当然,因为世界不同,或许也有法门缺失的缘故,还达不到那种层次.
说白了,他们就是另辟捷径,追求一定程度上的长生不老!没到一定的阶段,自身战斗力并不强,却是可以靠着僵尸或者自己炼制的行尸战斗.
“嘭!”
之前看起来还普通山村老农一般的老头,听了赵灵的话之后,瞬间脸色大变,急速关闭大门.
与此同时,整个山村都喧闹起来,从之前的死寂,变得:人言鼎沸!“叮叮叮”
诡异的铃铛声从茅草屋中传出,又急又快.
随着铃铛声音的响起,赵灵周围路旁的白雪中,一只只干枯,略显黑色的手臂伸了出来,随即一具具破衣烂衫的尸体直立而起,满脸的乌青和狰狞.
他们如同被绳索吊着一般,身体直挺挺的一荡,朝着赵灵扑来!恶臭的气息弥漫开来,要是普通人闻到,只怕不用三秒3,不熏晕也会中毒倒地.
赵灵微微皱眉,这些行尸,真是有够恶心的,简直比爱丽丝世界的丧尸都恶心!恶臭,干枯,狰狞,色彩晦涩,一看就让人升起浓浓的负面情绪!墨镜后的眼神微微一动,朝着赵灵荡过来的几只行尸,瞬间化作飞灰.
他们身体中一抹红光一闪,周围的温度上升几十度,积雪顿时化出阵阵白雾.
尸体这种东西,不管
是一般尸体,还是僵尸行尸,必须要焚烧,不然可能传播出病菌和毒气.
所以,赵灵对付尸体,就多了一道程序,那就是加温!就算水熊虫,也别想抵挡赵灵释放的高温炙烤!茅屋中的铃声就像被打断了一般,噶然而止.
随即,更加急促的铃声响起.
茅屋的木门被直接撞成碎片,随即两只脸上长满黑毛,脸色铁青,嘴角生出两根犬牙的僵尸跳了出来.
这两只属于铁尸,夏国战力等级划分级.
不过凭着僵尸刀枪不入的特性,不遇到道士这一类克制的,同等级一个顶俩轻而易举,就算是到僵尸这种应,虽然能击杀,但也需要劳心劳力,因为他们太硬了!赵灵依然一个眼神过去,两只铁尸直接化作灰烬.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第四十章龙王，你这蛇蝎毒妇！（40更）
“噗”
明明白白的吐血声在茅屋中响起,赵灵冷着脸,不快不慢的走向茅屋.
茅屋中,吐血声之后,一片死寂,似乎连呼吸都没了.
与此同时,一处处被雪覆盖了房顶的一处处茅屋中,都有人冲了出来,还有一只只行尸,在杂乱的铃铛声中,如同鬼魅般的飘荡,速度极快的朝着赵灵这边冲来.
赵灵一个眼神过去,所有行尸全部爆发出一道红光,周围的温度顿时急速上升,烫得赶来的所有人惨叫连连,甚至有人身上瞬间起火.
顿时,惨叫声响彻天际,慌乱中有人想要逃跑,有人想要救人.
赵灵心随意转,第二波眼神过去,所有能看到的人都化作飞灰.
赶尸派的传承,绝对不可能有伦理上的好人存在,因为他们本身就是玩弄,尸体的.
同类的尸体玩弄,多了,再怎么善良的人都会变态起来,这是心态问题.
所以,赵灵完全不怕错杀好人!如果是正儿八经的赶尸派,送顾客’归乡那种,才能说是在做功德,在做好事!不过现在这年月,也用不着那种赶尸派了!毕竟道路发达,实在偏僻的地方没几个,外乡人的尸体也随时能够被亲人接走.
灭杀掉浙西出现的人之后,赵灵一步步走向村口第一间茅屋,也就是那个老人的居所.
扫地僧一般的老人,居住村口,居然还有真正的铁尸守门,显然他才是村子的真正防线.
出去可堵住道路,进入又要经过他第一波检测.
那条土狗现在已经不敢蹦跶,缩在雪地里瑟瑟发抖,显然灵智相当的高.
赵灵走进看起来漆黑潮湿的土屋中,陡然阴暗的环境,足以影响一般人的视觉系统.
看起来摇摇欲坠的一块残缺门板后,一双宛如,十根漆黑匕首的双手忽然抬起,朝着赵灵的脖子掐过来.
无声无息,速度却是飞快.
赵灵随手一挥,一具衣裳破旧的僵尸直接撞开足足三十公分厚的土墙,狠狠的飞了出去.
还在:空中,被赵灵一个眼神锁定,顿时化作灰烬!“不噗噗噗.”
苍老的咆哮声响起,随即就是一连串吐血的声音.
赶尸派练尸,练得越高,和自身联系就越紧密.
这样一头.明显达到级的飞僵,显然已经是宝贝级别了!毕竟即便是国家,这两年有了万界广场的资助,虽然已经有皇级了,但还没达到十个10王者以上,可见王者级多么的稀少.
被打塌了半边墙壁,茅屋摇摇欲坠,顶上无数已经被雨雪腐蚀的草叶掉了下来,散发着浓郁的发酵味道.
赵灵点尘不染的站在一处围绕她自身想成的空地上,看着因为垮塌了半面墙,而清晰可见的屋子中,一个趴在棺材旁边的老人.
这老人,正是之前那个.
他的身前,已经吐了一大摊的血,在寒冷的气候下,散发着一波波热气.
赵灵静静的看着他,而他也倔强的努力仰着脑袋看着赵灵,本来就相对比较黑的脸上,现在已经一片紫黑,眼睛里布满了血丝.
“为,为什么.”
老人沙哑的问道.
“那么,你为什么”
赵灵反问道.
“呵呵.,龙王都找上门来了,我们这些被定为邪恶组织的存在,难道不反抗莫非,龙王是来做客来了”
老人断断续续的笑着说.
他笑得非常狰狞,满嘴是血.
“那看来你倒是真的冤枉!”
赵灵淡淡的接了一句,随即道:“不过要怪,就怪你们宗主放在外边那个废物儿子吧!他为了邀功,得到我的消息后,居然想要杀了我!你说,你们都找上门来了,我难道还请你们吃饭对,他没有接到你们的命令,只是自己做的事情而已!但不好意思,对我来说都一样,我才不会搞什么打了小的:,等着老的找上门来那种戏码!平心而论,一旦你们接到他身亡的消息,查到他之前的作为,就不会算到我头上来吗所以,你们也算是死得不冤!”
“龙王果然是龙王,不愧是被圣界评为第一蛇蝎毒妇的存在,哈哈”
老人剧烈的喘息着笑道.
“这话有点毒了呀,谁传的”
赵灵皱眉不已.
神特么蛇蝎毒妇,她是最懒得操心这些事情的宅男.,不对,宅女!可是,神什么蛇蝎毒妇.“呵,就因为莫笑天鬼皇想要强行娶你,你就发动能力,召唤万界打手,灭了十多个鬼王,好几万各级的鬼魂,还包括鬼皇莫笑天!你的威势,真是一时.无二!哪怕你一两年,,都没有再出世,我等圣界之人,也是畏惧不安,只想保全自己!没想到,就因为一个小畜生乱来,把一切都毁了!你这蛇蝎毒妇,无论你多厉害,我圣界永不灭!只要还有人,还有恶念,我圣界的传承,就不会断绝!当圣界的上神来临,就是你这蛇蝎毒妇遭报——呃!”
还差几个字才说完,老头豁然浑身一抖,双眼瞪大,趴在地上,再也没了动静,嘴角一缕浓稠的内脏血液缓缓流下,生命气息渐渐消失了.
赵灵面无表情的伸手一抓,老头那不成型的魂魄被赵灵抓了过来,直接读取了记忆.
下一秒,赵灵手一甩,老头和棺材,全都化作灰烬.
那棺材,是蕴养刚刚那头飞僵的房子,自然也要销毁.
“真是可笑.”
赵灵轻声道.
读取了老头的记忆,赵灵知道了老头口中的所谓圣界,一方面指的是地藏界,那是他们眼里真正的圣界.
另一方面,也是指他们这些.被打成邪恶组织的人士组成的地下世界.
就像是古时候的魔教,总是自称为圣教一样,都是一个名头和名义问题!他们的宗旨认为,只有臣服地藏界,蓝星的人类才有出路!说白了,就是人奸!私底下的龌龊不说了,总之他们的理想貌似还很‘伟大’,都是一群腿软站不起来的人!在有关部门中,也不是没有修炼各种邪法的成员,只要他们不杀害普通人来进行自己的修炼,而是靠着有关部门提供的‘材料’修炼,有关部门也不会动他们.
毕竟是现代社会了,而且人才,思想上并不像古代一样,必然正邪对立!可是这些人奸,却是觉得一切都是国家的错,堕落,偏偏还振振有词,做着各种想要让地藏界尽快降临的事情.
他们或许不知道,人家地藏界的高层,只是把人类当做食物!当然,也可能知道一些,秉着只要自己不死就行的想法,继续出卖整体人类的利益!人类就是这样,即便是真正的遭遇灭绝,会出现摇尾乞怜的存在,别说只是当做粮食而已.
“尘归尘土归土吧,不过你拖延这点时间也没用!虽然在你看来,你为了给同族争取撤退时间,撑着最后一口气,都要拖住我一下!但是,你的心思,真的是白费了!”
赵灵淡淡的说着,身影一闪,直接出现在了村落的空中.
目视下方,赵灵双手缓缓抬起.
“咔咔咔轰隆”
整片村落,包括附近五公里的大地,全部破碎往上飘起.
一片片腐朽的碎骨,一具具的行尸,一口口的棺材,还有一个个活人,一只只家畜,全部都身不由己的飘了起来.
从老头的记忆中,赵灵知道,当初这一脉的赶尸派,选择这片地域.
就是因为在那最近的战争年代,这里是一个真正的万人坑,属于夏国历史的万人坑.
万人坑中,有无数的尸骨埋葬!只是经历了几十年的风吹雨打,这些尸骨都已经不能再化作行尸,僵尸.
在灵异复苏之后,也不可能形成本土鬼蜮.
毕竟时间太久远,灵异复苏还没几年.
但是,因为这些尸骨还没有彻底腐朽,所以还能提供死气和阴气,是赶尸一脉修炼需要的.
这里,就相当于他们的风水宝地一般.
而这些尸骨,虽然已经被遗忘,但都是烈士!各种哀叫声,吼叫声,叫骂声响彻天际.
赵灵充耳不闻,眼神微微一动,所有的尸骨分离出来,落在了五里开外的山腰上.
剩下的,就是承载僵尸的棺材,还有那些行尸,以及赶尸一脉的族人,老少中青男女,甚至幼儿都有.
赵灵再次眼神一动,把其中没修炼过的幼儿和一些女人分离出来,再把其中的牲口和家畜分了出来.
剩下的,在赵灵眼神一动中,几乎全部化作灰烬.
一时间,现场,,都安静了.
还剩下一个身穿中山装,梳着大背头,皮肤看起来晦涩无比的男人.
这个男人,在老头的记忆中,正是青岚宗的宗主!此时,他睚眦欲裂,浑身颤抖,扭曲的灰暗脸上布满了极致的杀意,却是一声不吭.
赵灵对他轻轻的招招手,他的身体顿时软成一团,漂浮在原地.
但是他的灵魂,已经到了赵灵的手上.
搜魂确定了杀她的事情,的确是那个刘总一力为之,连这个宗主父亲都不知道之后,就轻轻摆手让他灰飞烟灭了.
然后赵灵反手拿出有关部门的专用手机,拨打了一个电话,把自己从这个宗主记忆中知道的,青岚宗在外界的产业,联络点,联络人,各种关系,全部诉说了一遍.
她也不怕那边的接线员记不住,这种电话是要录音的.
完了又让对方定位她的位置,言及这里的大小人员数目,让有关部门尽快派人来落实,安置问题.
紧跟着,赵灵挥挥手让所有泥石落地,然后把那些.没修炼过的妇女孩童等放下,不管
她们已经吓得痴呆的表情,转身消失在空中.
下一秒,赵灵来到那堆五里开外的尸骨面前,双手一张,地面裂开.
双手再一合,地面合拢,一个偌大的坟堆形成.
赵灵再次心念一动,不远处一块突出的岩石顿时分裂,化作一块高达:三米的石碑,狠狠的插入眼前的土堆面前.
手指微微一动,急速书写,石碑上顿时出现一行大字:东南方五里外,战乱年代,无名万人坑合众墓,无名氏立!做完这一切之后,赵灵手指一点,淡淡道:“指化!”
黑光蔓延,把坟墓方圆一里地全部包裹起来.
地面变得:无比坚固,哪怕现在蓝星爆炸了,也别想伤到这块土地分毫.
赵灵冲着墓碑九十度鞠躬三次,心中暗暗道:“后辈子孙赵灵,会为你们守护好夏国,你们安息吧!”
尽管这些人已经回归天道,洗刷一切重新轮回了,没有那种有轮回的世界的前世今生.
但赵灵做的,也只是一个态度而已!如果他们的灵魂真的还存在,赵灵鞠躬下去,他们会被天道抹杀,因为赵灵的位格太高了,那样做天道会通过灵魂生出感应.
默默的再次看了几秒,赵灵消失在原地.
这次,赵灵直接回到了班主任所在的城市,那公园的一处树林中,准备好好的去参加班主任的六十大寿.
至于被她用指化神通覆盖的坟墓,随着时间的过去,赵灵施加的力量消散,自然会恢复原本的模样.
而且这个时间很快,也就一个月而已.
赵灵之所以这么做,是怕某些调查的人,或者青岚宗的余孽,跑去挖坟,那就是她的罪过了.
一个月的时间,足够让某些人绝望,从而不再关注!以后,这墓,这碑,自然会随着时间腐朽,让一切尘归尘土归土.
从公园走出来,赵灵再次拿出有关部门的手机,开始查询班主任以及其家庭情况.
她这是准备了解下情况,再琢磨一下准备什么礼物.
查了一下之后,赵灵对班主任一家的现状有了了解,算是一个母慈子孝的家庭.
不过和很多家庭一样,婆媳关系上,总是会出现各种各样的问题.
而根本原因嘛,自然是因为班主任的儿子一本毕业后,也算争气,职业收入上还不错.
班主任为了支持自己儿子结婚,前两年卖了老家的老房子,加上自己儿子赚的钱,给小两口全款买了一套二手,二2居室的小房子做婚房.
她自己则是就近租了一个小房子住,也没去住儿子家!但是接近一年前,她的身体开始逐日下降,开始多病起来,她儿子就强行把她接来一起住了!但是当赵灵那位老同学,把自己母亲接来居住后,这矛盾就开始了.
矛盾大的时候,甚至请执法人员上门调解过,目前能查到的都三次记录了.
倒也不是班主任自己不要脸,而是他儿子生死都要留着她和自己住,以便于照顾她.
班主任的儿子是个孝子,从小就是自己母亲一个人拉扯大,属于就算不要媳妇也要娘那种,所以自然生了矛盾.
现在班主任的儿子,也就是赵灵的老同学,和他的媳妇还没有孩子.
一旦有孩子,这种两居室,就是个居住问题,都是大问题!赵灵思考了一下,轻笑道:“.
既然只是缺钱的话,倒也好办了!”
赵灵赚钱太容易,自从变身以来,就从来没有想过钱的问题.
比如说这次这件事,即便是赵灵主动找上门的,但灭了一个邪恶组织的宗门,上头经过核查统计后,至少也是上亿的钱到手.
拿出日常用的手机搜索了一下最近的房产销售中心,赵灵随手拦住一辆出租车,朝着目的地而去.
下午接近五点的时候,赵灵来到一个十几年前修的小区,这里就是班主任现在的家了.
普通家庭,教师的工资也不算高,还要拉扯儿子长大,能凑钱买下这里的二2居室二手房,对一般人来说,也算是还可以了.
赵灵来到查到的住址,敲响了防盗门.
不一会,一个西装革履,戴着金丝眼镜,看起来斯斯文文的成熟平头男人,打开了房门.
看到赵灵的时候,这个男人明显一愣,随即目光有些躲闪的问道:“你,你找谁”
他根本不敢直视赵灵的面孔,哪怕赵灵戴着大号蛤蟆镜,因为赵灵每一寸肌肤都是那么的完美.
“找你!”
赵灵微微一笑道.
心中,赵灵有些感慨,高中时期还瘦瘦小小的同学,现在已经是个成熟的男人了.
听到赵灵的声音,双重刺激之下,男人感觉到久违的心跳加速,脸上发烧.
“我们,我们,认,识吗”
男人结巴道.
“李斌,老同学,你不认识我了,我可认识你!”
赵灵再次说道.
“那,那个,你,叫什么我,我真的,好像,好像不记得了!”
李斌脸色更红了.
赵灵也不敢再逗他了,换言道:“我其实找你妈的,她是我李钱赵以前的班主任!”
“哦哦哦,那,那请进.”
李斌尽管还一脸迷糊,但听说找自己母亲的,那就不算奇怪了.
他母亲教书几十年,哪怕大多数都不会再出现在他母亲面前,但总是有那么一些学生是念旧的,一年半载的,多了不敢说,三五个35来拜访是有的.
说完之后,李斌就赶紧松开门把手,急急忙忙的转身离开,一边走一边喊道:“妈,找你的!”
赵灵知道,李斌现在只怕是要去冷静一下.
自身的魅力,实在太大了,异性真的不敢过多接触了,除非是某些意志坚定的,同性接触都要尽量时间短点,除非是强者.
赵灵进门,换上拖鞋,走进狭小的客厅,把手上的几袋时令水果全部放在茶几上,对沙发上颤颤巍巍才起了半截身的华发老妇人道:“李老师,你好啊,我来看你来了!”
赵灵看着颤巍巍的老人,有些感慨,这就是生老病死啊!赵灵犹记得,当年她毕业的时候,这位姓李的班主任老师,还只是有几根白丝而已,整体上也不算苍老,属于那个年龄段该有的样貌.
但是现在,满头华发,颤颤巍巍,一副不知道明天能不能醒来的样子.
李珍慢慢的戴上老花镜,整个人也站了起来,微微弓着背,定定的看向赵灵,嘴角微微抖动着,声音慈和缓慢道:“姑娘啊,请坐,你是”
赵灵知道,李珍是不认识自己了.
也是,现在的自己,哪里还有以前半点模样再说,赵灵也不敢摘下自己的墨镜.
“李老师,我是您家李斌的同学,您最后一届教的高三学生,我叫赵灵!”
赵灵回应道.
“赵林”
李老师明显大吃一惊,随即摇摇头道:“你是赵幼琳吧虽然我没教你,不过你们兄妹俩,我还是记得的,双胞胎在我教书的时候,可是不多见的!”
“不,李老师,我是赵灵,不是我家小妹!”
赵灵认真回应道.
“不可能克”
李老师瞬间否定,.
——————【:上架头天,20万字,四十章::更新,完毕!大家来点数据,给作者点支持吧.作者说到做到了,只多不少,实际更新不低于25万字!】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第四十一章不会是把我当儿媳妇吧？（1更）
“我知道您在疑惑什么,其实那只是我父母当年把我当男孩来养而已!学籍问题,是因为出生报户口的时候就是.报的男孩!”
赵灵这个谎话,揭穿也容易,比如问以前和赵灵一起玩过的同学.
男生虽然没有一起上厕所的习惯,但多少.会碰到,其实很容易求证.
不过赵灵就是在赌,赌李老师不会因为这点小事去求证.
至于以后万一有别的同学来看望她,因此说起,那和赵灵还有什么关系呢按照玄幻的说法,赵灵就是来了结因果的!虽然她现在,想要这位老师多几十年寿命很容易,比如给一颗孙悟空的桃子.
但赵灵这人,这方面分得很清楚,李老师对她的授业之恩,还达不到这种程度.
再说,在凡人之中,有时候白发人送黑发人,甚至送走几代后辈,对长辈来说,不见得是什么好事.
虽然生命的本能让人人都向往长生,但有了感情的羁绊,有时候就不一定了.
总之,赵灵并不想破坏李老师现在安定的生活,当然给予一定的帮助是肯定的.
“可是.”
虽然当年赵灵发育比较晚,再加上男生女相,外人也不一定就能真的认清楚她的性别.
但是作为时常关注赵灵这个学霸的班主任,李老师总感觉不对.
“李老师,当年您.”
赵灵把当年李老师在聊天软件上劝说她的话,以及她自己的反应,心态,都告诉了李老师.
最后,赵灵道:“这次,我听说李斌向小妹打听我,而今天是您的六十大寿,我不能让您心不安,所以我就来看您了!”
“你,真是赵林”
李老师大吃一惊.
“如假包换,不过现在我户口和身份证已经改过来了,名字也改了,改成了灵巧的灵,发音上倒是没什么变化!”
赵灵回应道.
“哎呀,那坐过来,坐过来老师好好看看”
李珍颤颤巍巍的伸手道.
赵灵乖巧的坐了过去,坐在了李珍身边.
李珍抓起赵灵的小手,微微摩擦着,又轻轻碰了碰赵灵的耳边发际线,感叹道:“真漂亮啊,可惜当年,你和我们家李斌,玩得还挺好的”
赵灵闻言,心中暗暗道:“好个屁的好,你家李斌就是个闷葫芦,不过怎么感觉老师好像在后悔那啥.,不会是把我当儿媳妇吧”
赵灵想起现在已经躲屋里去的李斌,当年他在自己老妈的班上读书,那是乖得不得了.
说起来,当年偶尔,李珍还会让赵灵习,当然是免费的.
因为同时,李珍会给赵灵灶,单独教赵灵.
正因为李斌那种高压下的闷葫芦性格,而赵灵当年可是跳脱:得很.
所以赵灵要说和李斌关还真没有,甚至没一起玩过,她自然也不怕李斌揭穿自己的性别.
“李斌啊,现在娶个媳妇,真的是不还债不识好歹啊!”
李珍继续絮絮叨叨道.
“怎么了”
赵灵顺势问道.
这人老了,不管
男人女人,都会变得:絮絮叨叨,尤其是女人,赵灵很理解.
“今天是我的六十大寿,我们这种平凡人家,也不说办什么酒席,再说在这边也人生地不熟,就是一家人而已.
李斌今天都请假陪我,但是李斌那媳妇,却是依然在上班!”
李珍道.
“那,她应该也是为了这个家呀!”
赵灵回应道.
“要是那样,就好了,我这老太婆,心疼都还来不及!你是不知道啊,她就欺负李斌老实!她以为我糊涂!我一个教过高三的老师,要学识还是有点,我虽然身体不行了,但脑子清醒得很,没老年痴呆!我当初为了李斌,把老家那边的房子卖了,加上李斌也争气,添了点钱买了这套二2居室给他们小两口做婚房!虽然说日子紧巴巴的,而且房子也不算好,但好歹给了他们两个一个自己的小窝,不至于在外漂泊没有归属感!可是最近啊,大概从一个月前,她有意无意的,在问我要房产证!结婚那会儿,为了安她的心,这房子,她和李斌两人一起登记的,她有一半.
不过李斌孝顺,房产证一直是给我保管的!你说,她要房产证,想干嘛”
“或许,她是怕您记忆力越来越差,以后放在哪里了,也不知道”
赵灵说着,自己都不太相信.
“那她和我儿子说呗,只要我儿子要,我马上给!但是我问过李斌,李斌根本不知情!最近,她甚至有点明说的意思,而且和我怄气!我怀疑,她在外有什么事情,但是瞒着我和李斌!李斌老实,让他问他也不问,就说无论如何,一个完整的家最重要!”
李珍说道.
这时候,李斌从一个房间里开门出来,制止道:“妈,你别说了!”
赵灵早就知道李斌在偷听,微笑着伸手招呼道:“老同学,现在知道我是谁了吗”
“你,你好”
李斌顿时腼腆了起来,从刚刚有点怒气的样子,瞬间变得:有点手都不知道往哪里放,就像是一个纯情男生第一次面对漂亮女孩一样.
赵灵看李斌这个样子,顿时升起警惕,准备把真正的礼物送了,赶紧走人.
就在这时,大门开启,三人3都往大门看去,李珍还嘀咕道:“她不该这时候下班啊!”
赵灵闻言心中微微一动,等看后续.
果然,打头进来的,是一个穿着白领职业装,手里挎着女士包,素颜长相大概接近七十分的女人.
总之,不管
身材还是长相,都不好也不差,但对李斌来说,还是配得上的.
况且,素颜七十分的女人,真打扮起来,再开个美颜,外表上绝对不比绝大多数网络主播差.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第四十二章你个死老太婆，别想碰瓷哈！（2更）
只不过现在这个女人,是低着头走进来的.
虽然她是低着头,但实际上也在偷瞄,不然赵灵也不至于看清楚她的相貌.
这样子,就像是做了什么亏心事,不敢面对一样,而且还哭过,现在都还能看到泪痕和湿润的眼睛.
而她身后,跟着流里流气的两个男人,嘴里叼着烟,衣服也不好好穿,皮夹克都穿出了乞丐风,一看就不是什么正经的人.
“你们是谁!”
赵斌冲过去,很男人的把女人拉到自己身后,挡住了后边两个男人.
两个男人双手抱胸,撸了撸衣袖,露出小臂上的纹身,其中一个大咧咧的说道:“兄弟,别冲动,我们对你媳妇不感兴趣!你老婆借了我们钱,已经逾期不是一两天了,她还不上,我们只好找到家里来了!”
李斌虽然吃惊,但还是第一时间问道:“多少钱”
“原本也不多,就四万块钱!”
另一个男人朝着李斌脸上吹了一口烟道.
“好,我给你们,等着!”
李斌扭头看了看自家老婆,虽然还不清楚这么回事,但自家老婆低着头,人家也找上门来了,这事多半是真的.
虽然一家人为了生活,而且自己母亲时常生病,家里无多存款,但一些正规低息软件李斌是有的,有时候也借来应应急,加起来,应该够了.
不管怎么样,先还了再说.
“兄弟别急,她借的是四万,但是还不上,这都一个多月了,要收违约金的,这么算下来还是不多,给二十万就成!只要把钱给了,我们绝对不多加骚扰,我们可是正规的贷款公司!”
另一个混混道.
“好,好啊,我就说,你怎么老是问我这个老太婆要房产证,原来你在外欠了钱!秦燕,你真的是好得很啊!”
李老师明显气惨了,浑身哆嗦,缓缓的站了起来,一副摇摇欲坠的样子.
同时,李斌闻言也气惨,双拳紧握,看看自家媳妇,又看看两人,说不出话来!二十万,要是把房子卖了,倒是也还得上!可是还了之后,一家人住哪里当然,也可以租房子!可是,李斌一想到,这房子是自己母亲把所有一切给自己,才买上的,他这个大孝子,直接陷入两难,完全说不出来.
“喂,老太婆,我们是正规放款,正规收款.
我们一般也不对人动手动脚,现在可是法治社会!你个死老太婆,别想碰瓷哈!”
一个混混指着李珍说道.
流氓不可怕,就怕流氓有文化,说的这种情况吧.
“妈,您坐着,这事我处理!”
李斌先是对自己的母亲说了一句,即又扭头低沉的问女人:“秦燕,你借四万块钱,做什么了就算要借,你不是有正规的软件吗为什么,你会借高利贷!”
“小子,说话小心点,谁说我们是高利贷的我们是正规放款,正规收款,多的是逾期的违约金,违约金你懂不懂”
另一个混混怒道,不过依然没有动手.
“秦燕,我问你为什么借四万块钱,你说啊!有胆子借,没胆子说吗”
李斌扭头大声问道,根本不搭理混混.
“我,我三个月前,听了同事的话,学了炒股,谁知道被套牢了,然后”
秦燕细如蚊蚁道.
“那你可以借正规的啊!”
李斌大声道.
赵灵这边,闻言微微叹气,这李斌真是不争气啊!都到了这种程度了,他还是如此维护那女人!“借,借了,本来我想赚回来,谁知道我买哪一支,哪一支就下跌了,然后我想回本”
女人结结巴巴道.
“那你借,借了多少一共借了多少我是说所有的借款!”
李斌声音哆嗦道.
“有,有大概十万.”
女人头更低了.
李斌闻言浑身晃了晃.十万,对普通家庭,尤其是已经因为买房,算是油尽灯枯的家庭来说,那可是一笔巨款!在夏国,百分之五十的家庭,如果只是看现金的话,都不定有十万!就他们这二手房子,当初过手也就四十来万!如果把房子卖了,自然可以还清,但之后呢顿时,现场,,一片寂静.两个混混似乎并不着急,或许就像他们说的,一般他们不动手,反正时间有的是.
就在此时,女人哆嗦着手,从自己的包里边,拿出一张折叠好的纸,递给李斌.
“这是什么”
李斌下意识的问道.
女人低着头,不说话.
李斌拿过纸,深吸一口气,缓缓打开.
看了一眼后,他神情巨变.
接着,又把纸叠了起来.
“我警告你们,不要乱动,我和我妈商量一下!”
李斌对两个混混说道.
“请便.,我们是正规公司,合法收益,我们不骂人,也不动手!”
两个混混一起说道.
李斌拿着纸,两步跨到小客厅的沙发面前,脸色难看的把纸递给自己的母亲.
李珍接过,颤颤巍巍的打开了.赵灵瞄了一眼,脸上顿时露出古怪之色.那张纸,是离婚协议书,写得倒是很简略.
离婚协议书中写到,秦燕和李斌离婚,秦燕自愿净身出户,什么都不要.
而且,甲方中,秦燕已经签字按了手印.
这种离婚协议书,在法律上,也是有效应的,不一定非要办理了离婚手续.
只要双方自愿,这种事情,法律允许.
看秦燕这意思,她愿意自己背负起债务,不要李斌来还.
一旦李斌签下这份协议,就表示两人离婚了.
至少在法律上,秦燕的资产,就和李斌的资产分割了开来.
如此,要债的,就找不到李斌头上.
强行找李斌的话,李斌完全可以报警处理.
放高利贷的,其实最怕的就是惹上一身骚,尤其被执法部门盯上.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第四十三章何必那么执着呢？（3更）
沙发这边,李珍缓缓放下手中的离婚协议书,看了看一直低着头的秦燕,又看了看自己儿子李斌,叹息道:“儿子,你自己决定吧,无论怎么样妈都支持你!妈这一辈子,都是为了你!你现在长大了,有出息了,一切你自己拿主意!我这个老太婆,过一天算一天,只要你平安,怎么都没关系!”
李斌满脸挣扎,一边是自己母亲,一边是自己媳妇!孝顺的人,通常对自己另一半也不会差,因为他们懂得至亲的含义,偏执对一人独孝的除外.
如果签下离婚协议书,秦燕的债务自然和自己没关系了.
在秦燕拿出离婚协议书之前,李斌气惨了,的确有离婚的念头.
但是,现在秦燕主动拿出这份净身出户的离婚协议,反而让李斌这个大孝子难办了.
可是,如果帮秦燕还债,就意味着必须卖掉这个唯一的家.
卖掉家之后,一家人还能走多远呢而且,有些事情,只有第一次和无数次.
谁又能知道,如果卖了房子给秦燕还债,之后秦燕还会不会,在什么时候神经一发作,继续炒股炒股也是一种赌,赌是最容易让人上瘾的事物之一.
全场寂静渐渐的,赵灵实在看不下去了,她只想把事办了,然后赶紧走人.
于是,赵灵出声道:“李斌,作为你的老同学我说一句,你是一个男人!一个男人可以没本事,可以没出息,可以没钱等等,但不能没决断!很多事情,前怕狼后怕虎的结果,就是被虎和狼一起围攻!一句话,你要相信你老婆,那你就给她还债,然后一起面对以后的一切,当然这个结果可能让你失望.
或许她以后还会炒股,甚至因为这次被原谅,还会越来越过分!如此造成的后果,你就自己承担起来,因为你是个男人!你要不相信她,觉得她是在欲擒故纵,那就签了它,从此一切和你没关系!但也可能导致你后半生,午夜梦回,永远解不开这个结,会反复认为,当初你要是不签,一起面对,或许就是一个和和美美的家庭!人心这东西,谁都说不好!但是,你是男人,你必须面对,必须承担,你明白”
责任,担当,是社会赋予男人的义务,女人可以哭,男人不行!女人可以依靠男人,男人依靠女人戳脊梁骨!李斌和李珍闻言,都脸色容,明白了赵灵的意思.
李珍叹息道:“哎,儿子,把房子卖了吧!终究,无论什么时候,重要的!只是以后,妈再也不能帮你什么了,妈已经老了!”
说着,李珍站了起来,去了她的房间,应该是去找房产证去了.
而这时候,俩小混混,还没有注意到赵灵.
因为赵灵说话的声音小,他们没太注意听.
俩混混进来以后,也是一直东张西望,好像无数东西,吸引他们,要不就抬头看天花板什么的.
就算李珍说话的时候,他们也不带正眼看的!当然,他们也不认为,一个普通的家庭里边,会有美女.
所以,赵灵第一次,好像隐形人一般,被直接忽略了.
很快,李珍蹒跚着步伐,拿着房产证的红色大本,递给呆呆站立在原地的李斌.
李斌没有接过,却是忽然跪下,对李珍狠狠的磕了三个头.
很显然,他已经有了决定,那就是不让自己午夜梦回的后悔,决定卖房.
而卖房,实际卖的不是房子,而是自己母亲一辈子的心血!这就是普通人的无奈!一套房子,无论大小,耗尽家财,有时候甚至要耗尽几家人的家财.
李斌磕头之后,才缓缓站起来,双手接过房产证,一步步的来到秦燕面前,声音沙哑道:“我希望,你以后能,对咱妈,好一点,一点就好!”
说着,李斌错开秦燕,拿着房产证对俩混混说:“这是我们家的房产证,我们家这套房子,还你们的欠款足够了.
我马上就会卖掉房子,能不能给点时间”
俩混混对视一眼,露出笑容,扔掉烟头,狠狠的踩灭之后,又点起一支烟.
其中一个混混伸手拍了拍李斌的肩膀道:“兄弟,这就对了,这世上,钱这东西,生不带来死不带去的,何必那么执着呢行,给你三天时间,三天之后,还上二十万!记住,不要耍花样!要是三天后,我们收不到的话,那就对不住了!走!”
随即,两个混混,迈着六亲不认的步伐,出门而去.
对这些游走在灰色边缘的人来说,能不动手就不动手,能拿到钱就一切都好说!因为做这一行,很多时候也是收不回来的.
毕竟再怎么嚣张,也不可能说收不回来就要人命,那只怕不要一时三刻,就会被盯上!而不要人命,就算三天两头打一顿又如何呢就算对方有一点,就强行收回来一点,那烦都烦死!所以,只要肯给钱,那么你好我好大家好!”
现在,就剩下一家人和赵灵.
而李珍一家人,显然陷入了困境和悲伤中.
李珍老师的这个六十大寿,可真是过得让人无话可说.
幸好,赵灵来了赵灵站起身来,从自己提来的水果袋中,拿出一叠裹成圆筒状的纸张,打了开来.
首页上,明明白白的写着,商品房买卖合同这几个大字,下边还有所属开发商以及印章等.
赵灵翻开,放到需要签字的页面,递给李珍道:“李老师,今天是你的六十大寿,我这个做学生的,没什么好送你的,就送你这个吧!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第四十四章老师不能欠学生啊！（4更）
李珍现在哪里还有什么心情过什么六十大寿,没被气死已经算是心态平和了.
闻言苦笑道:“哎,让你看笑话了,这还过什么寿”
“您看看这份礼物再说”
赵灵往李珍面前再次一递道.
“好!”
沙哑的应答一句之后,李珍心中一边叹气,一边接过赵灵手中的纸张.
下一秒,李珍就顿住了.
随便翻了两页之后,李珍又递给赵灵道:“哎,你有出息了,都能自己买房了,比李斌有出息!”
“您给我干嘛”
赵灵无语道:“这份购房合同,是我送您的六十大寿礼物!只要您签个字,明天去看看房,然后把合同拿过去,找这合同里边的售楼处登记一下,就等着拿房产证好了!钱我已经给了,就差您签个字了!”
“我签字不对,你是说.,不不不,赵灵,你收回去,这么贵重的礼物,老师我不会要!”
虽然李珍没有心情仔细看,但无论合同中的房子如何,这礼物都太大太大了,也太吓人了.
这样的礼物,一个老师,哪里敢收其实赵灵花钱买的这套房子,也不算昂贵,也就三室两厅,差不多一百平,属于精装修房子,拎包入住那种.
这房子花了赵灵不到三百万,对赵灵来说,真的不算什么.
她当时查李珍家的资料,就发现婆媳关系不对付.
钱赵灵是肯定不会给的,要不直接给李珍几百万,那算什么但是换成房子,就是一份心意了!而且赵灵已经打算好,这套房子,必须是李珍一个人签字,等于算是李珍买的,和她儿子儿媳没关系.
如果,往后两人想要得到这套房子,就必须好好孝顺李珍,主要就是那个儿媳妇秦燕.
如果李珍真的糊涂了,还活着就把房子转给了小两口,那也和赵灵没关系,成年人做事,无论什么后果,都要对自己做的事情负责!赵灵按住李珍的手,认真道:“老师,您听我说,这套房子这点钱,对现在的我来说,只是小钱!我之所以给您送这份礼物,和钱多钱少,没关系!您这一辈子,不是为了学生,就是为了您儿子,算得上付出所有,而您自己现在却是一无所有!我这个学生有能力,就送给您一个,您于自己的小窝,从此不再漂泊!这套房子,是我送给您个,与您的儿子和儿媳都没系!当然,如果往后你要转给他们,那由您自己决定!现在,他们小两口,要把房子卖了,您不想居无定所吧至于您让不让他们小两口住,那就是您自己的事情了!”
“这”
居无定所,小窝,这些词,是说到李珍的心里去了.
作为一个已经知天命的老人,李珍对这种词非常的敏感.
想到自己现在屁股下的房子要卖了,往后就得流浪,租住别人的房子,那永远都没有家的感觉,一时间也是犹豫不定起来.
当然,她并没有详细的去看房子的面积和价值,不然给李珍十个10胆子都不敢收,几百万对一般家庭可是天文数字.
在她心里,赵灵就算能赚钱,这些年又赚了多少呢所以即便送房子,只怕也不会很大很好,就是一个意思意思.
但是,无论多不好,至少那也是一个家啊.
“那,那这样,老师我厚着脸皮收下,不过不白收!你留一个银行账号,等李斌挣了钱,就一点点的还给你!如果你不要的话,那老师也不会要!”
李珍道.
“行!”
赵灵拿过合同,直接翻到签字页面,指着道:“那老师您签字,我给您写个卡号!”
“这样才对,老师不能欠学生啊!”
作为一个老教师,笔和纸那是到处都有,李珍也没细看,拿起来就签了.
赵灵也随手写了个卡号,甚至不知道这个卡号是不是真有效.
不过即便真的有效,她也相信,真到李斌汇款的时候,不可能不看收款人的名字.
到时候看到名字是错误的,他们终究会明白的!“老师,你们一家人经历了这么大的事情,想来有很多话要说,我就不在这里凑热闹了,以后我再来看您!”
赵灵站起身来说道.
“你要走啊那,起码也要吃过晚饭再走啊!”
李珍急忙拉住赵灵道.
“老师,您这还有事情要处理,吃饭随时都可以的,我们年轻人事情比较多,有些耽搁不得!我来了,心意也来了,对吧你们一家人好好说道说道,好好过日子,比什么都强!对了,让李斌努力一下,您尽快抱上孙子孙女,那比什么都强,不是么至于我,有时间会常常来看您的!”
赵灵道.
“这,哎.,好吧,老师也不是不讲理的人,知道你们年轻人打拼起来很忙!那行,记得一定要来看老师啊!”
“会的,那我走了!”
赵灵拍拍李珍的手,挣脱了自己的手,走到那一直低着头的秦燕面前,淡淡道:“秦燕是吧,请记住,你的那份房产,你已经亲手葬送了.
往后,你和李斌如何,你自己看着办!我一个外人,也不好说什么,总之自己选择的路,站着跪着都只能走下去!”
说着,赵灵错过秦燕,直接往门口走去.
至于李斌,赵灵根本没搭理.
一方面是不太熟,另一方面,也是怕自己靠李斌太近,他把持不住.
离开李老师家之后,赵灵回到庄园,想想没有其他的事情了,干脆开始水群.
也不知道群里现在来新人了没有飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第四十五章界主，界主是什么？（5更）
太初道尊:各位晚上好!努力的管理员:美女群主,怎么还没来新人,啊,一群老人都不想讲话了!要不美女群主,你开直播,来一段热舞,调动一下老群员们的热情呗!太初道尊:热舞不会,要不我给你讲个笑话,这个笑话从一个有双马尾的小姑娘说起.努力的管理员:停.饶命太初道尊:最近大家有没有什么.麻烦全体成员天刃王:没有,我这边一切走向好转,地球的一切正在正常运转.
只不过,这次吾王坐观天下,莫甘娜也好,卡尔也好,再也别想翻起什么风浪.
第一天师:贫道家那俩小子,总算是被贫道教导成才了,以后贫道也放心了.
那俩臭小子不见兔子不撒鹰,要不是看贫道成仙了,他们还不乐意好好学!僵尸王:我这边还在:观察命运的载体,其他没什么事情,本世界没人知道我成了僵尸王.
估计也就将臣通过血脉感应知道,但是他没有出来找我,而我突破僵尸王之后,就已经脱离了他的血脉,所以我也不知道他在哪里.
灰太狼大王:本大王的美颜药水快要研制成功了,到时候本大王将是青青草原上,最帅气的狼!喜欢晒太阳:最近,我在研究地府的轮回,虽然我也不懂能不能研究出什么来,但这是我必须做的事情.
对了,燕赤霞我已经认识了,我们打过一次,他打不过我.
不过看过副本,我知道他是个什么样的人,所以也邀请他研究轮回,不知道能不能挽救这片天地.
斗界女帝:最近,我本来处理了家族的事情,准备飞升的.
但是在我要飞升的时候,我好像感知到了天道,它好像想要留下我.
当然,我们这个世界的天道也没有具体的自我意志,但我能感知到那种类似意志的东西,,它好像希望我成为斗界的界主.
按照我感悟的信息,如果我能成为界主,并不会比上界的一些强者要差,可谓一步登天.
只不过,往后我再想往上走,就需要带动斗界一起升级!我现在正在犹豫,究竟是带着斗界一起走,还是我自己走!即将破碎虚空:界主,界主是什么太初道尊:恭喜熏儿!关于界主,顾名思义,一界之主!成为界主,那个世界就归掌管,你就是那个世界天主人!但是,不等于那个世界的创世神!原则上,成为一界之主,命令天道改变那世界的一切,但只能在天道蕴含的规则范围内改变.
比方说主动让天道修复某些破坏,类似于鸿钧那种,获得一部分天道权柄!但同样,也等于被天道绑定,往后要么学鸿钧,慢慢的弄死天道,自己重新挣脱,要么只能带着天道一起升级.
另外,界主是一界天道主动发出的邀请,个人无论如何,都不可能主动的成为界主,所以是一种大机缘!斗界女帝:怎么说是一种大机缘呢群主,这不是限制么还有,这个界主邀请,是完全看运气,也就是气运太初道尊:其实成为界主也有迹可循,要触发天道邀请的概率,第一是成为一界至强者.
第二是成为一界生灵绝大多数都敬仰的存在,第三是成功走出自己的路,让天道觉得你有潜力提升世界等级!达成这三个3条件,才有一定概率触发天道主动邀请.
因为正常的天道都是没有自我意志的,所以它的本能也格外的强大,达成这三个3条件,就容易触发天道的本能,让它产生依附!幼年金龙:不容易,太不容易了,我们这种仙神世界,也没听说过什么界主.
先天神魔:这个界主有点意思,只是道祖走错了路,如果能成为洪荒的界主,那么只不过,连道祖都做不到的事情,何其之难齐天大圣:娘娘,咱们这种就不要想了,洪荒各族生灵何其之多,就是达到让绝大多数生灵敬仰都难,反而至强者感觉相对简单.
毕竟都是追寻道的存在,如果轻易就臣服,那还何谈追寻先天神魔:悟空,你说得倒是有些道理,应该越是高级的世界,越难成就界主!太初道尊:原则上的确是这样,不过也和背景相关,比如古薰儿世界,崇拜强者是本能.
虽然她世界的人也追寻强大,但终究因为理念不一样,几乎没有长生的概念,也就没有那种追寻道的决心.
斗界女帝:群主,您还没有说,成为界主,有什么好处呢!太初道尊:道理和女娲那边成圣差不多,自身融入天道,虽然会被天道限制一些,但同样能加速悟道!而悟道,是27到2星,也就是从神到圣的转变!所谓圣人之下皆蝼蚁,不只是力量的差距,更是对道的感悟,生命层次的又一次升华!2星以上,已经不是功法能达到的等级,必须悟道!玄幻世界,前期一般不需要悟道,但后期也需要的,比如那些什么‘法和‘宝术‘秘术’等,其实都是一条条的道!而类似科技和修真甚至包括魔法一类,都是从一开始,从基础就开始悟道,只是切入点不同而已!想想,随时都能融入天道,感受天道运转.
哪怕是一头猪,起码都比一般天才成长要快!如此,怎么不算大机缘如果悟透天道,就代表自身道途,至少在大道之前已经一片坦途,可以触类旁通领悟更多更强的规则,需要的只是时间的积累,甚至能成就真正的创世神!创造世界,创造天道!这都不算大机缘,什么算大机缘看无下划线版小说请下载飞卢小说
第四十六章耶和华，你又准备搞什么鬼？（两千赏加更）
无鸡之谈:啊蟑螂好可怕:啊继续变强:如此可怕还是肾虚:真的是如此,那只怕真是想象不到的大机缘!不想卑微:羡慕奋发图强:羡慕一代宗师:1小当家:1我把内内隐藏了:救命啊救命啊,谁来救救本女神,本女神封他做阿克西斯教团的大主教太初道尊:什么情况努力的管理员:屁的情况,阿库娅日常犯傻而已,估计又闯祸被她那世界的和真给收拾了,丢‘神’的脸!【系统公告:恭喜‘鸿蒙掌控者’加入诸天互助群!】这一条群消息一出,群直接陷入死寂.鸿蒙传说中的鸿蒙努力的管理员:这这这,不,不会是那个鸿蒙吧太初道尊:我去,这是憋了半年憋出来的大招,狗管理你看看新群员的群等级!【群员】:星37星鸿蒙掌控者男直接就位列在群主和管理员之下第一!努力的管理员:大大大,大道还是肾虚:卧槽,!不做狗了:卧槽,!先天神魔:1齐天大圣:1群评价37星,等于大道级,可以创造大千世界的存在!这可是一个活生生的大道,哪怕是最低级的大道,那也是传说中的大道啊!赵灵那等级太高,无法想象,但是大道这等级,现在群员们多少有了那么一点点概念了!那是超越洪荒的存在,那是诸天传说中都至高无上的等阶!那是屹立在诸天巅峰,传说中公正无私的大道啊!而这个鸿蒙的群头像也很奇怪,没有具体的样子,只有一团动态旋转的深紫色气流,深瞳神秘,给人一种无比华贵的气息.
鸿蒙掌控者:本尊鸿蒙,方强者!这位鸿蒙掌控者一说话,整入了寂静之中.
要是换个低阶存在,这话看起来还真的很装逼!但是配上群评价的等级,这话起来就像是高高在上的存在,端坐诸天至高,用直视蝼蚁一般的眼神,平淡的询问.
就是一句询问,不带任何情绪!太初道尊:冒昧一句,这位鸿蒙掌控者,你认识林蒙和秦蒙吗鸿蒙掌控者:林蒙,可是林雷巴鲁克,不过他现在还在吾的引导之中,并未成为鸿蒙掌控者,不过有潜力!至于秦蒙,莫非是未来的第三位鸿蒙掌控者太初道尊:好吧,果然是你!努力的管理员:群主,这位大道级的存在,是谁太初道尊:我也不知道他具体是谁,你也知道他是大道级,本身是没有信息散播出来的!只是通过侧面知道,他是他那个世界,一个叫鸿蒙空间的世界,孕育出来的一位天生圣灵!他诞生于鸿蒙,创造了一个大宇宙,大宇宙诞生了第二位鸿蒙掌控者,第二位也创造了一个大宇宙,诞生了第三位鸿蒙掌控者.
他,应该被称为创始元灵,当然这只是一个称呼!创始元灵的意思,就是天生的创世神!他生而为大道,也是那片鸿蒙唯一的大道!不过,也可能是天生的创世神灵,所以限制了他,他那片世界明明群评价44,几乎达到大道极致,但他只是37星,刚刚达到大道的级别罢了.
当然,在他那个世界中,有一个不知来历的鸿蒙金榜,凡是进入鸿蒙掌控者阶段的存在,都自动录入鸿蒙金榜.
这鸿蒙金榜的来历很神秘,似乎是他那世界更高等级世界的钥匙.
在相关的原著小说中,三大鸿蒙掌控者凑齐之后,他们三人一起踏上了那条神秘的路,之后的信息就没有了!赵灵的确不知道鸿蒙具体是谁,她刚刚也尝试寻找鸿蒙所在的那个世界,结果并没有在自己有联系的天道世界中,找到那个世界!再联想到对方大道的等级,只怕自己现在,能奴役的,也只是天道,并非大道,大道世界,不在自己的掌控之中.
所以,自然也没有那个世界的丝毫信息.
鸿蒙掌控者:有意思,真是有意思,本尊从来没遇到如此有意思的事情,诸天万界,无以计数,强者如同过江之鲤,这才是本尊之向往!本尊太寂寞了,也寂寞太久了,唯一能做的,只是坐在树下喝喝茶,看看那林雷巴鲁克的进度和成为鸿蒙掌控者的几率!不曾想,居然还有这样的存在,没有经过本尊的允许,就直接入侵了本尊的心神,把本尊纳入此处!原来本尊在诸天万界,还只是区区37星,何其卑微渺小!太道尊,不知位道尊前辈,能否指点指点本尊前路在何方太初道尊:你不想看看你直接间接扶植的那两位鸿蒙掌控者鸿蒙掌控者:不用,若是看了,只会平添变数!既然吾之意志即是天意,看与不看,又有何区别若是吾自身的未来,看看倒是无妨,却是没有!努力的管理员:大佬求脸熟,我意既天意,霸气无双!太初道尊:暂时还是算了,你自己随意吧,我可不想再来个闭关多少年,等以后有机会再说吧!鸿蒙掌控者:全凭群主做主!赵灵看到鸿蒙的回复,暗暗松开了一口气.
哪怕对方的群评价比赵灵差了那么多,但是赵灵面对他,有点心虚的感觉.
就好像自己只是样子货,而人家是那种专家教授,一不小心就可能出糗.
这位鸿蒙天生的创始元灵,天生就是创世神,天生就懂得无数,比盘古还要强大,赵灵还没和这样的存在打过交道.
这要是一不小心没忽悠到,还被看出是样子货,那得多尴尬论道也好,指点也罢,又不是打架,直接比拳头大!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第四十七章魔王路西法（八千评价加更）
:【说加更就加更,只要某项数据达到我上架单章说的标准,就一定加更!就像作者说上架爆二十万字,就不少更一个字!请大家继续支持作者,作者一定努力写!】——————鸿蒙掌控者:那么先天魔神,这位道友,看你等级也不错,可否与吾论道一番先天神魔:女娲求之不得,咱们私聊吧,我主修造化,请前辈指教!鸿蒙掌控者:造化也罢,正巧吾主修也是造化,正好取长补短!鸿蒙和女娲没有再说话,显然已经私聊去了.
赵灵松了一口气,这尼玛大道级的,有点可怕了【系统公告:恭喜‘十二翼堕落天使’加入诸天互助群!】十二翼堕落天使:耶和华,你又准备搞什么鬼努力的管理员:第一天师:耶和华西方洋鬼子的上帝,但是上帝不是叫耶稣吗赵灵一开始看到这名字,还以为是那个中二病的黑猫.
但是从他这句话,还有群头像那邪恶气息很浓郁的青年头像上,就感觉不对了.
再点开他的资料一看,居然是来自于所谓的:大千魔法界!而他的真名是:路西菲尔!路西菲尔,音译一下,正好是那位传说中从天使堕落的魔王——路西法!在某些世界,和撒旦是同一个人!赵灵再一看这位路西法的等级,好家伙,居然达到22星,几乎要和孙悟空一个等级了!要知道,孙悟空直到现在,也还是23星没变,这是因为等级越是往上,即便再怎么厉害,那也不是一时半会能成就的.
而且,路西法的世界等级,本身才24.
也就是说,24是绝对的天花板,代表基本不存在,路西法个人算是基本到顶了.
只是这个世界的名字,看来是一个没有信息传播,或者信息传播还没遍及诸天万界的世界,可以称之为原生世界.
而且,这个世界的名字是大千魔法界,加上这个等级,自然是一个大千世界.
某种程度上,这个路西法也是站在了诸天巅峰的存在,当然不能算圣人以上,或者洪荒那种超越大千世界规格的世界.
十二翼堕落天使:你们是什么人无尽深渊的魔神努力的管理员:群主,我觉得,这个堕落天使脑子有问题,难道群没给他基本信息么太初道尊:自然是给他了,他脑子有没有问题我不知道.
不过可以肯定的是,这算是来了个色!天刃王:他是神话中那种天使太初道尊:没错,而且还是堕落天使之王,路西菲尔,别名路西法,地狱或者深渊魔王之一,堪称最强那种,和天彦你们这种科技天使不一样!十二翼堕落天使:天使耶和华的走狗天刃王:吾王神圣凯莎做下,左翼护卫天使——彦!十二翼堕落天使:可笑,什么神圣凯莎哪个卑微的可笑天使,属于耶和华的哪个走狗炽天使加百列,还是智天使基路冰,或者权天使桑罗斯天刃王:闭嘴!任何人都不能侮辱吾王凯莎.
吾,神圣凯莎左翼——天使彦,向你提出决斗邀请!十二翼堕落天使:可笑,真是可笑,哪里来的小天使,居然胆敢挑衅本魔王,你是在找死吗齐天大圣:异域的小毛神,你要战可以,有种:和俺老孙打!十二翼堕落天使:你是什么魔兽齐天大圣:魔兽俺老孙,灵明石猴,天生地养,可不是什么魔兽,要来就来!十二翼堕落天使:很好,看来本魔王沉睡太久,兽神不把本魔王放在眼里了,连你这种魔兽都敢挑衅本魔王!说,你想怎么死!有种:说出你所在地,本魔王今天让你知道,魔王不是你能挑衅的!齐天大圣:群主在吗,让俺老孙去这毛神所在的世界,俺老孙要一棒子把他的脑袋打烂!太初道尊:熊孩子嘛,打下屁股就好了,进竞技场吧,正好给咱们的竞技场开个光!真是不容易啊,来了个头铁的!努力的管理员:群主大佬,这个不踢因为他等级高太初道尊:每个人都有自己的个性,这路西法在自己的世界,的确算是最顶端的家伙,狂一点可以理解!他只是不相信这一切是真的,自以为自己已经到了巅峰.
毕竟他是唯一一个背叛了上帝,却能好好当魔王的家伙!所以,他这种狂可以理解,打一顿就好了!如果打一顿都不听话,那就只能当做垃圾舍弃掉了!鸿蒙不狂,是因为他太无聊,再说他的设定本就带着帮扶的属性,比如说帮助后来成了鸿蒙掌控者的林蒙和秦蒙!女娲不狂,是因为她的性格就不是那种狂妄的,再说在她所在的洪荒,她目前都算不上很牛的大神通者,自然比较小心!孙悟空不狂,是因为当时他是弼马温,非常的高兴!总之,各自都有不狂的理由,真是好不容易才来一个狂的.
十二翼堕落天使:你又是什么东西,本魔王知道你是那什么群主,但是群主是什么东西你的口气倒是很狂啊,有种来无尽深渊,本魔王在无尽深渊等着你!现实中,赵灵嘴角一僵,拿出波板糖,默默的舔了起来.
努力的管理员:群主,这样你都能忍太初道尊:这不是忍不忍的问题,而是他的狂和那肖扬是不一样的.
还是那句话,打一顿再说!【系统公告:群员齐天大圣开启竞技场随机,邀请群员十二翼堕落天使决斗,如需观看,请点击链接:齐天大圣:那杂毛鸟魔王,点你那边的链接,链接懂不懂!赵灵看到这一幕,有点兴奋起来了.
这互助群,以前进来的人都太友好了.
再加上本身等阶高,群员们升级都飞快,又有互助任务,好像都没战斗的欲望.
这样不行啊,这样她不是少了很多乐趣吗看无下划线版小说请下载飞卢小说
第四十八章下一棒子，俺老孙要你的命！（又一次总两千赏加更）
【:你们太顶了,第二次总两千赏加更!】——————现在进来一个魔法大世界的路西法魔王,总算是来了点乐趣,得把他们的战斗欲望给调动起来.
虽然赵灵本身比较宅,但是她不想群员也跟着宅.
就算在自己的世界无敌了,但还有很多事情可以做的嘛,比如说竞技场,比如说为自己的世界等级提升而努力.
另一边,天上一轮紫色月亮,照射得无尽深渊中,一座黑色的死寂宫殿诡异无比.
宫殿中的王座上,一个满脸邪意的帅气青年,穿着一身金边黑袍,手里端着一杯血腥味浓重的血液,微微晃动着,紫色的瞳孔看向眼前的虚空,好像没有焦距一般.
“有趣,真是有趣!耶和华啊耶和华,日常套路忽悠不了本魔王了,现在弄出新套路了么本魔王倒是要看看,你这次搞什么鬼!”
要是赵灵听到这位路西法魔王的话,只怕要笑死.
直到现在,他还以为是他那边的上帝搞的鬼,根本就不承认群传递给他的那些信息.
作为魔王路西法,他极为自负,根本就不信还有什么诸天万界.
因为他现在居住的无尽深渊,号称无尽,自然是有着无穷的位面,所以让他相信额外的诸天万界,简直是在做梦.
意念微微一动,路西法就发现,自己的神魂好像不受控制一般被抽离.
眼前一花,自己居然出现在了一个古怪的世界.
地面上,高山峡谷什么都有,但是路西法却发现自己无法确定这块大陆有多大.
而天空中,却是白茫茫一片,看不到太阳,却是有着足够的光源.
“呼”
路西法第一时间把酒杯一扔,黑袍一甩,露出浑身盔甲的模样,背后六对黑色的羽翼,好像一块幕布一般展开,充满了邪异的美感“果然是个毛神,那么多黑翅膀,看俺老孙给你拔成秃毛鸟!”
一道略显尖细的嗓音响起,路西法右手一伸,手上延伸出一把布满宝石的华丽大剑,紫色中布满神秘花纹的双眼看向声音来源处.
只见另一处山头上,一只看起来瘦小的,好像兽人族中猴人族一般的猴人,身上穿着耀眼的金色盔甲,手上还拿着一根奇奇怪怪的棒子,头上戴着两根奇奇怪怪的鞭子,正用棒子指着他.
路西法怒极而笑,有多久他没有被武器指着过了岁月太长,已经记不清了!“猴子,你找死!”
路西法怒吼一声,后背的翅膀微微一动,整个人.
与此同时,孙悟空手上的金箍棒一.
“铛!”
一声金铁交鸣的巨响炸起,无数冲击波飞快的散开,山峰毁灭,地面开裂,如同天翻地覆一般.
路西法的身影混在冲击波中,直接倒飞了出去!要知道,孙悟空是看似瘦小,那是因为他化形随了花果山猴子的模样.
但是,他身体中流淌着混沌魔猿四分之一的血脉,修的又是斗战法则,力量岂能是路西法这个比他还低一星的魔王能比的哪怕是试探性的交手,在力量上,路西法明明白白的吃了大亏.
“异域小毛神,你是没吃饭吗吃俺老孙一棒!”
孙悟空说着,根本动都没动,金箍棒无限延长,变得:无比巨大,朝着倒飞中的路西法狠狠的砸来.
路西法本来邪异的俊脸上,布满了凝重之色.
本来路西法刚刚还以为,孙悟空是某种幻术化成的.
但是,和孙悟空的棒子拼了一击之后,路西法发现自己错了!又听到孙悟空说自己没吃饭,路西法是叔叔可忍婶婶不可忍.
布满神秘花纹的紫色眼眸中,亮起了一个五星55芒的魔法阵.
路西法瞬间在冲击波中消失,再次出现在孙悟空面前.
紫色的大剑举起,看似华丽的剑刃上,道道紫色的光芒亮起,庞大而锋锐的气势腾起,散发出一股巨大无比的压迫感.
要不是这竞技场会根据群员等级调整空间强度,就路西法这气势,扔在大宇宙中,能直接灭掉一个河系.
“有点意思!”
孙悟空兴奋的说了一句,手腕一动,本来已经延伸很远的巨型金箍棒顿时化作一根小棒子,狠狠朝着路西法头顶砸去.
孙悟空这一棒,没有惊天的气势,有的只是一股无比凝重的压力,纯粹无比的力道压力,可以在某种程度上破灭万法!作为魔王的路西法,自然不会不识货.
他还不知道,即便在竞技场死了,他实际损失的也只是一点精神,外加看意志形成的心理压力.
孙悟空的棒子砸下来的时候,路西法生出了一股如果不躲开,就必死无疑的错觉.
而他自己这一剑,却是不敢说能杀了孙悟空.
“躲开,否则绝对重伤!”
心中升起这个念头之后,路西法双眼再次一亮,空间魔法发动.
“同样的招数,不要在俺老孙面前使用第二次!”
孙悟空的声音响起,路西法就感觉自己魔法阵即将撕开的空间,陡然变成的钢板一样,居然再也无法撕开.
心中大惊失色,路西法咬牙变招,大剑再次和孙悟空的金箍棒撞在一起.
“铛!”
嗡鸣一般的金属碰撞声响起,路西法被砸得打着旋的飞出,嘴里喷出一口浓稠的黑紫色血液.
血液落在地上,直接腐蚀了一座山峰,让那座成为黑色湖泊的山峰,冒出腾腾的黑烟,散发着一股恶臭.
强者,一滴血可碎山河,可不是说笑的!要不是竞技场根据他们的等级,调整的空间和大地都极为坚固,这一口血下去,足以灭掉一个九星9的世界,而且是那种彻底腐蚀到不存在的毁灭.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第四十九章猴子，你躲一下试试？（十一万花加更）
【:这么顶的你们有点吓人,看来今天要更新成十章两万字了!】————孙悟空面前的大地塌陷,路西法被狠狠的往下碾压.
而孙悟空,单手持着金箍棒,满脸俺老孙还没认真的样子.
路西法周身的盔甲上,亮起一道道魔法阵的光芒,魔法阵形成一个个光罩,为路西法争取了一点点时间.
而路西法嘴里念动着某种咒语,一道道黑色的烟雾在他身上腾起,他的伤势在急速恢复.
“俺老孙还以为,你接不住俺这一棒子的,没想到你居然接下来了!”
孙悟空道.
别看那一棒子,看起来极为简单!但实际上,无比的恐怖.
因为那是带着一点点斗战法则的一棒,属于规则层面的力量.
路西法能扛住,足以说明自身也是真材实料.
孙悟空棒子一提,指着被压下千米的路西法道:“异域的毛神,热身到此为止,如果你没有什么其他的招了,下一棒子,俺老孙要你的命!”
在那一片白茫茫的天空之上,有着二十多个席位,根据群员的等阶按照位排序,现在已经坐了十多个人.
他们俯视着下方,如同一个篮球场般大小的世界,下方那一切都被缩小了.
不过在座的都不是普通人,眼神是非人类级别,自然能看得清楚.
南宫紫烟惊讶道:“刚刚只是热身群不是提示说因为两位群员本身等阶高,这个场景的空间强度达到30星么!3星都被打得大地崩裂,这得是多大的力量啊!”
况天佑单手杵着下巴,双眼一片金色,闻言接口道:“不,那不是力量,虽然我不知道是什么,但是我的眼睛,好像发现了别的什么东西!”
天使彦认真的盯着下方,接过话道:“天刃系统,运算不出来,看着简单的对架了两招,里边充满了无穷的玄奥,我的确一招都接不下!”
七八,,岁小女孩般的白素贞道:“那是法则,虽然是很浅薄的法则,但是两人都已经能运用了,很了不起!虽然我的传承中也有记载,但以我现在的等级,还触摸不到!”
“他们不是才打碎几座山峰么,除了我,大家谁做不到”
刘昂星疑惑道.
“小当家,这个竞技场的空间等级太高,你们都做不到!甚至严格来说,你们进入这种场景的竞.
轻的连走路都费力,没成仙的群员,进去的一瞬间就会被空间的压力压爆!”
赵灵摇头道.
因为这次来观看的群员,都是相价低级的,如女娲和鸿蒙根本没有出现,当然还有一些人也没出现,不知道在自己的世界忙什么.
所以赵灵才说,他们承受别说进去战斗,进去走路都困难!叶问也是直勾勾的看着下方,眼中闪动着无尽的向往.
但是面对如此多的群内大佬,他不敢说话.
赵灵继续道:“注意,刚刚对拼的两招,其实是双方之间的一种试探,当然是路西法主动发起的试探,现在才是要动真格的了!”
赵灵这话一出,结合孙悟空之前的话,所有人都集中了精神.
而场景之内,路西法抹掉嘴边黑紫色的血液,深深吸了一口气,双手持剑高举,沉声喝道:“猴子,本魔王承认你的力量,但是本魔王不承认你的实力!接招吧,陨石天降!”
长剑上,一根黑紫色的光柱,激射白茫茫的天空.
天空中,也就是众群员下方,瞬间亮起一个带着繁复花纹,占地几万米直径的六星6芒魔法阵.
魔法阵一亮,随即无数带着剧烈燃烧火光的陨石,尖啸着狠狠的往下轰击.
孙悟空抬头看了看,火眼金睛一阵闪烁,冷笑道:“这就是所谓的魔法吧,禁咒可惜,用来对付凡人还行,用来对付俺老孙,你是不是想多了”
天空中,很多群员都是一阵惊呼.
因为这魔法阵,看起来太炫酷了,而且无数陨石从天而降的样子,不管
是形态还是威力,都给人一种无边庞大的感觉.
赵灵道:“这应该不只是禁咒了!”
果然,路西法满脸阴沉道:“猴子,你躲一下试试这可不是人类那种禁咒,而是神咒!”
“俺知道,所以俺根本没想躲,趁着还有点时间,和你这异域小毛神唠嗑唠嗑!但是无论怎么样,你这什么神咒发动太慢了,俺老孙有一万种方式,在你这个神咒形成最大威力之前,直接干掉你!”
孙悟空抓了抓自己毛茸茸的脸蛋说.
路西法高举着长剑,一道通天彻地的紫色光柱,连接在魔法阵的核心,闻言冷笑道:“只有人类的魔法师发动魔法,才有如此明显的弱点,禁咒级也会保护魔法师!本神咒发动的时候,本魔王就已经处在神咒规则的保护之中!除非你有直接打破本神咒的力量,否则只能硬抗!看来本魔王,今天要试试红烧猴头的味道了!”
天空之上,六花大叫道:“哇哇哇,这就是魔法禁咒,不,神咒啊,魔法真是好炫酷啊,害得我都想学魔法了!”
霞老肥也是摩擦着自己的黑丝,脸颊一片潮红,呼吸急促道:“魔法真是太帅了,这才是最适合女孩子的战斗方式.
不知道这位名声很大的深渊魔王,肯不肯教导一下,或者上传一点魔法修炼方法,魔法咒语什么的放在群商城里!”
况天佑嗤笑道:“要是同样的阶层,这神咒看起来是好看,是很炫酷,但能打破我这僵尸的身体吗破防都做不到的话,那这表面的炫酷有什么用大圣那才是真的强,俗称他强任他强,清风拂山岗!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第五十章气死俺老孙了！（第三次两千赏加更）
【:截止本章:花十一万,打赏26.
万,评价票八千,月票还没达到,已按照上架单章中的要求加更完毕!】赵灵接住话头道:“不,况天佑,你这一点说错了!虽然说,同阶层其实没什么必然的强和弱,只是各自擅长不一样!但是这魔法,也不是说只是炫酷!魔法,本质上就是.从一开始,就进军法则领域.
咒语,魔法阵等等.,本质上都是对法则的挑动.
因为魔法这种设定,在背后一般都有神的身影存在,甚至就是神启蒙的魔法,所以他们从一开始就走的法则领悟路线!法则,表现形式不同,但威能都小不了!否则,路西法怎么可能接住大圣那一棒子只是各自切入点和侧重点不一样,无法评说魔法和法术,究竟谁强谁弱!但因为从一开始就进入法则领域,所以魔法一般都有着超阶的威能!如果不是大圣,换一个一般的23星,路西法这个22星,还真能和对方打个旗鼓相当!虽然最后还是会输,但也不是毫无还手之力!”
一副骷髅架子,偏偏裹着黑袍,拿着镶嵌宝石魔法杖,在群里没什么存在感的安兹乌尔恭,捏了捏手上华贵的世界级道具魔法杖.
声音诡异道:“在魔法领域,我应该有点发言权!魔法注重的是威能和诡异!很多魔法的作用很诡异,有时候高几阶都解不开!同样,在威能上,虽然说会殊途同归!但不得不说,魔法的威能,同阶上,不管
表现形式的炫酷,还是实实在在的破坏力,都不是说笑的!”
安兹乌尔恭这只骷髅架子,赵灵不在的这半年,大家已经很熟悉了,所以没人特别关注,也没人觉得奇怪.
下方,天降无数陨石,终于要砸到地面了孙悟空再次抬头看了一眼,浑身一晃,身体开始暴涨,手上的金箍棒也开始暴涨.
“俺打!”
通天巨猴,加上通天的巨大棒子,击打着一块块燃烧着火焰的巨大陨石.
这些陨石,和孙悟空的金箍棒接触之后,化作一道道碎石和火星.
剧烈的碰撞,在天空中炸响,冲击波一浪接着一浪.
看似面积庞大的陨石群,在最都纷纷拐弯,朝着孙悟空砸去.
这也是为什么孙悟空说他不躲的原因!因为一开始他就知道,这些陨石定他的.
孙悟空的金箍棒,几玩出花来,身上金色的猴毛更是金光闪闪,偶尔有陨石火星溅射在他身上,却是不能燃烧一根每一根毫毛上,都有着一丝丝金光缭绕,看起来就像是坚固无比的金属.
“魔焰漫天,混合神咒——神魔烈焰!”
路西法怒吼道.
本来燃烧着熊熊火焰的陨石群,表面泛起一阵幽光,居然在金红色的火焰上,再次燃烧起了暗紫色的火焰.
混合魔法,是大千魔法界的高等魔法运用,在路西法手里,简直信手捏来.
一加一,在能量领域,从来不等有二2,甚至大于三,尤其是相反的能量!这下,每一块撞击在孙悟空金箍棒上的陨石,在孙悟空打碎之前,自己就爆炸了.
爆炸的威力,甚至把30星的空间,都炸得瑟瑟发抖.
爆炸溅射的金红色火焰,带着无比高温的辐射.
而爆炸溅射的暗紫色火焰,却是如水一般,直接纠缠上了金箍棒,甚至往孙悟空身上蔓延,而且无比的森寒.
一冷一热,热胀冷缩,造成的破坏力,飞速的变强.
与此同时,暗紫色的火焰,也是开始溅射到孙悟空的身上.
尽管被金光阻挡了一部分,但还是有一部分落在猴毛上.
暗紫色的火焰,附着在孙悟空身上,却是不燃烧他的肉身,而是直接针对灵魂.
极致的冰寒,想要入侵孙悟空的身体.
天空中,众群员看得紧张不已!而现场,,,燃烧着两层火焰的陨石一波接着一波,好像无穷无尽!路西法手举大剑,看似一动不动,如同雕像.
但眼眸中神秘的花纹,却是急剧流动,变幻莫测,本来就因为受伤而发白的脸色,变得更加的苍白,甚至有些发青,如同快死的人一样!看来路西法发动这样的魔法,本身也不轻松.
“气死俺老孙了!”
孙悟空大叫一声,随即干脆把金箍棒往地上一顿:,金箍棒顿时深入地底.
而孙悟空却是双手结印,大叫道:“不动明王!”
一股浓郁的金光蔓延开来,带着无数的禅唱,无数佛陀的虚影缭绕在孙悟空身边,暗紫色的火焰在禅唱中熄灭,金红色的火焰更是自己就熄灭了.
天空中.南宫紫烟瞪大双眼道:“等会儿,大圣这是佛门的法门吧,他怎么会”
赵灵道:“管他的,等他们打完了再问问看吧!”
“砰砰砰轰轰轰.”
很快,在无数陨石的轰击下,孙悟空化成的山’,已经被完全覆盖了,就像是一座燃烧着暗紫色魔焰,时时刻刻都在剧烈爆炸的大山.
某一刻,路西法浑身一晃,大剑上的光柱再也维持不住.
路西法大剑上的光柱明暗不定的闪动了几下,随即彻底消失,天空中的魔法阵也消失了.
“铿!”
路西法差点栽倒在地,赶紧用大剑杵在地上,这才让自己直直的站立着.
他目光无比阴沉的看着那还燃烧着的大山,直到最后一颗陨石砸进去爆炸,孙悟空所在地好似多了一座火焰山一般.
天空中,林九着急道:“大圣没事吧”
天使彦回应道:“可能会受伤,但肯定没事,要是群判断大圣输了,那么这场战斗就应该结束了!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第五十一章禁.深渊降临！（为13万花加更！）
【:在飞卢,很多作者都不会把自己说的话当真,但本作者当真!总之,只要更不死,就往死里更,希望大家继续支持!这是今天第十一更,总计两万两千,字的更新!】——————赵灵幽幽道:“受伤你们想得太简单了,也把往后星级之间的差距看得太小了!路西法的战斗力的确不差,在他自身这个星级,绝对是巅峰甚至超纲的存在!但是,不代表他能让大圣受伤!只不过,大圣第一次面对魔法,面对这么诡异的神咒,一时.不察,不知道该怎么破解,才硬扛了他这一招罢了!我敢说,这一招除了.让大圣心里很不爽,感觉丢了面子外,他估计连一根毛都没有掉!”
南宫紫烟道:“这么说我就放心了,这才是我心中的大圣爷啊!”
果然,下一秒,在众人的关注中,那燃烧着火焰的山峰,陡然爆炸开来.
里边,金光闪闪的孙悟空,一步步走了出来,肩膀上扛着金箍棒,低头看着渺小无比的路西法.
伸手一指路西法,孙悟空道:“那异域小毛神,俺老孙承认,你这招很不错,给俺老孙来了个冰火两重天,按摩得俺老孙骨头都酥了!不如以后你就跟着俺老孙,做俺老孙的专用按摩师”
路西法还没看过什么副本,根本不知道按摩师是什么,但大致上能理解,和侍女类似.
一瞬间,路西法怒气狂飙.
“猴子,你狂妄!”
身为深渊魔王,大千魔法界有数的之一,路西法感觉,自己从来没承受过如此的侮辱!即便是上帝耶和华,虽然和他敌对关系,但也从来没有如此侮辱过路西法.
毕竟作为光明主神的耶和华,嘴巴上肯定不会骂骂咧咧,那太掉档次!至于深渊,当初路西法堕落深渊,那是深渊意志的引诱,下了深渊就站在巅峰.
而深渊,又是明摆着的弱肉强食,能直接一刀了结,谁都没兴趣骂街.
所以,路西法,暴怒了!“禁.
深渊降临!暴怒的路西法,双手结了一个奇怪的手印,猛然仰头喝道.
与此同时,路西法额头上,出现一个繁复无比的六星6芒图案.
这道六星6芒图案中央,射出一道黑得好像一切光线都被吞噬的细小光柱,朝着白茫茫的天空激射而去.
下一秒,一道无边诡异的气息降临整个决斗空间,一颗1巨大而黝黑的眼球,在白茫茫的天空中出现.
眼球直视下方,给孙悟空都带来了莫大的压力.
“天道”
孙悟空惊叫一声,紧接着又皱眉道:“不对,是天道!”
“猴子,吃本魔王一记禁术禁,不是禁咒,是连魔王路西法,都需要付出一部分灵魂为代价,才能形成的禁术.
深渊降临,是禁术的名字,是引动深渊的意志,降临到当前位面来进行打击.
下一瞬间,眼球中,一道紫黑色的雷霆忽然降落,以超越时间空间的速度,直接打在了孙悟空的身上.
看似渺小的雷电,甚至没有激起什么风浪,就像是没有什么威力一般.
但是孙悟空却是顿在原地,满脸呆滞.
而同时,路西法更是直接趴在了地上,看那样子似乎只剩下出的气了.
王的尊严,让路西法不想倒下.
他本来是准备杵着自己的大剑,谁知道连杵着大剑的力量都没了.
以路西法的星级,都造成如此严重的外在后果,可见这一招绝对不简单.
白色的天空之上,群员汇聚之地.
琦玉摸了摸自己的光头道:“这是什么招数,好像没什么威力呀!”
“没威力”
南宫紫烟翻了个白眼,又直勾勾的盯着下方道:“从这一招的名字就看得出来,威力绝对不敢想象!只是很奇怪,那只眼睛是什么,大圣好像以为是天道难道,真的是路西法那世界的天道但是,天道也能入侵本群吗”
赵灵挑眉道:“不,那只是群的模拟而已,毕竟那也算一个招数!从名字还有反应来看,路西法应该是用了一个禁忌招数,而且代价不是一般的大,否则以他的高傲,但凡有一点可能,都不可能直接趴在地上!再看大圣现在的状态,只怕那一招是专门针对灵魂的!”
况天佑若有所思道:“针对灵魂吗,应该对我无效”
“不!”
赵灵摇头道:“诸天万界,任何东西都不是绝对的,哪怕一些号称绝对防御的东西!只要是涉及到规则,就必然有克制的规则.
况且,凡人面对婴儿,只要婴儿不拿武器,那不也是无敌况天佑你可不是没有灵魂,而是你的灵魂已经因为种族原因,和身体完全融合了!所以,普通的灵魂秘法什么的,无法引动你的灵魂,因为和肉身结合太牢固!但是路西法是什么等级,你是什么等级不算直接杀你,就这种针对灵魂的招数,依然可以撼动你的灵魂!所以,没有什么是绝对的!”
“那孙悟空不是危险了”
天使彦微微担忧道.
本来这事,就是她和路西法两人引起的.
现在孙悟空代替她,和路西法战了起来,她只能旁观.
要是因此孙悟空被打败,虽然不会真的受伤什么的,但必然有影响,那她就对不住孙悟空了.
赵灵摇头道:“看下去吧,至少路西法现在是动不了的,所以他干扰不到孙悟空!下方那只模拟的眼睛还在:,证明孙悟空其实是在和那道雷电战斗!只是这种战斗发生在精神的层面,,我们看不到而已!所以,只要等待结果就好!”
于是,众群员就默默的看着下方的孙悟空和路西法.
两人一个站着如同雕像,还有一个趴着如死狗.
短短几秒之后,孙悟空忽然动了.
一道金色的光轮忽然出现在脑后,光轮旋转,忽然朝着空中那只无情的眼睛射出一缕金光.
“轰”
无尽的轰鸣声响起,竞技场的空间陡然破碎,所有人眼前一花,心神再次回到了各自的世界.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第五十二章路西法发红包了（1更）
赵灵心神一转,再次回到了群里,就见到一条群公告【系统公告:群员齐天大圣与群员十二翼堕落天使的决斗结束,群员齐天大圣获得本次决斗的胜利!】果然,孙悟空赢得了胜利努力的管理员:恭喜大圣贺喜大圣,大圣不愧是大圣!齐天大圣:哪里哪里,差点阴沟里翻船,那异域毛神最后那一招蛮强的,要不是俺老孙有功德金轮护体,差点就栽了!十翼堕落天使异域毛神,俺老孙承认你的强大!另一边,深渊中,路西法如同诈尸一般从自己的宝座上站起来,差点就跳起来了.
下一秒,他眼神凝聚,看着周围熟悉的一切,一时.间有些恍惚.
紧跟着他头皮一麻,就本能的感觉到,那什么诸天互助群中,有人在叫他.
心随意转,路西法再次看到了那个对他来说陌生又熟悉的界面,也看到了孙悟空的话.
“居然,不是幻觉,那为何本魔王居然没死,甚至没感觉到任何伤害难道一切都是幻觉,但又感觉不是幻觉,一切都是那么真实!本魔王明明献祭了一部分灵魂给深渊意志,召唤了深渊意志的降临,为什么现在感觉完好无损”
就在路西法感觉自己捉摸不透的时候,又感觉头皮发麻.
他下意识的看向那个奇怪的界面,就发现那只猴子又说话了.齐天大圣:喂,异域毛神,你不会被俺老孙打成缩头鸟了吧十二翼堕落天使:之前那一切,究竟是幻觉还是真实,本魔王为什么没事努力的管理员:路西法,刚刚那是本群的竞技场,专门给群员们战斗切磋用的!在其中即便是被打死,现实中也不会有任何事情!唯一的负面作用,就是如果没经历过生死的话,会承受死亡那种真实感觉带来的巨大心理压力!十二翼堕落天使:是,这样吗齐天大圣:很显然,这个异域毛神太过骄傲,根本就没有仔细琢磨过群传递的信息,要是琢磨过,他就不会问这种傻话!看到孙悟空这句话,路西法仔细的思索了一下之前被他有意屏蔽的那些信息,顿时就全然懂了!“诸天万界,原来这才是诸天万界!无数层的深渊也好,爱德也好,无数异位面也好!这些统统不是诸天万界,只是本魔王这一世界的组成而已!诸天万界,是真正的世界界!原来如此,如此说来,本魔王并非无敌,而是”
路西法接受了群的信息之后,向群员列表,下一秒路西法嘴角抽搐.
本以为,就算是诸天万界,他魔王路西法也算着的存在.
但是,看看排在那猴子前边的,一个叫先天神魔的,还有一个叫鸿蒙掌控者的,以及最强的那个太初道尊.
虽然看起来,自己在这个地方,也算排的上号.
但是,看看那个战力的星级,那差距,路西法感觉自己好似蝼蚁.
就好像那些凡人面对他这个魔王,那差距简直无法言说!顿时,路西法感觉自己卑微了,真的卑微了.自己那22星,好像是讽刺他一般!身为大千魔法界的魔王,站在巅峰的强者之一,他怎么可能不知道越往后必然差距越大.
可即便这样,他距离赵灵的距离,居然足足差了一倍多的星级,路西法无法想象赵灵强大到了什么程度.
十二翼堕落天使:诸位,本王路西菲尔,此前没有搞清楚状况,太过狂妄,恳请诸位诸天万界的强者和未来强者们原谅!活了无数年,又经历过无数事情的路西法,不是真的傻子.
很快,他就明白了很多!同样也知道,哪怕现在比不上他的那些群员,未来却是不一定,因为他们都在这里!努力的管理员:孺子可教!我膨胀鲜花0太初道尊:我说了,这种打一顿就好了,果然是好了,发个红包表示一下歉意,这事就算揭过了!【系统:十二翼堕落天使发红包了,大家快来抢啊点击领取】一个群公告瞬间跳了出来,赵灵下意识的意念一点.
一个红包模样的图案跳了出来,旋转两圈,出现一个动态图案.
赵灵定睛看去,那个图案是一个七彩的水滴模样的项链,一面.是七彩7的水滴,一面.是一个收着翅膀的女子,模样,只不过是闭着眼睛倦缩着的.
然后,赵灵看向红包自带的鉴定结果,只见上边显示道:天使之心,经过十二翼堕落天使之手,以魔焰禁锢十翼天使神格炼制而成
作用:佩戴者魅力加倍,附带神咒绝对守护,可感知到佩戴者的危机状态,释放出一个全方位的光明护盾,抵挡即将到来的危机不超过0星的攻击力,灵魂和肉身双重防御.“是个好东西,不过我不需要,给谁呢要不,还是给小妹算了,先收起来,给她也不过是拿去显摆罢了,没有半点实际作用!”
赵灵喃喃道.
虽然这个天使之心很漂亮,甚至堪称漂亮到爆,但是赵灵没被诱惑到,毕竟她不是天生的女生.
把红包中的天使之心取出来,赵灵直接扔进了自己开辟的空间中.
再次看向群里,一片感谢之声,路西法也在一次次的道歉,非常会做人的样子赵灵看了看,什么金币,什么魔法杖,什么魔核,什么魔法石,什么魔法卷轴,什么盔甲兵器,乱七八糟什么都有.
看来路西法是着急了,这是不知道直接收了自己的哪个库房发的红包.
甚至安兹乌尔恭还收到一具骷髅架子,不过他却是感激涕零,因为那副骷髅架子,貌似等级很高,对他很有帮助.
等群里大家激动的对话渐渐缓慢下来之后,赵灵这才开始说话.六.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第五十三章本源掠夺任务（2更）
太初道尊:大圣,话说你在竞技场上,那一招不动明王,是佛门的神通吧,你怎么会的努力的管理员:对呀,莫非大圣你还是被佛门给忽悠去了齐天大圣:哪里哪里,自从上次群主你在俺的世界大闹一番之后,现在俺老孙可以说在俺的世界横着走都可以.
只不过,见识到诸天万界之后,俺老孙根本就没兴趣,俺现在依旧在花果山.
不过从你们离开之后,最开始准提那不要脸的老东西再次跑来和俺老孙拉关系,还想要打探你们的消息.
俺老孙虽然原本中了他们的算计,但不是俺笨,只是因为身在局中罢了!现在他休想忽悠俺老孙!准提那不要脸的老东西,就送了不少东西给俺,其中就包括这门不动明王神通,说是代表他的歉意.
俺老孙本来是不想要的,但是想想它山之石可以攻玉,所以勉为其难收下了.
再加上俺花果山的猴子们本来就缺少各种东西,,所以后来俺老孙干脆来者不拒!这不动明王,算是俺老孙修的唯二2的佛门神通,还有一门是俺的练体功法八九玄功.
所以,就是这么一回事!太初道尊:那其他圣人呢,没有动静齐天大圣:有,怎么没有,不过俺全拒绝了!表面上看,好像俺老孙倒向了佛门那边,但其实不是!俺老孙就是在收准提的利息罢了,谁叫他算计了俺老孙前半生不过要是收下其他圣人的东西,那就成了俺老孙欠下因果了!太初道尊:原来如此,那现在你那边什么情况齐天大圣:圣人们,老牌准圣们,现在都不见了踪影.
事实上,以前他们就不怎么出来,要不是俺老孙进了这里,都不知道他们的存在!不过现在他们是真的消失了,俺听牛魔王说,他们都去了混沌中,似乎想要证道混元大罗.
以前有鸿钧压着,有天道规则压着,他们无路可走.
现在,似乎都打算拼一把!总的来说,现在人间四大部洲,基本上还是什么都没变.
唯一变的,可能就是俺花果山了,现在各路妖王,都想要来巴结俺!太初道尊:那就好,上次我改了一下你那边的天道,它现在应该是正在重新进行运算,引导出一条以后的道路来,那些老牌准圣们,还有圣人们进入混沌寻找自己的机缘,只怕就是开局!不过你那个世界的天道,是不可.利的!但是毕竟是探寻新的道路,以后你那边发生什么变时不可知.
所以,你还是要小心点!齐天大圣:俺老孙明主放心!太初道尊:各位没什么事了吧【系统公告:检测到群员喜欢晒太阳世界出现异变,因为群员喜欢晒太阳研究她世界轮回,一不小心释放出轮回崩溃前,此世界大能.镇压在十八层地狱最底层的绝望根源,导致世界在急速走向绝望!因此,特发布掠夺任务!绝望根源出世,正在急速感染此世界一切生灵,让一切生灵都归为绝望.
此次任务目标,消灭一切绝望根源感染变异的生灵,破灭绝望根源形成的另类生命体,回收绝望根源中蕴藏的诸世界本源!本次任务,除了群主外,参与成员不能超过9星世界限定,因绝望根源的感染特性,额外限定条件为,非经历过生死大劫的群员不可.参与!本次任务开启时间十分钟,请群员踊跃报名!本次所得本源点按劳分配!”
努力的管理员:踊跃报名,怎么踊跃这限定条件,也太奇葩了,本姑娘居然不符合标准,本姑娘难道没经历过生死吗本姑娘为了抓妖兽幼崽在万界广场贩卖,不知道经历过多少次被人家爹妈追个十万八千里的磨难,也杀过不知道多少妖兽,怎么判定不成功太初道尊:你那世界,现在有战力比你高的吗努力的管理员:呃.摇头太初道尊:那就对了,你那所谓的追逃,只怕是你自己过不去心里的坎,不想抢了别人的孩子,还杀了别人,所以才逃跑的吧!至于你杀妖兽,你确定你被逼到过绝境虽然貌似群没有说清楚,究竟为什么要这样选拔群员.
但很显然,除了星级因为世界限定不能过高,这次的任务,应该关系到意志力!一代宗师:应该是,群主,在下报名,群检测通过了!太初道尊:看看,结果很明显了,叶问5星都通过了,你个狗管理不过关,你好好用你的豆腐脑想想,这是什么原因!不想卑微:群主,我报名,我通过检测了!太初道尊:惊恐什么情况霞老肥,你一个写本子的作者都能通过努力的管理员:哈哈哈哈,举天欢庆,群主你翻车了!不想卑微:可能是因为,当初等级还不高的时候,我去打过地下黑拳的原因!努力的管理员:呃.太初道尊:就是你换成这个昵称之后不想卑微:嗯.太初道尊:了不起,真的了不起,没想到你个黑丝老肥,居然有那个胆子去打黑拳历练!不想卑微:没办法,我的世界只是普通的世界,而我又不想弄得世界皆知,打击罪犯什么的,那也不是随时都能碰到的.
那时候被群主你说了一顿之后,一咬牙,脑子一抽,就去了.
小当家:还有我,我也可以去!奋发图强:加我一个,我也可以去!太初道尊:小当家我还能理解,毕竟他那世界虽然是美食主题,但是也算另类的战场,小当家有这样的意志我不奇怪,但是六花你什么情况,你不是个高中生嘛别告诉我,你也去打过黑拳,你和霞老肥,私底下貌似很好奋发图强:没有,我什么都没做,但是我通过了群检测,可以去!太初道尊:这.,我好像有点明白了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第五十四章旧日支配者？（3更）
努力的管理员:狗群主,你明白了什么六花既然没打黑拳,也应该没杀人什么的,她为什么就能去太初道尊:狗管理,禁言警告!归根究底,狗管理你还别不服气,想想六花是怎么变得:中二的,再想想六花为什么不再中二!经历过人生中的大悲大喜,应该就能达到要求,你要不要试试努力的管理员:呃.该死,要怪就怪现在穿越不让非自然死亡,本姑娘睡了一觉就穿越了,现在家庭背景也很好,从小就被宠爱,到现在好像一切顺利.太初道尊:告诉你,你这说出来,小心挨打!好了,言归正传,还有人要能吗僵尸王:我们好像超标了.我是爱丽丝:我,我可以去!斗界女帝:我可以!太初道尊:好,那么古薰儿,爱丽丝,六花,霞老肥,小当家,叶问,还有我,没别人了,因为其他都战力超标,大家准备,还有三分钟,我开启通道!努力的管理员:羡慕妒忌恨.还是肾虚:空虚寂寞冷,本公子为什么十颗星了无鸡之谈:同上!天刃王:1第一天师:为什么这次群不给聂小倩的世界提升星级,提升到10星能去也好啊,本源点啊!太初道尊:你们也别觉得如何,下次来个高等级的任务,目前这几位可能就去不了!而且,高等级的任务,本源点肯定更多,或许一次就足够低级群员十次百次的任务,所以把心态放平!努力的管理员:也是,记得一定要开直播啊,本姑娘倒是要看看,为什么本姑娘就不准去!太初道尊:狗管理,高等级的任何,与你有什么关系努力的管理员:太真实了哭太初道尊:你就继续顺风顺水,做本群的吉祥物.不,做好本群的后勤工作吧!努力的管理员:大哭太初道尊:这就是某些人不用竞技场的结果,现在看来,竞技场就是用来锻炼意志力的,群果然不会出没用的功能,以空还是多多进竞技场吧,现在都不收费了!赵灵之前还在想,怎么让群员活动起来,没给了个特殊任务助攻.
“绝望”
看着眼前的空间黑洞,赵灵脸上带着微微疑惑的表情,一步踏入其中,原地只留下一个飘渺的词儿当赵灵再次出现,已经是在聂小倩的世界,周围是一片古怪的环境.
天空一片阴沉,乌云滚滚,电闪雷鸣.
不知道哪里来的光源,透过天空的乌云,居然形成一种血腥的红色,如同血液染红了一切.
地面一片焦土,那种焦土不像是被火烧:,反而好像是被腐蚀一般.
鼻子中,是一种硫磺,恶臭混合起来的味道,赵灵下意识的就把这种味道屏蔽了.
扭头环顾,周围的环境的确不好,甚至堪称恶劣,不过赵灵猜测,这里应该是聂小倩世界的地府!如此算的话,环境不好也不算什么事情.
紧跟着,其他诸群员也出现在赵灵附近.
赵灵刚刚准备说什么的时候,就发现出现的群员们,有一个算一个,先是一呆,紧跟着满脸都是绝望的表情.
那种眼神空洞,表情麻木的绝望,明明没有狰狞,没有嘶吼等肢体语言,却能让人看到他们,就想起绝望这两个字的真实含义!那种绝望的无声氛围,让赵灵都感觉头皮一麻.
赵灵深吸了一口气,抬起头来看向天空,眉心的位格印记若隐若现,背后无数层层叠叠的世界虚影微微闪烁,其中一个虚影自动浮现在最表面,这就是倩女幽魂世界的天道气息.
通过这一缕气息,赵灵连接上倩女幽魂世界的天道.
瞬间,赵灵感觉到一股深深绝望的气息冲进自己的心灵,虽然影响不到赵灵的意志,但是那种宛如实质的绝望,居然让赵灵感觉自己心里有点发慌!这就好像看电影看得太投入,忽然被吓了一跳一般.
就连她一旦连接天道,就必然被天道欢迎或者天道被动显化形成歌诀烘托都没有,因为这个天道,已经绝望了.
很快,赵灵就通过天道,找到了绝望了来源,还有绝望的起源!“克苏鲁”
下一秒,赵灵轻声道.
之前赵灵已经有了一些猜测,这一刻才真正确定,倩女幽魂世界,被克苏鲁神话体系入侵的那些.‘章鱼怪’给入侵了!确切的说,只是某个章鱼怪的一点点触手上的肉块,掉落在了这个世界的天庭!然后,天庭破灭了!剩余的至高强者们,和地府联手,以一切为代价,把那一点点触手,封印在了十八层地狱的最底层!即便是这样,也是弄得地府残破,无数神灵灭绝!克苏鲁,以绝望为核心的神话体系,这个神话体系的神称之为旧日支配者,传播绝望.
那种属于规则的绝望,感染生灵之后,容易导致生灵心灵和身体的异变,化作‘章鱼怪’.
总之,这克苏鲁神话中,不管
是神还是被感染的生物,都再也没有正常的模样,有的是无数奇奇怪怪的器官组合,看起来透露着一种狰狞和怪异的美感.
下一秒,赵灵开启了群直播功能.
紧跟着,赵灵轻喝道:“醒来!”
一瞬间,众群员皆跌倒在地,脸上虚汗狂飙,脸色一阵阵发白发灰,浑身颤抖.
与此同时,群里天刃王:怎么回事,明明只是直播,为什么我感觉到一种奇怪的绝望氛围那种氛围,好像已经实质化了一般!僵尸王:没错,就是绝望,绝望我体会过不止一次,但却是第一次感觉到绝望是如此的实质化!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第五十五章诸天万界，果然什么鸟都有！（4更）
斗界女帝:这种绝望,好像不是这片世界带来的,虽然这片世界的环境,看起来是如此的诡异!十二翼堕落天使:这种气息,这种气息,比深渊还要邪恶,比深渊还有幽深,比深渊还要可怕,这是什么气息鸿蒙掌控者:旧日支配者太初道尊:没想到鸿蒙你居然知道旧日支配者,难道你的世界也被入侵过努力的管理员:啥旧日支配者是啥居然敢入侵大道的世界鸿蒙掌控者:还是群主解释吧,本尊知道的也不多!当初尝试创世的时候,有过失败,有一次就被一头.触手怪给入侵了进来,本尊从它那里知道的.
不过它的精神相当的混乱,本尊知道的也不多!太初道尊:好,简单说,旧日支配者算是一个神系,不过是邪神的一种,算是邪神中比较厉害或者说诡异的!他们天生传播绝望,具有不可直视,甚至不可名状的特殊规则威能,直视他们就必然被感染,身心都发生变异,当然这有极限!他们整个都是绝望的,那种绝望,是他们能支配的规则!他们的身体,任何一部分,都带着绝望的意志!就算是一点点身体的部位,要是掉落到某个世界,就会污染那个世界所有生灵的精神.
污染强度达到一定程度,甚至能直接导致生灵的变异,化作奇奇怪怪的无数器官结合起来的恶心生物,继续传播绝望!这个世界,就是被一点点残缺的触手污染了,才导致世界的位格一直往下掉!哪怕这个世界曾经的大能们,把它给封印在了十八层地狱的最后一层,以十八层地狱的恶,来以毒攻毒对抗它的绝望,都扛不住!那只是某一个旧日支配的邪神的身体上的一块血肉而已,可见这种绝望的感染力是多么的强大!面对这种邪神,不但是需要战斗力,还需要意志力!一旦意志力不够,迟早被它们污染!这,就是旧日支配者,俗称克苏鲁神系!努力的管理员:惊恐鸿蒙掌控者:这种名叫绝望的规则,有多强大太初道尊:我也不知道,只有以后遇到它们的时候,才能知道!但是可以肯定的是,要么的世界属于大道世界,要么就是没有道的存在!因为赵灵准备找克苏鲁神话界的时候,并没有在自己的位格中找到!赵灵把心神从群里收回,看着瑟瑟发抖,浑身都被汗湿,甚至连话都说不出一句的群员们,挥挥手道:“这里不是你的,你们全部去这个世界的人间,去斩杀那些变异了的生物!他们身上携带的绝望气息要小无数,既然群选择了你们,那就表示你们肯定能抗住!不过一定要小心,最好是一起行动,因为克苏鲁的变异生物,非常的诡异,自带降低别人战斗力的光环!”
下一刻,赵灵双手在眼前一撕,空间就像是实物一般被撕开,另一边天空阴沉沉的,但好歹能看到绿色的植物.
为了避免这里深沉的绝望气息冲出去,赵灵瞬间就把所有群员给扔了出去,另一边是这个世界的人界.
等群员们去了人界,没有如此浓郁的绝望气息压制,自然会渐渐恢复过来.
而赵灵则是挥手关掉了空间裂缝,再次在眼前一撕.
对面,累累白骨覆盖大地,间或还有血色的火焰如同河流一般的流淌.
在那极远之处,一头.巨大的,奇形怪状的白骨生灵,宛如,撑天之柱一般站在累累白骨之上.
这头奇怪的白骨生物,无法形容到底长什么模样,就好像无数奇奇怪怪的骨头胡乱拼凑的一般,简直是辣眼睛.
什么八手八脚,对比起它来说,都要漂亮无数倍!不只是形象乱七八糟,就连其身上的骨头颜色也乱七八糟,总之一切给人的感觉都是乱七八糟.
而这里,正是这个世界的十八层地狱最底层,地上那无边的白骨,都曾经是这个世界天庭地府等,无数大能的尸骨!赵灵双手一伸,手上立即出现两个人,一个聂小倩,一个燕赤霞.
不过聂小倩和燕赤霞一样,都是双眼呆滞,满脸麻木,却散发着无尽绝望的气息.
这也就难怪聂小倩根本就没在群里说话,也没有求助了.
一人一掌,赵灵把两人直接打到了人间去.
有着空间的阻隔,哪怕还是同一个世界,但克苏鲁的绝望感染力自然会下降无数,他们自己就能恢复过来.
这下,赵灵才认认真真的打量了一下远方那怪物.
仔细一看,就会发现,无数白骨好像受到什么牵引一般在朝着它汇聚,化作它身体的一部分.
而且看它那毫无反应的样子,显然是还没有真正的苏醒,也就是这样没苏醒的本能感染,都能让聂小倩现在这个九星9级别的鬼,连反抗都做不到!一旦它苏醒,主动之下,绝对能轻易感染聂小倩等人,让他们也变异.
群里努力的管理员:啊啊啊啊,群主,干掉它,快干掉它,好恶心啊!我为神族省布料:这个世界,需要本女神的净化,那骷髅架子,真的是让本女神感觉好讨厌啊!鸿蒙掌控者:对,就是这种感觉,就是这种本源,果然是那什么旧日支配者!齐天大圣:诸天万界,果然什么鸟都有!本来俺老孙以为,那异域毛神的气息已经够邪恶了,没想到这什么克苏鲁,居然是以绝望为根基!这种东西,居然都能存在,那它们的世界,岂不是应该也是一个该被本群列为击杀目标的错误世界么看无下划线版小说请下载飞卢小说
第五十六章本神立志，要以消灭克苏鲁神系全体为目标！（5更）
赵灵没有看群里,不过她和群员的想法差不多.
这种玩应,就不该称之为生灵,这已经不是恶不恶的问题,而是好像生来就为了毁灭.
虽然说万事万物都有其存在的道理,但这种为了毁灭的玩应,居然入侵了群员的世界,那自然只能是毁灭.
所以,赵灵甚至没有去靠近它,就那么远远的站在空间的另一边轻轻挥挥手.
那本来还在:‘组装’中的骨头架子,陡然就崩了.
就像是搭的积木,一不小心整个毁于一旦.
下一秒,一块说不清道不明,好像整个都是扭曲的,如同指甲盖大小的血肉,如同有意识一般想要逃遁,甚至连它周围的空间都开始扭曲,似乎下一秒就要消失不见.
但是赵灵墨镜后的眼神一凝,那点点血肉,爆发出耀眼的火光.
火光温度之高,连空间都被烧得化作一个黑洞,一时之间居然弥补不上.
对赵灵的潜意识来说,这种玩应,就应该烧成灰,所以它就被烧成了灰.
“源头解决了,现在就剩下清理其他那些感染者了!”
赵灵话刚刚说到这里,忽然抬起头来只见原本那骨头架子所在的地方的天空上,陡然破碎.
随即,一根比天还高的巨大触手,如同巨大的山峰倒悬一般,从破碎的天空延伸下来,微微扭曲舞动了两下之后,朝着赵灵一触手打过来.
而且,随着那条触手的出现,整个地府的天地都在摇晃,似乎下一秒就会崩溃.
赵灵眉头一皱,墨镜后的双眼一蹬.
“嘭”
触手猛然爆炸,化作漫天的火焰,火焰熄灭,触手也不在.
而天空中,那个黑洞虽然还在:,却没有再扩大,而是缓慢的收缩.
努力的管理员:我去,好大的出手,感觉它还没有伸出来完整,就那么一截,感觉比世界都大!鸿蒙掌控者:这触手的主人,威能应该是群评价的22星左右:!齐天大圣:不对,俺老孙感觉到了致命的威胁!太初道尊:那是因为,它携带的那种绝望规则,会压制大圣你的战斗力!鸿蒙掌控者:它跑掉了这种生灵,连本尊都感觉厌恶!努力的管理员:群主大佬出手,它能跑掉才怪了!太初道尊:没错,它死了,尊都死了!另外,这触手的主人,就是刚刚那一点点血肉.
天刃王:这,这也太可怕了吧,点血肉,它隔着诸天都找到了,还打算过来,它不是22星吗第一天师:估计是和那什么规则有关!那种绝望,即便是我们看直播都能感觉到,哪怕影响不到我们,但的确让我们感觉到了,所以看来不是一般的强大!太初道尊:对,绝望是一种情绪,情绪一旦实质化,有一定无视空间阻隔的能力!这也是为什么,刚刚它那点血肉还没复苏,就已经感染到了这个世界的人间的根本原因!而且,这个神系的神,非常的擅长入侵其他世界!就是不知道那点血肉,是它主动分离然后找到这个世界的,还是它在争斗的过程中掉落的!总之,不管
什么原因,这克苏鲁神系的邪神,对我们来说,应该是比其他玩应,都要可恶无数倍的存在!努力的管理员:那岂不是糟糕了那个黑洞对面,应该就是那克苏鲁神系所在吧,要不群主你去灭了它们太初道尊:不,并不是,灭它的时候我有看到一瞬间,那里只是空间乱流!克苏鲁神系的神灵,擅长入侵万界,散播绝望,所以自然不可能呆在某个世界不走,所以我还是找不到那个可能存在的克苏鲁世界!空间乱流那边,也只有这一只邪神,没有其他的了!我现在怀疑,克苏鲁可能没有自己的源生世界了,都在诸天活动,哪个世界运气不好遇到了,就要看守护者和克苏鲁邪神之间的强弱了.
比如鸿蒙就遇到过,不过被他灭了!努力的管理员:那真是可惜了,不过好歹聂小倩世界的危机算是解除了,也找到了世界破败的根源.
话说像这种,应该不是世界正常轮回吧太初道尊:自然不是正常轮回,这是在走向毁灭,真正的毁灭.
不过现在好了,没有了克苏鲁血肉的威胁,这个世界大不了走向真正的轮回,一切就看聂小倩的了.
好了,我这边的任务完结,我关掉直播了,大家看其他直播间吧.
这次没规定时间,我这个群主就不抢怪了!说着,赵灵关闭了自己这个直播小窗口,其他群员倒是还在:直播之中.
果然不出赵灵所料,出了这个核心之地,在这个世界的人界的诸位群员,总算是不再受到那种残余绝望气息的干扰,能够专心应付变异者了.
有着群给予配备的小地图,大家都知道哪里有变异者,自然是不用走冤枉路.
那些变异者,看得群员们吐槽不已,一个个都表示实在恶心,甚至不想看,只想把他们砍得稀巴烂.
克苏鲁神系显著特征的那种触手,几乎每一个变异的生物都有.
还有许多变异出各种奇奇怪怪的器官,有着各种各样器官延伸出来的奇怪能力.
不过,对群员们威胁不大,因为群连威胁程度都标注在了小地图上.
这诸天互助群,不愧是以帮助为核心,群一直都在费心费力.
万界广场等,一些税收,貌似完全属于入不敷出,毕竟帮助任务的积分,都是群付出的.
弥漫到人间的绝望气息并不多,再加上这个世界的人,本身就笼罩在妖魔泛滥的绝望之中,所以对绝望氛围有着很强的另类抵抗力.
大致不过两个小时的样子,就清空了,任务也结束了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第五十七章这么小只狐狸，应该不会撒谎吧？（为畅销新书第一加更）
【:因为大家的支持,加上作者我的更新量,本书今天上了畅销新书榜,而且还是第一名.
作者我和读者你们都很给力,为此给大家加更五章,希望大家继续支持,让作者有更多位置曝光,变身文出头太不容易了!】——————喜欢晒太阳:万分感谢大家的帮助,小倩实在无以为报,小倩的世界没什么好东西,!太初道尊:群员互相帮助正是本群的宗旨,无需多言,大家都安全到家了吗斗界女帝:安全回归!我是爱丽丝:安全回归!努力奋斗:回归!小当家:回来了!不想卑微:安全到家!一代宗师:回归!【系统公告:任务完成,全员回归,开始结算任务奖励!奖励如下,群主太初道尊获得19本源点查看详情,斗界女帝获得3本源点查看详情,我是爱丽丝获得.】努力的管理员:啊啊啊,本源点,那不是熏儿拿了相当于积分,其他人都是最低几百万积分,为什么会有这么多本源点啊准备破碎虚空:我.太初道尊:咦小龙女,我之前还忘了,你这存在感太低了,你难道不能参与这个任务准备破碎虚空:不能太初道尊:难道是因为群的原因,导致你没有遭遇过大变,也没有遭遇过生命威胁准备破碎虚空:嗯.僵尸王:哎,这次去的几个群员,要起飞了,10星稳稳的,甚至能强化到更高再去通天塔打一下的话,就什么都有了!天刃王:羡慕,但我也有个疑问,为什么有如此高的本源点太初道尊:我也没想到,原因是克苏鲁神系的特性!它们靠着散播绝望来吞噬世界,所以它们身上,或多或少都会携带很多本源点,它们本就是以破灭世界为生的!所以,无关强弱,而是它们的种族特征注定了,只要它们生存了一定的时间,身上的本源点都不会太低!准备破碎虚空:激动不做狗了:激动雷神托尔:本神立志,要以消灭克苏鲁神系全体为目标!齐天大圣:俺老孙都忍不住了.幼年金龙:这克苏鲁神系的家伙,长得丑,但真是富裕啊,连素贞都无法保持平静了!一个个群员,都表示无比的激动!这就好像一个饿久了的人,看到了大餐一样!曾经,大家都不在意积分,但是现在大家都很在意!不说支撑自己亲人在的开销问题,就是自身,强化实力就是超级大头的支出!自从赵灵把群员的综合实力榜列出来之后,谁不想更强呢何况,随着诸如路西法以及鸿蒙这样的存在加入,高位存在看起来越来越多了,底层群员就更想往上走了.
太初道尊:呆毛,话说你是为什么没有参加任务虽然参不参加是你的自由,但现在你后悔不呆毛王:这个,我也后悔啊,群主你能不能别鞭尸啊!太初道尊:那你为什么不去呆毛王:我这边地球的两大抑制力,把我禁锢了!太初道尊:禁锢了那你为什么不求助还有,参与任务的时候,你那世界的时间是暂停的,而且两大抑制力,还能比群厉害,让群不能把你传送走呆毛王:不是,是两大抑制力,怕现在九星9的我破坏第四次圣杯战争的平衡,所以不让我走出英灵殿,也不让我被召唤,并非是不能动的那种禁锢.
我本来想着再来点积分,就可以突破10星,到时候不说比两大抑制力厉害吧,但至少可以和她们平起平坐!群曾经提示过我,我是英灵,类似于灵魂体,并非是一般意义上的生灵.
所以,我要突破1星,就必须生命本质进化,从灵魂体,再次化作实实在在的高阶血肉生命.
而且因为我和两大抑制力有联系,某种程度上,也算是和洪荒圣人属于同一类,只是力量阶层的差别而已.
所以,我就想着,趁着和抑制力还有联系的时候,体悟一下道,这对于我接下来的进化有帮助.
我一开始没想到会有如此多的本源点,所以.太初道尊:原来如此,在任务和体悟道之间,你选择了抓紧时间体悟道.
呆毛王:嗯.太初道尊:无言以对!鸿蒙掌控者:机缘这种东西,除了本尊这种吾意即是天意的,自身的行动真的很重要!不过,类似这种事情,只能说,不是这位亚瑟王的机缘!努力的管理员:哭就像我,明明等级达标,却是去不了!狗群主,说,是不是本姑娘被你给诅咒了,本姑娘堂堂一个管理员,快成为群里的倒数第一了!就算现在不是,也快了!太初道尊:狗管理,你飘了呀,惩罚警告努力的管理员:抱大腿可怜蹭太初道尊:滚!踹飞努力的管理员:嘤嘤嘤.【系统公告:恭喜‘轩辕坟小狐狸’加入诸天互助群!】太初道尊:嗯嗯嗯轩辕坟,小狐狸努力的管理员:妲己先天神魔:妲己齐天大圣:妲己太初道尊:果然是妲己!赵灵作为群主,是可以看到群员一切资料的.
小狐狸精的资料上,明确标注着洪荒封神世界.
封神时代,轩辕坟的狐狸精,还有气运加入到这个群来,除了妲己,也没别人了!轩辕坟小狐狸:好神奇呀,这是哪位大神通者弄的法宝,妲己是谁努力的管理员:难道,不是那狐狸精太初道尊:不,就是她!只是她现在还是青丘中的一只小狐狸精,还不是后来那个定居轩辕坟,接受她那个时代的女娲的命令,去迷惑商纣王的狐妖,看她群等级才3星就知道!还有,你看她头像,还是一只狐狸,而不是人的模样,应该处在封神时代的早期!妲己并非是这狐狸精自己的名字,她现在应该还没有名字,或者只有小名,所以她不知道妲己.
妲己的全名是苏妲己,本是那个世界那位苏护的女儿的名字.
努力的管理员:这,这狐狸精,好像不是什么好东西吧.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第五十八章小狐狸，吾就是女娲！（为畅销新书加更2）
【:畅销新,那是一个太多作者都祈盼不到的位置,作者我再次感谢大家,万分感谢,唯有更新回报!】轩辕坟的小狐狸:喂,你这人怎么说话的咱们青丘狐族一族,众所周知,在众多妖族中,都是最和人族亲近的.
而人族,是女娲娘娘创造的大势主角!咱们青丘狐族一族,有诸多同族都嫁给了人族,帮助人族相夫教子.
而且,咱们青丘狐族一族,是唯一能和人族通婚,生下纯粹人族的妖族!你凭什么说咱们青丘狐族一族不是什么好东西咱们青丘狐族一脉,和其他妖族都不一样!咱们青丘狐族一脉,生而就比其他妖族聪明,和人族一样生而知之.
而且咱们都不需要成仙就能化作人形,其他妖族就算是成仙了,一旦跟脚差点,成地仙也还保留着一些自身的特征!咱们青丘狐族一脉,是天道眷顾的种族,是女娲娘娘坐下的眷族之一,你知不知道!努力的管理员:这.,这小狐狸精说的是真的先天神魔先天神魔:吾也不知,毕竟吾在封神之前,群主可知道太初道尊:想来,这么小只狐狸,应该不会撒谎吧当然,她嘴里这些.,也许是她们整个族群对自己的美化,这东西很难说!不过众所周知,自从巫妖之战之后,妖族因为拿人族的血肉灵魂铸就屠巫剑的原因,人族成为天地主角之后,就大势杀戮妖族,和妖族属于不死不休!甚至后世,人和妖碰面,只能存活一方!而封神也好,其他时代也好,记录这些事情的终究都是人族,谁知道又有没有某种下意识的偏心呢就比如你,女娲!你在封神可不算什么好圣人,明明是你派的轩辕坟三妖,按照所谓的天数去祸乱商纣王.
当然,你那时候身在局中,自以为只是给自己报仇什么的也很难说.
毕竟商纣王受到接引的迷惑,在你的圣庙中提了一首所谓的诗,你感觉受到了凡人的冒犯,哪怕是当时的人王!可那个时候的你,不可能不知道,妲己对你的忠心和对被封神的渴望,毕竟妖族那时候已经人人喊打,她想要做神仙,她肯定会为了完成任务不择手段的.
事后,你却对她说说:吾使你天下,活该天数,但你滥杀无辜,残践生灵,荼毒忠良,乃是罪大恶极,理应正法!你这是翻脸不认人啊!那时候的你究竟在想什么,可能只有经历过那个阶段的你才知道!本来她是轩辕坟快乐的小,到你的诏令,给你服务!最后连封神榜都没上,直接神形俱灭,这段描述中,你也是个恶人来着!努力的管理员:我觉得,女娲娘娘实在是太冤枉了!齐天大圣:妖族的日子,的确不好过,俺老孙要不是有花果山这么一亩三分地,只怕也差不多!鸿蒙掌控者:这个很正常,任何种族书写历史的时候,都会偏向于自己,其他谁做反派都不要紧,除非是有私人恩怨!何况,所谓的历史,还有正史和野史以及传说三种大型版本.
先天神魔:吾虽然没经历那个时期,但可以想象,已经成圣的吾,肯定是被道祖套牢了!至于说小狐妖,只能说,印证了一句人类的话,叫做不杀不足以平民愤!而吾,没有那个资格,去保住她们三妖!按照妲己的所作所为,姬发建立周,妲己的命就是用来安民心的.
无论妲己有没有被传言的那么过分,但却是已经被传得天下皆知!而且,作为圣人,把面皮看得比什么都重,因为在原本来说,身在洪荒的吾等,是绝对不死的.
天材地宝什么的,也对吾等无用了,吾等唯一在意的就是.面皮而已!即便是修为,到了那个层次,上边还无路可走,也只能排在第二去追求,甚至成为一种打发寂寞的手段,闭关的时间是过得最快的!太初道尊:也是,后世狐狸精成了一个反面代名词,好像就是从妲己开始的!但是也不乏有狐狸精,和什么好运的书生成就姻缘的野史或者小故事,是非对错,除了当事人,真的很难说得清楚.
轩辕坟小狐狸:喂,你们在说什么啊,圣人的名字是不能随便提的,会被感知到的!你们说女娲娘娘的坏话,小心女娲娘娘惩罚你们!太初道尊:呵呵,看起来,至少现在,这只小狐狸还挺善良的嘛!先天神魔:小狐狸,吾就是.女娲!轩辕坟小狐妖:啊青丘狐族,九尾天狐一脉,小狐狸拜见娘娘,祝娘娘圣寿无疆!努力的管理员:直接打碎了人家的三观,如此单纯的小狐狸,真的是未来那祸乱天下的狐狸精吗先天神魔:这很正常,只是因为如吾这种先天神魔的真名,无人能冒领,也不敢冒领.
如此严重的冒犯,必然是会触发天谴的,尤其是未来的吾已经成圣之后!所以,小狐狸直接就相信了!太初道尊:没错,这就是位格形成的威能,神威如狱就是如此来的.
有些时候,根本不需要神主动做什么,天就会做,那会触发它的机制!也就全是凡人的小千世界,才觉得神是虚假的,或者以强大而称之为神.
其实真正的神,根本不是强大能成的,就好比土地神,相对那么弱,但他是实实在在的神,因为土地神位!同样,比如我们群里,很多人都达到10星以上的战力了,但那只是战力,生命层次依旧属于凡人,最多就是.根据自己种族的生命周期,因为理念的关系相对的延长了一些.
但是生命本质,依旧是凡人,而不是神!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第五十九章打起来打起来！（畅销新书加更3）
努力的管理员:啊这意思,要是咱们在洪荒,直呼女娲娘娘的真名,就会被天谴先天神魔:这个要问群主,因为这个群对吾来说太神秘莫测,不确定会不会引动天谴.
太初道尊:不会的,因为群员之间无法相互伤害,哪怕是这种类似于间接的伤害!当然,任何所谓的绝对防御都有极限,只不过群显然阶位很高,否则怎么容纳这么多高位群员努力的管理员:呼,那就好,吓死本宝宝了!对了,那要是直呼群主你的真名呢太初道尊:我那个人名可以随便直呼,属于位格的真名我好像没有告诉你吧努力的管理员:斜眼这不明摆着么,群主你刚刚进群,群开启战力检测之后,你被群换过一次昵称,后来升级一阶又换了一次昵称.
但是,你从女娲娘娘那里回来,也就是群里过去半年这次,你的昵称却没换.
但是,从.太初道尊:好了,你别长篇大论了,我懂你的意思了,的确没错!不过呼唤我的真名没问题,如果意念够坚定,我甚至能接收到,不管
你们在哪个世界都一样.
但是,我的存在,是高于一切天道的.
换而言之,我不主动展露位格和气息,哪怕天道都不知道我的存在.
所以,正常而言,即便是说了我的真名都没事.
天刃王:位格那种存在,我也已经明白,那么我们怎么拥有那种东西就像群主你说的,就算我们再强,某种程度上,我们只是凡人.
当然,我们这种科技天使的寿命也很长,甚至某种程度上也算永生.
但是,某些层面,,我们的弱点也很明显,比如我们对灵魂的研究,就不如卡尔.
卡尔甚至是研究到把自己转化成了灵魂一般的存在,也就是虚体!但是,我总感觉,好像缺少了什么!就像卡尔,虽然号称死神,但显然他也不算是神!太初道尊:诸天万界,各种世界,各不相同,如何成神,本世界天道中有没有相关规则,都是可能的!所以,在群员达到30人后,会开启另一个30人的功能,叫做——悟道室!悟道室的作用,是提供给所有群员悟道的!具体怎么悟道,因为还没开启,我也不知道!按照群提供的消息,这个通天塔同时开启的功能,能够帮助27星的群员成混元大罗.
而且,这个悟道室,类似于强化功能的升级版本,正好是28星以及以上的存在,包括鸿蒙,都可以在其中悟道,要耗费的本源点,只怕是天文数字!总之,群是这么告诉我的,所以不会让你们卡在自己目前的生命层次的!通天塔开启的时候,赵灵就私底下问过群30人的功能,因为通天塔就是其中之一,所以得知了这方面的消息.
努力的管理员:原来如此,好期待啊,我们现在已经有28个群员,就差俩了!太初道尊:别小看这两个群员,按照常理,需要群时间一两个月的!之前那么会儿,就进来了路西法和鸿蒙两个大佬,我觉得是群抽风了!鸿蒙掌控者:居然连本尊,都有能用得上的功能这倒是,让本尊极为好奇!先天神魔:居然可以在其中顿悟混元大罗的奥妙僵尸王:期待,我现在虽然战力10星,但本质上只是所谓的僵尸王,再往上,不知道是不是有真正的僵尸之神存在!第一天师:如此,贫道就可以不入仙籍而真正成仙继续变强:这么说,我能长出头发了太初道尊:琦玉你想要长头发还是有难度啊,你没头发是世界设定啊,而你那个世界群评价是18星.
这就表示,除了那什么波罗斯外,其实还有真正的更强者!你要知道,18星的世界,是足以容纳普通仙神巅峰存在的.
你还是突破10星看看什么情况,再说其他吧!继续变强:啊啊啊啊,抓狂了,谁来和我打一架,限制10星,最好是正面肉搏的!僵尸王:我来!早就想和你打一架了,以前是差距太大了,现在我倒是要看看,究竟是我这个僵尸王的肉身硬,还是你琦玉的拳头厉害!太初道尊:哎,你们总算是要打起来了,我刚刚进群你们就差点打起来,这都多久了啊!快上吧,我们围观!不想卑微:打起来打起来!太初道尊:霞老肥,你又是这句,有种你上啊.,你和琦玉在群评价中,都是9星了!不想卑微:人家只是一个弱女子,琦玉大佬是人家那世界天道的亲儿子,不能比不能比,没看人家直接挑10星的大佬干架么!继续变强:来战,开竞技场!僵尸王赵灵没有去看琦玉和况天佑的战斗,意识离开了群,回归了现实.
回归现实后,赵灵打开窗户长长的透了一口气,伸了个懒腰.
自从回来知道现实时间已经过去一年半之后,赵灵感觉自己忙活了好大一阵子.
虽然其中还包括了去黑洲打猎,但打猎却是遇到了邪恶组织外围成员伍林,然后又是老师六十大寿,紧跟着又是群里发生的事情.
这感觉,让赵灵有些讨厌,身不由己的忙碌.她还是喜欢宅着,偶尔趁着阳光明媚什么的出去走走.
宅和出去走走并不冲突,因为赵灵本就不是纯天然的宅,纯粹是这几年被逼的,养成了习惯.
现在什么都接受了,只要想出去走走,难道还要看日子“好吧,就出去走走!不过这个走走,我可不和女人一样逛街个没完没了,还是要找点事情做,不过做事是顺带,走走是目标!”
这人,累不累其实是在于心态.
比如赵灵现在想找点事情,有个目的地,但目标是为了走走,那就不感觉累了.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第六十章危险，但不能前功尽弃！（畅销新书加更4）
掏出有关部门的手机,赵灵进入人道网中逛了一圈,顺手用自己的超级管理员权限,接了一个被评价为级的大任务.
这个大型任务上介绍,贵省某山区,有个苗族自治区域.
这里有个村寨,貌似有点传说中的蚩尤传承,属于白苗!所谓白苗,其实和一般意义上的蛊苗没什么本质区别,都是善于用蛊术或者药草.
只不过,白苗偏向于治病救人,而一般意义上的黑苗精通于用蛊术害人.
最近,白苗再祭祀先祖蚩尤的时候,产生了一些诡异的事情.
因为太过于诡异,所以事件等级一升再升.
按照目前的资料来看,一开始是级任务,到现在,连苗族自己的王,新晋的虫王都搞不定了.
这个任务,自然是引起了赵灵的好奇心.
而且,苗族的一些特殊习俗风情,赵灵也想要看看,所以就接了下来.
这个任务已经持续了接近半个月了,暂时也不能说多要命,只是太过于诡异.
所以赵灵没有急赶慢赶的心思,反而以普通人的方式,乘坐高铁再乘坐各种车,一步步走去,顺道看看沿途风景.
把庄园的事情交代好之后,赵灵背着个背包意思了一下,放点诸如水和波板糖一类的东西,然后就出发了.
先是让夏冰开车送自己去了火车站,然后通过有关部门渠道,直接没安检就上车.
高铁缓缓开动,赵灵也彻底放松下来,扭头开始欣赏车窗外的风景.
哪怕季节不对,青山暗淡,四下枯黄,赵灵也是看得津津有味.
赵灵坐的是商务座车厢,也就是车厢,专属有钱人或者舍得花钱的人,不但座位之间比较宽阔,甚至可以放平座位平躺,稀稀落落的也没多少人存在.
不知不觉,赵灵就看入了神.
自从赵灵获得力量以来,更确切的说不知道从什么时候起,就再也没有单纯看风景的心情了,或许这就是长大的代价.
诸天万界或许有无数的风景比在这列车上看到的要好千百倍,,但夏国人,从根子里就会觉得,金窝银窝不如自家的狗窝.
子不嫌家贫,儿不嫌母丑,这是夏国人的传统.
“这位姑娘,我可以坐这里吗”
不知道过了多久,一道好似播音主持一般磁性的嗓音在赵灵附近响起.
赵灵回过神来,微微一打量,发现是一个穿着一身白色西装的男人.
他手上戴着干净的白色手,的左侧上口袋,还撇着一朵真的,新鲜的玫瑰花.
不但如此,整个半长的头发往后梳着,还胶,一看简直可以当做镜子用.
总之,表面来看,如果这人结婚或者相亲的话,绝对是个精致主义的人.
见赵灵看向他,男子笑不露齿,左手背在背后,右手放在小腹,微微鞠躬道:“姑娘你好,请问在下可以坐这里吗“不可以!”
赵灵压着声音道.
赵灵知道自己的声音太过于魅惑,所以只要没忘了,都干脆压着声音说话.
而现在是夏国冬天,所以赵灵用围巾几乎把整张脸都包裹了起来,倒是不怕这莫名其妙而来的男人看出什么.
赵灵一句不可以,让男人脸上出现了错愕的神情.
随即男人轻笑道:“抱歉,打扰了.”
男人退开,来到过道另一边的座位准备坐下:.
赵灵再次开口道:“先生,不好意思,你即将坐下:那个位置,我也是买了票的!确切的说,不管
前后还是你这左边,我都买了一排座位.
所以,虽然高铁是公共交通工具,但我买了票的位置,我不让你坐,你是不能坐的!”
男人闻言嘴角抽搐,神情有些不自然的离开了.
赵灵则没有在意,继续扭头看风景.
而那个精致主义的男子则来到了商务座车厢专有的微波炉的位置,现在这里正站着一个准备加热牛奶的普通女人.
“是她吗”
女人用手语比划道.
男子微不可见的微微点头,随即再次和女人错开,走出了这一节商务座车厢.
而女人,加热好牛奶之后,也离开了商务座车厢.
很快,女人和男人就聚集在了一个卧铺单间之中.
“总算是把”
精致男道.
他话还没说完,那个普通的女人就急忙打手语!手语的意思是:“不要说话,用手语,危险,但不能前功尽弃!”
精致男比划手势道:“不用这样吧,除非她刚刚注意到我了,不然不可能会留意的!而高铁上这么多杂音,她就是.再厉害,还能听见不成”
女子,比划手势道:“无论多小心都不为过,你不知道这次我们消耗有多大吗她那鬼庄园我们根本就接近不了,太诡异了!好不容易通过这个任务,把她引出来,太不容易了!本来还以为,要等其他有关部门的皇出动之后,她才会出动!没想到,相对原本的计划倒是顺利多了,但这不是我们能放松的理由!”
精致男比划道:“行吧,你说什么就什么,下一站我们下车,在这里太不安全!”
女子,点点头,没有说话,两人相顾无言,只是默默的坐着.
如果有关部门的人在这里的话,就会发现,这两人其实都不是真面目,他们的真面目没人知道.
因为自从他们成名以来,就是以假面目示人.
其中男的喜欢扮帅,而女人则喜欢装丑.
所以,他们在有关部门中,有一个双人绰号,叫雌雄双煞.
虽然这个绰号很俗,但却是真的代表了他们.
按照有关部门的记录,这两人在灵异复苏之前,就已经是赫赫有名的雌雄双盗.
而现在,一般受雇于某些有钱人,调查某些事情!只是看他们的意思,这次是真的自己都参与进去了,而且目标是赵灵!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第六十一章白苗部落中的奇异事件（畅销新书加更5）
【五章加更完毕,请大家继续鼎力支持吧!】——————大半天的动车之后,赵灵穿越两个省,出现在了贵省,距离白苗所在地最近的一处火车站中.
背着自己的背包,顺着人流而行,长发飘飘的赵灵,幽香袭人,吸引无数好奇探究的目光.
不过,终究没人骚扰.
一路爬山涉水,好好的欣赏了一下风景之后.
赵灵终于到了这次任务点附近,那个祭拜蚩尤的白苗村落附近.
拿出有关部门的手机,一番操作之后,赵灵就在原地等待.
很快,一阵淅淅索索的奇特声音由远及近.
山林之中,一条水桶粗细的巨大黑蛇,头上还长着一只小小的独角,在山林之中飞驰而来,一路压下无数草木.
最为奇特的是,这条巨蛇的头上,还有一个身影看起来就像八岁孩童,却长着一张苍老脸庞,感觉反而是老人的老头,盘住巨蛇的独角,坐在它头顶而来.
巨蛇来到赵灵两米开外停了下来,然后盘了起来,使其头上的老人,能够比赵灵高那么一丢丢.
一人一蛇,就这么直勾勾的看着赵灵.
要是一个普通人,看到这一幕,只怕心脏病都要犯了.
“虫王!”
赵灵最先出声,语气非常的肯定.
虫王,新晋的王者之一,擅长于操控各种虫子.
蛇其实就是.虫的一种,别称叫做长虫!而事实上,在蛊术之中,一切的冷血动物,都算是虫子,只有热血的才是另外一类.
“龙王.,不,应该叫你龙神了!”
小老头冲着赵灵拱拱手,苍老的脸庞看不出什么太多的表情.
他手上还拿着一根翠绿色,看起来好像柱子,但实际上是上好的翡翠雕刻而成的小笛子.
在蛊术中,操纵虫子的蛊师,都有着这么一根笛子,只是材质不同,相当于自己吃饭的家伙,是任何时候都不会放在他处的.
“具体是什么情况,人道网上并没有写明白!”
赵灵问道.
“此事,说来话长”
虫王沉吟了一下,接着说道:“要从那,不知道确切年代,只剩下传说的时候说起!”
原来,苗族一直有自己是九黎后说法,也就是传说中的蚩尤一脉.
只是随着时间的流逝,数苗族已经忘记的传承,成了普通人的一员.
现在还有那么一星半点传承的,少之又少!而距离这里不远的一个白苗部落,算是少有保留了更多传承的一支.
他们每年都有祭拜先祖的习惯,祭拜的都是蚩尤.
因为古老相传的缘故,祭拜和外界普通祭拜,最主要的区别,就是三牲六畜需要活祭,甚至是血祭,当场宰杀,生祭.
这一支白苗部落,有一块专门祭祀蚩尤的地方.
那地方,因为不知道多久以前就这么祭祀,连地面都是暗红发黑的,血腥气息经年不散.
即便是这一支白苗部落,日常的话也是不会去这个地方的.
而异变,其实从灵异复苏开始就已经开始了.
只是那地方本来常年诡异,而且盛传已久,以至于大家习以为常的把那种诡异,当做是自己害怕产生的幻觉.
具体的诡异的开端,是那片地方,从灵异复苏那年开始,偶尔就会响起一种奇怪的叫声.
那种叫声不知道怎么说,虫王也听到过一次,就好像有人在‘嗯嗯嗯这么叫一样,只不过声音很大,很空旷,而且找不到来源.
随着灵异复苏一两年,,过去,那地方变得更加的诡异.
今年开始,只要那一片打雷的时候,就会有或多或少的闪电会劈那块血腥之地.
一开始,还找过上头的人来勘察过,据说是因为血中含铁,铁氧化之后,慢慢融入土壤,千百年无数血液浇灌之后,就形成了一块有着类似密集铁矿石的区域,所以才遭雷劈.
这说法还确实忽悠住了不少人,直到有一天,一人因为喝酒误事,回来的时候太晚,正好遇到打雷.
在通过那片地方的时候,他却发现,雷电根本就没有劈在地上,而是打在了那块土地的上空大概四五米,的地方.
就好像那里有什么东西,,把雷电给吸收了.
一开始自然没人相信他的说法,都以为是他喝醉了.
但这世上没有不透风的墙,时间久了,就不是一两人发现了,于是事情就传开了.
后来,渐渐的发现,那块被雷电劈打的空气,在雷电劈打的时候,显示出一些模糊的,好像海市蜃楼一般的幻觉,具体的却没人能看清楚,只是在闪电的光芒中出现.
之后,就有了有了人道网上的任务.
从第一个开始,陆陆续续已经来过不少人,一开始是等雷雨天,海市蜃楼出现的时候,尝试走近观察,因为那雷电从来不会真的落下,所以危险应该不大.
只是,一开始还好,后来有人在打雷的时候去,就会莫名其妙的消失在那块地方.
不过,最终那些人都回来了,只是回来后却不记得发生了什么,而且身上都有轻重不一的伤势.
本来以为等夏天过去,没有了雷雨之后,一切都会好转.
终究那里并没有死人,所以在影响上不算大.
只是白苗中却是传言,是蚩尤祖先要复活归来了.
这种传言现在已经算是人尽皆知,这才引起了有关部门的警惕.
毕竟是灵异复苏时代,什么都说不好!虫王也进去过,而且出来后同样忘了自己做了什么见了什么,只知道出来后自己就多了很多传承,从而突破到了传说中的境界,也就是现在的王者境界.
虫王也是唯一一个出来没有受伤的人!“这么说,总的来说,对你们有好处啊!”
赵灵若有所思道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第六十二章连我的小宝贝哈口气你都要跑，还来干掉我？（评价票一万加更）
【:本章为评价票再次多了两千,也就是一万加更,作者说话算话!】——————“好处如果说好处的话,我宁愿不要这好处!”
小老头苦笑一声,双手微微一摊道:“你以为我以前就是这样吗其实我以前身高一米七,人还不到中年!现在身高一米二2,老得几乎无法行走,轻轻摔一跤就会骨折,甚至能清楚的感觉到自己生命力在急速流逝!如果找不到办法的话,也就不到一年,我就要入土为安了!即便因为我晋升了王者,上头奖励了一颗1据说能增加三十年到五十年寿命的蟠桃,但还是阻挡不了这种时光急速流逝的感觉.
如果不是那颗蟠桃,估计我现在已经入土了!如果是你,你怎么选”
“呃”
赵灵墨镜后的双眼微微一蹬,原来这个虫王原本不是这模样吗至于那所谓的蟠桃,看来就是上头在万界广场孙悟空的店里买的花果山桃子了.
赵灵沉吟了一下,问道:“还有其他的线索吗”
“还有一条线索,不知道是不是真的!古老传言,蚩尤先祖的坐骑,是一只食铁兽,也就是现在的熊猫.
当然,估计那时候是异兽,不是现在那种养在动物园的熊猫.
而那种嗯嗯嗯的声音,后来才有人说,像极了熊猫的声音,只是更大而已!所以,也有一个论调,认为那里有一个类似于传说中空间夹缝的地方,而里边封印着蚩尤先祖的坐骑.
在古老传说中,不是都说,所谓的妖,会比人要活得长么!当然,这一切都只是猜测而已,对不对只能是靠龙神你去查看!”
虫王道.
“好,那带路!对了,现在冬天,哪里还有雷”
赵灵颇有兴趣的说道.
诡异不诡异的,赵灵无所谓.
自身的力量,足够她对所谓的危险完全无视!“这也是我准备说的,今年雷雨季节之后,虽然海市蜃楼的迹象没了,但是那里的空气却是扭曲的.
大致上,就像是大夏天,在铁路上,看铁轨上方的空气一样,一切景物都在扭曲.
这也是为什么,我说那里应该有另一个空间的根源所在!”
虫王说着,轻轻拍了拍大蛇的脑袋,对赵灵点点头道:“跟我来!”
半个小时左右之后,两人来到了一片环的小盆地之中.
果然,这里的血腥气息相浓郁,甚至味道已经变为诡异,就像是臭到了极致,反而有种:另类的香甜.
这里的空气,简直沉吓死人,如同那地狱深渊一般.
在这一片血腥地域的中央,的确可以看到一种肉眼可见的扭曲,哪怕没有阳光照射,光线昏暗,都是那么的明显.
“就是.那个地方,龙神只要走到大约中央的地方,往上一跳,连普通人都能跳进去!那里绝对连接着一个什么空间,只是我们出来都全忘记了,希望龙神能搞清楚其中的缘由.
虽然我已经活过了半生,但能够活着,谁又愿意死呢”
赵灵点点头,没有说什么的.
挥手拿出一根戒不掉的波板糖,扒开围巾一边舔一边脚下微微一跺,整个人直接激射到那扭曲的中央,瞬间没了踪影.
虫王本来弱不禁风的模样,顿时腰板一挺,浑浊的老眼中,陡然散发出凌厉的杀意,喃喃道:“总算是成功了,蛇蝎毒妇,这次你死定了!”
很快,雌雄双煞也出现在虫王身边,无视虫王身下的黑蛇,看着那片扭曲的空气,纷纷松了一口气.
“能成功吗”
雄煞嗓音磁性的问道.
“把那个吗字去掉,不吉利!”
雌煞怒道.
雄煞顿时静声,给人的感觉和妻管严差不多.
雌煞对盯着那片扭曲空气的虫王道:“虫王,你说,她出来之后,会受伤多严重”
“呵呵.”
虫王冷笑一声,淡淡道:“我怎么知道反正不会死就是了”
“那也是!”
雌煞点点头道:“这次利用这个诡异之地,希望能够干掉她,她的存在,对我们这些邪恶组织的人来说,实在是太危险了!”
虫王脸色阴冷灰暗道:“雌煞,我告诉你,希望你不会出了纰漏,不然她杀不了你,我也会杀了你!”
“你说什么”
雄煞站了出来,恶狠狠的盯着虫王.
“嘶嘶.”
虫王屁股下的黑蛇陡然张开嘴巴,露出两颗锋利如同长针的獠牙.
雌雄双煞顿时一个翻滚往两旁躲去“呵呵,就凭你连我的小宝贝哈口气你都要跑,还来干掉我”
虫王讥笑道.
“混账!”
雄煞脸色一正变幻.
或许有些人不清楚,但雌雄双煞这么做,自然是很清楚.
那蛇是一条异种,被虫王养了几十年,某种程度上算是成精了.
关键是,它可以和眼镜蛇一般,把毒液直接射出来,而且又快又稳.
本身就不是普通的蛇,那蛇毒即便是浇在皮肤的表面,也是会腐蚀皮肤的.
而一旦腐蚀了皮肤,让毒液进入血液,基本上就等于没救了.
如此,他们怎么敢不躲开,万一呢雌煞怒道:“虫王,你少威胁老娘,不只是你有所谓的宝贝!”
虫王满脸褶子的老年上微微颤抖,淡淡道:“但是,我有一样是你们没有的,那就是我寿元无多,而你们青春大好.
怎么,要和我拼命吗”
雌雄双煞闻言,顿时脸色难堪,却也默不作声.
所谓愣的怕横的,横的怕不要命的.
虫王本身寿命无多,自然是属于不要命那种,他们却是拼不起,只能是忍了.
雄煞忍气吞声道:“放心吧,一切都安排好了,就算是那龙王突破所谓的神级了,当她在里边重伤出来,忘记了自己为什么进去,进去做了什么,从而迷茫的一瞬间,就是她的死期!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第六十三章蚩尤的雕像？（花十五万加更）
【:花马上到十七万了,才注意到,还有一章加更的送上,这加得真辛苦,今天看来要更新两万六千,字了!】——————雌煞却厉声道:“虫王,你就不怕她出来,反而是获得了里边的蚩尤传承”
虫王冷笑道:“雌煞,都说女人没脑子,你的脑子也不怎么样!不对,你就是单纯在怼我吧!要是你相信她能获得传承,你敢参与这个计划就连本王,成王之后进去,还是修的来自于蚩尤先祖的传承,出来也被弄成这样,里边少说都有神级的危险存在!而她,根本就不是我们九黎后裔一脉,如何获得传承少说这种话,别让我看不起你!”
很显然,虫王对赵灵撒谎了!他是突破了王级,准备进入这里边去获得蚩尤传承,很明确的蚩尤传承.
所以,才被伤成这种样子!而不是进去后出来,才突破王级,并成了这个样子!而且,他们之所以把赵灵忽悠进去,是为了让赵灵受伤,最好是越重越好!如此,等赵灵出来,就成了待宰的鱼肉!他们根本无法想象赵灵有多强,也根本不知道!哪怕是收集了一些赵灵的资料,也最多觉得赵灵的手段诡异!收集资料,谁都不可能真的什么都查到.
要是那样的话,岂不是相当于全知全能他们属于邪恶组织,自然和地藏界有某种联系,地藏界已经来到这个世界的一些强者,肯定告诉过他们,目前这个世界的强度.
所以,他们就以为,没人能突破世界的上限.
于是,他们觉得自己有把握,让赵灵在里边受伤!只要赵灵受伤了,出来之后,自然是任人宰割的!他们的想法没错,只是太想当然了,这是情报失误造成的!另一边,赵灵穿过扭曲的空间后,果然是来到了另外一片天地.
“这是.附属位面,类似洞天的存在!”
一眼打量过去,以赵灵现在的见识,自然是一眼就看出来了,这个附属位面,依附在蓝星上,属于类似花果山水帘洞那种洞天.
当然,这个洞天相当的低级,而且相当的狭小.
洞天中,布满了血色的雾,雾气,赵灵也认识,是类似于武道强者的气血之力.
不过这种气血之力,却是充斥着这片空间.
气血,是精气神提炼之后,来的一种特殊能量状态.
联想到外边用三牲六畜祭祀了千百年,赵灵若有所思,只怕这里的气血之力,就是如此转化进来的.
不过,是谁布置了这个空间,转化这么些.气血之力想要做什么,赵灵暂时还不得而知.
本想联系天道看看,想想已经进来了,反倒不如自己探查来得有趣.
赵灵随即往四周看去,在右后方远处,发现一座黑色的条状事物.
微微凝神一看,赵灵微微吃惊.
下一瞬间,赵灵出现在此处,抬头仔细观察.
只见这是一个雕像,大概有十余米高.
这个雕像有着一颗1牛头,牛角异常的尖锐,本该看起来和善甚至有点呆的正常牛的面孔,却是无比的狰狞.
而且裂开的嘴巴里边,并不是牛那种板牙,而是尖锐的獠牙.
牛脖子以下,是一个男人的上半身,肌肉隆起,如同一座座小山丘一般.
虽然夸张,但是看着那种肌肉,赵灵的确是感觉到了山丘一般的形象.
而这个雕像的下半身更加奇葩,类似于人马一样,有着牛的身体,和牛一样是四条腿,牛蹄.
而他的上半身肩膀处,却是一共六条人类手臂和手掌.
两只手臂握着一根长戟一般的兵器,两只手臂护着胸腹,两只手臂握成拳头,似乎在抵挡来自左右的:攻击.
“莫非,这才是蚩尤的真正形象或者,也是某种被神化之后的形象不对,哪里不对我明白哪里不对了!”
赵灵忽然想到,自己这个世界,被群评价为18星.
赵灵一直本能的认为,18星属于地藏界,而蓝星应该是属于9星的小千世界!但是,想想外星人传言,还有道士和尚,还有神仙传说,甚至还有盘古开天这样的神话传说.
哪怕这其中,有些的确是诸天散播的信息,但本世界,说不好曾经真的是有仙神存在的世界才对!“群灵,本世界是多少星的世界,我是说去掉地藏界的影响,原本的星级!”
赵灵暗暗问道.
【系统私聊:群主世界,属于9星世界!】“那你告诉,这地方怎么来的别告诉我,又是什么世界入侵,而且早在千百年前就入侵了!”
赵灵暗暗道.
【系统私聊:根据检测,群主世界曾经巅峰属于16星世界,但现在没落了,正在走向轮回,目前只剩下最基本的9星,原本已经没落到只剩下5星级强度,灵异复苏之后,借助另一个世界的力量,这才慢慢有了增长的趋势!】“明白了!”
星世界,的确是可以有仙神和轮回的.
再次打量了一下,这个和本世界传说中的蚩尤,有着一大部分相似度的雕像.
赵灵有点好奇起来据说蚩尤的坐骑是食铁兽,也就是熊猫.
就这个形象,怎么骑熊猫如果说是变成人类形象再骑的话,虽然也不是不可能.
但是打架,尤其是遇到同级的,那不用本体,打怎么可能“嗯嗯嗯”
就在这时,一道嗯嗯嗯的叫声响起.
叫声如同婴儿一般稚嫩,但的确好像是熊猫的叫声.
虽然这道声音,在整个空间回荡,但是赵灵还是清晰分辨出了声音的来源,居然就在脚蚩尤雕像的肚子里!赵灵想了想,手掌微微一动.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第六十四章难道说，蚩尤想要复活？（花十七万加更）
【:书评区有人提意见,说还是喜欢主角小孩模样,当然也有人支持长大.
作者觉得,既然两者都有人喜欢,而且设定一个能转换的方式的话,成人和儿童之间变幻,可以写的情节也更多.
作者采纳了这个建议,本章算是找到了契合点,所以主角再次变小了!只要大家提的建议,对本书有利,而且作者觉得真可以有,那我会酌情添加,希望大家多多提自己的想法,当然限制于各种原因,不会全部采纳!】——————随着赵灵手掌的动作,十几米高的蚩尤雕像微微一震,随即在赵灵的手势作用下,一点点从地面拔了起来.
就在此时,一道巨大的吸力,从蚩尤雕像口中蔓延而出.
这种吸力,并没有造成风声一类的现象,而是直接针对精气神.
不过很显然,这种吸力,对赵灵根本无效,但她也能感觉到.
就像手放进水里,就能感觉到水的湿润一样.
只要有了关于气血这一类的认知,那么吸力什么作用,也就一清二楚了.
赵灵微微一挑眉,刚刚准备一掌把这蚩尤的头打掉.
谁知道,身体微微发痒起来.
赵灵微微一愣,就看到自己身上,一大股精气神组成的血雾,如同被饕餮之口吞没一般,朝着蚩尤雕像的嘴里涌去.
那股血雾,赵灵甚至感觉,比这空间原本存在的稀薄血雾,要大上起码.万倍!“啪嗒.”
本来因为长大而一直戴着的墨镜直接掉在了地上,身上的衣物也变得松松垮垮.
赵灵愣愣的举起双手,发现自己的手掌再次变小,变得:和之前孩子模样的时候,简直一模一样!下意识在身上摸了摸,没了,一切都没了.
无边的恐惧从心中泛起,因为赵灵从来没想过,连群都动不了的,属于自己的身体,居然被一个雕像莫名的动了!哪怕没有感觉哪里不舒服,但是这个现象足以让赵灵恐惧!“群灵,群灵快出来,这是什么情况!”
赵灵直接吼了出来.
聊天群的界面再次出现在赵灵面前,上边一排排文字,显示出来【系统:私聊:正在检测,检测完成,原因如下:群主身体长大,来自于形成位格之时,太阴之源,包裹着群主的意志游历诸天,吸收诸天天道道蕴的空窗期!彼时,群主的身体中,已了太阴之源的保护与禁锢.
在洪荒中,群主的身体随着岁月的流逝自长大.
所以当群主醒来后,已经年人状态!群主的意志与太阴之源回归之后,太阴之源虽然不承认在此期间群主长大后的身体.
但因为本身已经完美,此体依旧符合太阴之源的母性特征,于是并没有排斥.
不过这一部分跟随岁月成长起来的气血,并没有被太阴之源打上自己的标记!于是,在遭遇这种摄取气血之力的阵法之时,被摄取了出去,群主的身体自然就化作了极阴之源完美之时的状态!如果群主能完美掌握自己的力量,而不是靠着太阴之源来间接掌控,炼化了这部分气血,自然也就不会出现这种问题了,甚至能自己塑造一具成年状态的身体!不过依然只能是母性本质的躯体,也就是女性!】“.”
赵灵看着这些文字,不知道该哭还是该笑,只觉得胸闷!“意思是,我以后就只能这样了,必须要等49星,才能掌握这一切,变得:无所不能”
赵灵问道.
【系统私聊:如果群主想恢复男性身体,必须49星.
如果只是想要再次长大,只需要群主潜意识不抗拒,再消耗一定的本源点,就可以恢复成长大的身体.
群已经记录到群主的变化,可以按照记录的模板来为群主加持额外的气血!或者群主至少掌握自己百分之八十的力量,可以自己随意动用绝大部分力量,也能自主长大!最后一种方法是,等待时间的流逝!群主并非长不大,而是生命周期变得:极长而已.
根据目前所有资料推断,群主要真正的长大,大约需要群主自己定义的一个混沌年的时间!】想长大吗不想长大吗赵灵感觉真的有鬼“对了,这什么玩应,怎么就那么能吃,按照女娲那洪荒的时间流逝,那段岁月,起码都是按照万年来算的吧!那么多的气血之力,直接给我吃了”
抬头看看毫无动静的蚩尤雕像,赵灵能想到,只怕那虫王,进来之后,就是这么被吸了绝大多数气血之力,才变成那模样的!气血既然是精气神三者的结合体,自然是包含了寿命在其中的.
就宛如,赵灵被吸走了这部分气血之力,直接给变小了一样.
“难道说,蚩尤想要复活”
赵灵联想到一些神怪传说和小说设定,感觉这个逻辑貌似有点道理.
这个问题,就不麻烦群灵了.
赵灵举起手,刚准备把这个鬼雕像给化作虚无.
就在这一瞬间,她却伸出了一股奇特的感应.
赵灵感应到,在这雕像的肚子中,有一种奇特的感觉,和她联系.
仔细的感知了一下,那种奇特的感觉,就像是一个小的:生命体,赵灵甚至感觉到了生命的律动!那种感觉绝对不会有错,因为赵灵有着从女娲那里得到的造化法则方面的感悟.
“这蚩尤雕像肚子里,到底是个什么玩应莫非是蚩尤用某种方法转世之后的本尊不对,那种嗯嗯嗯的声音,更像是熊猫!难道说,其中有一只熊猫幼崽如果真的是熊猫幼崽,只怕不是一般的熊猫吧!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第六十五章噬道兽和护道兽（1更）
就在赵灵心思百转,不知道该不该破坏这个雕像的时候,一股澎湃的力量,从雕像肚子中传出,雕像碎片四散飞溅.
这些碎片的威力无比的强大,好像一颗颗狙击子弹一般.
很多也打中了赵灵,把她的衣服打得千疮百孔,不过皮肤丝毫无伤,感觉就像是被轻轻按摩了无数下.
浑身微微发凉的感觉惊醒了赵灵,她赶紧拿出一套衣服换上.
万幸因为比较懒,以前的小衣服,赵灵也没有从自己琢磨开辟的储物空间中拿出来扔掉,这下倒是派上用场了!急速换上衣服之后,赵灵就看到,一个球形,黑白双色的圆形蛋悬浮在两米左右的空中,蛋周围黑白的光晕轮换流转.
要不是清楚的感知到那种生命的气息,赵灵根本不敢想,这居然是一个蛋!它看起来,除了没有阴阳鱼眼,真的和太极看起来一个模样,黑白游走之间,同样带着尾巴,非常的灵动.
“群灵,给我检测一下,这是个什么玩应”
赵灵暗暗道.
【系统私聊:根据检测,此为护道兽一族的幼崽,正准备出生!此兽原本因为能量缺失,本来根本不能出生,而且已经到了垂死的边缘.
但是因为群主的气血,它获得了足够出生的能量,现在即将出生!】“护道兽是什么玩意儿”
赵灵茫然.
【系统私聊:护道兽是和噬道兽一样的存在,属于诸天万界清道夫一类的兽类!其中噬道兽是专门吞噬天道甚至大道的存在.
一旦天道大道出现某种损坏,就有概率被噬道兽闻到.
它们就会从诸天万界的空隙中游走过去,吞噬这个世界的天道或者大道!而护道兽是噬道兽的天敌,专门吞噬它们,把噬道兽当做食物.
由于噬道兽的特殊性,所以无论多高的星级,都没有任何神智,属于诸天最强凶兽一脉!正是由于这种特性,所以被称之为护道兽.
它们间接的帮助了天道大道,任何天道大道都会本能的对它们抱着百分百的好感!而噬道兽,同样因为天生的能耐,只要被它们盯上的天道或者大道,对它们没有任何反击能力,通常是生灵修成的天道或者大道出手打退它们,不然被盯上的天道和大道都是死路一条!护道兽和噬道兽,都是在本质上超越46星大道的存在,同样任何世界它们都能去,而且出生就是洪荒天道级,成长极,不过一般最多达到大道巅峰的45星,位列诸天生而强大的巅峰物种之一!】“嘶”
赵灵倒吸一口凉气,感觉头皮发麻,赶紧问道:“那什么噬道兽如此强大,为什么诸天万界还如此繁荣”
【系统私聊:噬道兽只吞天道大道,不吞噬世界,只要世界还在:,新的天道大道一般会重新孕育出来,对世界无本质损害,当然也有一些因为如此走向毁灭!】“那什么样的天道和大道会被那什么噬道兽盯上所谓的损坏是什么”
赵灵头皮发麻的问.
【系统私聊:群主可以理解为,只要是即将晋升的世界,或者被某种原因破坏的世界,就可能被噬道兽盯上!当然,噬道兽和护道兽都不多见,很多时候也忙不过来,看运气!非要说个来由,可以认为是世界晋升的劫难,就好像修真飞升时候的天劫!只要遭遇了噬道兽,天道本身因为被绝对克制,是无法对噬道兽出手的,只能靠世界内的强者出手!另外,大道世界属于某种绝对意义上的永恒世界,所以噬道兽,是大道世界的清道夫!】“果然,食物链这种规则,任何地方都存在!不过也是,如果是完全意义的永恒的话,迟早是会腐朽的!”
赵灵点点头,看着那黑白的圆形蛋,好奇道:“那它为什么和我有一种奇特的联系,好像传说中的契约一样!还有,这东西长什么模样卵生的,莫非是某种鸟”
【系统私聊:此护道兽吸收了群主的气血来出生,而群主位格更高,它已经成了群主的宠物!至于护道兽的模样,并非是某种鸟,其实类似于群主世界的团子,模样都差不多!】赵灵瞪大双眼,不可思议道:“团子意思那些.团子,是护道兽的后裔”
【系统私聊:并不是,就像人和猩猩,和猴子也有很高相似度,但并非同一物种!】“原来如此.,这么说来,结合这一切,以前蚩尤的坐骑,就是护道兽但是不能吧,蚩尤那么牛逼”
赵灵感觉脑子懵了.
【系统私聊:诸天奇遇无数,群主可以联系本世界天道获得当初的情况.
护道兽严格来说,同样是任何世界都可能会出现的.
而且护道兽也是某种意义上的不生不死的,本只护道兽,应该是因为能量缺乏,所以自我还原成了蛋以减少消耗,不过即便如此,也到了真正垂死泯灭的边缘.
因为越是高等级的生物,日常状态,消耗也越大,这个世界根本承受不起它的日常消耗!如果它曾经真的做过那蚩尤的坐骑,只怕那时候它就已经非常虚弱了,原因未知,因为护道兽同样是超出天道大道规则的生灵!另外,噬道兽有多疯狂和嗜杀,护道兽就有多懒惰和和善,曾经跟随蚩尤也不奇怪,宿主可以参照团子的性格!另外,护道兽和噬道兽虽然天生至强,但智商都算不上高,而且永不成长.
护道兽智商虽然比噬道兽高,但也只有人类五岁左右的:水平,且不会也无法学习人类语言,不能化形等,这也算是它们的天然限制!】赵灵点点头,明白了!这果断的很团子,难怪团子会和护道兽长得差不多.顿时,赵灵期待起来不久,黑白的光芒游走闪烁的越来越快,渐渐变得:透明,其中一只黑白相间的生物,渐渐露出了模样,卷缩在其中,整个和一只球真的没区别.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第六十六章你有没有受伤，里边是什么情况？（2更）
不知道过了多久,已经完全透明的蛋壳,再也包裹不住其中的小团子.
小团子掉落在地,还翻滚了两圈.
看那笨拙得和真团子有一比的模样,赵灵感觉自己的小心肝都被萌化了.然后,就见小团子好像被摔醒了.
耳朵动动,小爪子动动,睁开黝黑的小眼睛,甩了甩圆润的大脑袋,感觉整个身体都跟着在甩动.
随即,它才用后腿支撑着身体站了起来,和人一样大大的伸了个懒腰.
那张开打哈切的短吻中,四颗雪白的犬牙清晰可见.
但配合它的身姿,不但不显得狰狞,反而给人无比可爱的感觉.
赵灵只感觉小心肝一抖,有种:冲上去抱住使劲揉捏的冲动.
只见它两条后腿支撑着身体,微微流转角度,仰头看着赵灵,用爪子在脑门上挠了挠,一副赵灵是个什么东西的疑惑表情.
那毛茸茸的脑袋,居然能清楚的感觉到表情.
挠了好几下之后,小团子一副恍然大悟,终于清醒的模样,狠狠的拍了拍自己的脑袋,然后冲着赵灵张开双臂.
“嗯嗯嗯”
果然,就是团子的声音.
那模样,似乎在对赵灵说,还不快过来抱着本宝宝.
赵灵果断被彻底萌化了,赶紧上前,架着胳膊,把基本有她目前一半高的小团子给抱了起来.
好软,好暖,好可爱,好幸福.赵灵爱不择手的开始揉搓,搓得小团子不乐意了,想要从赵灵手上逃掉.
那举动,真的和团子一样,完全感觉不到这具小小的躯体中,至少蕴含着轻易爆宇宙级的力量.
果然,这玩意儿,和善而懒惰.
“嗯嗯嗯,嗯嗯嗯.”
软萌软萌的奶音,听得赵灵感觉整个世界都变得美好起来.
“可惜你这小家伙智商不高还不会说人话,不过不会说也有好的一面,以后你就跟着我吧!”
赵灵高兴极了,又揉搓了一阵子后,在团子脸蛋上印了好几口,这才准备走人了.
这个小世界不大,一眼基本就能看到边界,就一座雕像还算突兀,其他的就只剩下一片焦土,连植物都没有,实在谈不上什么看头.
随即,赵灵一手抱着团子,一前轻轻一划,顿时空间被破开,外面正是那片血色的土地.
赵灵本可以直接回去了,虫王带自己找到这么大的处,当然是要好好感谢一下的.
直到现在,赵灵还不知道,自己是被虫王给坑了.
而且,虫王居然是邪恶组织有关部门的一颗1高位棋子!走出去后,赵灵一眼就看到了正在等待的虫王,他似乎完全没有动过,而雌雄双煞则不见踪迹.
虫王看到有人出来,顿时爆发出一股巨大的杀意,但下一秒又陷入迷茫中.
他以为出来的是赵灵,但是现在出来的,却是一个小姑娘.
不但穿着打扮不同,甚至手上还多了一只小团子,这是什么情况赵灵清楚的感知到虫王的杀意,看向他道:“虫王,是我”
赵灵根本不知道虫王的杀意本就是针对她的,还以为虫王是不认识她了,所以才出现杀意的.
虫王一愣,随即想起赵灵在有关部门的记载,顿时试探道:“龙神,是你”
“是我!”
赵灵点点头,朝着虫王走去.
虫王心中暗暗道:“这蛇蝎毒妇到底是怎么回事,一时.一变的!不对,她应该是受伤了,所以才出现了异常的变化!反正传说这女人,是有关部门中最诡异不可捉摸的,出现什么样的情况,似乎都不奇怪!不过既然出现了情况,肯定就是遭遇了变故!待我试探一下!”
于是,虫王出声道:“龙神,你有没有受伤,里边是什么情况”
“没什么情况,里边应该是曾经蚩尤弄的一个小空间,甚至说是小世界都算不上.
里边除了他的一座雕像外,就只有这么一个小家伙!估计你们听到的声音,就是这小家伙发出来的!”
赵灵实话实说道.
虫王闻言,稍微疑惑的看了一眼安安静静趴在赵灵身上,任由赵灵抚摸的团子.
下一秒,虫王眼神大亮,指着团子道:“你的意思是,这小家伙,是蚩尤先祖的坐骑后代”
虫王一直就觉得,哪怕蚩尤的坐骑真的是食铁兽,也就是熊猫,但肯定不是一般的熊猫.
那么,作为蚩尤坐骑的后代,赵灵手上的这只熊猫,只怕.一股巨大的贪婪之心,顿时从心中泛起.
“算是吧!”
关于这个问题,赵灵不想给虫王细说.
这只不是团子的团子,以后就属于赵灵了.
找有关部门开个证明什么的,反正无论怎么样,这只团子,赵灵不会让给任何人的.
而且,说难听点,这只团子可不是吃竹子的,一般人根本养不活它.
“哦,对了,多谢你给我的情报和带路,这个就给你吧,我看你挺需要的!”
赵灵说着,拿出一滴剩余的,从白素贞世界,观世音的玉净瓶中得到的玉露.
当然,这个玉露,是兑水之后瓶装的,不然一滴什么的,不好保存.
反正放在自己开辟的那个储物空间中,时间并不会流逝.
这玉露,凡人用一滴,可以返老还童,增加寿命,祛除身体的损伤.
而修士服用,可以增加千年道行!虽然说白素贞世界的道行,并非是说千年法力!但无论怎么说,对虫王来说,都是极品的好东西!当然,和赵灵得到的这只团子比,那相当不值一提!赵灵这人,不喜欢欠人人情,这一滴玉露,就算是还人情了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第六十七章倒是浪费了我一滴玉露，真是可恶！（3更）
“这是什么”
虫王接过这么一瓶绿光隐隐的矿泉水,好奇的问道.
虽然是绿光,但是那种绿,却是生机勃勃,并没有给人以阴森诡异的感觉.
“这是个好东西,只要你喝下去,如果自己炼化,你能获得大概修炼一二十,年的力量.
如果你不炼化,让它慢慢滋润你的身体,那你的所有伤势都能痊愈,还能返老还童,并且增加寿命.
增加的多少.,需要看修复你的身体花费了多少.!这个,就当我给你的,用来支付这只团子的报酬吧!”
赵灵淡淡道.
虫王浑浊的老眼目光大亮,一把拧开瓶盖,咕咚咕咚的,就把所有水都灌进了肚子.
虫王没有怀疑赵灵要害他,因为没有理由,他不相信赵灵已经知道了自己的目的!赵灵道:“好了,这里已经没事了,那扭曲的空间要不了多久就会消失,我就先回去了!”
那个小世界一般的空间,赵灵就算不通过群灵,也知道存在不了多久了.
那雕像既然是某种阵法,现在雕像毁了,团子被她拿走了,那空间也已经没用了.
“等噗.”
虫王刚准备挽留赵灵,然后实施自己的计划.
不料陡然脸色大变,一口鲜血从嘴里狂喷而出.
“噗噗.”
就这么一瞬间,虫王又是两口鲜血狂喷而出,一头.栽倒在地.
“嚯嚯.,蛇.蛇蝎毒妇,你,你好毒啊”
赵灵还有点愣神,谁知道虫王脑袋一触地,死了下一秒,旁边的黑蛇一口下去,直接开始吞噬虫王的尸体.
而虫王的身体中,也有一些毒虫穿透皮肤血肉冲出来撕咬虫王的血肉,不过还没撕咬几下就已经死了.
在苗族的蛊虫体系之中,一旦主人身亡或者重伤垂死,蛊虫做的第一件事,就是反噬主人!因为蛊虫本就不是正常喂养出来的,而是靠着搏杀出位,所以它们对主人有着天生的仇恨.
这种仇恨很单纯,会让它们不顾一切,哪怕旁边有敌人也会先对付主人,只因为智商不高.
同样,主人死了,蛊虫也太久的生命力,说是反噬主人,更像是在趁着还有一口气,鞭尸以报仇雪恨.
旁边赵灵微微挑眉,那一句蛇蝎毒妇,对她来说感了!本来赵灵一开始没想到原因,但细想想群关于玉露的鉴定,很明显这虫王修的是负面能量.
当然,如此的话,本算是自错误.
赵灵都想好了,干脆用造化法则,实验性的给这虫王重新制造一具身体.
但是因为那一句蛇蝎毒妇,赵灵改主意了.
微微一抓,一缕浓郁的轻烟被赵灵从被吞噬了一半的虫王身体中抓了出来,毫不犹豫的搜魂!看看虫王那一句蛇蝎毒妇,究竟是因为觉得自己害他,怒火攻心无意为之,还是真有什么不对.
当赵灵读取了虫王最近的记忆之后,手掌一捏,虫王顿时魂飞魄散.
“居然是这样,倒是浪费了我一滴玉露,真是可恶!”
环顾了一下周围的青山绿水,赵灵微微叹息道:“如此青山,还算是小团子的家,毁了太可惜了!不如,你们都作为肥料,让这里的植物,成长得更好吧!”
赵灵微微摇头,伸出指头往前方一点,淡淡道:“移景!”
移景,地煞七十二变神通之一,可以移动周围的景物,根据能力的大小,能达到的移动范围也更加广阔.
一道金光从赵灵指尖射出,只见四周山林中,本来因为虫王的变故而悄悄退走的几百号邪恶组织的炮灰,有一个算一个,全都忽然踩空,因为脚下莫名出现了一道裂缝.
随即,他们被大地吞没,绝大多数连一声惨叫都来不及.
包括雌雄双煞在内,所有人都被直接活埋了!他们会在地下,因为窒息而慢慢死亡!看着周围好似一点变化都没有的山川地理,赵灵脸上浮现出自嘲的笑容,淡淡道:“不是说我是蛇蝎毒妇么,你们临死之前,就好好在心里叫骂,然后尝试窒息,最后缺氧死去吧!”
通过虫王的记忆,赵灵已经知道,这次围杀她的详细布置!首先第一点,自然是把赵灵骗来,然后进入蚩尤传承之地,受伤出来!按照以往的统计,不管
谁进入,出来都不会死,但是生命力,也就是精气神都会被吸收,无非是少和多,同时也会受伤.
到了那时候,赵灵再怎么都重伤了!随即,再用死士炮灰围杀赵灵,第二次消耗赵灵的体力等.
最后,当然是虫王等一波把赵灵带走.
而虫王本人还有一个期盼,就是万一赵灵要是能抗住里边的东西或者找到原因,他就能从其中找回自己的生命力.
至于那些死士,直接和自己撇清关系就好!当然,想象很美好,现实很骨感!不但错估了赵灵的实力,也没搞清楚是什么东西吸收了他的精气神.
即便有什么传承,生命力也不可能会归还,因为都被护道兽吸收来维持自己的生命去了.
只不过护道兽天性温和,并不嗜杀,所以才没有夺人性命罢了!别说护道兽还在:蛋里边,怎么夺取生命力,那是蚩尤布置的阵法的作用.
憋了一眼吞了虫王一大半就已经死去的黑蛇,赵灵随手一把火把它烧成了灰烬.
紧跟着,赵灵又根据虫王的记忆,直接端了这个邪恶组织.
反正不是说自己是蛇蝎毒妇么,那就蛇蝎一把,毒妇一把!完了之后,赵灵就抱着小团子回了庄园,爱不择手的再次揉捏一阵之后,就用群功能给它拍了照,然后扔到了群里,自己也准备水群一下放松放松.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第六十八章吾觉得，烤着吃味道肯定更好！（4更）
群里努力的管理员:阿啦啦,团子,滚滚!!!!天刃王:地球东方那国度的国宝熊猫不想卑微:好可耐啊!星星僵尸王:这个,这个东西,好像后世的确成国宝了!我为神族省布料:群主,群主,给本女神来一只,本女神最近倒霉透了,需要好运!幼年金龙:它是妖吗第一天师:它叫食铁兽,据说什么都吃,不过好像是吃竹子吧贫道倒是没见过,不过四目师弟走南闯北,见过不止一次,有听他谈起!齐天大圣:群主应该不会是想要养一只宠物吧这种叫熊猫的野兽,俺在记忆副本中看到了,简直是兽类中的奇葩!十二翼堕落天使:群主还喜欢宠物吗我们这边的大千魔法界,有很多魔法生物,长得比这家伙可爱多了!比如花仙子,元素精灵,还有一些少见的兽人,都长得比这家伙可爱!努力的管理员:抓住一个直男,来人啊,直接拖出去打死!呆毛王:看起来肉肉的,怎么做比较好吃阿尔托莉雅这话一出,顿时群里一片安静.呆毛王:什么情况,大家都掉线了吗太初道尊:呆毛王,你等等,我问问它你可口不可口,要是可口的话,把你贡献给它吃吧!呆毛王:真的可口呆毛王:不对,哪里不对!对了,什么叫本王可口不可口鸿蒙掌控者:虽然只是看照片,但是这只兽类,好像很不简单!先天神魔:前辈说得不错,这只兽类,绝对不是普通的兽类,我似乎在它身上,感觉到了某种奇妙的道蕴!努力的管理员:不是吧那不就是一只团子么!太初道尊:不,这只不是团子,不过团子是我准备给它的名字!它只是长得像团子,或者说团子像它!就好像猩猩和猴子,长得也像人,但压根不是同一个物种的!鸿蒙掌控者:那它是什么生灵,本尊感觉它相当的不简单,而且越看越觉得不简单!太初道尊:这玩意,在诸道它的大能.中,叫做护道兽!不做狗了:护道兽!这名字倒是很霸,是某种神兽雷神托尔:狗子,你从哪出名字霸气了我这边九,也有很多奇特的生物,长得所谓可爱的也比比皆是,这只是一种物的本能伪装罢了!不做狗了:喵喵锤,!雷神托尔:哼,狗子!不做狗了:喵喵锤,是不是欠收拾!雷神托尔:说你是狗子,有什么不对吗太初道尊:好了好了,你们两个天生冤家,别哔哔了,有什么事打一架就解决了,解决不了就再打一架!这护道兽,可是大有来头!从它的名字就可以知道,它生来是护道的,而它护的道,是天道,是大道,你们明白小当家:开,开什么玩笑喜欢晒太阳:护天道,甚至大道鸿蒙掌控者:护道兽,护天道和大道等等,等等,本尊好像想起来,那东西是什么了!先天神魔:原来前辈知道,想来以前辈的见识,也应该知道才对!努力的管理员:快说快说,究竟是什么东西,明明是团子嘛,群主就是在卖关子!鸿蒙掌控者:不,的确不是那什么熊猫!在本尊的传承记忆中,的确是有一种叫护道兽的存在,不过只有一点介绍一般的东西,连形象都没有,所以本尊都不知道,护道兽居然长成这种样子!传承记忆中,在诸天之外,有一些以天道,大道为食物的种族,其中以噬道兽最闻名!一个世界,一旦被噬道兽盯上,虽然噬道兽吃的只是天道大道,但却容易导致伦常失调,法则混乱.
一旦形成新的天道失败,这个世界就会因此走向毁灭!而护道兽,则是吃噬道兽的兽类!群主,可是这种护道兽太初道尊:没错,就是这种护道兽,它就是.护道兽!先天神魔:还有吃天道大道的生物努力的管理员:我去,吃天道大道天刃王:这个,天道大道什么的,怎么吃呆毛王:应该是烤着吃,吾觉得,烤着吃味道肯定更好!太初道尊:呆毛王,你这是放飞自我了吧,还烤着吃!一般意义上的天道大道,都是一个程序,有程序自然有核心,这不包括天道级强者或者鸿蒙这种大道级强者,属于活生生的生命!有核心存在,自然是可以被吃的!吃了之后,正常还会再次形成天道和大道,只是不是以前的天道和大道了,一切种种,都会有一些奇奇怪怪的变化.
噬道兽吞吃天道大道,一方面是食物链作用,另一方面,何尝不是给一个世界晋升的机会呢当然,晋升机会也同样可能是毁灭的根源,一切的一切,还是要看世界内的强者如何处理!努力的管理员:那什么噬道兽,是不是只要看到世界就吃,就和那克苏鲁体系的那些怪物一样,见到世界肯定就会想方设法的污染!太初道尊:要是这样的话,估计就没诸天万界了!其实噬道兽就好像诸天的清道夫一样,而护道兽则是维护这种平衡的,免得噬道兽有一天泛滥!对噬道兽来说,平常的诸天万界都不是它们的食物,它们的食物是损坏了天道和大道.
也就是说,任何世界,只要崩坏,或者是晋升的当口,就可能遇到它们!一旦遇到了,只能是靠世界内的强者抵御,天道大道,看似高高在上,对噬道兽来说,却被克制得死死的,甚至不能伤害到噬道兽!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第六十九章斗界大型任务开启（5更）
【:回个书评,居然把作者在本书评区的当天书评上限都用完了,作者我感觉自己牛逼坏了,暂时不能在书评区发飙了,睡觉去!】——————努力的管理员:我的天呐,这样的生灵,真的能存在吗如此说来,这种噬道兽,不是诸天无敌当然,得去掉团子!可是,即便是有团子这种克制它们的,但它们也不得了吧!鸿蒙掌控者:听群主这一说,本尊倒是明白了一个问题,为什么它们如此强大,诸天万界还如此繁荣.
它们也是有自己的限制!根据本尊的传承记忆,它们的认知能力似乎都不高,按照一些所谓现代的群员的说法,就是智商不高,而且好像没办法提升!太初道尊:对,所以可以说不用在意它们,而且它们也不是和克苏鲁以及轮回者那种破坏者一样的存在,它们只是按照自己的本能行事,智商非常低!甚至噬道兽的话,只是凶兽,完全说不上智商,纯粹是为了食物而去吃的.
倒是团子的智商稍微高点,大约就四五,,岁的人类小孩的智商.
生而力量在诸天顶端,智商却是硬伤,这就是诸天万界的平衡吧!不过有一点.【系统公告:检测到群员斗界女帝即将掌控斗界小千世界天道,成为界主.
斗界小千天道剧烈波动,引起斗界至高大千世界天道波动,本能察觉到危险,企图阻止斗界女帝成为界主,分割斗界!因此变故,引得游走在诸天缝隙中,靠近斗界的噬道兽群体锁定斗界,近距离者即将抵达!斗界至高36星天道,察觉到致命危机,觉醒临时自我意志,联系本群,愿让出大千世界一些本源,请求本群解决它的致命危机,并愿意分割出斗界让与群员斗界女帝.
因此,本群和斗界至高天道达成交易,开启大型任务!第一步任务,护持群员斗界女帝,免受近距离袭来的噬道兽骚扰,成功成为斗界界主!第二步任务,参与击杀噬道兽,每一只噬道兽,根据境界和本身自我因素考量,获得一定本源点!第三步任务,激战噬道兽群于斗界胎膜之处,彻底剿灭本次前来觅食的噬道兽群!任务全部结束,参与群员可获得36星万界版天道之力一缕,可实现最高不超过27星的愿望!本次任务参与群员,群正在高天道紧急磋商,稍后发布!】努力的管理员:啊啊啊啊,好肥的任务啊,,希望有我啊!不想卑微:参加,一定要参加,要能参加!鸿蒙掌控者:有趣,,刚刚才说到噬道兽,居然就出现了,本尊正好看看,传承中的噬道兽,究竟是什么模样!即将破碎虚空:难道我们不该恭喜古薰儿吗我是爱丽丝:哎,无论如何努力,终究比不上所谓的气运啊!世界限制,实在无可奈何,不知道我帮助人类重建社会秩序,会不会得到认同,有没有可能成为那传说中的界主!努力的管理员:我要羡慕死了,还怎么恭喜话说群主啊,为什么36星的天道之力,只能实现27星的愿望,以前爱丽丝世界,九星9的天道之力,就能实现九星9的愿望啊!太初道尊:我怎么知道,大概应该是,28星属于圣人层次,那是另外一个层次的生命体,靠着一缕天道之力做不到吧!除非,你愿意去做斗界的天道圣人!当然,我说的意思是,可能而已,人家斗界估计还没那意思.
毕竟本土强者怎么都比外来的强啊,谁愿意外人继承自家的家产呢【系统公告:本群已经和斗界至高天道沟通完毕,本次参与任务的群成员,除群主外,必须达到24星以上至高天道要求,不能超过36星世界强度限定.
在任务期间,本群将联合斗界至高天道,把斗界所有空间暂时性加持到36星强度,并禁锢时间流逝,任何斗界生灵,除群员斗界女帝外无法活动,同时也不会遭受空间压力压迫!任务开启时间一个小时后,请愿意前往的群员做好准备,在群主处报名参与!】努力的管理员:我就知道,我就知道是这样.天刃王:失望继续变强:失望太初道尊:好了,毕竟这次是要对付噬道兽的,而噬道兽最差都是大罗级,因为它们出生就是大罗级的战力!毫不夸张的说,如果是对付噬道兽,连大圣都不够看!齐天大圣:不对,群主,俺老孙可以去,俺老孙突破大罗了!太初道尊:呃.,大圣你怎么不声不响,就进入大罗了齐天大圣:因为娘娘的帮助,之前又和那异域毛神打了一架,从中参悟到了关键,所以俺老孙就突破了!大罗而已,没什么值得炫耀的,俺老孙就没有说!太初道尊:好吧,本来我还说,只能我个人去了!十二翼堕落天使:可恶,本魔王就差了两颗星!鸿蒙掌控者:刚刚群通知了,本尊可以分出一具化身过去,只要不超过36星就行!本尊已经有好久不曾动过了,正好这噬道兽还比较有意思,算本尊一个!先天神魔:吾也是一样,反正任务期间,任务群员时间暂停,吾不虑被道祖发现!太初道尊:行,那就我,女娲,鸿蒙,大圣,我们四个前去!努力的管理员:群主,记得一定要开直播啊!太初道尊:到时候我会开直播的,女娲,鸿蒙,大圣,都做好准备,群时间一小时后出发!齐天大圣:俺老孙收到!先天神魔:吾默默等待!鸿蒙掌控者:树下喝茶中,先活动一下手腕.看无下划线版小说请下载飞卢小说
关于本文主角性别问题
变身文受众不多,今天碰到好几个读者书评区问作者,本文主角究竟什么性别!飞卢的某些读者,总是很着急,很焦虑,好像谁追着他一样!所以,我挂个小单章在第一章::::前边!本文是变身文,男变女那种!开篇主角只是娘化萝莉外表,不是女!概因作者觉得,如果缺少了转变这个过程,那么感觉就直接是女主女频文了!所以,这个问题不要再问了!前边,是娘化!章,彻底变身!以上!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第七十章世界居然是长这个样子的吗？（评价票一万二加更）
【:提前给评价票来一张加更,免得有人说作者我爆不出来了!】——————斗界之外,虚无黑暗一片,宛如,虚空的地方.
一道道波纹闪过,赵灵一手抱着团子,一手舔着波板糖,出现在这里.
团子还对她手里的波板糖相当有兴趣的样子,一直试图把波板糖给抱住,不过每次都被赵灵给躲开了.
鸿蒙,孙悟空,还有一身仕女装扮的女娲也随即呈现出身影.
与此同时,群直播开始,直播界面出现努力的管理员:我去,这是哪里,怎么感觉很怪,好像很黑,但实际给人的感觉又不是黑暗,无法形容,更加接近于一种空无的感觉.
呆毛王:咦咦咦,群主怎么又变小了努力的管理员:对啊,群主你搞什么鬼要不是这互助群牛逼哄哄的,我都要以为你被调包了!一代宗师:叶问拜见女娲娘娘,女娲娘娘圣寿无疆!拜见各位古老的大神,各位大神圣寿无疆!僵尸王:这是什么古怪的地方镜头边缘的那是什么.现实中,赵灵也在四下打量.
孙悟空挠了挠耳朵道:“哎呀,这地方有点古怪呀!”
女娲微微打量了一下周围,声音柔而清亮的说道:“此处如吾在混沌中看洪荒世界,那里应该就是斗界了吧!”
说着,女娲朝着某处一指.
直播间的镜头也随之转变,映入直播间镜头的,是一个散发着强烈光芒,如同好多个气泡汇聚的气泡.
这些气泡大大小小,如同梦幻一般,上边映射出无数奇特的景象.
同时,它们散发的光芒,破除一切黑暗,给这片如同虚无的空间,映射上了梦幻般的气息.
在其中一个边缘的‘小’气泡之外,还有一道如同灰尘般渺小的身影,只是在梦幻光芒的照射下,却好像一个抹不去的污点,非常让人注意.
在场的都不是普通人,只要集中注意力一看,就能看到,那人是群里的斗界女帝,也就是古薰儿.
古薰儿正盘坐在一个‘小’气泡的旁边,浑身散发着莫名的波动,她旁边的气泡,也随着这种波动忽明忽暗,就像是两动,正在渐渐合二为一一般.
穿着好像古代农民一般的麻衣,长发随面容古拙,中年人模样的鸿蒙,眼中闪过一抹精光,淡淡道:“此处倒是颇为奇特,能看到一的本相,但却并没有在另一个世界,怎么会有如此奇特之地比如本尊自己的宇宙,可以放在虚空中,也可以拿在手里,更加能融入体内,却是从没有见过这种虚无之地,这里虚空!”
赵灵一边逗弄团子,一边舔着波板糖道:“这里是诸天万界的缝隙之地,可以说是虚无,也可以说被无数世界的光芒笼罩!一般正常情况下,除了一些特殊的生命体,无人能够来到这样的地方.
倒也不是说这地方比洪荒的混沌还危险,仅仅是一般没人找得到,也来不了.
这片虚无之地,也可以算成是一个世界,是噬道兽和护道兽生存的世界,它们一直都游荡在这种地方!所以,没有大罗以上,也不能在这种地方生存,噬道兽出生可就是大罗!那边的确是斗界整个大千世界,看起来斗界包含的,可不是几个位面,至少也是几十个!”
群里的人,听了赵灵等人的谈话,一个比一个惊讶!没想到这里居然是世界之外,而那远方的气泡,居然就是一个个世界.
世界居然是长这个样子的吗“也就是说,等下:那噬道兽群,会从某处出来,然后第一步就是.去攻击那位古薰儿”
鸿蒙缓缓道,微微四下打量着.
“本来是的,不过现在可不一定,别忘了我手上这小家伙是什么,他们可是天敌!不,准确的说,噬道兽只是它的食物!哪怕我手上这个小家伙只是刚刚出生,等级也就大罗而已.
但是,面对噬道兽的话,哪怕成年的噬道兽,也只有逃命的份儿!就像噬道兽把天道大道克制得死死的,噬道兽也同样被这个小家伙克制得死死的!”
赵灵逗弄着团子,说道.
鸿蒙认真的看了一眼赵灵手中好像普通软萌宠物一般的团子,微微摇头.
不过他也知道,能在这里无所异常的生存,就足以代表那只团子,不是表面上那么简单的宠物.
女娲和孙悟空也是微微看了一眼团子,不过都不是太在意.
他们根本就不知道,团子的本质比他们高得多,上限也高得多.
只要有足够的时间和能量成长,就像人吃了饭会长大一样,团子能自然的成长到45星,此时才到一种极限,而且还能突破.
倒是群里人,一听赵灵手里的软萌团子,居然是大罗级,顿时就像是炸锅了一般!之前本来也在讨论这事,但是被群任务给打断了.
所以,所有人都不知道,赵灵手里看起来软萌可爱,好像还有点猫一般调皮属性的团子,居然拥有如此强大的力量.
努力的管理员:人不如狗已经经历过了,现在难道又要经历人不如熊吗哭呆毛王:熊猫不应该是猫的一种吗不再卑微:熊猫,也叫猫熊,曾经有记载最早的名字是食铁兽,之后是猫熊,然后才是熊猫,呆毛王你怎么说呆毛王:本王无话可说,本王就是在想,不知道熊猫的熊掌,是不是和其他熊一样好吃.努力的管理员:呆毛王,你给老娘住口!继续变强:实际上,我倒是觉得亚瑟王说得对,动物这些,不就是吃的么努力的管理员:你们,算了,注意看直播,群主他们朝着古薰儿去了!的确,众人很默契的,打量完了周围之后,就迈步朝着古薰儿走去.
虽然这里是虚无一片,无上下左右的:分别,但大家都走得很稳当.
这不是神通,仅仅是本能,就好像人会本能的呼吸一样.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第七十一章看这小家伙的反应就知道，噬道兽来了！（为催更票和打赏一起又两千加更）
【:催更和打赏一起达到又一个两千点,加更一章,最新来自书友凡星量绚的打赏和催更票!】随着众人一步几近于无数光年一般的距离,很快就进入斗界整体的光芒笼罩范围.
就在此时,那身居中央的大气泡上,一股庞大的能量爆发出来,以几乎无限般的速度,扫过众人.
鸿蒙和赵灵若无其事,女娲下意识的拿出一张图卷,挡住了这道能量的波动.
而孙悟空则是吓了一跳,下意识的伸出手,但能量已经横扫而过.
鸿蒙淡淡道:“这是一个世界的防御圈,一旦进入这个范围,就会被世界探知到,世界会凭着探知到的危机感觉,来调动世界内部资源探查甚至抵抗.
当初本尊在琢磨创世的时候,也有过这种灵感,并加以实施.
看来,诸天万界,雷同的东西,,绝对不少,这或许是一种更高规则的本能!”
女娲柳眉微微一皱,淡淡道:“在我们洪荒就不会这样,这种行为,非常的不礼貌!一旦真有大能者这么做,甚至可能引起生死之战.”
孙悟空咧了咧嘴,也是怒道:“这种探查,哪怕是圣人,一般也不会做,大能者要知道某些事情,只需要从天道中推演就能知道,除非有人蒙蔽天机!如此肆无忌惮的扫描,简直是好像要把俺老孙给曝光一样.
莫不是,这斗界之中,有个什么类似于鸿钧的存在感知到了我们的到来,所以给我们警告不要靠近”
赵灵举手打断道:“好了,这是斗界至高天道的自主行为,现在世界内部的一切众生,在群的威能下,已经时间暂停了起来,也就是世界全部停止了运转!天道可没有什么羞耻心或者高级生命体的思维,它现在临时激活了自我意志,紧张兮兮的,生怕噬道兽来了,如此做也并不奇怪!别计较了,距离群任务的时间近在咫尺,也就是说,噬道兽要来了,我们首要的目标是保护好古薰儿!”
众人点点头,放下了心中的不舒服,渐渐靠近斗界的外侧.
在这里,哪怕是古薰儿面前的斗界小世界,都变得:无边庞大,就好像一个偌大的太阳就在附近照耀一般.
明暗不定的光芒,照射在众人身上,能清楚的感觉到眼前充斥着光芒的世界,宛如,正在呼吸一样.
鸿蒙道:“这个世界,充裕的生命力,看来还真是巅峰的状态.
只是,本尊在这个世界的气息中,没有感受到同等层次的存在气息,似乎是个天然的世界!让本尊更加好奇的是,这一片世界之外的虚无之地,不知道在本尊创造的宇宙之外存在不存在!如果存在,为什么连本尊都找不到!如果不存在,好像也说不本尊也不会有关于噬道兽的传承,当年那只克苏鲁邪神也应该找不到本尊的宇宙才对!”
赵灵道:“存在是肯在的,只是你以前找不到罢了!记住这里的气息,按照你的等级,稍微琢磨一下,应该是能找到的!”
赵灵知道鸿蒙想要找这里做什么,应该是在探寻自己的前路.
很多时候,赵灵自己也想掌握真正完全属于自己的力量,而不是现在这样被动发挥或者纯粹靠神通来调用.
但无奈,一方面心态上比较懒散,实在没那动力,反正现在好好的.
另一方面,也怕自己再来个神游,动不动..无数年就过去了!反正时间多得是,,,何必急于一时.幸好那次是在洪荒,而不是自己的世界,不然的话,只怕灵异复苏这一纪元都过去了鸿蒙闻言微微点头,没有再说什么.
而群内,则是把话题转移到了鸿蒙和女娲身上,这两位大佬,一个等级超高,一个传说超多,都是议论的对象.
就在四人4相顾无言的时候,鸿蒙忽然说道:“好像,有东西来了.”
说着,鸿蒙手一伸,从自己的体内宇宙中,拿出一把折扇.
面对未知的生物,鸿蒙这种强者,可不会托大.
“嗯嗯嗯”
本来正玩得高兴的团子,也是停止了玩闹,短短的鼻子使劲抽动,圆圆的脑袋从赵灵肩膀上探出去,小眼睛死死的盯着某个方向的虚无.
“嗯嗯嗯,嗯嗯嗯.”
下一秒,团子剧烈挣扎起来,整个兽进入莫名的兴奋状态.
“看这小家伙的反应就知道,噬道兽来了!”
赵灵三两口把波板糖干掉,含糊的说道.
随即,赵灵放开了手.
因为她早就通过群了解过了,噬道兽无论多高的等级,都是不敢和护道兽对抗的,见到了只能跑路.
这种一种天然血脉层次的差距,不是实力可以弥补的.
甚至要是实力都相差不大,那噬道兽就只能变成待宰的羔羊,连跑路都做不到.
虚无中,两点隐约的红光在远方出现,接着越来越多的红光出现,渐渐放大.
众人定睛看去,那些红光,居然是一只只生物的眼睛.
而且随着红光的接近,红光中,无尽的嗜杀气息远远传递过来,好像有无尽的怨念汇聚,化作了实质.
那是一只只狼一般的生物,只是嘴巴更长更尖锐,獠牙也更长更尖锐,甚至接近于鳄鱼一般的嘴形.
它们浑身没有皮毛,有的是一把把武器组成的身体.
比如它们的尾巴好像一颗1巨大的流星锤,带刺的那种.
腿脚上,各种倒钩利爪,一看就充满攻击性.
就连身体上,也覆盖着一把交叉长起来的,好像匕首一般的东西.
而背脊上,则是往后斜着的一把把大刀.
关节上,更是各种倒刺密布.
整体呈现出一种诡异的黑红色,一种纯粹的恶’的感觉,让人心惊胆战!孙悟空:“这就是噬道兽飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第七十二章群主，你这是看不起俺老孙啊!（1更）
努力的管理员:我去,这就是噬道兽呆毛王:好恐怖的感觉,而且浑身兵器,这是怎么长出来的僵尸王:这一看就很强,很危险啊!我们僵尸就只有牙齿和指甲,和一般野兽类似!但是这种玩应,怎么全身都是兵器啊!这种东西,谁要是说没攻击力,只怕死人都不信!继续变强:这种玩意,我觉得,就算是同级,我也不想和它们打的,太欺负人了,全身武装啊!天刃王:根据天刃系统的计算,这种浑身兵器的家伙,只怕要么是强行打烂,要么针对灵魂太初道尊:噬道兽只有吃的本能,感觉到那种怨念汇聚成的纯粹恶意了嘛要是它们有自我认知的话,只怕早就被干扰得已经迷乱或者死了.
正是因为它们那种极致的单纯,才能对那无数天道大道汇聚的怨念无动于衷
就在众人无所畏惧闲聊的时候,噬道兽群们,已经渐渐靠近.
它们虽然浑身散发着极致的恶意,但又给人一种极其悠闲的感觉.
就像那草原上,狼群集体出动,在那围猎之前,因为一起出动的安全感,所有狼都是那么的悠闲.
只是,随着渐渐靠近,当他们发现小团子的时候,整个群体的状态顿时变了.
“嗷嗷嗷呜嗷”
噬道兽群体嚎叫起来,本来竖着的尖锐耳朵,有一个算一个,全都往后倒:.
嚎叫结束,所有噬道兽,居然在慢慢后退,盯着小团子后退.
“嗯嗯嗯”
小团子回应一般叫了起来.“嗷呜.嗷嗷嗷.”
噬道兽群体也回应般的叫了起来.
至于它们互相之间说了什么,没人能理解.
因为噬道兽也好,护道兽也好,看似等级超高,却是智商低下,如同普通世界的野兽一般,所以高智慧生命是无法理解它们的.
努力的管理员:它们这是在打招呼吗呆毛王:或许应该是某种恐吓威胁,野兽在遭遇到强敌的时候,都会这么做!第一天师:虽然说它们长得很吓人,攻击力看来也许也很高.
但是,它们是怎么吞噬天道大总感觉,它们对比世界来说,太过渺小了吧,比的狼都大不了多少!太初道尊:九叔你错了,它们之如此之小,只是为了减少消耗而已,就好像一些动物的冬眠一样!赵灵刚刚在群里说完,只见噬道兽群骚动起来.
不知道团子和它们沟通了什么,噬道兽们变得:暴躁起来.
“嗷”
随着一道更加响亮的吼声,噬道兽群,以超越认知的方式,几乎是瞬间,就从四面八方,把斗破整个大千世界,几十个位面四面八方包围了起来.
“嗷”
“嗷”
“嗷”
随着一声声的嚎叫,所有噬道兽身体开始膨胀,无限的膨胀.
大陆,星球,星系,有一个算一个,至少都是宇宙级的大小.
参照之前还显得无比庞大的整个斗破大千世界,现在在这些.噬道兽,有一个算一个,一爪子就能抓住一个斗破的位面.
同时,强悍无比的嗜杀气息散发出来,极致的恶意,已经化作了实质.
无比庞大的压力,凭空而来.
斗界所有位面,齐刷刷的震动,本来璀璨的光芒明暗不定起来,那是天道在发抖!现在的赵灵等人,面对噬道兽群,渺小得尘埃都算不上,简直可以说是夸克级别,甚至更小!群里边,随着镜头的升高,已经完全看不到赵灵等人的身影.
不过群很体贴的分成了好几个镜头,只有主镜头才是全部兽群,其他都是分开的.
一个镜头对准赵灵他们,如此一来,倒是能让群员们纵观全局了.
刹那间,群里一片倒吸凉气的文字,“看来,这些噬道兽虽然没有很强的自我意志和自我认知,但是它们的狩猎本能很厉害,这明显是想要一部分拖住小团子,其他的直接围攻斗破世界的意思啊!很明显,因为小团子这个天敌的出现,群任务出了差错!”
赵灵道.
“有点意思,这些噬道兽,看这模样,就知道它们擅长的是肉搏,而且除了面对天敌,只怕也是悍不畏死的,除非是损失太严重了!只是,我们人有点少啊!哪怕是在这世界之外,跨越方向,始终需要时间,怎么才能让它们不干扰到我们的群员呢”
鸿蒙微微皱眉道.
赵灵再次拿出一个波板糖,一边舔一边道:“很好办,四面八方嘛,一个人负责两个方向,我照顾我家团子,顺带负责保护古薰儿!就是大圣你那边要小心点,我准备随时接应你!我这边,至少有团子的话,噬道兽是不敢靠近的!”
“群主,你这是看不起俺老孙啊!”
孙悟空啮牙道.
赵灵斜眼道:“这不是看不起你,是按照实际来!这虚空可不比洪荒,没有任何规则和法则,一切都要动用自身领悟的规则去加持自身的攻击,要么就只能靠肉搏!噬道兽,出生就是大罗,虽然它们只会肉搏,没有智慧的它们什么高级点的东西都学不会,环境也不允许它们使用!但是单纯肉搏来说,大圣你还真不一定能比得过它们!有时候,野兽的本能,甚至比高级智慧,在某些特定情况下更加有用.
它们的战力,你绝对不要小看!”
“俺,俺老孙不信,俺老孙去也!”
说着,孙悟空掏出金箍棒,浑身一晃,化作几十万丈高,浑身金光璀璨,大踏步往最远那边的噬道兽冲去.
虽然孙悟空现在化作无比高大的模样,但是对比噬道兽来说,依然渺小如同蝼蚁!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第七十三章群主，你这宠物还真不简单！（2更）
“嗷嗷呜嗷.”
四面八方,包围斗破大千世界的所有噬道兽都叫.
那种感觉,似乎隐约带着某种威胁的意思.
一开始,它们显然,根本就没有把赵灵等人看在眼里,因为它们知道,在这诸天缝隙之中,除了它们的天敌团子,它们是无敌的.
但是,孙悟空变大之后,却是让它们正视了不少.
对这些噬道兽简单的脑子来说,大小的体量,正好是它们判断强弱的标准.
比如世界越强大,自然也就越庞大.
女娲冲着赵灵微微点头,素手微微一挥,山河社稷图出手,如同一个大宇宙一般落下,其中画面活灵活现.
同时,女娲浑身绽放出五彩毫光,飞速膨胀,化作银河系一般庞大的体积,横卧虚空.
虽然对比噬道兽来说,还是显得渺小,但是这种渺小,就相当于老虎面对猫,完全做不到无视.
而山河社稷图,在虚空中展开,却好像凭空多了一个大世界,兜头就朝着一头.噬道兽卷席而去.
随着女娲这边发动进攻,所有噬道兽,密密麻麻,如同一个个宇宙一般,朝着相对渺小的斗界撞击而去.
赵灵看向鸿蒙鸿蒙摇了摇自己的扇子,摇头失笑,根本没有动.
只是抬起右手,手掌展开,一个光球浮现,光球中无数星辰运转,星星点点极为梦幻.
“让本尊来试试你们的承受能力如何!”
没有其他异象,鸿蒙只是轻轻一弹手上的光球.
光球如同挪移一般,瞬间出现在一头.噬道兽面前.
而这时候的光球,散发着强烈的光芒,变得:无比庞大,甚至可以和噬道兽身材对比,而且还是圆形的.
如此之大,已经可以清楚的看到其中无数形成运转,那居然是一个大宇宙!鸿蒙居然是直接驱使大宇宙进行攻击!而且,这个大宇宙,甚至不是他自己的真正宇宙,只是一个临时创造的宇宙而已.
“嗷!”
被这个大宇宙针对的噬道兽,抬起爪子,狠狠的一爪子拍下去.
只见鸿蒙扔出去的宇宙,道兽的爪子下,就像是一个气球,被轻而易举的破成两半.
宇宙大爆炸级别的能量宣泄出来,才把得飞了出去.
但仅仅是飞了出去罢了,马上一个翻身,把虚无当做平地,直接起身,朝着渺小的鸿蒙和赵灵,一爪子拍了下来.
那一根爪子,就如同宇宙压下.
鸿蒙脸色微微难看,赵灵却道:“噬道兽想要吃到天道大道,必须破开世界胎膜,所以它们的爪子,对世界胎膜是强项.”
赵灵很想来一句,鸿蒙你是太久没动手,都没有搞清楚状况吧!居然是以己之短攻敌之长,这不是自找的么.
鸿蒙手上亮起一抹浓郁的紫色光芒,那种华贵的紫色,如同高高在上的帝王一般.
“嘎”
往下压来的兽爪顿时裂开成两半,而且那头不知道应该算胆肥,还是心智太低,无视团子对鸿蒙出手的噬道兽,已经整个都分成两半.
分成两半的噬道兽并没有什么类似血液的结构,反倒是整个身体好像干枯的某种事物一般.
就在此时,本来庞大无比的噬道兽化作稍大一号的野狼般的模样.
团子一路翻滚着跑了上去,笨拙得如同五百斤的孩子.
然后,小小的爪子抓住一条腿,如同熊猫啃竹子一般,对着噬道兽的尸体啃了起来.
“本尊只是以为这噬道兽只是针对天道或者大道这一类规则结合体,而并不针对.所以,才准备以纯能量攻击试试看!呃.”
说到这里的时候,鸿蒙眼睛一眯,直勾勾的盯着团子.
因为他发现,自己的力量,居然被团子给吃了,而且是那种已经消化了的.
要知道,到了鸿蒙这样的层次,每一份力量,都有属于自己的绝对标记,绝对不会出现打出去的能量就失去了联系的情况.
每一份的能量,也相当于是他自己.
万一有个什么意外,要是陨落的话,任何一份能量,都能让鸿蒙再次复活.
所以,他能清楚的感知到,自己的力量被团子给吃了.
“群主,你这宠物还真不简单!”
语气不可捉摸的说了一句之后,鸿蒙轻轻挥手,附着在噬道兽尸体上,防止它可能复活的紫色能量,被鸿蒙收了回去.
然后,鸿蒙身体一转,无声无息的消失,再次出现,已经是到了其中没人的两个方向,动念之间,直接越过了斗界总体体积.
此时,孙悟空甚至还没到他准备动手的那边!而团子则压根不搭理,只是专心的啃着自己爪子里噬道兽的尸体,宛如,熊猫啃竹子一样,看似坚硬的噬道兽尸体,在团子的嘴下,如同酥脆的饼干一样,看似坚硬实则疏松.
哪怕是那些倒刺尖爪,团子一概不管不顾,只要放进嘴里,就再也没见它吐出来.
同时,它身上泛起黑白双色的光晕,围绕着身体流转,看起来非常赏心悦目,似乎在消化.
但赵灵却是感觉到,被它吞吃的噬道兽的尸体中,那种绝对的恶,那种天道大道的怨念,却是被它身上那黑色的光晕吸收,然后经过转化,又增加白色光晕的亮度.
如此,连续几个轮转,那种恶意和怨念,却是风平浪静的消失掉了.
赵灵看着鸿蒙的背影,若有所思.
刚刚她其实就是.故意的,看看鸿蒙是不是会听自己的话.
要知道,鸿蒙可是大道级,哪怕在原著中出场都表现得很和善,包括入群以来都很和善.
但这种活了无数年的人物,有时候和善只是觉得没必要去和蝼蚁计较,不代表他会听别人的话!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第七十四章没了金箍棒，尔就不会战斗了吗？（3更）
看了鸿蒙两眼之后,赵灵又把目光转向另一边的女娲.
只见此时女娲的山河社稷图,直接笼罩了一头.噬道兽.
噬道兽同样是一爪子拍过去,因为在它们的狩猎本能中,自己的爪子是无坚不摧的.
这一爪子,直接抓进了山河社稷图里边,图卷上一阵阵波动扩散,在噬道兽爪子的周边,形成了一个黑洞般的存在.
那个地带,山河社稷图的法则之力消失不见.
同时,在画卷中,只见一只几乎占据半个画卷的狼爪,正朝着地面上按去.
女娲脸色不变,轻轻勾动手指.
山河社稷图一卷,直接把这头感觉到危险,准备抽出爪子离开的噬道兽卷成一堆破烂,完全看不出之前的模样.
女娲心中默默的计算了一下自己的力道,巨大的身躯双手一张,山河社稷图再次展开,这次越来越大,越来越大,甚至大到能直接包裹十头左右的:噬道兽才停了下来.
那可是相当于一般大宇宙二十个以上的面积.
在这诸天缝隙之中,好似无边的广大,即便是如此之大的山河社稷图,和上百只的噬道兽,也是没看到边缘在哪里.
女娲好歹是一个准圣,哪怕是准圣初期,和大罗也是有本质的区别,这一群噬道兽,只是大罗级的噬道兽罢了.
赵灵的目光,转向另一边的孙悟空.
孙悟空跨越斗界占据的虚无的时间,已经足够女娲出第二招,而鸿蒙更是化作背后一片紫色光芒的巨人,直接一拳一脚的噬道兽打了起来,每一次都是一只噬道兽破碎.
“孽畜,吃俺老孙一棒!”
孙悟空自然也看到了女娲和鸿蒙的大发神威,虽然他自认不比两位大佬,但是他齐天大圣的心气,也不允许自己拖后腿.
出招就是自己最强的棒子!要知道,孙悟空实际上原本就学了七十二变等少数法术,他走的本就是肉身战斗的路子,,因为他传承自混沌魔猿的血脉信息告诉他,一力破万法!这一棒子下去,被孙悟空盯上的噬道兽,同样是一爪子抓过来.
“铿嗤.”
一直以来,没有在女娲和鸿蒙面前,表现出真正攻击力的爪子,面对孙悟空的金箍棒,居然一削而过!在不算太大的切割声中,孙悟空的金箍棒——断了!群内看到这一幕的群员,顿时轰动一片!尤其是在有孙悟空传说的世界的群员们,简直是不敢相信自己的眼睛.
孙悟空同样不敢相信,一愣住了.
赵灵也是一瞬间的错愕,随即就有些明白了先不说位阶本质上的差距,就金箍棒,或者说定海神针,本就不能说是什么强力兵器,不然也轮不到孙悟空手上!定海神针,主要的功能‘海’,而不是战斗用的兵器!孙悟空之所以那么喜欢金箍棒,纯粹是因为猴子就喜欢棍子,而且当年的他没有见识,以为能定海,那肯定是好宝贝!至于金箍棒变大变小的那个功能,说难听点,洪荒随便一个法宝都能做到,无非是有没有加入主变化的相关阵法,以及法宝的高级程度影响变大变小的程度罢了!如意金箍棒,是在孙悟空手中,才有了自己的名声.
离开了孙悟空,它只是定海神针,相当于一个定海用的,人为炼制的专属法宝.
别说对标先天灵宝,就是后天灵宝,任何一件都比金箍棒要强得多了!噬道兽可不管孙悟空愣住没有,只有本能的它,只知道要把眼前这只冒犯自己的‘虫子’一巴掌拍死.
赵灵皱了皱眉,就准备帮孙悟空解决那只噬道兽的时候,女娲一声清悦的清喝响起:“猴头!”
随着女娲的声音响起,赵灵只觉得心神一片清明.
孙悟空也是浑身一震,微微仰头“猴头,没了金箍棒,尔就不会战斗了吗看好”
女娲再次一声清喝,皓腕翻转,眉心一片五彩蛇鳞忽然冒了出来.
“造化,生.”
五彩的光辉,挥洒而出,挥洒到被女娲山河社稷图束缚的十只噬道兽身上.
本来一片黑红,看起来诡异而极致之恶的噬道兽身上,在五彩光芒包裹的一瞬间,居然开始冒出血色的肉芽,看起来颇为诡异.
“嗷”
而随着血色肉芽的急速覆盖,噬道兽们大声惨叫起来,剧烈的想要挣扎,却是挣扎不动.
很快,无数血肉,把十只噬道兽全部包裹,血肉表面,渐渐长出灰色的狼毛,女娲居然直接把十只噬道兽化作了狼的模样.
如果对于其他生灵来说,这是天大的好处,是女娲赋予的造化.
但是对噬道兽这种极致之恶来说,这就是毒药,而且还是绝世之毒!极致之恶,和极致之生碰撞,结果就是爆炸!十只噬道兽,短短时间,相继爆炸了开来.
“嗯嗯嗯”
这下,团子有反应了!它大叫几声,引起注意之后,用爪子指了指爆炸之后飞到它不远处的一块破烂的血肉,然后又指了指手上还没吃完的噬道兽尸体,再指了指自己,又指了指女娲,脸上满满都是怒意.
“团子的意思是,你把它的食物污染了!女娲,你不用管它!”
赵灵尴尬解释道.
女娲面无表情的扫了团子一眼,然后又对远方的孙悟空道:“猴头,你明白了吗”
孙悟空呆呆的站在原地,身上的金光明暗不定.
赵灵若有所思,出声道:“大圣,你还记得那紧箍咒吗.”
听到紧箍咒,孙悟空毛茸茸的猴脸上,微微一扭曲传承记忆片段中,混沌魔猿的战斗场面,自动涌现在他脑中.
那种面对盘古力之大道绝对压制它的场景,混沌魔猿的表现.“吼”
孙悟空缓缓把头抬到极限,本来呆滞的双眼渐渐发红,缓缓张开嘴,发出一声恐怖浑厚的咆哮.
他周围荡起点点波纹,连虚无都被撼动了看无下划线版小说请下载飞卢小说
第七十五章那猴头，能领悟自己的道吗？（4更）
努力的管理员:初道尊,群主群主,听你们这意思,大圣这是要成准圣了吗天刃王:我也想知道,如此的话,本群的至高战力,就又多了一个!十二翼堕落天使:从什么时候起,伪天使你觉得23星不是本群至高战力的你这是在藐视本魔王吗努力的管理员:好了好了,你们够了!路西法,你要再挑起争端,小心我禁言你,这可是群主赋予的权利!发红包道歉了,就不要念念不忘,何况一个男人,和一个女人计较,你也有脸十二翼堕落天使:这是两个王之间的战争,与男女完全没有关系!呆毛王:王者,的确不应该因为性别而区别对待!太初道尊:好了,别吵吵,要看就看,不看就退出回去睡觉!狗管理,有一点你说错了,一旦大圣走出自己的道,他会直接成就混元大罗!努力的管理员:圣人太初道尊:你要这么说,也算是吧,但是你应该明白圣人和混元大罗的区别!先天神魔:群主所言不错,一旦走出自己的道,就会成为混元大罗!因为事实上,大罗和混元大罗之间,虽然战力天差地别,但其实只是两个相邻的境界.
只是因为生命层次上的不同,所以差距太大,绝大多数生灵看不到希望!洪荒的准圣境界,是道祖他因为自己的原因,还有一些其他原因,强行弄出来的境界,属于大罗到圣人的过度!三尸成圣之路,善恶和自我之尸,一旦斩出,则代表再也没有善恶是非以及原本的牵挂.
如此,可为圣人之路铺平道路,圣人毕竟是执掌天地的天道代言人,不需要善恶观念和牵挂!所以,三尸之路,大家都走不通,只有太上大师兄,才走出了善恶,因为他本就修的是太上忘情!可是自我之尸谁愿意斩出,斩出之后,就再也没有自我,有的只剩下维护天道秩序的心,相当于天道的一部分.
所以,我们洪荒的圣人并不完美.
虽然道祖开创了这条路,但先不说有没有人愿意走完,就是自己愿意走完,道祖他还不乐意呢!那样,三尸成圣,就和道祖他自身一样了,他也不会允许另一个圣人和他平起平坐,一起融入天道!所以,在他的算计安排下,最终只是斩出了善或者善恶,如此吾等没了善恶,甚至哪怕只剩下恶,也更能有利于他的操纵!努力的管理员:这,好可怕.太初道尊:没错,其实大罗,就是混元大罗,只是因为差距太大,所以就是.群,都以三颗星来分级.
原则上,三尸证道的确算是一种妙法,只要时光足够久远,本就会淡漠善恶,甚至连自我都会淡漠,宛如,木偶.
女娲,你还记得大圣世界的那个女娲吗她脸上的那种木然空洞的表情,很明显已经没了太多的自我!而你还在:早期,自然比她的感情要丰富!所以,三尸证道,的确是一种成为圣人的捷径!先天神魔:吾现在已经不准备走那条路了,吾已经通过群强化功能,让善尸重新完美的回到了吾的本源中.
吾和鸿蒙前辈论道并请教之后,已经打算继续参悟造化,待到时机成熟,一举以力证道,成就混元大罗!如此,只要赶在道祖合道之前,应该就能战胜他,把他直接拉下马,还洪荒众生自由!太初道尊:好,女娲你有志气,需要帮助随时说,现在好好看着大圣吧,他貌似快要爬到那只被连带胖揍的噬道兽的脖子了
众人顿时把目光转向直播界面,而赵灵女娲等,也是看着正在奋力攀爬的混沌魔猿形态的孙悟空.
赵灵暗暗道:“大圣,你一定要成功啊!”
不管
孙悟空修为强弱,但只要是有孙悟空传说的世界,对孙悟空崇拜的人,尤其是孩子,不是一两个.
赵灵曾经也是孙悟空的崇拜者!看到他抓住了机缘,有了一举成为混元大罗的潜力,甚至已经走在了路上,自然是为他高兴的!而在那只被联合胖揍的噬道兽脖子下方,孙悟空翻滚攀爬,时而还要躲避来自于其他噬道兽的爪子,还要顶着噬道兽自身携带的极致恶意和天道大道怨念的压力.
可以说,每一步都是生死之间.
孙悟空双眼血红,似乎已经失去了自我的意志,只是为了某个目的,不计生死的努力攀爬!在这种状态中,他那来自混沌魔猿血脉的战斗本能,发挥到了极致.
哪怕看似没有自我意识,但是无论躲闪攀爬,绝对比原本的他要高出不止一点点,不然早就被噬道兽们抓到了!这种时刻,可以说每一毫秒,都是那么的让人紧张.
而随着孙悟空的攀爬,他身上那种混混沌沌的光芒也越发的浓郁起来.
那是混沌魔猿的血脉,在这种状态下,被激活,急速的和孙悟空融合,改换孙悟空的血脉.
一点点,一点点,也不知道过了多久,孙悟空终于爬到了那只噬道兽的耳朵旁边.
那只噬道兽,因为身上有一个孙悟空,所以被其他噬道兽间接的胖揍,根本就无法做到挠耳朵一类的事情.
偏偏噬道兽智商基本等于没有,这种情况下依旧在激烈的争抢,虽然给孙悟空造成无尽的凶险,但也算是侧面帮助了孙悟空.
要是没有它们干扰,被孙悟空攀爬的那只噬道兽,早就把孙悟空弄下去了.
毕竟自己的身体,那攻击的准确度自然是极高,噬道兽的速度也比孙悟空更快,孙悟空必然有死无生!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第七十六章大圣，你一定要成功啊！（5更）
努力的管理员:初道尊,群主群主,听你们这意思,大圣要成准圣了天刃王:我也想知道,如此的话,本群的至高战力,就又多了一个!十二翼堕落天使:从什么时候起,伪天使你觉得23星不是本群至高战力的你这是在藐视本魔王吗努力的管理员:好了好了,你们够了!路西法,你要再挑起争端,小心我禁言你,这可是群主赋予的权利!发红包道歉了,就不要念念不忘,何况一个男人,和一个女人计较,你也有脸十二翼堕落天使:这是两个王之间的战争,与男女完全没有关系!呆毛王:王者,的确不应该因为性别而区别对待!太初道尊:好了,别吵吵,要看就看,不看就退出回去睡觉!狗管理,有一点你说错了,一旦大圣走出自己的道,他会直接成就混元大罗!努力的管理员:圣人太初道尊:你要这么说,也算是吧,但是你应该明白圣人和混元大罗的区别!先天神魔:群主所言不错,一旦走出自己的道,就会成为混元大罗!因为事实上,大罗和混元大罗之间,虽然战力天差地别,但其实只是两个相邻的境界.
只是因为生命层次上的不同,所以差距太大,绝大多数生灵看不到希望!洪荒的准圣境界,是道祖他因为自己的原因,还有一些其他原因,强行弄出来的境界,属于大罗到圣人的过度!三尸成圣之路,善恶和自我之尸,一旦斩出,则代表再也没有善恶是非以及原本的牵挂.
如此,可为圣人之路铺平道路,圣人毕竟是执掌天地的天道代言人,不需要善恶观念和牵挂!所以,三尸之路,大家都走不通,只有太上大师兄,才走出了善恶,因为他本就修的是太上忘情!可是自我之尸谁愿意斩出,斩出之后,就再也没有自我,有的只剩下维护天道秩序的心,相当于天道的一部分.
所以,我们洪荒的圣人并不完美.
虽然道祖开创了这条路,但先不说有没有人愿意走完,就是自己愿意走完,道祖他还不乐意呢!那样,三尸成圣,就和道祖他自身一样了,他也不会允许另一个圣人和他平起平坐,一起融入天道!所以,在他的算计安排下,最终只是斩出了善或者善恶,如此吾等没了善恶,甚至哪怕只剩下恶,也更能有利于他的操纵!努力的管理员:这,好可怕.太初道尊:没错,其实大罗,就是混元大罗,只是因为差距太大,所以就是.群,都以三颗星来分级.
原则上,三尸证道的确算是一种妙法,只要时光足够久远,本就会淡漠善恶,甚至连自我都会淡漠,宛如,木偶.
女娲,你还记得大圣世界的那个女娲吗她脸上的那种木然空洞的表情,很明显已经没了太多的自我!而你还在:早期,自然比她的感情要丰富!所以,三尸证道,的确是一种成为圣人的捷径!先天神魔:吾现在已经不准备走那条路了,吾已经通过群强化功能,让善尸重新完美的回到了吾的本源中.
吾和鸿蒙前辈论道并请教之后,已经打算继续参悟造化,待到时机成熟,一举以力证道,成就混元大罗!如此,只要赶在道祖合道之前,应该就能战胜他,把他直接拉下马,还洪荒众生自由!太初道尊:好,女娲你有志气,需要帮助随时说,现在好好看着大圣吧,他貌似快要爬到那只被连带胖揍的噬魂兽的脖子了
众人顿时把目光转向直播界面,而赵灵女娲等,也是看着正在奋力攀爬的混沌魔猿形态的孙悟空.
赵灵暗暗道:“大圣,你一定要成功啊!”
不管
孙悟空修为强弱,但只要是有孙悟空传说的世界,对孙悟空崇拜的人,尤其是孩子,不是一两个.
赵灵曾经也是孙悟空的崇拜者!看到他抓住了机缘,有了一举成为混元大罗的潜力,甚至已经走在了路上,自然是为他高兴的!而在那只被联合胖揍的噬魂兽脖子下方,孙悟空翻滚攀爬,时而还要躲避来自于其他噬魂兽的爪子,还要顶着噬魂兽自身携带的极致恶意和天道大道怨念的压力.
可以说,每一步都是生死之间.
孙悟空双眼血红,似乎已经失去了自我的意志,只是为了某个目的,不计生死的努力攀爬!在这种状态中,他那来自混沌魔猿血脉的战斗本能,发挥到了极致.
哪怕看似没有自我意识,但是无论躲闪攀爬,绝对比原本的他要高出不止一点点,不然早就被噬魂兽们抓到了!这种时刻,可以说每一毫秒,都是那么的让人紧张.
而随着孙悟空的攀爬,他身上那种混混沌沌的光芒也越发的浓郁起来.
那是混沌魔猿的血脉,在这种状态下,被激活,急速的和孙悟空融合,改换孙悟空的血脉.
一点点,一点点,也不知道过了多久,孙悟空终于爬到了那只噬魂兽的耳朵旁边.
那只噬魂兽,因为身上有一个孙悟空,所以被其他噬魂兽间接的胖揍,根本就无法做到挠耳朵一类的事情.
偏偏噬魂兽智商基本等于没有,这种情况下依旧在激烈的争抢,虽然给孙悟空造成无尽的凶险,但也算是侧面帮助了孙悟空.
要是没有它们干扰,被孙悟空攀爬的那只噬魂兽,早就把孙悟空弄下去了.
毕竟自己的身体,那攻击的准确度自然是极高,噬魂兽的速度也比孙悟空更快,孙悟空必然有死无生!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第七十七章女娲，你不怕孙悟空超过你吗？（19万花加更）
孙悟空经过千难万险,每一毫秒至少都是一次凶险的经历.
要不是本身就不是人类这样的脆弱生物能比的,现在早就不知道粉身碎骨多少次了.
噬道兽耳朵这样的部位,都是细细密密的尖刺,而且极为细小又极为锋利.
孙悟空每一次抓住噬道兽耳朵毛发的攀爬,都是一次走在刀尖上的过程.
哪怕混沌魔猿血脉在激发,身体强度不知道上升了多少,依然是每一次变幻抓住的毛发,在各种摇摆中,被其他毛发刺得血肉横飞.
但孙悟空就有一股意志,莫名的坚持,让他在这种情况下,依旧不管不顾,只是攀爬躲避.
其他几只噬道兽着急无比,但是面对同级同类生物,它们七个7围攻一个,也不是那么好搞定的.
不过眼看孙悟空要消失在这只噬道兽的耳朵中.
就好像一个人看到一只虱子要消失在头发中一样,所有噬道兽都急了.
“嗷呜.嗷嗷呜嗷”
这边无数噬道兽叫了起来,再也不.管不顾,一只只好像叠罗汉一般冲上去.
被孙悟空攀爬的那只噬道兽,直接没了抵抗力,完全成了沙包,各种兵器碰撞.
同类同种同境界,野蛮而热血,却是一时半会,怎么都拿不下.
而孙悟空已经消失在噬道兽的耳朵之中,现在看起来完全像是噬道兽群体的内部争斗,只不过是七个7围攻一个而已.
鸿蒙道:“第二危险的一段路走过去了!”
“前辈,不应该是最危险的一段路过去了么”
女娲问道.
“不,虽然本尊不是太明白你们那种混元大罗的修行方式!但有一点是肯定一样的,那就是还有一段心路要走,也可以说叫做明悟自我!诸天虽然庞大,但殊途同归,本质上,一些事情是没有差别的!就好像普通人,攀登山峰,虽然上去很难,下来更难!但最难的,反而是完了之后,腰酸背痛腿抽筋的后遗症!”
鸿蒙摇头道.
女娲点头道:“前辈说得是,是吾想得太过肤浅!否则,吾也不会一直停留在走出自己道的门口,一直不得其门而入!”
赵灵眨眨眼,倒也明白女娲的意思.
一个人必须感觉到切肤之痛,才的理解并记住,并非是随便读几本书,或者看过什么圣人言,就有用的!普通人经历了某些事,记住些教训,理解了某些东西深层次的含义,这其实也是在悟道.
这也是为什么悟道那原因!只因为一个人一种道,可以站在先人的肩膀上,但必须要走出自己的路来!女娲继续叹息道:“希望那猴头,真的能走出那一步,连吾都还没走出的路吧!”
“女娲,你不怕孙悟空超过你吗虽然说你俩算是平行世界的,并非同一个世界.
但我相信,一直以来,你和他的关系都不简单,不然你不会叫他猴头,而他还从来不生气!这下要是孙悟空超过你了,你这个前辈,甚至可以算是孙悟空的生母,就有点尴尬了!”
赵灵拿出一个波板糖,一边舔一边说.
这话一出,鸿蒙和女娲,齐刷刷的看向赵灵.
“我说错了啥”
赵灵用波板糖指着自己的鼻尖道.
“生母这种话,言过其实了!虽然他沾染了吾造化规则的气息,是他孕育出来的一个关键,但并非吾有意为之,纯粹是后来炼石补天的时候,被算计了!在道途之中,只有同道,道友,这样的分别!走在前,则是前辈,除非有明确的师徒因果关系!在洪荒,从来不讲究年龄这种算是虚无缥缈的东西,因为金仙就几乎能在正常状态下不朽,活得再长,也没有太大的意义!如果猴头他真的能走出这一步,在吾之前成就混元大罗,那吾只会恭喜,而不会心生妒忌!”
女娲淡淡道.
鸿蒙接过话头道:“本尊之所以要帮助本尊宇宙的生灵超脱,也是因为寂寞,如果没有道友携手,本尊也会觉得,前路无法走出,一人计短多人计长,此是通用的!”
女娲点头道:“看过洪荒的过去未来,吾发现,圣人果然也是人,有情感左右:,属于妒忌还特别强的生灵,不然何至于在意面皮洪荒的没落,真正的缘由是妒忌,虽然不乏有某种命运操纵,却也是利用了众生的妒忌!就和凡人一样,明明是亲兄弟姐妹,却为了家产大打出手,最后一整个家彻底败落!”
赵灵点点头,转移话题道:“话说鸿蒙,你宇宙中,有人超脱,和你同级,你有没有什么.实质性的好处我就是想知道,为什么诸如洪荒这种,鸿钧不想有人超脱,哪怕是他自己成了天道代言人!而你这种,好像又希望人超脱,不只是因为寂寞吧!”
“有好处!”
鸿蒙点点头,毫无意外的说道:“众所周知,想要超脱,就要悟道,个人的道独一无二.
在其超脱之后,他的道,会深深烙印在本宇宙,为宇宙永久性的加强,也就是完善宇宙的道!”
女娲闻言道:“如此说来,道祖阻挡吾等超脱,倒是可以理解,因为洪荒越是完善,他夺取天道权柄的路就越遥远,甚至可能被天道反制,成为完全的天道化身,再也没有半点自我!”
鸿蒙微微点头,转移话题道:“本尊感觉到了,新的道之气息,正在酝酿,即将爆发!看来这猴子,即将成功,成为诸天又一尊真正意义上的强者!”
赵灵,女娲,群员等的关注目标,顿时再次转移到那只被群殴的噬道兽身上飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第七十八章大圣就是大圣，永远的大圣！（1更）
被孙悟空从耳朵里钻入大脑中的噬道兽发疯,一下子震飞了七个7同族之后,却并没有去攻击,而是痛苦得在原地挣扎打滚,凄厉哀嚎.
其他被震飞的七只噬道兽在虚无中翻滚起身之后,抽动着鼻子,似乎在确认什么,嘴里发出一声声沉闷的低吼,一副即将攻击的姿态.
几秒之后,被孙悟空钻入脑子里的噬道兽长长的嚎叫一声,身体开始急速缩小.
缩小到一定程度之后,浑身陡然一震,然后被一股巨大的力道撕开.
其中,一只庞大如同星系的黑毛人猿站起身来,庞大的战意冲霄而起.
“嗷嗷呜嗷.”
“吼!”
噬道兽群,嘶吼之后,开始冲着孙悟空奔袭而去孙悟空化作的人猿,双拳紧握,浑身肌肉无限隆起,黑毛上混混沌沌的气息弥漫,背后一只更加高大,却是虚幻无比的人猿出现,仰天无声的咆哮.
而后,这只虚幻的人猿化作一道混沌的光芒,瞬间烙印在孙悟空那毛茸茸的额头上.
一个混沌色的拳头图案,顿时出现在孙悟空的额头上,非黑非白,闪烁不定,最后化作血红,这种血红充斥着一种惨烈的煞气,宛如,一直在:战斗厮杀.
战意,无穷无尽的战意,化作实质性的破坏力,朝着周围爆发.
“呜嗷.”
“呜嗷.”
“呜嗷.”
噬道兽们,直接被压得腰部一弯,就要想有人按在它们的腰部.
然后,一只只噬道兽怒了,挣扎着,朝着孙悟空冲去.
对它们那简单的智商来说,除了自己的天敌护道兽,没有什么是不可抵抗的.
当然,也正是限制于它们的智商,连另外几个方向的同族都被灭了,也根本不知道.
因为它们眼里,只有自己的猎物,除非是无意间发现了.
在这虚无中,没有规则,外加它们那可怜的智商,也就意味着噬道兽们,除了身体,没有什么神通能依靠.
噬道兽群身上,一股股极致的恶意,夹杂着被它们吞噬的天道大道的怨念,和孙悟空那从霄的战意抵抗着.
孙悟空双眼血红,一声咆哮之后,主动朝着它们冲去.
现在越加高大的孙悟空,在噬道兽群前依旧是蝼蚁大小.
但就在孙悟空往它们冲去的时候,那个血色的拳头图案,顿时光芒大作,化作一尊实质化的血色的猩猩,把他包裹起来.
整体大小,已经达到噬道兽小.
这下,孙悟空在噬道兽面前不再是蝼蚁了,而是好像小孩面对大人.
在孙悟空实质化战意的压制下,噬道兽群的动作,大幅度降低.
只见孙悟空抓住一只噬道兽的狼爪,直接拽过来,然后抓住它的双前腿,狠狠的一撕.
伴随着孙悟空的大吼声,一只噬道兽,被孙悟空直接给撕开了.
要知道之前,孙悟空可是拿着金箍棒,都被噬道兽一爪子断了.
而金箍棒,孙悟空自己是肯定弄不断的,不然也不会当做武器.
虽然那玩意本身是用来定海的,但自身的坚硬程度不用质疑.
其他噬道兽悍不畏死的冲了上来,孙悟空那庞大的猩猩体型看起来笨拙,但是在他那庞大的实质化战意压制下,其他噬道兽也快不到哪里去.
一只又一只,就像是送菜一样.
而孙悟空也不动用任何神通术法,纯粹的肉搏!即便是噬道兽的爪子抓在他身上,现在也不过是抓断几根毛,根本就不能动他的身体丝毫.
毕竟只是第一批大罗金仙级的噬道兽,爪子再特殊,位阶的差距在那里摆着.
群内努力的管理员:雕爆了,雕爆了,大圣就是大圣,永远的大圣!僵尸王:还好这是什么诸天缝隙所在地,要是世界的话,那不是随便一下就打爆了!不想卑微:口胡,那什么噬道兽,本身就好像一个大宇宙那般大,要是在世界里边打架,只怕只有洪荒那种世界的太古星空可以承受吧,洪荒大陆都承受不住,那些家伙可能比混沌魔神都要大!第一天师:应该没有盘古大神大,不过可能对比一般混沌魔神的话,是相差不大!先天神魔:根据吾的一些零碎传承记忆,混沌魔神,大致上也就这么大了,盘古父神的确更大,但那是使用自身力量故意巨大化.
如吾等先天神魔,一般也就大约你们那种宇宙的太阳到星系那么大,吾在身高方面,算是中等!这种体积,的确是不适合在洪荒大陆上打架!洪荒大陆虽然某种程度上也算大无边际,但这种东西破坏力太强,更何况它们不受到规则的压制!虚无中,鸿蒙微微皱起眉头道:“他似乎还没到那一步,但也不能说是半步,好像随时都能进入那一步一样!”
女娲点点头道:“没错,猴头现在已经踏上了那一步,一只脚已经进门了,这一场打完,估计就能差不多圆满!待他回归洪荒,在混沌中吸收足够的混沌之气,就应该能真正成就混元大罗之境!”
“女娲,你怎么知道你不是还没进入那个境界嘛”
赵灵惊讶道.
“这虚无之地,根本没有任何力量可以吸收,是完全的虚无,也无任何规则,空无一片!猴头即便是突破了,也将如同那饿坏了的幼儿,虚弱得很.
不过入了道就是.入了道,即便是再虚弱,现在的吾,比拼硬实力的话,也不是猴头的对手了!看他那外在显化的道,算是力之大道的分支,战之道的一种!这种道,同样是一力破万法,非常的凶残!当初盘古父神开天,任何大道规则都无法束缚他,就是这个原因!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第七十九章掌握自身万亿分之一力量（2更）
现场,,,因为噬道兽们再也不能伤害到孙悟空,孙悟空是越战越勇.
终于,随着一道凄厉的嘶吼,最后几只噬道兽开始逃跑.
不再顶着孙悟空的战意压制,逃跑的噬道兽们速度飞快,那是已经超越了概念的速度,很快就彻底消失,孙悟空根本追不到.
赵灵虽然能一个眼神过去就灭了它们,但是她没有那么做.
因为她不知道,如果自己搭手,会不会影响到孙悟空真正的突破过程.
鸿蒙和女娲也没有动弹的意思,而是盯着那默然不动的孙悟空.
孙悟空静静的站在原地,也没有追赶,整个人已经安静下来,血红的眼中好像在思索什么.
慢慢的,一股奇特的韵味从孙悟空身上弥漫出来.
赵灵感觉到了,女娲感觉到了,鸿蒙感觉到了.
一瞬间,女娲和鸿蒙都闭上了眼睛.
女娲的道和孙悟空天壤之别,鸿蒙的道比孙悟空高级得多.
但是,它山之石可以攻玉,这在哪里都能行得通的,所以他们马上开始领悟道蕴中蕴含的一系列规则.
而赵灵,同样感觉到了这种明显的道蕴.
有了从女娲那里继承来的造化规则感悟,她现在也很快就沉入到了孙悟空散发出来的道蕴之中.
那种感觉,无法言传,只能意会,懂就是.懂,不懂就是不懂,无法用语言来描述.
非要描述,语言的深入程度不够.,只会带来错误的领悟.
似乎过去千万年,又似乎只是一瞬间,赵灵睁开了眼睛,眼中一缕微弱但是璀璨的光芒闪烁了一下.
赵灵伸出小手,手上明明什么都没有,但是她却好像看到了什么稀世珍宝.
然后再次闭上眼睛,浑身微微一晃,身体开始微微膨胀.
从十来岁的模样,直接长成了十三四岁的模样.
整个人无论是身高还是体态,都大了些许.
再次睁开眼,赵灵看了看自己,心中一动,整个人再次变小起来.
而且越来越小,最后就好像个四五,,岁的小姑娘,身上的衣服变得:很庞大,差点掉了.
吓得赵灵赶紧恢复原样!群里人也看到了这惊人的一幕,赶紧艾特赵灵询问情况.
哪怕孙悟空弥漫的道意,都把它模拟出来了,但群里没有一个能有一点感悟.
路西法虽然说等级也不差,但还达不到程度.
他是属于西方神格之神,承神格,或者结成神格,一切都只是规则,并非是他们自己对规则和道的领悟有多深.
在大千魔法界,甚至着继承神格而直接成某种神明,就可见他们根本就不懂什么道.
“没想到,我居然获得了如此好处,要是多看点大能突破混元的时候散发的道意,难道我就能完全掌握自己的力量”
赵灵暗暗道.
在孙悟空的道蕴波动中,赵灵现在感觉,自己已经掌握了自身一点点力量.
如果非要设定百分比的话,大致上是万亿分之一的力量!虽然只是那么微不足道的一点点,但是赵灵却明显感知到,这股力量,哪怕达不到鸿蒙的层次,也差不了多少了!也就是说,哪怕是万亿分之一的力量,都相当于一个大道的力量!如果说以前要调用力量,要么是用某种神通间接调动,要么是需要潜意识配合.
那么,现在这部分无限接近大道的力量,却是可以任由赵灵发挥!真正掌握力量的感觉,让赵灵第一次体会到力量在身体中澎湃,能够如臂使指的感觉.
而不像以前,虽然已经明知道自己拥有无敌的力量,可就是感知不到,也无法操控,总给她一种虚幻的感觉.
而不是现在这样,自己都感觉自己无比的强大,强大到某种不可思议的境界!再次看了一眼还在:顿悟中的鸿蒙和女娲以及孙悟空,赵灵意识来到群里太初道尊:就是刚刚从大圣那里顿悟到了一点东西,,没发生什么事情!努力的管理员:顿悟原来大家是在顿悟吗可是你们不是就站在那里没动吗十二翼堕落天使:看不懂,真的看不懂,但是本魔王的确感知到了某种禁术一般的波动!僵尸王:只怕我们要懂的话,至少也要洪荒大罗等级以上才行!大圣现在群星级已经攀升到27星,说不定下一秒就是.28,彻彻底底的圣人,或者说混元大罗了!真是羡慕无能,不知道我们还要多少年,才能达到这样的层次!天刃王:我觉得,大家有点想多了吧!混元大罗,那是什么样的层次即便吾天使彦,自认一生不弱与人了,但那个层次,依旧不敢想象!还不知道什么时候能凑够积分,把自身对到7星的层次,那时候才有资格慢慢琢磨成就类似混元大罗这种境界的事情!努力的管理员:对的,27星以下,还能靠着群帮助,27星以上.太初道尊:27星以上,还有悟道室,不过还差两个群员才能开启,不知道什么时候到来.
这次归来,群抽风来了三个3,但剩下两个,万一要群两个月的话,还是需要很久的,尤其是时间流逝快的世界来说,那更加的久远!某一刻,孙悟空浑身散发的道意陡然一闪,随即消散.
而后,一股至强的战意冲霄,那是一种永不屈服的战意,哪怕是面对天,也不屈服.
战,就一个字!“吼!”
孙悟空再次咆哮一声,虚无微微波动,而后一切归于平静.
孙悟空的身影开始缩小,浑身被混沌气流包裹.
最后,当孙悟空化作的混沌气变成人般大小的时候,一瞬间就来到了赵灵等人身边.
就在赵灵很好奇,现在已经不是猴子的孙悟空,会变成什么模样的时候,混沌气流散开,孙悟空露出了现在的样子.
顿时,赵灵和群里人都长大了嘴巴飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第八十章匿了匿了，惹不起惹不起！（3更）
赵灵本以为,孙悟空可能会出现三个3模样.
一个就是.类似人的猩猩,一个是完全的人形,毕竟他已经进入混元大罗的门槛.
以前的孙悟空,本质是一块石头,化形之后化成的花果山猴子模样.
所以,不能说孙悟空是猴子,只是因为他生有灵智之后,看到的只有猴妖,他就选了猴妖的模样化形.
而不和:其他妖怪一样,因为修为不够,化不了真正的人形,就化半个人形,顶着自己种族的脑袋什么的.
但是结果不是,孙悟空还是孙悟空,还是之前那猴子模样.
而且已经崩掉的锁子甲,再次出现在了他身上,让他整个人金光灿灿的.
“大圣,你这”
赵灵简直不知道说什么好,忽而又觉得,这个模样的孙悟空,才是自己心中孙悟空的模样.
要是真变成猩猩,或者彻底的人模人样,反而感觉好像哪里不对.
“哈哈,俺老孙就是觉得,这要和西游降魔那个小家伙长得一样,岂不是很掉价所以最后,还是决定继续这样,反正俺老孙很习惯这样子!倒是没必要说非要化成人形,那样俺老孙自己都觉得俺陌生了!”
孙悟空哈哈一笑道.
显然,他猜到赵灵在想什么.
【系统公告:因为噬道兽的逃跑,传播出危险信息,其他噬道兽已经不再前来觅食,任务结束,全员强制返回!】瞬间,赵灵就感觉眼前一花,真的已经回家了.
赵灵赶紧上群太初道尊:大家安全到家没齐天大圣:俺老孙到了,不过现在要赶紧去混沌中弥补虚无中证道混元的不足,真正圆满成就混元,群主俺先走了!赵灵等了一下,没发现女娲和鸿蒙回话.
要知道,他们之前都在顿悟之中,只能希望群不会这么不靠谱了.
【系统公告:任务结算完成,本次任务,群主太初道尊获得130本源点详情,群员鸿蒙掌控者获得132本源点详情,群员先天神魔获得113万本源点详情,群员齐天大圣获得6万本源点详情.
群主以及三位群员,各自获得一缕27星级万界天道之力,鉴于其中三位群员正处在特殊状态,群代为保管,随时可以取用!】努力的管理员:本源点什么的认,本姑娘不羡慕,但是那一缕27星的天道之力,是不是如果用来实现修为愿望的话,就准圣巅峰太初道尊:修为,最好还是一,你怎么就想着用那缕天道之力,直接把自己推到准圣呢要知道,准圣拥有的,力量,只拥有准圣力量的你,估计连大罗都打不过,这又不是圣人和准圣之间的差距!努力的管理员:群主你这是站着说话不腰疼,你当然看不上27星的天道之力咯!太初道尊:是不是还想说,我不要,干脆给你,毕竟你这个狗管理,基本上已经是群里的吉祥物了!努力的管理员:没有,本姑娘知道,你这么抠门,怎么可能给这种好东西哪怕是用互助任务给你要,你也不会给!太初道尊:孺子可教,你看看人家古薰儿,等她醒来,可就是一界之主!哪怕斗界那小千世界本身只有9星,但她一旦成为界主,至少都是十五六,星.
如果斗界的至高天道想开了,给点好处,搞不好斗界会成为独立的中千世界,那古薰儿作为界主,可就真的水涨船高.
虽然比不上圣人,但是比肩大罗却是轻轻松松!而且,这只是暂时的好处,作为界主最主要的是悟道会变得相当的轻松,未来古薰儿成就圣人以上,速度可就快得多了!你那灵气,复苏世界等级也不低,你有没有想过当当界主努力的管理员:匿了匿了,惹不起惹不起!赵灵看了看,群里再也没有人发言,于是收回了自己的思维,下线了.
群员们,估计都在回味和震撼于之前的战斗场面.
虽然没有太多眼花缭乱的技能,如同天花乱坠一般好看.
但是那种宇宙级的体型,星系级的体型,哪怕是肉搏,哪怕没有什么参照物,哪怕那诸天缝隙空间强度很高,看起来一切都很凑合.
但别忘了,群直播是可以融入进去身临其境观看的,那种状态,只怕没有一个能轻易回过神来!从群灵手中,把那一缕天道之力提取出来.
只见和曾经得到过的那一缕九星9的天道之力,看起来没有什么区别,就是一个玻璃球之中蕴含着一缕彩色的能量,看起来倒是很梦幻.
不过这么一缕,却是能塑造出一个巅峰准圣级的强者.
哪怕塑造出来,也大致上和赵灵这种类似,甚至因为气息问题,不如赵灵那么的完美.
但那终究是准圣巅峰!“这一缕可以造就准圣的力量,我该给谁用呢这种机会肯定不多,只怕也只有大千世界天道能给出这样的代价,好像还要天道感觉到致命危机,觉醒短暂自我意志才能给,想要凑齐三缕给父母和妹妹的话,似乎有一定的难度.
说不定等凑齐的时候,他们都凭借自己达到这样的等级了!再说,这东西最大的作用,不应该是拿来直接怼修为,那样做实在是太浪费了!我现在手里,还有几滴玉露,还有一颗1如来的莲子,还有一颗1天使之心项链,然后就是这玩意儿.
咦,不对,我为什么要用在某个人身上呢上次让局长给上头传话,现在都还没给我答复,到底是开还是不开地藏界的通道!他们的顾虑,不就是不想让本国没准备好之前,导致社会秩序崩溃嘛!如此的话”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第八十一章赵灵被追尾了（4更）
虽然赵灵心里有点想法,但她才不会眼巴巴的赶去送好东西.
倒是现在又变小了,又要小小的:解释一顿:.
不过这些都是小事,强制解释了一番之后,赵灵准备透透气.
每次一说透气,总是遇到点事情,希望这次不会遇到什么事情.
现在身体小了,不用再遮遮掩掩,赵灵非常的开心.
忽然想起当初索要的车子,赵灵准备去看看.
虽然说已经很久不开车了,但赵灵对车的爱好并没有降低.
想想一直吃灰也不好,就叫上内务总管夏冰,一起去看看车子.
来到专门改建的巨大车库,里边一辆辆的豪车,机车,看起来闪耀夺目.
人多就是好,这些车子明显有经常擦拭清洗的.
一排看过去,至少都是五十辆以上.
除了放在自己空间那辆专属藏品布加迪1之外,赵灵巡视了一番,最后看中了一辆两轮电动车,也是这里边唯一一辆电动车.
这辆电动车没有牌子,按照夏冰的说法,是这赵灵不在的一年半时间中,某些豪车开发商,为了感谢赵灵购买了那么多豪车,也或者是为了巴结,送的一件特别的礼物.
到了一定层次,送钱肯定是没意思的.
那些豪车厂商听说赵灵喜欢车,偏偏别的豪车有很多,就没有两轮电动车,才联合打造了一款.
别看只是两个轮子的电动车,先不说溢价,据说这辆电动车,用的材料都是特制,然后纯手工打造,耗时大半年,最终才出来,成本价据说都超过一个亿.
单是说价格的话,这里的大多数豪车,都根本比不上.
这款电动车,速度上倒是不是很快,最高速度只能跑到六十,是出厂就限速的,再高速的话就不是那么稳定,毕竟很多黑科技还不是太成熟.
最主要的是,它属于概念车,什么磁悬浮减震,什么平衡仪设计.
总而言之,处处都是黑科技.
偏偏外表很低调,看起来就像是大一号的普通电动车而已,外表也很低调,属于纯白和哑光的配色.
骑上这辆电动车,赵灵很快找到了感觉,不知不觉就溜出了庄园.
不过她不是一个人,背上还多了一个背包,背包顶上冒出一颗1毛茸茸的团子头.
这小家伙,一直抱腿,不让它跟着都不行.
当车子开出了庄园的岔路,赵灵并没有上高速,因为上头已经额外开辟了一条专用下高速的道路,这一切都是在无声无息中进行的,指路牌写得明明白白,赵灵也不怕迷路.
当赵灵再次遇到人的时候,上吸引无数目光.
不过这次,吸引人的不是赵灵,而是赵灵背上子.
在路人看来,赵灵背上的团子,是太像真的团子了.
虽然没人认为是真的但是那可爱的模样,实在是老少皆宜,引得一些车主都不由自主跟着赵灵.
然后,赵灵被追尾了没错,追尾了.当赵灵停下车子,满头黑线的往后看的时候.
只见后边一辆粉色的跑车,车头上明显凹进去了一块.
但是赵灵自己的电动车尾部,却是屁事没有!然后,那个看起来有些惊慌失措,戴着墨镜和毛线帽,穿着黑色羽绒服的女司机,就赶紧下车来了.“小妹妹,你没事吧我,不好意思,我走神了”
女子,语气可怜兮兮的给赵灵道歉,赵灵真是想生气也生气不起来.
虽然自己这特制的电动车没出什么毛病,甚至连外伤都没有.
但是这么好的一辆车,第一次出门就被撞,是个人都高兴不起来.
看到车祸,还是一大一小两个美女,顿时吃瓜群众开始围了上来.
赵灵微微皱眉,淡淡道:“算了,不过你的车自己去修!”
说着,赵灵就准备走人,留在这里被人围观,赵灵可没那兴趣!“等下:,小妹妹,你还是随姐姐去一趟医院吧!”
女子,赶紧道.
刚刚那一下,女子,可是明显的看到,自己的跑车把赵灵的电动车,撞得往前冲了三四米远,,,虽然最终没有摔倒,赵灵也没有从电动车上飞出去.
但是看看自己跑车前脸的遭遇,女子,还是心有余悸,觉得那一下的力量肯定很大.
其实,原因是赵灵的车太硬,而跑车的外壳本不是以坚硬出名,而是以轻量,材料好而出名.
“不用.”
赵灵一只脚已经搭上了自己的电动车,但是女子,却一把抓住她的手腕道:“不行,必须要去一趟!”
女子,也急了,因为她其实是一个明星,叫赵晗.
她已经看到有人在拍照录像,暂时倒是没有人认出她来.
可是一旦这些人的照片什么的放在网上,被查出车牌号所属,很快就能把她认出来.
如果今天赵灵就这么走了,不管
赵灵有没有真的受伤,到时候对手也好,一些黑粉也好,还不把她给黑出翔来基于这个原因,赵晗无论如何,绝对不敢放任赵灵离去.
同时,赵晗心中也无比后悔,要不是看到赵灵背包中那只狗’打扮的团子实在是太可爱,她也不会因为走神造成追尾.
这下子,麻烦大了一不小心,甚至她的星路都要完蛋!作为一个接近一线的女星,一点点污点,有时候都会被强行放得很大,别说是这种追尾事故,已经算是真正的大事了.
“放手,真的不用!”
赵灵有些怒了.
这女人什么意思,都不要她管了,反而还唧唧歪歪的,赵灵烦得不行.
“不行,车祸撞击,有时候表面上什么事情都没有,但可能会出现严重的内伤,等发现的时候什么都晚了,所以必须随姐姐去医院检查下!”
赵晗也是急了,要是在这里被认出来,一时半会只怕走不了的.
鉴于自己跑车前脸已经凹陷,说不好有什么安全隐患,赵晗又发现赵灵的电动车好像没什么事情.
干脆一把将赵灵抱起来,自己跨上赵灵的电动车,把赵灵放在怀里,一扭油门冲了出去.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第八十二章只能喝一口，多了会死人！（5更）
赵灵被女子,抱上电动车的时候,当然是有能力也有时间闪躲,甚至是直接连人带车一起瞬移消失.
但是,对于她这种性格的人来说,除非必要,否则真不想动用什么‘超能力’.
被抱上车之后,赵灵哭笑不得,一时间暗暗道:“这世上还有这么来事,这么好心的人这是在开玩笑的吧”
赵灵不知道赵晗的身份,也不知道她在顾忌什么,以为是赵晗真的烂好人,不去医院她一辈子不安心.
不过去医院也是不行的,那什么光别想拍她,至于吊针.
得了,就算是把吊针加强个一万倍,都不可能刺穿她的皮肤!去干嘛被当做怪物吗“喂,女人,我说你车不要了吗”
赵灵只好企图让女人明白,她的车还丢在原地,别为了什么送自己去医院这点小事,搞得车被谁偷了.
很明显,女人下车的时候,根本就没有拿车钥匙,又是敞篷跑车.
“小妹妹,你不要说话!对了,要是你觉得困的话,那就一定要告诉姐姐,千万别睡着了!”
赵晗虽然在和赵灵说话,不过眼睛却是通过墨镜,直勾勾的盯着前方的道路.
刚刚才出了车祸,她可不敢走神.
“这还真把大爷当车祸重伤号了还别说话,别睡着!”
赵灵心中嘀咕一句,开口道:“要不这样吧,你不用送我去医院,你给我钱吧!看你开跑车也挺有钱的,到时候就算有什么问题,我自己拿钱治就好了!要不,换个电话,要是有问题,我给你打电话!你车还在:原地,你好像没拿车钥匙,万一要是有人给你开跑了,我可赔不起!”
“嗯嗯嗯”
这个时候,团子被挤得相当不舒服,轻轻挣扎了两下,发出嗯嗯嗯的叫声.
赵晗感觉到胸口的异常,又听到某种熟悉而又陌生的叫声,下意识低头一看.
就见到两只黑色的熊掌,推着自己.
如此近距离下,赵晗明显看得非常清楚.
这家伙,不是染色,也不是狗.
那粗壮得和狗完全不一样的黑色大掌,那奇特的叫声,那明明白白的黑眼圈中的圆黑眼,正直勾勾的和自己对视.
这玩意儿是什么,没有一个成年的夏国人不知道.
于是“嗤”
急刹车的声音响起,巨大的惯性,让赵晗差点飞了脑袋啪的一声怼在了反光镜的架子上.
“啊”
赵灵被挤成一团,还没来得及火,就听到赵晗一声惨叫.
此时赵晗支起身体,双手捂着自己的脸,指缝中缓缓渗出了鲜血.
本以为赵晗只是身为女人太娇气,撞一下都受不了的赵灵,心中微微一惊.
“我的脸,我的脸,我的脸,啊.”
听到赵晗近在咫尺,越来越大声的尖叫,赵灵感觉满头黑线.
“好了,我看看.”
赵灵一把扯开赵晗捂脸的手,才发现罪魁祸首.
原来是她戴着的墨镜,刚刚肯定是怼在了反光镜的架子上,现在墨镜的上部边缘,很显然是在刚刚那瞬间的冲击下,强行的扎入了赵晗的眉毛上方.
那里有一个深深的口子,肉都翻卷起来了一些,看起来还真是受伤不轻.
赵灵一把摘掉她戴的墨镜,顿时看到一张算得上倾城倾国的瓜子脸,脸上的胶原蛋白,比自己都差不了多少.
虽然多少有些不自然,但还真是有够白嫩的.
也就难怪这女人,那么在意她的脸了.
赵晗通过电动车反光镜,看到自己眉毛上方的血口,顿时满脸绝望的喃喃道:“我,我的脸,完了,完了,一切都完了”
“行吧!”
赵灵暗暗嘀咕一句,拿出一瓶放了一滴玉露的绿色矿泉水,淡淡道:“来,喝一口,一口就好!”
一滴玉露,甚至能让凡人返老还童.
鉴于这事也是自己没强硬拒绝造成的,赵灵破例,给她眼里的陌生女人喝口玉露.
一口可以,多了不行!赵灵对这种事情非常在意!虽然她对玉露并非觉得宝贵得不得了,但也不会因为这点小事,给一个陌生女人喝一滴玉露,这叫恩怨分明.
一口,别说是治疗这点伤势,就算是赵晗身体里有什么隐患,都足够排除干净了.
当然,用造化法则也可以轻而易举的给赵晗治好,但那就显得很玄奇了.
哪怕是现在国家已经半公开灵异事件,但赵灵可没有表演一下的爱好.
要还是男人,冲动上来,倒是可以装个逼,说不定还能吃顿六块钱的麻辣烫!“谢谢谢,我,我不渴.”
赵晗哽咽的说着,哆嗦着青葱玉指,从自己的裤子小口袋中,抽出一张纸巾,哆哆嗦嗦的,想要轻轻擦拭一下.
“少废话,让你喝就喝,这是特效药,喝了不需要多久你脸上的伤就好了!不过记住,只能喝一口,多了会死人!”
赵灵面无表情的说着,拧开瓶盖,差点把水瓶直接怼在赵晗嘴里.
赵晗本来是没心情喝的,但是闻着近在咫尺的瓶子中,散发出来的一股浓郁好闻的草木香味,那种奇特的味道,让她莫名充满食欲,甚至是暂时性遗忘了自己的伤痛.
咽了咽唾沫,赵晗在本能的驱使下,接过水,微微仰头,把绿色的水倒进自己微张的小嘴.
“好了,够了!”
刚刚小口吞咽了一下,赵灵一把夺过瓶子,盖起来后,手一晃就收起来了.
“我,这,这是什么水,好奇妙的味道,我好像闻到了大自然的气息”
赵晗双眼放光道.
“你别管,最多半天你的伤就会好了!”
赵灵摇头.
玉露是很温和的,除非主动炼化,不然会缓缓修复身体,不然就不是凡人能用的了!“小妹妹,你真会安慰人,喝水就不痛了,那可是用来安慰幼儿园小朋友的!”
赵晗哑然失笑.
本来因为脸受伤,必然极端影响前途,从而满心负面情绪的赵晗.
一口水下去,只觉得浑身都放松了,而且本来因为骑电动车而吹得浑身发凉的身体,也渐渐暖和起来.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第八十三章供奉古曼童？（再上新书畅销加1/5更）
【:今天再上新书畅销这个好推荐,排在有封面的第四名,非常感谢追读的书友们,是你们一个个积累的及时订阅数据,才让本书得到那么好的推荐!作者无以为报,只能是用更新来回报,所以不废话,加更五章与大家同乐!另外,书评区谁说作者我爆不出来了只要你们给力,作者我不吃不睡也不会拉胯!】——————“好了,你现在也受伤了,赶紧去处理伤口吧!”
赵灵托词道.
总而言之,赵灵就是让赵晗这女人滚远点,搞得好像她和对方很熟一样.
赵晗感觉自己好像好多了,就连刚刚一瞬间,被刺激得有些崩溃的心理状态都好多了.
转念一想,她这个伤,绝对不能去医院,一旦去医院爆出去,那一切都完了.
还是让自己的经纪人,带着签过保密协议的私人医生来给她看一下.
如果会留疤的话,就悄悄的找个专业的地方,秘密的修复一下.
如此一套下来,只要不泄露出去,应该不会有什么问题.
这个伤势处理,当然是越快越好.
所以940,赵晗从前拉出一个很小巧,带着绳子的手机,给经纪人发了个信息,又给她拍了个伤口的照片发过去.
把手机收起来之后,赵晗道:“小妹妹,不好意思啊,你也知道我车丢路上了,现在需要征用一下你的车,你陪我走一趟吧!”
“这,行吧,速度!”
赵灵想,反正也没事,就是瞎晃而已,到哪里貌似都没关系,也就同意了.
主要如此一来,就能顺利摆脱赵晗了.
赵晗小心翼翼的给自己的伤口擦了擦血渍,轻轻架上墨镜,继续开车走人.
至于团子,她现在已经没有心思理会是真是假了.
当然,她潜意识中也不相信团子是真的,毕竟那玩应可是国宝,不是谁都有,也不是谁都敢光明正大背出来的,况且还是个小姑娘.
大约半小时后,两人来到一个看上去至少已经使用了十年以上的小区.
完全没有谁阻拦,电动车直接开进去,在一栋单元楼下停了下来.
赵灵松了一口气,心想现在自己可以走了吧.
结果,赵晗还是要拽着她,说是自己先处理一下伤口,然后带赵灵去医院详细检查.
赵灵真是气也不是,笑也不是.
事实上,以赵灵的眼光看,赵晗的伤口,比之前刚刚受伤的时候,已经小了一些,而且也浅了一些.
即便不动它,最多明天早上,一点点痕迹出来.
“随便坐吧小妹妹,对了,有水果,想吃什么你拿什么,姐姐先把伤口周围的血洗一下!”
把赵灵丢在宽大的客厅之,赵晗就推门进了其中一个卧室.
赵灵现在完全可以自由离开,反正又没联系方式,她还不信赵晗能找到自己.
只是,当赵灵准备走的时候,目光无意间扫过电视柜上放着的雕像,顿时皱起了眉头,缓缓的走了过去.
这个雕像,是一个金身佛像,还是笑口常开的罗汉相.
整体大约手臂长短,盘坐捏着佛珠的他大大的啤酒肚,加上笑脸,看起来极为喜人,浑身也金灿灿的.
看得出来,这个雕像即便不是纯金,那也绝对是镀金,不是什么劣质金漆能比的.
在普通人看来,这个雕像很好,无论是做工还是其他,都让人赏心悦目.
如果是坐在沙发上看电视,偶尔看他一眼,只怕都会有种想要笑出声来的冲动.
总之,这个佛像,如果是有抑郁症的人多看看,说不好甚至能治好轻度的抑郁症.
但是在赵灵眼中,这个佛像却是笑得非常诡异,笑脸阴惨惨的.
赵灵知道这种感觉是什么,是古曼童给人的感觉!所谓古曼童,就是某个专门出妖孽的国度,流传下来的一种养小鬼的邪术.
在有关部门中,专门收藏有十几尊没有摧毁的古曼童,是专门用来给新人,传授经验的道具.
“这是.,她供奉的”
赵灵往某个房间看了一眼,微微皱眉,默默的想道.
古曼童,刚刚开始供养的时候,能给人带来好运,任何事业都会顺利.
当然,这是有极限的,不过对凡人来说也是够用的!这就好像传说中的祖先保佑一样!只是祖先不计报酬,但古曼童却记着报酬.
一旦达到了某个点,它就会反噬,直接收走那个人的命!赵灵想了想,退了回来,把团子放下,坐在了沙发上,拿起一个明显洗得干干净净的苹果啃了起来.
虽然赵灵不喜欢多管闲事,但不知真相的她,以为赵晗是个烂好人,所以准备给她说一下.
如果实在不听,最后被谋害了性命,那只能说是活该,那就和赵灵无关了!不过还没等赵灵坐上两分钟,外门再次响起开门声,然后一个穿着打扮都很时髦,哪怕大冬天的,那身貂皮大衣也凸显出非常高贵气质的女人,带着一个穿着白大褂,戴着老土眼镜的中年女医生走了进来.
她们一眼就看到了赵灵,不过鉴于赵灵只是个小孩子,也没有管和问,直接就进了赵晗进去的那间屋子.
很快,随着一阵交谈声,赵灵才听明白,原来那女人居然是个明星,叫赵晗.
别怪赵灵孤陋寡闻,她之前离开了这个世界一年半不说,就算是以前,也不是那种追星的人.
除了一些老戏骨她能辨别以外,现在的流量明星,她一个都不知道.
大约过了半个小时,三人3才一起走了出来.
只不过赵晗的伤口处,多了一张大大的医用纱布.
送走女医生后,那赵晗的经纪人才冲着一副做错事情模样,低着头的赵晗低吼道:“你到底怎么回事,都说了你最近在走霉运,你为什么还要躲开团队一个人瞎晃还好医生说你这伤口很浅,就是皮肉伤,几天时间过去就好,甚至不会留疤!万一要是毁容了,你的前途怎么办”
赵晗有些茫然,她第一次见自己伤口的时候,明明清清楚楚的看到深可见骨,所以她才吓到了.
谁知道之前私人医生给她冲洗之后一看,居然好像就是普通的割伤一样,伤口浅浅的!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第八十四章果然，贵圈真乱啊！（再上新书畅销2/5加更）
“玲姐,不好意思,给你添麻烦了,你忙去吧!医生不是说了么,只要最多五天,我的伤势就完全不会影响任何事情了,大不了稍微化妆遮掩一下!反正最近倒霉,我也没通告,过年的时候,我再去给您拜年!”
赵晗可怜兮兮道.
玲姐,娱乐圈一个金牌经纪人,大牌得很,是很多大牌明星现在或者曾经的经纪人.
一般来说,明星都只是在面对粉丝或者荧屏的时候风光,在幕后面对老板或者经纪人的时候,就不一样了.
除非那个明星已经彻底混出来了,才可以和厉害的经纪人平起平坐.
当然,也可以自己重新找个专属经纪人,如此倒是可以高经纪人一头.
“那行,我先走了!那个小丫头是谁这胚子,进娱乐圈完全没问题,你亲戚”
玲姐看了一眼赵灵,问道.
身为经纪人的敏锐目光,她觉得,完全可以让赵灵进娱乐圈,以童星出道.
至于旁边爬来爬去的团子,她根本就没有太过在意,因为现在实在是有太多人,喜欢把宠物狗打扮得奇形怪状,像熊猫的也不少.
“好的好的,这是我亲戚家的孩子,今天是来这边玩的,要是她父母同意的话,我以后介绍给玲姐!”
赵晗瞬间就想到了一个撒谎的理由,随口答应下来.
赵灵倒是知道,之前赵晗虽然告诉了这个玲姐她出了车祸,却是没有说和她赵灵出的车祸.
“那好,就这样,我先走了!”
这个玲姐,来也匆匆去也匆匆,因为她手里有好多大大小小的明星或者潜力股,每天要安排的事情实在太多了,尤其是过年期间的各种商演晚会等,更是接到手软送走玲姐之后,赵晗赶紧来到赵灵面前,紧张的问道:“小妹妹,你有没有哪里觉得不舒服,比如痛,或者涨什么的,总之就是和平时感觉不一样!”
“没有!”
平淡的回应了一句之后,赵灵把团子抱起来,揉了几下,指着那个佛像问道:“那个佛像,你买的”
赵灵听那个玲姐说,赵晗最近在走霉运,证明赵晗这段时间运气肯定超级不好,不只是一点点倒霉而已.
因为娱乐圈其实是很迷信的,哪怕是在灵异复苏之前,娱乐圈都很迷信.
别说现在这种时代,所以那玲姐肯定不是随口那么一说.
而养古曼童的话,除非开始反噬了,否则绝对不会走霉运.
而一旦反噬开始,那种霉运,也绝诸撞车或者弄出个伤口这种.
古曼童开始反噬,第一步让人倾家荡产,然后就人各种巨倒霉,直到把宿主害死为止.
而且,古曼童一旦养上七天,就会开始附着在养的人身上,但赵灵也没有发现赵晗身上有鬼的踪迹.
本以为是赵晗没养几天,但无论养几天,该会走霉运.
是以,赵灵想到了一个可能,那就是有人要害:赵晗.
古曼童这种小鬼,没反噬之前,是很听话的,毕竟这算是一种奇特的契约交易.
所以,养的人,可以用古曼童害人.
只是古曼童毕竟是很特殊的鬼,它们害人,需要一步步来的,并不是说想杀谁就杀谁.
那么走霉运,而且越来越严重的霉运,就成了古曼童害人的第一步,因为它们有这样的能耐,毕竟是能帮助人一帆风顺的特殊鬼物.
“小妹妹,你也喜欢那个弥陀佛像吗”
赵晗坐在旁边的贵妃椅上,就像是和赵灵有了共同语言一般,兴奋的指着佛像道:“自从有了这个佛像,我感觉心情都好多了!虽然最近一段时间,做什么什么不顺,很倒霉!但是看到它,我就不由自主的觉得开心,就一切烦恼都不再放在心上了!这个佛像,是我一个要好的圈子内闺蜜,看我丢了通告不开心,送给我让我开心的!别说,真的很有用!虽然运气没有好转,但看到它,心态就好了,好像一切都变好了!”
赵灵闻言,暗暗道:“果然,贵圈真乱啊!”
毫无疑问,就是她眼里所谓的闺蜜要害:她!第一次赵晗丢通告,或许就是那个闺蜜人为.
然后借用这个借口,送赵晗这个古曼童!如果那闺蜜就是.养古曼童的那人,那么她运气变得:越来越好,能让赵晗丢通告,也就不奇怪了!现在又接近过年,如果赵晗继续这么倒霉下去,哪怕自身不死,在过年这段时间,一点活都接不到的话
待到明年,只怕是再有名,名气也会下滑一大截.
而古曼童,根据各自的不同,一般可以正常使用一年到三年才会反噬主人.
这么多的时间,那闺蜜以后的下场先不说.
但赵晗的话,哪怕原本运气多好,到时候只怕最起码都半死不活,甚至已经被害死了.
赵灵等赵晗兴奋得诉说完毕之后,才淡淡道:“那个佛像,你知道你那闺蜜,从哪里买的吗”
“小妹妹,你也喜欢吗不过,国内好像没有!我那闺蜜说,这佛像是专门从妖孽国那边的一个大德高僧佛寺中求出来的,非常的灵验.
我那闺蜜,也是托了好多关系,才拿到手的!那个,如果你实在喜欢的话,这个佛像你拿去好了!”
赵晗犹豫道.
虽然看起来,赵灵似乎的确没有因为车祸受伤,但是赵晗也觉得自己理亏.
而且,面对赵灵这么可爱的小姑娘,赵晗有点狠心不起来.
虽然佛像的确给了赵晗快乐,但在她想来,大不了就问清楚闺蜜购买的寺庙,派人专门去买一个,托运回来就行了,也就三两天的事情.
有钱,什么都好办七!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第八十五章佛像碎了，里边掉出来一个娃娃！（再上新书畅销3/5）
“托了好多关系”
赵灵敏锐的察觉到了不对劲儿.“是啊,我闺蜜很有才华,上升很快,她现在通告满满的,我是真心祝福她!”
说到这里的时候,赵灵敏锐的察觉到赵晗眼中那种掩饰不住的羡慕甚至妒忌.
女人啊女人,就是口是心非.
不过看得出来,虽然赵晗妒忌,但的确没有打什么坏主意,就是单纯的妒忌,属于人之常情.
只听赵晗继续说道:“她通告满满的,哪里有时间去妖孽国那边求佛像”
赵灵微微点头,问道:“既然如此,你知道她是求谁得到的佛像吗”
“小妹妹,你问这个做什么哦,你想要一个新的,不想要这“八四三”
个旧的是吧没问题,我马上给我闺蜜打个电话,问问看!”
在赵晗看来,自己这就是在安抚赵灵这个‘单纯’的小姑娘,没有什么别的意思.
反正在赵晗看来,佛像就算是再贵,她支付起来也绝对不会太费力,就当是赔礼了.
她一个即将晋升一线的女星,一年到手千八百万的轻轻松松.
说干就干,赵晗拿出那个小巧的手机,播出了电话.
那边,很快就接通了,不过貌似是助理接通的,不过很快电话就到了它主人的手上.
下一刻,那边传来一个清脆的女声道:“晗姐,你找我什么事儿,我正在拍戏!”
“哦,你在拍戏啊,正忙呢那我就长话短说!你那个送我的佛像,是从谁手中拿来的”
赵晗声音振奋的问道.
“怎.怎么了”
电话那边瞬间有点结巴.
赵灵眨眨眼,心中顿时肯定,不管
佛像里边的古曼童是不是赵晗那个所谓的闺蜜养的.
但是最起码,那个闺蜜心中很清楚,所以心中有鬼,不然不会出现这样的疑问.
“哦,就是最近我这里有个小朋友,她好像很喜欢那个佛像,所以我准备送给她!不过,我也喜欢那个佛像,所以我想问问,你是托谁带的,能不能再带给我一个”
赵晗毫无所觉的问道.
“啊是,是这样啊!”
迟疑之后,那边的声音道:“既然小朋友喜欢,没有问题,过两天我就找人给再带个过来!不过晗姐,你那个就不要送人了吧!我知道你最近挺倒霉的!虽然佛像没有让你不倒霉,但是能让你心情愉快.
你总不能让我拍着戏,还担心你的精神状态吧!”
“那个佛像碎了,里边掉出来一个娃娃!”
赵灵在旁边忽然接了一句.
“呀嘟嘟嘟嘟”
那边响起一声尖叫,随即电话被挂断.
“什什么情况”
赵晗终于感觉到,好像某个事情不对.
拿着电话,有些茫然!赵灵站起身来,走到佛像面前,拿起佛像,在赵晗茫然的眼神中,轻轻的松手.
“啪”
佛像破碎了,化作外表镀金,内部陶瓷的碎片!同时,一个同样金灿灿,好像金色布条缠成的小金娃娃掉在了碎片之中.
这个小的:金娃娃,如同只有人的形状,全身都被金色布条包裹,并没有露出什么真人的部位.
但是,随着佛像被摔碎,一股奇怪的浓郁臭味开始弥漫.
“唔”
赵晗迷茫又有些害怕的看了一眼那金娃娃,忽然捂住嘴,朝着卫生间跑去.
而赵灵,则若无其事的打开一切窗户和窗帘,让房间通风.
那股奇怪的臭味,其实不是别的,正是尸臭.
至于尸臭的来源,显然是那个金娃娃!那金娃娃,其实才是古曼童本尊!采用的是怀孕七个月以上,已经基本能成活,却又没能出生就死掉的夭折婴儿尸体,通过一些邪法秘术,经过某种邪恶的炼制方法炼制而成.
本来,古曼童在那妖孽国,原本不是用来害人的.它们是被寺庙的高僧,通过一些方式,制作成类似古曼童的‘金身’,然后供奉起来,消弭它们没出生就死去的怨气之后,让它们的灵魂得以解脱.
只是,总有那么些聪明又不走正道的人,弄出来古曼童这种害人的东西,.
起码过去半个小时,赵晗才颤颤巍巍扶着墙走了出来,脸色煞白,却也不敢靠近.
赵晗看着碎片中那小人模样的金色布偶一般的东西,颤抖着声调问道:“小,小妹妹,那,那是什么东西”
赵晗不是傻子,也知道现在是灵异复苏时代,神神鬼鬼的,都不是说笑话!刚刚虽然有一阵子,赵晗吐得头晕眼花脑袋空白,但渐渐回过神来之后,她还是渐渐明白了些什么.
作为娱乐圈人士,多多少少都听说过养小鬼,听说过古曼童这样的存在.
加上先前闺蜜那不正常的尖叫和挂断的电话,赵灵的那句话,一切的一切,都似乎很清楚的表明,她以为的闺蜜,正准备害她!而且不是一般的害,是要命那种!如此,赵晗除了因为呕吐导致的身体不适,还包含着对这种东西的恐惧,甚至是恐慌!“古曼童,听说过吧”
赵灵淡定道.
“真,真是0.
8古童!!!那,那.,那我是不是死定了”
赵晗眼神惊恐,浑身发软,干脆毫无形象的一屁股坐在了地上,一副恐惧到崩溃,生无可恋的样子.
“放心,白天这种小鬼是不敢出来的!况且,如果这只小鬼是你那闺蜜养的,它现在只能在你闺蜜身上呆着!当然,要是你闺蜜胆敢过来的话,那又是另外一说了!到时候,有那小鬼的尸身在这里”
赵灵说着,看了看外边西南地域冬季标准的阴郁天气,继续道:“那它还是能凭着这种天气,发威一下的!”
“嘭!”
就在此时,一声巨响,外门被踹开了.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第八十六章快，给我把她弄死（再上新书畅销4/5加更）
踹开的门外,一个单手挂着念珠,黄色僧衣笼罩半边肩膀,赤着双脚,头上有浅浅头发,显得黑黄瘦弱的中年和尚走了进来.
这一身打扮,明显不属于本土的佛教,而是那妖孽国的僧人打扮.
他身后,还跟着一个慌慌张张的娇媚女子.
“晗姐,晗姐你没事吧”
女子,慌慌张张的叫道.
看到女子,如此焦急的样子,赵晗心中狠狠的打了个问号.
但想到平日里两人的要好,心中一暖,赶紧回应道:“我,我没事.”
但是在赵灵的眼中,却清晰的看到,那娇媚女子的脖子上,骑着一个黑得好像煤炭,浑身干枯,尖牙利嘴,头上只有稀薄黄毛的小鬼.
现在,百分百可以确定,这个古曼童,就是那娇媚女子养的!那女子,在赵灵的眼里,纯粹就是一张硅胶脸,都有点不像个人了,整容整得太过了.
这种人,娱乐圈也不是傻子,不弄19歪门邪道,怎么可能上位娇媚女子冲到赵晗身边,哭哭啼啼,期期艾艾的说道:“晗姐你别着急,我一听说这事,就联想到古曼童!正好,妖孽国龙波大师,正在国内斩妖除魔,也最了解古曼童!你放心,我马上就让龙波大师做法,收了古曼童!晗姐,我也不知道,怎么会佛像里边隐藏了古曼童,我真不是故意的!”
“我,我.”
赵晗看看哭得梨花带雨的闺蜜,又看了看那个闺蜜口中的龙波大师,再看看靠着墙角,不知道从哪里拿出一个波板糖舔起来的赵灵,心中一声咯噔.
古曼童,妖孽国来的龙波大师,闺蜜忽然好运的连连得到通告,以及自己的倒霉,再次在赵晗心中串联起来.
“晗姐,你一定要相信我,这一切都是误会,妹妹不可能会害你,要知道你可是我的引路人啊!”
娇媚女子焦急的说着,伸手去拉赵晗.
赵晗深深吸了一口气,狠狠甩掉娇媚女子的手,眼中带着泪水,却是狠狠的盯着女子道:“刘允,我自问对你,真可以说是做到了无微不至!当年,你说你是我的狂热粉丝,想要进娱乐圈,希望我牵线搭桥!我虽然第一次没答应你,但是第三次的时候,我看你诚心诚意,尽管你的形象不是那么好,但我还是答应给你试试!为此,你有了上镜说台词的机会!后来,你又说,在娱乐圈,一张漂亮的脸,即便有能力,也出不了头!我本来给你安排的特型演员的路,你不走,去整容!后来你说你钱不够,整容的我给的,到现在也没有还我!整成现在这样,你告诉我你终于可以凭本事上位了!的确,从你整容回来,你的确发达了,莫名的运气好了!哪怕一开始,网上有人说你整得简直不像是真人,就像一个娃娃!但是,你还是上了,你运气莫名其妙的变得:极好.
有时候明明没你的份,但某个女角色原本的演员,总是因为各种原因出问题,然后你顶上去了!我很为你高兴,甚至觉得,从此以后你不会再自卑了,引你为我为数不多的朋友之一,甚至是闺蜜!你在各种场合,也时时刻刻的维护我,我都看得一清二楚!我以为我找了个好闺蜜!但是,这一刻,我看清楚了!你早就开始养古曼童了吧,就是因为养了古曼童,你的运气才好起来的吧!你也别不承认,我把你当闺蜜,没有多去想而已!我赵晗不是蠢,不是笨,不是你随便两句话,就能把我忽悠了的!”
赵晗的一声声斥责,诉说,让刘允僵在原地,僵硬的硅胶脸,露不出什么正确的表情,变得:非常的难看.
说难听点,就好像表情扭曲的厉鬼一般!另一边,一开始龙波大师还没注意到赵灵,他准备把古曼童的尸身先收走.
毕竟现在是白天,哪怕是这西南地域大多数时候,这个季节都没有太阳,但对阴魂还是有很大伤害的.
能不让古曼童出场,自然也不要它出场.
它附着在刘允的身上,看似是骑在她的脖子上,但实际上双腿却是在刘允的身体中.
如此一来,倒是也不怕白天黑夜.
毕竟,古曼童是一种很特殊的鬼.
只是,当他弯下腰,准备收起古曼童尸身的时候,却是发现自己旁边不远处,多了一双穿着白色网球鞋的小脚.
那双脚,出现得是如此的唐突,唐突到他居然没发现,那双脚是如何出现的,就好像本来就该在那里,但之前明明没有.
心中咯噔了一下,龙波大师257缓缓直起身,这才真正关注到赵灵.
一开始,他还松了一口气,以为不过是个不知道恐惧的小姑娘.
可是,当他再次弯下腰,准备拿起古曼童尸身的时候,浑身陡然僵住,然后大踏步后退几步,甚至差点摔倒.
他眼神惊恐的看着赵灵那张面无表情,舔着波板糖的小脸,目光惊恐而又不敢确定的微微打量着赵灵.
终于,他忍不住伸出粗壮的手指,指着赵灵,满腔惊恐的怪异音调脱口而出:“你,你是夏国三大异能王之一的龙王!”
“算猜对了,可惜信息落后!而且,没有奖励!要不,我送你一根波板糖,作为安慰奖,如何”
赵灵面无表情的回应道.
龙波大师的惊恐嘶吼,震醒了开始用眼神对峙的赵晗和刘允.
刘允冲到龙波大师身边,一把抱住他光着的手臂,一边拉扯一边指着赵晗尖叫道:“快,给我把她弄死,快啊,她都知道了,都知道了,不能让:她报警!”
龙波认出赵灵,整个人都吓软了,差点被刘允给拉拽倒地看无下划线版小说请下载飞卢小说
第八十七章杀我夏国人，你还想回去？（再上新书畅销5/5加更）
面对赵灵的大恐怖,让龙波本身就在崩溃的边缘.
再被刘允这个崩溃的女人一顿:尖叫狂吼,还拉拉拽拽.
正所谓恐惧到极致,老实人也会举起屠刀,何况龙波也不是什么老实人!神经紧绷的龙波,恶向胆边生,顿时一声怒吼:“找死!”
声音还没落下,他那枯黄但非常强壮的手掌,一巴掌直接打在刘允的头顶上.
刘允双眼一翻,浑身一震,跌倒在地,五官中都有细小的血液在缓缓渗透出来.
而刘允自己,只剩下浑身胡乱的抽动.
那是生命最后的抗争与挣扎,不过无济于事!本来骑在刘允脖子上的小鬼,顿时兴奋得发出一声常人听不到的尖叫,一把从刘允的身体中,拉出一缕青烟,放在鼻子前深深的吸了起来.
一缕缕的烟雾,被这小鬼吸进它自己那看起来就像两个洞一般的鼻子中.
那样子要多狰狞有多狰狞,偏偏给人一种它非常享受的感觉.
赵晗虽然没有看到小鬼,但是却看到了刘允的死亡.
那种冲击,对赵晗来说太过刺激,她白眼一翻,顺势倒在墙角,直接晕死过去.
“龙王,我,我已经把罪魁祸首,给杀了!正所谓,正所谓不打不相识,你我无冤无仇,且我才过来夏国两天,只是来旅游的,并没有在夏国犯案!我现在,现在可以走了吗”
龙波结结巴巴道.
“在我夏国,杀我夏国人,你还想回去”
赵灵幽幽道.
“..
,不,这个女人她不是夏国人,她的国籍不是,去年就不是了!”
龙波连连摆手道.
“那又如何,你在夏国杀人,还在:我眼皮子底下杀人,真是好大的胆子!”
赵灵淡淡道.
其实,赵灵要救刘允很简单,她只是不救而已.
龙波这个妖孽国的和尚,那点修为,在赵灵面前,无论潜意识还是她现在真正掌握的力量来说,都只是蝼蚁一只!如果赵灵要阻止的话,龙波根本就不可能有杀人的机会.
“龙龙王,我不是夏国人,你可以把我交给你们的有关部门,由上级来定罪.
但是,你无论如何,不能自己给我定罪!”
龙波极力争辩道.
龙波也很清楚,面对赵灵这个,传说中夏国的第一强者,他不是没有胜算的问题,甚至是逃跑都成问题.
唯一的办法,就是将赵灵的军,让她遵纪守法,把自己逮捕起来.
自己是妖孽国的高僧,到时候妖孽会来交涉赎回他.
一旦在这里被赵灵杀了,可以肯定,妖孽国绝对不人来给他报仇的.
“我杀你,不需要什么罪,只要我想杀你,就够了!”
“不”
谈话到此结束,龙波留在世间的最后声音,是一个字龙波死去,那只本来正爽的小鬼,顿时凄厉的尖叫一声,整个化作黑雾飘散,房间中的温度都下降了好几度.
与此同时,全国多个地方,多个明星身边,一只只小鬼同样化作黑雾飘散.
所有在龙波这里养了小鬼的明星,全都惊恐无比.
因为他们自己是看得到小鬼的,毕竟是他们自己养的,还能自己驱使.
所以,当小鬼飘散,他们立即就感觉身体不对劲了.
本来精力充沛的他们,就好像大病一场一样.
轻的腿脚发软,脸色发白.
重的直接就晕了过去,直到被人发现,赶紧送到医院.
养古曼童这种特殊的小鬼,哪里可能没有代价!只是时间没到,古曼童还在:付出而已.
不过同样的,该收取的报酬,一点都没有少.
只不过因为契约关系,以至于他们感觉不到.
可现在小鬼魂飞魄散了,他们损失的一切,自然也就彻底的损失了.
如此,不死也只能说没有陷入太深而已.
杀掉龙波之后,赵灵轻轻挥手,地上正在融化成黑水的古曼童尸身,直接化作虚无,被彻底烧得什么都没留下.
然后,赵灵拿出有关部门的手机,拨打了有关部门的专用后勤电话,说明了情况,让人来弄尸体.
龙波毕竟是个外国人,反正尸体也没用,不如让上头拿去换好处.
至于刘允,或许她的家里人需要她的尸体.
打完电话之后,赵灵来到沙发前,几口吃掉了波板糖,又拿着一个苹果一边啃一边暗暗道:“.
我这难道是灾星说好的出来不要遇到事情呢难道说,我以后都不要出来了那可不行!看来,也只能习惯成自然了!”
最后看了一眼赵晗,赵灵微微摇头,大口大口的把苹果吃掉之后,起身打开门走了出去,骑上自己的电瓶车,漫无目的,闲逛起来.
虽然又遇到了点事情,不过没有太打扰赵灵的心情,这次只是小事.
赵灵通过搜魂得知,那龙波大师,和别的什么都没关系,就是个做小鬼生意的邪僧而已宋.
他跑到夏国来,一方面是名声赵好赵渐渐在有些圈子传开了,有大生意要做.
还有一个原因,就是想要尝尝夏国女明星们的滋味.
反正,就是个没脑子的莽夫!闲逛了接近两个小时后,赵灵刚准备回去,就接到刘芸芸传话,上头有事要找她商议.
赵灵可不惯着他们,还是慢悠悠的晃着,直到回去之后,这才一个瞬移,来到了有关部门的总部.
这次坐电梯下到地底空间,电梯门一开,同样有目光看过来.
看到赵灵,有一个算一个,全都低下头,默默的让出了一条通天大道.
即便有不认识赵灵这模样的,后加入的年轻人,都被老人们扯了一把,施以眼色,让其照做赵灵没搭理他们,不紧不慢的,走向专用会议室.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第八十八章开启科武结合时代（为打赏和催更票再一次两千加更）
很显然,赵灵长大的事情没有人传出去,毕竟那样会非常的八卦,在有关部门的头三年,赵灵就没长过.
估计也是顾忌赵灵的感受,不敢再乱嚼舌根.
当年那是因为和寒冰王以及烈焰王打架,才让事情闹大的.
会议室大门有两个级成员守着,看到赵灵到来,赶紧低头.
赵灵伸手在门上的一个巴掌印处一按,大门开启,里边说话的声音传来,不过随着大门开启的声音而陷入了寂静.
赵灵走进去之后,会议室的大门再次紧闭起来.
“哟,人还不少啊.”
赵灵招呼道.
然后咬着波板糖,一蹦一蹦的,跳到了自己的位置上,也就是局长的左手第一位.
环顾了一下,赵灵发现,人数又多了.
之前一共九人9,现在虫王还没了,只剩下八个8才对.
但是现在一看,包括她和局长一起,队伍已经扩展到了12人,多了四个44新晋王者.
局长等知道赵灵长大了的人,眉头都狠狠的跳了跳.
不过这个样子的赵灵,66他们也和很熟悉.
现在不是问这个问题的时候,局长道:“这位是我有关部门的第一神话强者龙神.
这四位是新晋的拳王,岩王,尸王,猴王!”
然后局长又详细的介绍了一下,拳王是武修一脉,岩王是土系异能者,尸王其实是赶尸一脉,自身是人,猴王则是一个老道士,长得贼眉鼠眼,的确很有点猴子的意思,但身上却充满了一种洒脱的韵味.
道士一脉,总算是出了一个王者!互相之间点点头之后,局长回归正题道:“距离灵异复苏,从让民众自由讨论开始,已经接近两年了.
潜移默化之下,民众心中已经有了底!上头的意思,我们现在可以真正的把灵异公开化!就好像有些小说中说的一样,把本国公民,从科技时代,直接拽到科技与武道结合发展的道路上来.
当然,这里所谓的武道,并非是单纯的武道,实际就是指的自体进化这条路!在这里,还要感谢龙神的鼎力相助.
允许我们的特别顾问,林悠悠同志,在某个属于龙神的隐秘地方,采集到足够的资源!否则,我们就是想要开启这个过程,也千难万难!现代社会,有太多的年轻人无法吃苦!而老年人虽然相对还好,经过了修炼时期!”
赵灵知道,局长口中的神秘地带,就是
显然,这是一个绝对的机,便是在这里谈话,都是以神秘地带来代替.
局长继续道:“按照龙神所言,距离地藏界与本世界的空间通道开启,最多也就还有一年左右的时间!之前我们多次开会论证考量过,发现隐瞒民众最好.
不说已经给了他们心理准备的时间,就是即将到来的世道转折,如果一味隐瞒,能不能隐瞒住不说,也会导致我们缺少兵员!现在我们的一些隐秘部队已经在资源的供给下,走在了前列,足以镇压一些获得力量就膨胀的小青年.
根据多次论证和布置,社会乱不了!”
显然,这些都相当于总结性的话,是专门说给赵灵听的,毕竟日常会议她也不参加.
完了之后,局长扭头对赵灵道:“龙神,不知道你有没有什么.要补充的”
“补充么”
赵灵微微点头道:“看现在这情况,王级以上,依然非常稀缺对吧”
“没错,只要是能找到并招揽的,都在这里了!加上隐藏起来的散人,或者本就属于某些邪恶组织的,我夏国,应该也不超过三十个30王级以上,这点力量实在是力有不逮,况且那些人,甚至只会捣乱.”
局长苦笑道.
虽然上头有钱,也能用黄金来换取资源,但是黄金也是硬通货,也不能说把国库搞空.
总而言之,夏国执政者,属于走中庸之道.
不管如何,除非到了某种极限,不然绝不会赌上一切,都以不影响其他大方向为主要特征.
所以,黄金换取的资源,的确是支撑不了很多人一起消耗.
只能说,这个计划推出,是属于搞储备兵源,再把其中的天才挑选出来,付出以资源,以最小的代价,制造最多的强者.
同时,如果民众修炼了,对付厉鬼以下,就不需要有关部门疲于奔命了,民间自己就能搞定.
至少可以压制本土鬼怪的生成,让上头抽出精力来应付大头.
“我手上有一物,一旦种下24时,方圆十里鬼怪妖物不可靠近,邪魔妖道也将被压制,距离此物越近,效果越大.
如果有人想要强闯,甚至会直接被压成白痴,或者压死!如果滴血认主,甚至能判定善恶!当然,这个善恶标准,是以血液主人为基准的,假如血液主人本身恶,那么善就变成了恶!一旦有对血液主人有恶意的人,出现在其笼罩范围,不管
他本身对其他人来说是善还是恶,也会遭遇压制,甚至碾压!这种东西,我只有一个.
可以用来测试忠诚,也可以用来护卫中枢,不让鬼怪侵犯,以保证上头不乱!至于这东西谁来滴血认主,局长你找时间汇报一下,让上头自己讨论决定.
由于那东西太贵重,一般人也不敢触摸,所以只能你们决定好了,在我面前当场认主之后才能带走!”
赵灵说着,小手一翻,手上多了一瓶绿色的矿泉水.
把矿泉水放在会议桌上,赵灵推给旁边的局长,继续道:“这一瓶水,喝一口,基本就能解决一个普通人所有的身体隐患,让其处在本年龄段的巅峰状态!如果是一瓶都喝下去,那甚至能达到返老还童,再活几十年的效果!如何使用,我就不参与了,一切看上头,局长你也帮忙带上去吧!”
顿时,会议室中,所有人都双眼放光.但赵灵心中却是冷笑不已.这些东西,只是一个测试,看看有多少人挡不住诱惑,同时也测试这上层值不值得信任.
如果值得,那么那一缕27星天道之力就有了用武之地.
如果不值得的话,那就一切另说.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第八十九章恭喜‘斗战胜佛’加入诸天互助群！（月票六百加更）
终于,时间来到了过年!这个年,赵灵家没有别的亲戚前来,本来以前就没有亲戚,那时候过年都是村子里互相之间的.
赵灵也没有过问过关于自家有没有姥姥姥爷甚至舅舅,或者父亲这边有没有什么.叔伯姨妈一类的事情.
管他是真没了,还是其他什么原因,反正父母不谈她也不管.
想想,就算抛去小时候不记事的时间,至少二十年没有来往,有或者没有都等于没有.
这个年,父母动用了万界广场的假期,四人4一起,在庄园中,和夏冰秋梦两个主管一起,总共六个人过了一个算是圆满的年.
年末那天晚上,整个庄园,纵横接近十公里的地域,无数烟花腾空而起,简直如同一个小镇一般.
从初二开始,陆陆续续有人前来找赵灵拜年.
好久不见的林悠悠,赵灵也终于再次见到了.
她们这一对当年差点成了的,现在却是有点相顾无言.
赵灵不知道林悠悠在想什么,人心这东西,就算是神佛也只有搜魂或者催眠一类才能知道,也只是暂时的,因为人心不会永恒不变.
无数赵灵曾经的客户,都给她发了祝福短信.
不过在赵灵看来,除了周长明和郑晨阳外,其他绝大多数人的祝福短信都是群发的.
也是,虽然以前那些客户,都知道赵灵不是简单的人,但同样也非常难以接触,除非是有生意找到她.
不过因为在女娲世界悟道那一年半,估计现在绝大多数客户都默认她不会接生意了.
加上上头政策的开放,他们有了更多的选择.
之所以还保留着赵灵的号码,只不过是怕万一有那么一天而已.
显然,周长明和郑晨阳,并不知道伍林是赵灵杀的,不然就不会单独给她发祝福短信,还若无其事了.
其中还有一个特殊人物,赵有德和赵玲玲一家.
赵有德没有给赵灵发祝福短信,赵玲玲又根本不知道赵灵的号码,或许现在都过上了自己的新生活.
曾经在夏冰和秋梦没来之前,执掌庄园一切的高敏,也没有给赵灵发祝福短信,或许是进了某些不能使用通讯工具的神秘部队,或许是太过雷厉风行,没事根本就不会吭声.
总之,这一次过年,算是赵灵对遭遇第一个系统以来,这六年来的总结.
杂七杂八的忙活到了初七初八,是感觉真正空闲下来了,因为已经一天没人找了.
想想一晃就是.十几天过去,里应该过去一个月左右了,赵灵赶紧上群看看去.一进去,就发现群里聊得火热,赵灵一看,原来是在恭喜孙悟空,孙悟空终于真正成为完美的混元大罗,从混沌闭来了,毕竟他那边时间过得快,如此群里都过了一个月,可见闭关用了多久.
齐天大圣:哈哈,夸得俺老孙都不好意思了,一切都是太初道尊鸿蒙掌控者先天神魔的功劳.
努力的管理员:说起群主,群主又是好久没上线了,除了去女娲娘娘那边闭关那次外,这次可谓是最久了!中千界主:群主上线了,刚刚上来,只是没吭声!太初道尊:恭喜大家啊,尤其是你古薰儿,你这成界主,好处太多了!原本你才9星,正突破也就10星,但是现在群显示你居然是16星战力,太了不起了!中千界主:这都是大家的功劳,要不是大家护持,我肯定已经完蛋了!我也不知道为什么,醒来之后,就发现斗界已经和我融合,因此修为被拔高得很高很高.
至于那27星,其实不是我的修为,而是我身为界主,如果把敌人拉入我的世界的话,可以凭借中千级斗界的力量,达到27星的攻击力而已!仔细一看,就会发现我世界都掉级了,以前可是大千巅峰,现在是中千巅峰.
努力的管理员:就看不惯如此生硬装逼的人!抠鼻不想卑微:抠鼻幼年金龙:抠鼻太初道尊:连温柔贤淑的白娘子,都发出了这样的表情,古薰儿你这么装逼明显是犯众怒了呀!中千界主:鞠躬太初道尊:厉害就是厉害,上去了就是.上去了,你看人家孙悟空,直接就承认了!我猜,他现在一定在花果山翻滚,因为太高兴了!齐天大圣:不不不,群主这点你说错了,现在俺老孙还在:混沌中,正在探索混沌的边缘.
现在我这个世界的洪荒没什么意思,大能们都已经离开洪荒,追寻自己的道去了.
俺老孙花了几十万年的时间,才来到这混沌边缘.
本想看看有什么东西,混沌边缘又是什么模样.
但是,现在才发现,这里就是世界胎膜而已,和洪荒的世界胎膜没什么本质区别吗,只是更强大.
本来俺老孙还想打破这个胎膜,出去看看外边是什么.
结果发现,俺居然还打不破它,后来还遇到了那位传说中的混沌魔神杨眉大仙.
杨眉说,根据他的探查,胎膜之外,可能是大道之地,让俺老孙暂时不要轻举妄动!俺老孙想想也是这个道理,所以就没有动它了.
倒是这段时间,和杨眉交流,让俺老孙知道了混沌中不少的秘密,混沌也不是单纯的混沌,其实其中有不少大大小小残缺的世界,可能是某些机缘巧合之下孕育出来的.
不过大多很残破,没有发展潜力,甚至很多都无法孕育生命!【系统公告:恭喜‘斗战胜佛’加入诸天互助群!】太初道尊:噗.努力的管理员:这是在开国际玩笑飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第九十章孙悟空和孙悟空的互怼（1更）
雷神托尔:这下好了,群里除了,不对,那只柴犬托尔和我没关系!不做狗了:说得你个肥宅喵喵锤和本神有关系似的!努力的管理员:快出来快出来齐天大圣,大圣,另外一个你进来了,不知道哪个世界的,看昵称好像已经成佛了!齐天大圣:那个谁,你是哪个世界的俺老孙斗战胜佛努力的管理员:大圣啊,看头像,我怎么感觉,人家比你帅那么一点呢太初道尊:这个孙悟空,应该是西游记后传的孙悟空,看等级,看头像,应该没差,我看看他的资料!好吧,没错了,就是他,西游记后传的孙悟空,狗管理上副本!努力的管理员:来了来了!斗战胜佛:何方妖孽太初道尊:真实!天刃王:真实,要不是当初大圣还是弼马温那高兴那会儿,只怕也会来一句何方妖孽吧第一天师:不不不,还会来一句,吃俺老孙一棒!斗战胜佛:这是什么东西,你们都认识俺老孙齐天大圣:俺有点体会到柴犬托尔和雷神托尔的感觉了!太初道尊:这种感觉相当不爽吧,明明人家就是,也不是冒充的!努力的管理员:副本已经上传了,大家可以去看看这个孙悟空,我感觉这个孙悟空,其实也还不错,虽然已经成佛了!齐天大圣:不错简直是给俺老孙丢脸!努力的管理员:大圣,此言怎讲齐天大圣:又被人当了棋子,自身还成了那什么最后一颗舍利!这就表示,从他成佛开始,一切都被安排好了!最可怕的是,他居然不以为耻,还以为自己是那什么圣母,居然牺牲自己拯救世界!还有里边的那如来,要论恶心,他简直是最恶心的如来,比俺洪荒这边的多宝如来还恶心!遵循天意,主动让位33年,根本就不顾其他的一切,只为了他自己的功德圆满!那个所谓的转世之身乔灵儿,根本就不是什么转世之身,否则他如来怎么可能随时出现一切,都只不过是某种算计罢了!可悲的是俺老孙,当然不是俺,是他!一路被算计,最后成全了天下,牺牲了他自己!还不如经不住诱惑,跟着那个无天干!哪怕最后还是身死魂灭,起码的走了一场!果然,成佛之后,无论哪个世界,俺老孙都不再了!斗战胜佛:你们究竟是谁怎么俺觉,你们说的好像是俺,又好像不是俺还有那个,你说话的,为什么前边有齐天大圣四个字,那明明是俺曾经自己想的一个封号!虽然俺现在已经不用了,但也不代表,谁都能用!太初道尊:斗战胜佛孙悟空,放开你的意识,接收群传递给你的信息,你就会明白该明白的事情!如果你连放开意识接收信息都不敢,那你还配那齐天大圣的封号么.赵灵知道,其实群传递的信息,如果自身不想接收,是可以拦截的.
当然,这不是普通人可以做到的,需要达到至少仙级的生命层次!目前为止,也就爱丽丝那时候,因为连自己是谁的认知都没有,群才没有主动给予信息,以免给她造成伤害.
毕竟这是互助群,一直以来表现都相当的友好,而不是什么霸道的群.
斗战胜佛:原来如此,俺有些明白了,但也有些不明白!这么说,齐天大,你是另外一个世界的俺齐天大圣:可以说是,也可以说不是,不过就那个世界你,还真是配不上俺的来历!的确,西游记后传,在群内属于中千世界级别,也就意味着和洪荒不沾边,是纯粹的西游记之后的事情.
这也就意味着,不管
是来历,还是其中的‘剧情’都会少很多.
在西游记后传中,如来佛最大!只不过是因为遵循天命,这才让给无天33年的统治权.
哪怕是无天再怎么不甘心,最后也无法违抗天命.
太初道尊:既然你现在已经明白了,那看看你那个西游记后传的副本,告诉大家,你现在处在什么阶段斗战佛斗战胜佛:群主是吧,按照副本中表现出来的线索看,魔佛无天还没有出世,俺正在如来佛下边听佛.
具体什么时候出世,俺老孙不知道.
不过根据副本中的时间来看,只怕也是快了,最多也就几十年了!太初道尊:有需要,到时候叫群成员帮助!别的人不敢说,我想齐天大圣,他会帮你的!斗战胜佛:齐天圣,那什么洪荒世界的俺老孙,你给俺听着,俺比修为,的确是和你差远了!但你不能说拯救天下是错的!俺这个世界,根据俺从其他副本,还有群信息结合来看,属于中千世界.
中千世界,是没有圣人那种高手的!俺们不能玩弄,天道,一切都有定数!这和反抗不反抗命运没有任何关系,也可以说无法反抗!就如那魔佛无天,好好的佛子紧那罗,还不是被逼成了那个样子!再说如来佛祖,他为三界至尊,但他也无法违抗天命!到了那个时间,必须让给魔佛无天,那就得让!俺老孙也看了俺自己的经历和结局,平心而论,至少按照俺的本心来说,并没有什么大不了!俺这一生,该经历的都已经经历过了,没有任何的遗憾.
佛祖是有些算计的地方,但那无关紧要,一切只是为了天地间再次恢复平衡,不再怨气丛生!如此,可谓是大善!在俺老孙看来,并无过错,也无你们说的那么多的算计,一切都是天地循环使然!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第九十一章好，好一个三界众生的愿望！（2更）
齐天大圣:你居然说你没错你没错俺老孙真想给你一棒子,好好把你打醒!斗战胜佛:俺老孙何错之有要不是俺成佛了,脾气比以前好得多,哪怕你修为高,俺老孙也要和你斗上一斗!齐天大圣:真是气死俺老孙了!斗战胜佛:是俺羞与你为伍,一副泼猴的德行,死不悔改,你根本就不明白佛意!齐天大圣:真是可悲,可叹,也可恶!努力的管理员:两位大圣,你们别生气,有什么好好交流不就好了么,你们两位都是大能级别,都是活了无数年的大能,有什么话不能好好说要不,你们俩私聊去只不过,最好不要吵架,大家心平气和的,好好的谈谈各自的想法,不好么太初道尊:世间之事,并无对错,关键是看自己想要什么!就像斗战胜佛说的,他认为,无论是不是命运的安排,如果的确需要自己拯救世界,那么即便牺牲自己,他也乐意!他已经成佛,他对道的认知已经彻底的变了.
他的确不再是大圣你,但也不能说他成了傀儡棋子,只能说他已经是另一个孙悟空!而大圣你,说实话,不是谁都适合你的道,哪怕是另外一个孙悟空!如果说西游降魔中的那只猴子,还有点你的意思在其中!那么这个悟空,他没有混沌魔猿的血脉,他或许就是.那世界一块所谓的仙石所化!他的道,不一定是战斗,也可能是其他!就像狗管理说的,这方面,你们可以私下沟通!大圣你毕竟站得位置更高,如果你不想他有副本中的下场,完全可以帮助他成长起来.
如果他世界这几十年间,他能超越那世界的最高等级,大罗级左右的:如来.
那么,未尝不可以逆转一切!至于天道的天命,那倒是比较好说,在本群中,能够违逆斗战胜佛你世界天道的存在,都不是一两个!你要做的,是好好想想,有了这个群的机缘,你要走上什么样的道路!只要你愿意走,群里有的是大能.能够帮助你!齐天大圣:群主,并非是俺不给你面子,而是这个孙悟空,实在是太气人了!俺今天就要在群里论一论,让大家评评理,俺也不和那个已经变成榆木脑袋的家伙吵架,俺一条一条的来!斗胜佛,你给听好,回答俺这些问题,俺绝对不会再管你走什么路!斗战胜佛:俺老孙洗耳恭听!齐天大圣:第一,你是什么化子的斗战胜佛:花果山水洞一块淋浴了日月精华的九窍仙石,因为生而有九窍,所以得天造化,才得以化形,不然多半石头,哪怕是仙石!齐天大圣:那你想没想过,你说你是因为九窍化形,那天地间何其多更加长得玄妙的仙石,几个化形斗战胜佛:这.,后世不可知,但目前,只有俺老孙化形!齐天大圣:第二个问题,你经历过类似俺老孙那种西游的历程吗你没成佛之前,修的什么道,从哪里学来斗战胜佛:俺生而知之,自有传承,也经历过类似西游,大致相差不是很多,只有细节差别.
比如俺虽然大闹天宫却没打进去,也没有被压五指山,是因为如来佛担保,俺被天庭释放,欠了如来佛人情,被请去护送唐三藏的,之后俺成为斗战胜佛!齐天大圣:传承来历是什么斗战胜佛:这.,佛门齐天大圣:你一块石头,怎么会有佛门传承,传承谁放在石头里边的总不能说,你一块石头,天生具备佛性,然后还天赐予你佛门的传承吧!斗战胜佛:这.,这俺不知道,一直没想过!齐天大圣:那你再回答俺,你为什么要自封齐天大圣斗战胜佛:俺那时候不懂事,只是一句笑谈,天岂是能够随意齐的齐天大圣:那好,俺再问你,既然你南天门都没搭进去,证明说,你比天庭的神仙差得很远很远,至少连看门的你都比不了!这样的情况下,如来佛,是为什么能看上你这么个修为低下的猴子的唐三藏作为佛门棋子,为了振兴佛教,如来能让天庭的玉帝给面子,不说是比玉帝厉害吧,至少是平级的!他去求玉帝放了你,这其中必有因果,有交易.
如来如果真的是去求的,那他付出的代价,自然不是你一个小小猴妖能抵消的!而且,作为东西两大势力,佛门必然也不比天庭差,高手众多,缺你一个猴子做保镖吗斗战胜佛:此为天地循环使然,活该俺老孙护送,毕竟俺老孙拿着佛门的传承!齐天大圣:最后一个问题,若一切都是活该,真的是天意使然,没有任何算计.
你出生就是为了这些事情,如同一件工具,而且现在还是一件被用完了,即将被丢弃的工具!那你,你活着的意义是什么难道就是为了做为一个明明白白的工具,到时间了,就被人驱使.
完了,就丢在角落.
最后直接没用了,就销毁你觉得,天意是这样的吗斗战胜佛:天意自然不会如此明晰,若如此明晰,活着和木偶有什么区别但这一切都是俺老孙的选择,俺老孙并不后悔!哪怕是看了副本,俺老孙也觉得不后悔,一切都是值得的!三界和平,是俺老孙的愿望,也是佛祖的愿望,更是三界众生的愿望!齐天大圣:好,好一个三界众生的愿望!敢问,你那边,如来佛和玉皇大帝,坐了多久那个位置斗战胜佛:这个俺可不知道,传言是有一些,但不可信!齐天大圣:那为何还没和平,为何还需要你来牺牲,为何还需要他如来来牺牲,为何还需要无天统治33年,制造无数恶念飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第九十二章你还觉得自己?做的一切是天意吗？（3更）
斗战胜佛:因为众生之自私自利,天地间,总有数不尽的冤孽诞生,此为恶.
如此,天地间每到一定时期,就要消弭这些冤孽和恶,否则天地便不会回归祥和,而是会越来越朝着极端发展,此为劫数!齐天大圣:劫数笑话!若是天地的劫数,那何须你去消弭若是众生的劫数,你在众生中又算老几你不过是区区一个打不进南天门的猴子罢了,无论是谁的劫数,和你有什么关系,你为什么要大包大揽是谁,告诉你说,这些劫数,需要你去消弭!换而言之,是谁说你是应劫者斗战胜佛:是.佛门!齐天大圣:那如来也好,那众多佛陀菩萨也好,他们修成所谓正果之后,为什么就能稳坐钓鱼台,能够得享那正果,偏偏你要忙碌,还要牺牲自己斗战胜佛:不,你这是歪曲事实,几十年后的劫难之中,不但佛祖转世,诸多菩萨也转世应劫的!齐天大圣:若是这样,那为什么诸多菩萨罗汉,他们也不反抗,无天一来,他们就主动退位他们就能保证,自己33年之后能再次上位斗战胜佛:这.,一切皆有定数!齐天大圣:那么话题回来了,既然一切皆有定数,那你只是一具木偶,你不是人为自己不是木偶,是因为本心使然吗斗战胜佛:这.齐天大圣:无天他的经历那么惨烈,以至于成魔,然后居然当了33年三界之主!如果他这也是天意,也是命运使然的话,那莫非天有自己的意志你也说,天意是模糊的,并非是很清晰的,否则你就成了木偶.
既然是模糊的,谁又能说清楚,天意究竟是什么斗战胜佛:这.齐天大圣:再说你家那如来,如果那乔灵儿,真的是如来的转世之身,和那什么白莲花等等,如来哪里来那么多的情情爱爱就像你,你说说你,你有那么多情情爱爱吗如来修的佛难道是欢喜佛,否则他要是接受了情情爱爱,哪怕是转世之身,也得受到牵连,甚至可能会道果全无,这岂是他能承受的如果如来真的明白天意,一切都看在眼里,那他难道又甘心作为一个木偶如果他也看不清天意,一切全凭推算到的片段而去布置一切的话,那么他说的一切,难道就是真理,就是对的斗战胜佛:这.齐天大圣:如果说,紧那罗的遭遇,导致无现,一切都是天意的话,那天就是在养魔.
天在养魔,你们却说是天意要让世间祥和!这岂不是,滑天下之如果你家如来,那么遵循天意,他却不阻止紧那罗成魔,反而促成他成魔.
当然,那是上一代佛祖的事情,但上一代佛祖难道就不明白天意吗总之,就是你的佛祖,促使他成魔的!如果一切都是天意,那就是天要他成魔,以魔来统治三界三十三3年.
然后呢然后看你们为了老天促成的魔,各种折腾,想要把他干掉或者说渡化!这是什么道理这不是在违抗天命吗如果说,他主宰三界三十三3年,三十三3年后,他活该下去,那有本事你什么都别做,看他下不下去!如果你继续做,那你就是木偶!如果你不做,你觉得他能下去吗就好比现在,你看了副本,假如到时候,你去杀了你那世界大能.都算不到的乔灵儿!哪怕你杀不了,只要有这个举动,你该说,这是天意,还是你自己的意愿呢如果是天意,那天意中没你去杀乔灵儿这一段!如果说不是天意,那你违抗天意,谈什么让世间祥和天道没有自我,就没有善恶,一切自有对它好或者不好,有没有用!如果没有人为的干涉,他的确会本能的设计一条对自己有好处的进化之路.
但无论如何,核心都是让本世界越加的强大.
因为天道就是众生道,众生越强,天道越强!如此,它怎么会去折腾,让众多菩萨,甚至如来转世万一一个回不来,怎么办如果它真的掌控一切,一切都安排好了,那岂不是你还是木偶斗战胜佛:这,这一切,只是你的猜测而已,并不一定是事实!齐天大圣:事实吗你认为事实是什么斗战胜佛:俺不知道,但是俺不认为你的说法是对的!齐天大圣:你那世界,天地至尊,也就是玉帝和如来,既然是两个,自然代表大家谁也强不了多少!如此情况下,谁都想要更进一步!想要更进一步该怎么办自然是打破天地的束缚!如何打破你参照一下俺世界,鸿钧的布置,就明白了!如此,你还觉得自己做的一切是天意吗天意,最多就是因为俺老孙的影响,让那个世界有了你,天意这一阶段,把你列为了气运主角,做什么都顺利!如此,你才有了被佛门利用的资格!否则,就凭你一个南天门都打不进去的小妖吗按照逻辑来看,你那世界,玉帝如来,类似于天地的执掌者,有点圣人的意思.
哪怕不是圣人,但是在位格方面非常的相似!既然是圣人,他们做任何事情,岂能是儿戏还是那句话,如果一切都是天意的话,如此岂不是显得你那个世界的天道很人性化,它在玩游戏,在折腾你们斗战胜佛:这个,这个,这.西游后传世界,正坐在莲台上听佛的孙悟空,脸上已经是冷汗淋漓.
哪怕是仙级生命体,被另一个世界的自己这么一分析,他都控制不住自身的冷汗分泌.
“悟空,可是有什么地方没听懂”
高坐莲台的如来佛,声音洪亮的问道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第九十三章小龙女世界的变故（4更）
西游记后传世界的孙悟空,抬头看着上方脸色祥和一片的如来佛,无端端的,就感觉那很日常化的,和蔼可亲的笑容,变得:有那么几分狰狞.
“佛祖,俺没事,你继续讲!”
孙悟空双手合十,低下头去,做出一副洗耳恭听的样子.
虽然他满脸的毛发,有冷汗也看不出来.
但是在座的都不是普通人,即便是一个微小的变化,心境的波动,都可能会被感知到.
所以,即便是靠近一些的菩萨,都能感觉到,孙悟空貌似有某种不知名的变化.
如来佛自然也感觉到了,手指微不可查的动了几下,下意识的推算.
可是天机中,一片正常,就好像什么都没发生过一样.
但是身为神佛,不可能生病啊!如来琢磨不透彻,只能暂时放下,继续讲经.
很快,现场,,梵音一片,恢弘大气,莫名的祥和气息充斥周围.
群里齐天大圣:看来你已经明白了,就看你敢不敢去触摸那个真相了!这群里,很多群员修为比你低!但是俺老孙敢说,没有一个群员是你这种榆木脑袋!你再好好琢磨一下那个西游降魔篇之中的世界,看看那个佛祖,是不是和你那个佛祖,特别的相似!还是肾虚:本公子没有说话,不代表本公子不存在!现在本公子的世界,一切都很美好!就是那个烂好人陈玄奘,本公子后来和段姑娘游山玩水的时候,遇到过他一次,大圣你只怕做梦都想不到,他现在在做什么!太初道尊:我有兴趣,快说快说!努力的管理员:我也有兴趣,快说!第一天师:1天刃王:1僵尸王:还是肾虚:好了好了,搞得好像本公子卖关子一样,他现在结婚生子了,还做了教书先生,躲在了一个小村落中,好像准备就这么过一辈子,不再沾染凡尘俗世了.
太初道尊:噗.还是肾虚:当时遇到他的时候,他面对段姑娘和我,非常的心平气和.
本公子当时问他,就算他不做和尚了,为什么不做驱魔师.
他对我的回答是,世间本无妖魔,人心才是妖魔!哎,感觉他是真的大彻大悟了!世间本无妖魔,或许在别的世界不适用,但在我这.
真的好用!因为本公子之所以在一个小村落中遇到他,是因为那个小村落,根本不是人类的村落,而是妖魔的村落.
甚至,就连他的妻子小孩,妖魔!但,他们在那个村子,过得非常的实在.
日出而作,日落而息,已经不能说是妖魔.
太初道尊:好吧,只是,你就不怕段姑娘对他余情未了还是肾虚:不不不,本公子不担心!段姑娘敢爱敢恨,如果她没有决定,是不会怀上本公子的孩子的!太初道尊:什么你都有娃了!还是肾虚:还没出生,大概还要半年,都不是普通人嘛,能感知到的,嘿嘿努力的管理员:该死的,居然悄悄的走到这一步,拖出去打死算了,这群里单身狗那么多,不是你炫耀的地方,除非你不肾虚了!太初道尊:咳咳,转移话题,话说大圣,还有斗战胜佛,你们要不要继续齐天大圣:俺老孙正在和他私聊,好好的教导下他那已经被忽悠得僵化了的榆木疙瘩脑子!你们继续吧!太初道尊:好吧,看来这件事暂时结束了!还差一个群员,就差一个群员,就可以开启悟道室了!就是不知道这一个群员,又什么时候进来!对了,即将破碎空,小龙女,你那边什么情况,看你这没变的昵称,你还没飞升即将破碎虚空:不,群主,昵称变了的,之前是准备破碎虚空,现在是即将破碎虚空!我这边的世界,时间流速相对很多群员来说都是很慢的,不过是又过了短短几年罢了,连乱世都没结束,不过也快了!太初道尊:这不是重点,重点是,你在大圣世界聚会那次,吸收了那边的先天灵力,照理来说,回去之后就算是不升星级,也应该会彻底压制不住了吧即将破碎虚空:是的,但是不知道为什么,当我下定决心放开对那种引力的控制之后,却什么都没有发生!也不能说什么都没有发生,就好像是那股想让我飞升的引力,即将把我接引起来的时候,忽然就断掉了.
所以我现在还在原来的世界,并没有真的飞升.
后来我就用积分,把自己加持到了8星.
本来是准备加持到9星的,不过我也感觉到,我不能再升级了.
因为一旦再升级,我稍微一动,这个世界都有破碎的风险.
现在我暂时不知道什么原因,正在查找原因之中!太初道尊:这样吗那让我来看看,到底是哪里出了问题!赵灵说着,退出聊天群,然后闭上眼睛,不久眉心的位格图案浮出,赵灵伸手在面前一点,一道道世界虚影浮现,最后一个世界虚影突破其他世界的包裹,浮现在赵灵面前.
这个世界虚影,就是小龙女所在的世界的一缕天道之力所化.
不只是包含小龙女生存的那个位面,还包括她世界所在的上级位面.
手掌轻轻的伸出,幻化插进这个世界虚影之中.
世界虚影一阵波动,一股股信息在赵灵心中流转.
很快,赵灵就看到了小龙女准备飞升的那次事件的经过,也渐渐明白了事情的前因后果.
“原来是这样吗没想到,居然如此的可笑,难怪那个世界只有15星!本以为是还没成长到巅峰,却原来是正在走向没落!而且,这没落,还是一群无知的家伙人为的!罢了,告诉小龙女,看她打算怎么办!”
赵灵喃喃道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第九十四章灭霸跑我们阿斯加德来了，我该怎么办？（5更）
太初道尊:小龙女,你那世界出问题了!即将破碎虚空即将破碎虚空:出什么问题了群主找到我不能飞升的原因了太初道尊:你那世界的上界,是一个修真世界!应该说,你那世界就是修真世界,上边还有一个仙界.
你现在居住的世界,其实是从那所谓的修真界隔离出来的!所以一旦你达到五星55,也就是修真所谓的金丹期,就会被隔离你世界的阵法感知到,从而把你接引到修真界去!不过修真界那边,一直在:打仗,各个宗门之间的交战,把你世界那个飞升接引台给破坏了.
而你,本身又超标,毕竟你原本有六星6,在修真界就属于元婴期.
元婴期在修真界,不大不小也算个真正可以独立行走的高手.
那种接引台本身就负荷不住,再加上破损.
你飞升的时候,彻底把那个接引台给撑爆了,那种接引的感觉自然就没了!所以,现在你有两个选择!即将破碎虚空:还请群主明示!太初道尊:给自己继续强化,直接撑爆你那个世界!即将破碎虚空:那不可能,群主我做不到!太初道尊:你听我说,你感觉到的那种撑爆世界的感觉是假的,本身你那世界,就是被修真界的大能.,用阵法隔离出来的而已!一旦你撑爆之后,其实就是撑爆那个阵法!虽然世界会有一定的动荡,但是不会真的毁灭,9星还不会毁掉你那个世界的修真界.
因为有上边仙界的阵法加持,你那世界的修真界,本身虽然是9星,却是能承受10星存在,因为修真界有散仙这种存在的.
这么做的后果,就会导致那个阵法彻底破碎,你们那片世界,会重新融入修真界!但是现在修真界可是在正邪大战,修真的和修魔的乱战,所以是一个绝对的乱世.
修真的还好说,但是修魔的,一旦发现你们世界,那你们世界的凡人只怕要遭殃,他们可是能利用血液灵魂等修炼的!即将破碎虚空:那么群主,第二个方法是什么太初道尊:第二个方法,就是我出手,直接把你挪移到修真界去,那样就无声无息.
不过一旦你去了修真界,面对修真界的一切!哪怕到时候你有积分把自己加持到10,但真界的散仙也不是一两个,你并不会神通一类的技能,在战力上明显要打个折扣,可能会有!即将破碎虚空:那我选择第二个,险我不怕,真是因为遇到了群,让我没遭遇危险,上次克苏鲁任务,我根本就不能去!太初道尊:别着急,我还个办法的好坏呢!即将破碎虚空:那群主你说!太初道尊:第一个办法,好处很明显,因为你那世界,本身属于修真界的一部分,破开阵法回归修真界之后,有你坐镇,加上群员帮助,也不是守不住,足以让修魔的不敢乱来.
当然,一定的牺牲,是肯定的!不过一方面,除非你再飞升你那个世界的仙界,不然就不需要离开自己的家.
而且本身你那修真界就可以容纳10星,10星的档次,已经足够你接以后相对高的任务,19星暂时本来你就不可能有那么多积分升上去.
同时,你家孙婆婆,到时候搞点修真界的功法给她修炼,也不是不能在你原世界求个长生久视.
但坏处也明显,就是会导致很多普通人丧命,会导致多少.牺牲,这要取决于天时地利人和!第二个办法,按照现在修真界的混乱程度,你肯定是不能把你家婆婆带去的,你也不可能一直守着她!那边不是你的地盘,你终究只是一个人,选第一种办法,至少你可以有时间培养一些比如5星6星的存在,如此在修真界,也算是一股不大不小的势力.
加上你本身的阶位,一般就没人敢随便招惹你了!还有就是,等修真界那边乱战结束,再次暗中掌控你那个隔离位面的势力,必然会重新布置那种飞升台,到时候肯定会用他们的办法查看你那个世界.
如果还是修真宗门掌握还好说,如果是修魔掌握,你那世界只怕会遭遇大屠杀!你不能保证,你能每时每刻都注意到这个问题!也同样因为那边的乱战,你这种陌生的高手一旦插入进去,不是被拉拢就是.被毁灭.
总而言之,绝对不会让你单独存在的.
你也不可能有时间组建出一个势力,掌握你这原世界.
一旦陷入其中,你只怕会身不由己,江湖的身不由己,我想你多多少少应该明白一些!我说完了,你自己好好想想吧!即将破碎虚空:群主,我明白了,我好好想想再说!太初道尊:好,你慢慢想,反正无论如何,走出的路,就只能继续往前走!即将破碎虚空:嗯!雷神托尔:群主,我这边有事.
,灭霸跑我们阿斯加德来了,我该怎么办太初道尊:什么叫你该怎么办雷神托尔:不知道是不是蝴蝶效应,灭霸来试探父神,想要拿到空间宝石.
在剧情中,明明不是这样的!太初道尊:所以,你打算怎么做【系统公告:检测到拥有无限穿梭系统的非法穿越者灭霸江小天,为了夺取空间宝石,提前试探群员雷神托尔的父神奥丁,并准备提前击杀漫威目前气运主角托尼斯塔克,严重扰乱漫威世界,现发布任务!击杀非法穿越者江小天,回收无限穿梭系统,完成任务将获得相应积分奖励!回收无限穿梭系统,回收系统获得积分,由参与群员平分!本次任务参与群员,除群主外,最低9星任务限定,最高15星世界限定,请参与群员在群主处报名!任务开启时间,十分钟后!】看无下划线版小说请下载飞卢小说
第九十五章所以啊，那紫薯精怎么能被魂穿呢？（评价一万四提前加更）
【:作者我加更的狂暴速度,没有让大家失望吧来吧,让暴风雨来得更猛烈吧!作者我这里,不管
免费的,要钱的,都收,给不给随便哈】——————见任务来了,群里顿时热闹起来,不过又被南宫紫烟的话给打得有些懵逼了.
努力的管理员:灭霸,那个紫薯精被魂穿了开什么国际玩笑!太初道尊:灭霸不能被魂穿狗管理你今天开了两次国际玩笑了!努力的管理员:不是,我的意思是,灭霸的白日梦女友是死亡女神,那个漫威世界的五大真正的创世神之一,他怎么可能被魂穿这怎么说,也要讲点逻辑吧难道说,那漫威五大创世神,是吃素的灭霸如果不是被剧情杀,正常来说,那些主角们,包括咱们群里的托尔,根本就不可能杀了灭霸!雷神托尔:喂喂喂,你这是在藐视我啊!我这是发现我没乱动,灭霸却在不对的时间找上门来,所以才在群里说一句.
要不然,就算是我单枪匹马,现在也能干掉灭霸,我会杀不死他你这是当我在群里白混的啊现在倒好,反而给大家弄了个任务出来!努力的管理员:托尔你还别不服气,难道事实不是吗漫威那几部电影中,很多人都是被剧情杀的,正常逻辑根本就杀不死!比如说灭霸,他被你们那边的死亡女神诅咒,想自杀都做不到!而死亡女神是你那边的五大创世神灵之一,你们凭什么能杀了他再来,那个注射了超级士兵血清的美国队长,那家伙打谁都五五开,都可以大战三百回合.
但是他的数据来说,虽然在普通人中是超人,但面对你那世界的强者来说,应该是会被秒杀才对!还有那个托尼斯塔克,算了,他是主角,开挂是应该的,我就是觉得他那算是普通人的身体,就算盔甲制造得再牛逼,他意识跟不上,贾维斯也运算不及,各种炮弹速度不够的时候,怎么能和强者打还有你们阿斯加德的所谓普通人,好歹都是征战你们那边九界的存在,哪怕是炮灰兵!但是,在地球,和那所谓美国兵打,怎么就成了差不多的差不多了雷神托尔:呃.,这个,这个应该是那种细节问题,电影是经过艺术加工的!我们阿斯加德的普通人,再怎么弱,也是比地球人强很多的!不算装备,一个打十个是很!要是装备差距,那就不好算了!努力的管理员:所以啊,那紫么能被魂穿呢再说,就算被魂穿了难道死亡女神不知道,死亡女神不找麻烦太初道尊:狗管理,你把漫画版和电影版搞混了,电影版灭霸不认识死亡女神的!电影版灭霸,是宇宙计生委,你懂吧无限手套的作用,也不是只能消灭那个世界一半人,而是根据使用者的意愿来的,算是一个实现愿望的神器.
而灭霸之所以被称之为宇宙计生委,就是因为他的愿望,是消灭宇宙一半人口,如此让宇宙不至于太早走向毁灭,同样不至于因为资源问题引发各种大战.
他心是好的,也够硬,只是方法太过粗暴!不过,那也是没办法的,毕竟那是整个宇宙量级,难道让他一个个去点名努力的管理员:呃.我错了太初道尊:不过,这里也的确有一个问题,就是这种因为穿越者而错乱的时空,是不是会真的引出那五大创世神!按理来说,哪怕是电影宇宙,五大创世神没出场,但不代表他们不存在!努力的管理员:怕什么就一个17星宇宙,按照群的介绍,甚至都不一定有真正顶配的强者,估计那什么五大创世神,也就15星左右:.
任务也是限定15星,所以大概应该是这样的.
到时候,真有问题的话,直接干不就好了反正.群主你在的,那五大创世神要是敢出来,直接把他们给剁了不香吗努力的管理员:话说,想来想去,这无限手套太牛了,简直比洪荒的先天至宝什么的都牛,为什么漫威宇宙的等级,在群评价中只有15星齐天大圣:很简单,因为规则不全,规则越全,那种所谓级的力量,越是不容易出现,因为那涉及到的规则太多了,很多都是自相违背的!努力的管理员:原来是这样.太初道尊:好了,时间不多了,要去的,报名了!雷神托尔:我!太初道尊:你说个屁,你本来就是那个世界的!雷神托尔:无鸡之谈:我,最恶安兹乌尔恭!好不容易遇到一个我能去的任务,我还没出过任务呢,都忙着了解我穿越这个世界去了!僵尸王:我!不做狗了:我去看看!雷神托尔:我这里不欢迎你,柴犬托尔!不做狗了:你欢迎不欢迎,和本神什么关系幼年金龙:我对那边的西方龙有兴趣,不知道能不能看到,我也刚好15星,我想去!继续变强:打架的事情,只要能参与,能少了我吗还是肾虚:本公子就不去了,得小心看好段姑娘,她太跳脱了!天刃王:同样算半个科技神的世界,吾非常感兴趣!奋发图强:虽然我才9星,但是能不能一起去蹭一下积分努力奋斗:1十二翼堕落天使:可惜本魔王没有太好的分身魔法齐天大圣:异域毛神,你就不要捣乱了,这任务是给低级群员的福利,我们就算是能去,也最好不要去!努力的管理员:这次本管理,说什么都不会放弃,赶紧抱住群主大美女的大腿!最后,经过赵灵统计,除了星级不达标或者超标的,绝大多数群员都要去,当然也有灰太狼这种完全不出声的.去就去吧,时间到了之后,赵灵开启了任务空间穿梭通道飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
关于‘道’，还有主角为什么不能生而知之
杠精们,作者我说你们智慧上缺了什么,你们别不相信,好好往下看!道是什么,道德经说,道生一,一生二,二生三,三生万物!用白话解释,有一个被强行命名为道的存在,衍化出了一个一,一出现后就有正反,于是就有了叫二2的东西,这东西和一是相反的,也就是被命名为阴阳的东西,!别问有了一为什么就会出现二2,那是因为对比,就像现在白话中白天不懂夜的黑,没有恶就不知道善是什么一样,有了存在就会有对比,对比起来相反就是这个二2!二生三,不是单纯的二2生,三也不是一个东西,三这种数字,和三千大道一样,是属于虚数,不是真的数学上的三或者三千!二2和一的碰撞,诞生了无数奇奇怪怪的初始东西,,这才是三!三生万物,有了那些奇奇怪怪的东西,互相结合,就有了无数种可能,于是万物诞生!所以说,化繁为简,万物归一,也就是道!神通也好,技能也好,领悟出来的那位大能.,的确是因为领悟了某种道的皮毛,从而创造了某方面的神通和技能,但不代表后来者,学了技能和神通,等于学了道!就好比手机,已经被科学家造出来了,你学会了开机,学会了操作,难道说你就能把手机造出来了万事万物都是道,现实中也体现得淋漓尽致!比如一开始有人发现锋利的能切割,有人发现毛躁的也能切割,最后形成了锯子,这就是锋锐和毛躁结合起来的工具,是一种对道的领悟,是一种化繁为简!发明锯子的只有一位,也没说全人类每个人都自己发明的锯子!说完了根本,来说本书!本书杠精,第一杠主角既然力量超越大道,就该什么都懂,而不需要学习!以洪荒举例!盘古是力之大道孕育,其他魔神各自有各自的大道孕育,这是公认的!但它们生而什么都懂吗并没有!不但没有,他们还在:混沌中,各种悟道,各种参悟传承!按理来说,他们既然是某种道,那他们就至少该完全懂他们的道啊,但没有!就好像大家都有一具身体,陪伴你从认知到死亡,你对你的身体了解多少医学也好,杀人技也好,就是在对身体各方面参悟!盘古为什么抱着所谓有着三千大道的完整造化玉碟参悟因为他要创世吗那他不是天生创世神一般吗,为什么要悟道,为什么要学习三千大道化的造化玉碟中的内容鸿钧也是,为什么要讲道,要悟道洪荒无数先天生灵也是,他们也生而算是代表某一条规则,他们为什么要听道,要悟道如果还要说的,我的主角不是超越了道的吗,她为什么不懂道,都超越了还不懂!第一,在玄幻设定中,有很多生而强大的存在,你也别管祂们是在哪种道的上边或者下边,谁不学习就是某些创始元灵一类的设定,还要琢磨无数年头呢!主角既没有道的传承,神通技能的传承,也没有足够的年头去活明白,为什么就必须什么都懂如果还要说,那为什么就能设定出49星无所不能首先,无所不能和全知全能不一样,无所不能,是在当前的认知下的无所不能,而全知全能,不是!全知全能,在本书设定的是50星!为什么能全知全能,那是因为,到了那个等级,简单的比喻话.
就是祂说11,那就等于3!不过那时候的3,其实就是2代表的意义!如此,才可以说叫全知全能!因为一切都是,祂说的就是.真理!就好比,假如当初发明11的人,说11,那么现在我们说起2,就会说3,但本质上代表的意义是完全一样的!就好比一个字的发音,前人定出来,后人学习,因为已经被定出来了,后来人就不能反驳,反驳就可以定为错误!所谓错误的认知,就是这么来的!一群杠精,智慧差了不是你的错,智慧差还出来显摆,真是受够了!如果看了这篇都还不理解,建议去复习一下幼儿园,从最基本的重新学习!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第九十六章小鬼，你没有资格和我萨诺斯对话！（1更）
阿斯加德,一块隐藏在漫威宇宙,九界之间的大陆,是以奥丁为首的所谓北方神系的家园.
阿斯加德,其实并非是多么庞大的世界,甚至可以称之为弹丸之地.
只不过因为其隐蔽属性,通常需要彩虹桥才能来往,所以如同凡人的战略要地一样,易守难攻.
在奥丁年轻的时候,统一了这边的九界,就是因为他有彩虹桥,有空间宝石.
所以,奥丁的军队可以出现在九界的任何地方.
再加上他大女儿海拉能征善战,所以在统一的步伐上,几乎没遇到过什么阻碍,成就了他们阿斯加德人神族的威名.
阿斯加德浮空大陆上,一座宫殿中,瞎了一只眼的奥丁正单手杵着自己右边的脸颊,整个人给人一种苍老到即将腐朽的感觉.
不过,只要是知道奥丁的本宇宙强者,都不会因此小看奥丁.
只因为奥丁年轻的时候,可是打下了包括中庭地球在内的整个九界.
右手下方的第一个座位上,身躯魁梧的灭霸,正端坐在椅子上,特有的泰坦一族的脸上,很难看出什么表情.
左手的第一个位置,一身盔甲的托儿,也是安坐其上.
时间已经进展到,灭霸,也就是穿越者江小天,几乎明示想要奥丁的空间宝石的程度.
而奥丁自然是还没答应,做出这幅垂垂已老的模样,也不知道是在麻痹灭霸,还是真的无可奈何.
不过灭霸倒是没有敢真的挑衅奥丁,他毕竟是穿越者,而且不止穿越过一个世界,他不会小看奥丁,更加不会和一些穿越者一样,一穿越就以为自己是主角,狂妄得不知所以.
他身上拥有的无限穿梭系统,从最开始的古代冷兵器战场小兵,到后来的国术宗师,再到古代的武侠,然后各种超能力,奇奇怪怪的世界.
可以说,这个江小天灵魂的灭霸,经历无比的丰富,他已经度过了狂妄的岁月.
假如今天奥丁要不给,灭霸也不会马上动手,他这次来,本就是实地考察一下阿斯加德的一切,给自己做完美的计划的.
不知道过了多久,奥丁终于出声道:“托尔.”
“在!”
雷神托尔站起身来,左手护胸,微微低头.
奥丁浑浊的老眼,上下打量着托尔.
他也不知道为什么,感觉最近托尔变了很多.
以前的托尔,善良有余,但是进取心不足,整体就是一个没长大的孩子.
但是现在的托尔,沉稳无比,很多时候奥丁甚至看不透他在想什么.
“托尔,你去我的宝库,把空间宝石拿来,给萨诺斯!”
奥丁软绵绵道.
“父神!”
托尔抬头,紧盯奥丁.
“去,拿给他!”
奥丁再次道.
“父神,你老了,要好休息,让我和萨诺斯谈谈”
托尔寸步不让的说道.
奥丁终于缓缓直起身,独眼定定的看着托尔.
托尔寸步不让,一样定定的看着奥丁.
“当年,你姐姐也是这样!中庭地球那个东方古国,有一句成语,叫做过刚易折”
奥丁缓缓道.
“父神当年征战九界,有没有想过过刚易折呢中庭那个古国,同样有一句话,叫做无坚不摧!”
托尔反问道.
奥丁再次定定的看了托尔一会儿,伸出一只手,慢慢的抬起.
他王座下方一级台阶上,一把椅子升了起来.
奥丁指着那把椅子道:“坐在这里来!”
托尔目光闪了闪,深吸一口气,缓缓道:“谢父神!”
那个位置,曾经是托尔的梦想,他一直想要得到奥丁的承认,承认自己长大了,承认自己已经是独当一面的雷神了!但是,以前奥丁从来没有承认过!后来进入群聊,看了关于自己的副本,经历了一些事,见识过太多的真正超越宇宙级的大能,甚至见到了世界的真正模样.
现在,他已经不在意那个位置了!甚至,哪怕所谓的神王位置,也不在意了!以他现在的实力,已经超越年老的奥丁太多.
但那个位置,毕竟曾经是他的梦想!梦想即将实现,托尔也有些克制不住自己的情绪!灭霸看到这一幕,心里是有些懵逼的,暗暗道:“不对劲啊,难道又是我引起的蝴蝶效应”
作为穿越者,常备‘副本知识是常态,所以灭霸知道,现在这个托尼都还是花花公子的时代,托尔不应该是这样的.
自己再怎么干扰,也不能让托尔连性格都变化吧莫非,这托尔也是穿越者灭霸顿时有种:世间事,不在自己的掌控中的错觉.
盔甲金属碰撞声中,托尔对奥丁行了一礼,这才在那张椅子上,缓缓坐了下来.
居高临下的注视着灭霸,托尔知道对方是穿越者.
不过,他现在没有直接点名的意思,起码要等群员们到来,才会点出来.
这个穿越者灭霸,句句试探,表面诚恳,一点都不像脑残的样子.
托尔无法保证对方隐藏了什么底牌,也不敢保证自己能留下他,所以暂时还是不要惊动得好.
“萨诺斯,空间宝石,乃是我阿斯加德,最重要的宝物之一,你准备借去做什么”
托尔沉声问道.
没错,灭霸是来‘借’空间宝石的,不过话里话外,有借无还的意思,非常的明显!“小鬼,你没有资格和我萨诺斯对话!”
灭霸淡淡道.
内部灵魂属于江小天的灭霸,这是准备试探一下托尔究竟是什么情况.
最好的试探,自然是激怒托尔!反正在他眼里,托尔就是一个没用的二代,至少现在没用!西方的神,或者说强者种族,对气息那种东西都不敏感,威名全靠打出来,灭霸也没看出托尔隐藏的力量,不然他就不会如此轻视托尔要知道,托尔现在的战力,已经达到群评价的10星,属于仙级了!哪怕最低的仙级战力,也不是谁都能抵抗的.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第九十七章我脚下的阿斯加德，今天就是你的埋骨之地（2更）
“嘭!”
托尔一巴掌拍在椅子扶手上,缓缓往前探出身体,一缕金色发丝垂落眼前.
淡蓝的眼眸,静静盯着灭霸,托尔淡淡道:“萨诺斯,你是在藐视我阿斯加德神族吗本王子现在坐在这里,就能代表阿斯加德神族!既然本王子代表阿斯加德神族和你对话,我没有资格和你对话,就代表阿斯加德没资格和你对话!你萨诺斯,宇宙中堂堂的灭霸,真是好大的名声!被你毁灭的种族不在少数,你的确也很强!但是,这就是你藐视我阿斯加德的底气吗空间宝石,本王子做主,不借给你,又如何”
身后,更高一级王座上,听到托尔如此硬气的话,奥丁苍老的手,微微一握拳.
灭霸目光闪了闪,对上托尔淡蓝色的眼眸.
本来觉得自己能看出什么的灭霸,只感觉托尔那双眼中,有的尽是一种幽深的寂静.
就好像即便滔天大浪,一旦进入这双眼睛的范围,都会风平浪静.
这双眼睛中,没有时光留下的沧桑,也没有年轻人的浮躁,更加没有狂妄等一系列负面情绪.
有的只是海纳百川般的博大,让人无法知道其深浅.
“呵呵,看来我萨诺斯灭霸的威名,在阿斯加德不太好用!现在的年轻人啊,真是一个比一个胆子大!”
灭霸冷笑道.
“胆子不大,算什么年轻人灭霸,你老了,不如回你的后花园,去好好的养老!”
托尔淡淡道.
在群里的时候,托尔经常和另一个柴犬托尔吵架,看起来就像是一个冲动的小子.
但不得不说,群对他的改变,是实实在在的.
看多了诸天的风景,他现在从心态上已经完全变了.
除非是面对群里人,可以沙雕一点,面对本世界其他人,总有一种其他人都是蝼蚁的错觉.
倒也不是因为力量的变强,而是因为认知上的完全不同.
“你知道我的后花园!”
灭霸认真而凝重的问道.
灭霸的后花园,是灭霸给自己准备养老的地方.
虽然不能说没人知道,但是知道的绝对是少数.
在复仇者联盟的一系列电影中,托尼等要找到灭霸的后花园去,还要经过旁敲侧击,到处询问呢!而托尔,作为一个神二代,照是肯定不知道灭霸的后花园的,复仇者联盟中的托尔也是不知道的,不然哪里那么费劲.
穿越者灭霸,心中顿时升的警惕.
尽管他已经不是以前的灭霸,但是他同样继承着灭霸的记忆,只不过是江小天的意志为主导.
所以,他敏锐的肯定了,眼前这个托尔很不对.
这样一来,他就更加警惕,甚至已经算是备战状态了.
“知道啊,那本来是留给原本灭霸养老的地方,我想你应该明白吧”
托尔直接点了出来,因为他留着意识关注的群里,赵灵已经准备打开通道,大家都准备过来了.
从现在开始,已经不怕这个穿越者灭霸逃跑了.
奥丁仔细倾听托尔和灭霸的谈话,以他的智慧,也完全是听不明白.
但是,看灭霸那认真的劲头,显然托尔不是在胡说八道!正在奥丁琢磨,自家这个儿子是什么情况的时候,灭霸豁然起身随着灭霸的起身,奥丁也豁然起身,永恒之枪:出现在奥丁手中,虽然容貌依旧苍老,但自有一股雄霸天地的气势升起.
托尔却没有起身,而是淡淡道:“灭霸萨诺斯,抛开立场不说,此人我托尔极为佩服他!他的一生,可谓是极其悲壮,也算得上是极其英雄!哪怕在最后时刻,他打响指,也没有特别的去针对谁,即便是之前和他作战的,托尼为首的那群人,他也没有针对,纯粹是随机!他的目标,是为这个宇宙,延长所谓的寿命!尽管我估计,他都不明白,他这么做,根本不是为宇宙延长寿命,反而是让宇宙走向没落!但是,至少站在他的角度,他的理想很伟大,做法很粗暴,本就不准备得到谁的认同!而你,这个窃取了灭霸身躯的穿越者!你想拿无限宝石来做什么”
托尔说到这里,缓缓站了起来“你,你是谁你也是穿越者你怎么知道我的目的”
灭霸忍不住后退一步.
托尔双臂一张,吓得灭霸差点再次后退.
“纵观本宇宙,五大创世神灵为规则所化,不说你能不能杀了他们,杀了他们你也没有任何好处!除外,只剩下号称无所不能的六大无限宝石!你要是一开始跑中庭去拿那边的宝石,我可能还不会这么快发现你!但是你却先跑到我们阿斯加德来了,莫非你觉得我们阿斯加德好欺负吗至于我是谁,我是雷神托尔,奥丁之子,未来的九界之王!哪怕现在的我,已经看不上九界之王的位置.
但不代表,是你这种穿越者,敢随意欺凌的!灭霸,或者叫你江小天!我脚下的阿斯加德,今天就是你的埋骨之地,你也不用过多挣扎,没用的!”
托尔一副怜悯的眼神看着灭霸,而灭霸只觉得脑子轰鸣一声.
江小天这个名字,他已经很久没听到过了!因为无限穿梭系统的原因,每次灵魂穿梭,他就有了全新的身份.
时间一久,他自己都快要忘记自己叫江小天了!“你,你怎么知道我叫江小天,你到底是谁”
灭霸只觉得浑身汗毛倒竖,头皮一阵阵发麻,赶紧暗自询问自己的系统道:“系统系统,快出来,这到底是怎么回事”
“抱歉,宿主,本系统没有探查到任何异常,但本系统也明白,肯定出现了异常情况!现在建议宿主支付全部积分,本系统强行开启随机穿梭功能,进行逃跑!”
一道冰冷的机械音在灭霸心中响起.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第九十八章和你作对，你也配？
“什么你居然要我全部积分,你怎么不去抢明知道我为了穿越到漫威没剩下多少.积分了,你这是想一茬收羊毛吗”
灭霸心中咬牙切齿.
他这个无限穿梭系统,并不能直接帮他变强,但可以在生命危险的时候保护他,给他时间成长,抢夺当前世界的宝物,上交给系统换取积分,也可以自己使用.
积分除了帮助他穿越世界之外,也就剩下保护功能.
他好不容易凑足积分,穿越到漫威这样的‘高等级’世界,而且指定灭霸穿越,就是为了六颗可以换取大量积分的无限宝石.
本以为,这次在奥丁这里试探一下.
如果奥丁不配合,他再去地球谋夺其他的宝石.
根据他对剧情的了解,奥丁曾经是很在意无限宝石,但后来不在意了.
原因就是,他在收集灵魂宝石的时候,却是发现,需要至亲的灵魂来献祭.
当时,只有他的女儿海拉在.
身为一个王者,奥丁并没有解释的意思,强制要求海拉.
最后才导致海拉逆反,然后被他封印.
奥丁自己都打造了一只无限手套,只不过算是半成品而已.
就连奥丁后来得到的现实宝石,都给了‘收藏着’.
要不是空间宝石的拥有者,随时可能带大军来攻打他的阿斯加德的话,奥丁只怕连空间宝石也不会收藏.
加上灭霸原本的威名,如此一来,他有一定把握,轻松拿到空间宝石.
本来一切都按照好的方向发展,谁知道居然出现了一个不按常理出牌的托尔!“系统只是建议,并没有强迫宿主!”
冰冷的声音回应道.
“一旦我遇到致命危险,你还是会保护我的对吧”
灭霸心中暗暗道.
“自然,此是系统规则,不过一旦积分消耗完毕,系统就无可奈何.
宿主一旦身亡,系统会另行选择宿主!”
“那就足够了!”
江小天穿越了不少的世界,遇到危险不是一两次,他不觉得雷神托尔能把自己怎么样.
知道又如何,大不了自己就是穿越到了某本以自己为主角的同人小说之中,这样才被同样是穿越者的托尔知道.
那就比一比,到底谁更强!他对自己系统的能力万分相信,只要有足够的积分,那可是绝对防御.
和自身系统交流的时间只是一瞬间,灭霸陡然收回想要后退的脚步,双拳紧紧的捏了起来,在自己身上一按,召唤手下五.
有自己的军队.
哪怕自认不怕托尔,但以防万一,至少手下,可以帮自己拖住战况,让自己逃走.
“江小天,束手就擒,你还能死得舒服点!”
托尔轻蔑道.
“托尔,这是怎么回事丁终于开口问道.
“父神,这事你不用管了,有些事情,哪怕你这个九界之主,都没有资格,也没有那个必要去知道!您只要知道,现在的我,已经足够托起整个阿斯加德下一代,我北方神的荣光,将再次传遍宇宙!您坐着好好看,这个假的灭霸,今天无论如何,都将埋骨在我阿斯加德.
这是我,阿斯加德王子,雷神托尔的诺言!”
托尔头也不回的说道.
“雷神托尔,我不管你到底是谁,你确定要和我作对”
灭霸拖时间道.
托尔直接一个王之藐视,俯视着灭霸,淡淡道:“和你作对,你也配要是你在这个世界安安静静的,我托尔犯不着来找你麻烦!可惜,你只是一个非法穿越者!你的出现,会破坏整个漫威宇宙的平衡,甚至可能引出五大创世神!你一个非法穿越者,又没有气运眷顾,也不可能被天道认同!靠着你那个破五,系统保护,你以为你就能逆天了”
灭霸这下真是感觉浑身都发凉,连系统这个最大的秘密,居然都被知道了.
“还有,你以为你召唤自己的五大将,我不知道吗知道为什么不管.
你,任由你召唤吗因为只有你一个,不够我的朋友们下饭!”
托尔藐视道.
“你,你的朋友你的什么朋友!”
灭霸敏锐的察觉到,托尔话中隐藏的东西.
“我的朋友们,到了”
托尔脸上露出一抹笑容.只见整个宫殿之中,附近大面积的空间开始扭曲起来.“托尔,怎么回事”
奥丁惊问道.
“父神,请走下王座,一起迎接我的朋友们的到来!他们每一个,都不比你弱,甚至更加的强大.
虽然你是我父神,但出于对强者的尊重,你不能这么没礼貌!”
托尔伸手示意道.
就在这时,一些人陆陆续续从扭曲的空间中出现在这座宫殿之中.
灭霸看着一群从扭曲的空间中走出来的人,只觉得毛骨悚然.
刚刚想沟通系统,系统就主动出声道:“滴滴滴,检测到极度危险情况发生,建议宿主马上花费全部积分随机逃亡,系统不保证宿主本次强行穿越的安全性!”
“不,我不走!”
灭霸心中暗暗道.
强行胡乱穿越,鬼知道穿越到哪里去,甚至可能直接就掉入某个空间之间的裂缝中,死无葬身之地.
而留在这里,还可能有生机!因为他占据的是灭霸的身体,灭霸本身不弱,而且手下又有军队又有大将,还可以拼一把!大不了逃出去,然后赶紧去地球,弄几颗无限宝石充积分,然后安全撤退到下一个世界去.
“滴滴滴,极度危险,极度危险,宿主不愿意撤离,系统开始解除.绑定,1”
听到系统的声音,感觉到脑子里的剧痛,灭霸捂着脑袋,痛苦大叫道:“不,不要这样,我同意,同意还不行吗”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第九十九章总之这个问题先不讨论，还是先处理这个灭霸吧！（4更）
就在灭霸大叫的时候,已经出现的赵灵,目光转向灭霸,轻轻嗯了一声.
就在众人因为灭霸的大叫,而看向他的时候.
赵灵豁然举起手来,朝着灭霸轻轻的一招.
“嗷”
灭霸发出一声不似人的咆哮,瞬间倒在地上,浑身抽搐,紫色的皮肤变得灰白一片.
就连眼神,都有一瞬间的涣散.
而赵灵手上,多了一个彩色的小光球,小光球在赵灵手中轻微的颤抖.
“这是什么”
南宫紫烟好奇的问道.
“他身上那个系统,刚刚我发现它要跑路,所以顺手把它给抓了!”
赵灵淡淡道.
“嘶这就是传说中系统的真实模样”
众人纷纷把关注点,落在了赵灵手上的小光球身上.
虽然以前,只在小龙女那个世界见过一次,而且那次还没见到系统的真面目.
但是,对系统这种存在,经过南宫紫烟的普及,绝大多数群员都知道的.
系统这种东西,很多时候完全不讲逻辑和道理.
而且哪怕互助群本身,好像也应该是一个等级比较高的系统.
“群灵,把这系统回收了吧!”
赵灵暗暗道.
瞬间,赵灵手上的光球消失了.
自从经过女娲造化法则感悟的灌输,又有了孙悟空突破混元大罗时候的道意洗礼,加上赵灵本身的力量层次,她对一些规则的波动,已经很敏感了.
如果赵灵愿意和一些大能.一样闭关去参悟,创造点神通技能什么的,可以算得上比较轻松了.
只不过,赵灵自己本身就懒,也没有迫切变强的希望,所以也懒得搞那些.
要是一个闭关,本世界过去几千年几万年了,那对于她这个才活了二十几年人生的人来说,那种场面,是不愿意面对的.
而系统,说明白点,就是一些规则的特殊结合体.
这些规则,绝对不会莫名其妙的结合成系统这样的产物,包括辅助群!诸天万界很大,或许有巧合,但任何系统,都太有自己的逻辑性了,绝对不是自然形成能那么简单.
既然系统是规则的特殊结合体,赵灵自然已经能感知到.
不过关于互助群,赵灵还是找不到它,或许是因为互助群的等级比一般意义上的系统要高得太多.
本来这个系统,赵灵是想要小小琢磨一的.
不过想到系统回收的积分于大家的,也就算了.
“咦,系统呢”
南宫紫烟问道.
“回收给聊天群了,等,自然会给你们算成积分的!”
赵灵淡淡道.
“哦,这就是那个真人版的紫薯精啊,看这样子,好像不行了呀托尔,你对他做了什么”
南宫紫烟再次把注意力投向翻白眼的灭霸.
这时,托尔从王座上走下来,不屑道:“本来我一个人就能搞定他了,不过既然触发了任务嘛,当然是不能这么随便.
所以,我忽悠了他!这个假灭霸,已经召唤了他的五大将,还召唤了谁就不知道了!大家来一趟也不容易,那些就给大家练手吧!”
赵灵斜眼道:“托尔,你是不是搞错了什么我们过来的任务,是消灭穿越者灭霸,回收他的系统,好像不包括他手下的什么五大将吧我看,你是怕灭霸死在这里,被他的手下查到,到时候全都一起围攻你这阿斯加德吧虽然你阿斯加德在九界来说算是隐秘,但灭霸能找来,他手下就找不来吗哪怕这个灭霸是假的!”
“咳,那什么,这个灭霸怎么说”
托尔强行转移话题道.
奥丁站在托尔身后,独眼默默的关注着众人,听到这里插言道:“各位来自异域的,我儿的朋友!我是阿斯加德之王,奥丁!虽然我不是太清楚你们说的是什么,你们的一些语言我也没听懂,我儿也没告诉我!但是,关于萨诺斯背后的五大将,我奥丁以及阿斯加德的战士,一力承接下来!这是本该我阿斯加德的事情,是我儿太不懂事了!”
奥丁不愧是活了几千年的老人精,一下子就把刚刚造成的尴尬瞬间消弭.
虽然他不清楚具体的情况,但是从目前的只字片语中,奥丁已经明白,自己儿子托尔似乎加入了一个什么组织.
而这个组织,整体来看,似乎也不是什么邪恶组织.
而且,这些人的确是很强,奥丁在没弄清楚情况之前,也不想给自己儿子招惹麻烦.
其实,赵灵刚刚之所以不顾场合这么说,倒不是针对托尔!主要是,托尔这种算计,哪怕其实并没有害群员的意思,但至少应该在群里直说.
相信所有群员,谁都不喜欢被算计!现在这里,被赵灵直接揭穿还好,事情还容易揭过.
一旦等群员回过味来,托尔只怕在群里不好过!赵灵不是保姆,群员也不是保姆,要寻求帮助,光明正大的来,不要学一些乱七八糟的小偷小摸,这才是赵灵的真实想法.
“托尔,你这保密性做得很好啊,居然连奥丁都不知道我们,你没有对你这老爹透露过我们的存在”
南宫紫烟眨巴眼问道.
“咳咳,总之这个问题先不讨论,还是先处理这个灭霸吧!”
托尔说着,又对奥丁道:“父神,你放心,他们没有恶意的,他们是我真正的朋友,生死可以托付的那种战友的关系.
至于他们来自哪里,这件事情,等我们处理完了萨诺斯,我和你单独谈谈,可以吗”
奥丁点点头,再次环视了众人一圈,默默的点点头,转身离开了.
既然托尔说,这群未知来历的人,是他可以托付生死的朋友.
那么,奥丁选择相信,然后自己离开作为一个王,奥丁感觉,自己真的可以把王位让给托尔了看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百章恭喜‘三疯’加入诸天互助群！（5更）
白素贞道:“托尔,你们这个世界有西方龙存在吗就是.那种大肚子蜥蜴,长翅膀的!我这次过来,就是准备看看这个世界的龙,和我们算是东方巨龙,有什么不一样的地方!”
赵灵差点给白素贞竖起大拇指,这是一个神助攻了!虽然白素贞现在顶着两只小龙角:,也就七八,,岁的模样.
但是,终究还是那个知性温婉的姐姐性格,一瞬间就给托尔化解了尴尬.
就看托尔看懂没有,懂不懂接过去了.
托尔果然也不是笨蛋,赶紧点头道:“有的有的,以前我姐姐统治的九界之一,海尔冥府.
也就是亡灵国度,那个地方有亡灵巨龙!”
顿时,所有人满脸黑线.
亡灵巨龙,可还行托尔果断发现众人的神色,赶紧摆手道:“其实亚尔夫海姆光之精灵国度,尼达维勒矮人之地,米德加德中庭人类世界,约顿海姆冰巨人的世界,斯瓦泰夫海姆黑暗精灵国度,这些地方以前都有巨龙的!只是那玩应太少了,现在应该是躲在某个一般人发现不了的地方.
不过大家多留两天的话,我一定发动阿斯加德的士兵寻找!还有,大家,这次任务并没有规定时间.
大家完全可以在这边多留两天的!我们这个宇宙,或许强大上是很不足!但是,稀奇古怪的地界非常多,也算得上西方风格的旅游之地.
大家大多都是属于东方背景的,偶尔看看我们西方的建筑或者风景,想来也是一番美妙的体验对吧”
赵灵暗暗道:“孺子可教!”
接下来,自然是游玩时间,顺带等待灭霸手下的将领带着大军前来救他.
灭霸现在还不能死,因为他是目标之一!要是杀了,大家都生怕群来个强制回归,到时候还帮托尔个屁!虽然说有互助任务,可以私底下帮助,但终究有些不好.
三天下来,通过阿斯加德的彩虹桥,众人玩遍了九阶9中的八界,唯一没去的就是.中庭地球.
因为大家都知道,那里是剧情的发生地.
虽然灭霸死了的话,剧情肯定会变!但是,众人能不扰乱就不扰乱好.
况且大多数群员的出生,和地球这种背景有或多关联,哪怕是有些区别,但也不大:,引不起大家的兴趣.
当然,三天下来,没有找到任何西方龙的踪迹!三天,灭霸大军都没有来的意,大家都有些不耐烦了!后来托尔被奥丁找去谈了一通话之后,才委婉的告诉大家,他的父亲奥丁,已经昭告九界,灭霸死在阿斯加德.
显然,奥丁还是决定,自己北欧神族,一力抗下灭霸这件事情.
这可能是灭霸大军没有到来的根本原因.
毕竟灭霸手下那黑曜五将中乌木喉的智商一直是很在线的,是灭霸手下的军师.
奥丁这么气势汹汹的宣布,不管
是什么原因,乌木喉就算要给灭霸报仇,也肯定要经过多方调查和准备,短时间肯定是不会来了.
托尔也没理由说拉着所有群员,直接满宇宙的去找灭霸大军的踪迹.
所以,最后只好了断了没了系统的穿越者灭霸,所有群员回归!任务结算之后,大家瓜分了那无限穿梭系统的积分.
那无限穿梭系统并不是什么高级的系统,只是蕴含的规则很特殊,可以自由穿梭万界罢了,这样的功能,其实在聊天群来说,屁都不算.
因为就连穿越,它都只能在漫威这个宇宙的各个位面穿越!漫威时间线很多,也就造成很多平行世界,蕴含各种各样的朝代或者其他位面,无限穿梭系统也算是物尽其用了.
可惜,偏偏这次就栽倒在了群手里!就在赵灵准备下线的时候,这次任务因为星级不够,并没有去的小龙女发消息了即将破碎虚空:群主你还在不在太初道尊:你要再晚一会儿,我就下线了!怎么,小龙女,你决定好了即将破碎虚空:我决定好了,选择第一个方法!太初道尊:哦你不在意普通人的牺牲了即将破碎虚空:群主不是说,我可以求助的吗我想发求助任务,但求助任务,似乎只能单独发给一人,除非是每天刷新任务!太初道尊:这样的话,你要先培养你本世界的高手!别着急,我知道你是想要我去帮你!凭我的能力,的确甚至能保证你那世界一个人都无伤!但是,小龙女,你确定这样做吗这一次是我提出来的意见,如果你强烈要求的话,那我自然会答应你!你想想,是不是确定要让我帮忙!但记住,我只会帮你这一次!也就是我可以帮你震慑修真界的人,让他们暂时不敢骚扰你那片地方.
以后的话,除非你遇到生命危险,群发布任务,不然我想谁都没兴趣,每天被你不自觉的当做打手,使唤来使唤去!即将破碎虚空:好吧,那我再想想!在赵灵来说,她愿意帮助人,但不愿意被帮助的人,认为有她的帮助可以摆平一切.
她本身就不是那种来事的人,自己想帮助人那是快乐!但是被人从道德层面,绑架,被迫帮助人,那就不是快乐,而是恼火了!【系统公告:恭喜‘三疯加入诸天互助群!】【系统公告:检测到诸天互助群,群员已达30名群员,开启群功能——悟道室!悟道室,可花费积分或者本源点,在其中悟道!可参悟所学神通技能法术等,也可在有灵感的情况下,在其中参悟创造神通技能法术等!具体所需花费积分或本源点细节,请前往悟道室自行了解!】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百零一章群主，本魔王想当管理员！（1更）
在其他人都讨论悟道室,直接忽略了那个新加入的三疯的时候,赵灵却是对那个三疯心中挂了个问号.
以前她曾经设置过聊天群,照理来说,要是自身等级不高,那就必须要人气角色才能进来.
而这个三疯,群星级只有2星,可以说是目前的最低,就连那出来一次就再也没说过话的小狐妖妲己,哪怕是小狐狸状态,好歹也有个3星顶着的!但是,赵灵想遍了,都没找到这个三疯是个什么地方的人气角色,干脆也不想了,直接动手.
赵灵首先仔细瞄了一眼群自动拍摄的头像,发现那是一个脏兮兮的古代人,长长的头发都打卷了,根本就看不清面目,好像是一个乞丐的架势.
点开资料一看,赵灵恍然大悟!原来,这个家伙,居然是张三丰!说三疯没人知道,说张三丰的话,还能没人知道吗只不过这个张三丰,既不是倚天屠龙那个老年张三丰,也不是某个历史上的正史张三丰,而是一部叫做少年张三丰的电影里边的张三丰!说白了,就是张三丰年轻的时候的事情,改编的一个故事.
当然,实际那却是一个小千世界!看他现在的昵称,很显然,正是那段被打击得疯狂的时间点!之后,他会因此创造出太极拳,由此在武当山开创了武当派,成了开山祖师!现在的张三丰还是疯疯癫癫的状态,而且之后会由此创造出太极拳.
既然他没在群里说话,证明他现在基本上还是属于疯癫的时候.
赵灵想了想,也任由他这样吧,不去干扰他创造太极拳的机缘!没了太极拳,张三丰还是张三丰吗想罢了,赵灵也去看了看悟道室的功能!看完之后,赵灵无比的感叹,果然群功能一个比一个高级!悟道室可没有群公告介绍得那么简单,甚至可以算是有史以来群最强功能!原则上,只要有足够的本源点支付,可以暂停悟道室的时间,然后在其中无论悟道多久,都只是外面的一瞬间!这种悟道,最高的支持度,居然是44!星就是.大道巅峰,也就是说可以支持到大道巅峰!原则上,有这么一个悟道室在,只要付出足够的积分或者本源点,就从混元大罗一直到大道巅峰的悟道障碍都扫平了!要知道,28星开始,根本就再能够有作用,全靠自身对道的领悟!无论在什么世界悟道,绝对没有这个专门的悟道的牛逼!不过,这也注定是一个巨坑本源功能,再多本源点都是杯水车薪!如果说这悟道室,只样也就罢了!它还有一个堪称逆天的功能,那就是只要有自己的方向,在其中领悟的话,甚至能结成自己的道果!什么叫道果道果就是生命层次,就是位格!人是人,仙是仙,神是神,圣是圣,这就是道果,代表的是绝对的生命层次!群里现在很多人都已经达到了仙级战力,也就是10星以上!但是,真正成仙,和有仙人级战力是完全两回事,那是生命本质的不同,不是战力能表示一切的!就像凡人哪怕有仙的战力,除非特殊种族,不然寿命都不会很长!而成仙,最起码寿命都是按照万年来算,甚至是百万年千万年!可是,有些群员世界,本身是没有仙这条规则的,也没有上边的仙界.
就导致无法结成仙人道果,无法真正的成仙!可悟道室可以独立于世界之外,从最基本的仙开始,就走入自己的道,结成自己的道果,创造独属于自己的功法,再继续一步步往上爬,连世界都限制不了!这对于某些世界本身等级不高的群员来说,相当的友好!就像六花和霞老肥,她们俩虽然没有说什么需要帮忙什么的,但是本身却卡在了九星9.
可是,上次克苏鲁任务,可是给她们送了不少的本源点,说她们是群里的富婆都可以!但是,因为世界限制,她们还是在九星9升不动,除非她们放弃自己的世界!当然,也可能是她们俩在私底下,商量世界融合的事情!世界融合,就可以提升世界位阶!六花和霞老肥的世界,都是日常世界,都是岛国背景,相似度很高,完全有融合的先决条件,只是估计现在还没商量出个一二三来.
努力的管理员:啊啊啊啊啊,这个功能,好积分.不,本源点啊!太初道尊:什么我比较在意这个!努力的管理员:哎呀,就是我们女生没有的东西啦,那是小事!太初道尊:好吧,既然那么坑积分,你有种别用!努力的管理员:那么在意干嘛难道你每个月不舒服那几天来了赵灵闻言,嘴角一阵抽搐.按说,她现在位格也有了,已经站在巅峰了!但是不知道为什么,在洪荒神游万千世界的时候没有,可平常却是有的!就好像,身体知道她是什么状态,闲着无聊的时候,数着日子来骚扰下,有事.
就不骚扰!太初道尊:滚蛋你!不对,我自己滚蛋,我玩我的团子去!努力的管理员:说得谁的世界没有团子一样,我这边也有的,只不过都变异成妖兽了!而且,还巨凶猛,基本上没人敢招惹.
只不过它们也好像还是那种不招惹人的性格,所以现在一般没人敢去动它们!太初道尊:狗管理,你觉得,我把群管理的三个3位置送给鸿蒙还有女娲以及大圣怎么样努力的管理员:什么,我这边信号不好,没看见!十二翼堕落天使:群主,本魔王想当管理员!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百零二章圣域魔兽九尾雀蛋（2更）
看到路西法发出来的话,赵灵眉头顿时皱起来!这路西法,活了也不知道多少年,还是个魔王,就算是个有性格的魔王,如果是开玩笑的话,不应该会现在提出来.
如果他说的是真的,是真想做管理员.
那么赵灵刚刚根本没提他,哪怕那时候赵灵是和南宫紫烟在开玩笑,但也说明了赵灵的态度!如此一来,路西法这话,左右:都值得琢磨了!虽然眉头紧锁,但是既然路西法提出来了,本着群主公平公正的原则,赵灵还是出声了.太初道尊:路西法,你想当管理员十二翼堕落天使:是的群主,本魔王知道自己在这个群里边资历很浅,但也算是进来一段时间了,对管理员大致的职责也明白,所以本魔王认为自己有资格胜任管理员的职位!太初道尊:那你说说你作为管理员的优势!十二翼堕落天使:好的!第一,本魔王曾经在耶和华手下当差,在深渊也是最高位的魔王之一.
本魔王说这个,不是说本魔王实力多么强大,莽夫的拳头不是成为管理员的必须条件!本魔王的意思是,本魔王管理过天使恶魔军团,管理过诸多事物,自认在这方面不弱于人!第二,本魔王时间很多,因为在深渊,没几个能和本魔王平起平坐,单打独斗本魔王更是半点不虚!目前来说,本魔王威严深重,所以基本上都是呆在自己的宫殿无所事事,可以长时间处理群内可能出现的一些事物!第三,如果说目前的管理员,南宫紫烟姑娘,可以代表一切东方体系的话,那么本魔王应该可以代表西方!本魔王进群后,也算是学习了一段时间,大致知道,在很多西方魔武类型的世界,都有本魔王的名号流传!哪怕那不是本魔王自己,但本魔王也是路西法之一,拥有很大的名声,足以震慑一些人!第四,诸如鸿蒙,女娲,大圣等前辈,他们都在追寻自己的道,或者刚刚入道,只有本魔王因为体系不同,积分也不多,现在还不得其门而入,算是间接占据优势!第五:虽然本魔王的等级,在群里不算高,但自认为,除了少数几位大佬,其他绝大多数群员的需求与帮助,本魔王都有资格,也有能力解决!大致上就这么几点,够么赵灵把在床上滚来滚去,自亦乐乎的团子抱过来,不顾团子软萌萌的反抗,揉搓了一会之后,这才有了决定,再次上群.
太初道尊:你的理由很充.
我可以给你一个管理员置!但是第一,你要发个大红包给群员们,按照三十人次发!第二,你这个管理员的位.
不是永久的,我会以观后效!第三,不管
你在你的世界是什么性格,但是在群里,记住本群的宗旨,否则我随时可能让你下位!十二翼堕落天使:本魔王明白!太初道尊:好,马上给你加上管理员的头衔!赵灵之所以答应给路西法这个位置,一方面是他自己争取了,另一方面也是考虑到,鸿蒙和女娲以及孙悟空这几位,估计确实对管理员没什么兴趣,要是有的话早就提出来了!想来也是,管理员那点积分工资,其实并不能让仙神级以上心动,反而是多了一份儿责任.
路西法想要,也不是看中积分,而是看中的特权,实际就是掌控欲望比较大!如果他没有掌控欲望,何至于反叛耶和华,自己做魔王但这只能说明群员的心性,个人的爱好和习惯不一样,只要不妨碍到其他群员,其实也没什么!赵灵没有为这管理员搞什么投票,也没人跳出来反对!其实老群员们都明白,赵灵就是这个群的绝对权威和定海神针,即便真要独裁什么的,谁都没办法反对!反而是他们,谁都可能有依赖赵灵的时候!所以,老群员不可能在赵灵认真的时候,去和赵灵唱反调!同样,赵灵平常很随意,大家说什么就是什么,但管理员,自然是要独裁.
在给路西法加持了管理员的头衔之后,路西法当即一刻不停的发了一个大红包出来抢红包不手软,赵灵意念点了下去,抢到一颗1有着繁杂花纹,看起来和火焰颜色差不多的蛋.
群红包鉴定为:圣域魔兽10星九尾雀的卵,滴血认主就会孵化成小时候的九尾雀.
只要有充足的时间或者是火属性的魔核喂养,以及靠吞吃主人的能量,就能成长为圣域魔兽.
“不错,长得挺漂亮的,有点凤凰的意思,小妹正羡慕我的团子,这只鸟倒是正好送给她!”
赵灵自言自语一句,把九尾雀的蛋拿了出来.
看起来,这就是个花纹漂亮点,颜色漂亮点的石头罢了.
再点开红包看看路西法这次发了些什么东西,赵灵发现自己得到的并不是最好的,看来红包自己并没有什么特权,全看运气!不过,赵灵发现,路西法这次发的红包,不再是乱七八糟的东西,不是圣域魔兽的蛋,就是元素精灵一类的东西,都是活物!下一秒,赵灵双眼一眯,有点懂路西法的意思了!他这是想要靠着这些活物,把自己和群员们的关系,间接的搞好啊!毕竟这些魔兽或者元素精灵,生存就需要吃,而且吃的还算是高能量食品,一些世界根本就满足不了它们的成长!虽然也可以靠着契约关系,以主人的能量成长,但喂宠物的,怎么也不会让宠物饿肚子,到时候必然会求到路西法!他这简直是一箭双雕,还能赚取积分!这路西法,别的不说,小心思还真不少!在一片群成员的感谢声中,赵灵下线了.刚刚下线没三分钟,赵灵就接到了一个电话.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百零三章你确定被人评价过，的确是灵异事件？（3更）
“先不说你打电话给我干嘛,你先说,你从哪儿知道我的号码的”
赵灵冲着电话对面的女人说道.
这个打电话来的女人,不是别人,正是之前撞车结缘的女星赵晗!本来赵灵看到陌生号码,以为要么打错了,要么是有生意来着!说起来,给庄园支出的那两个亿,已经消耗得快要七七八八了.
虽然赵灵还有些钱,但是庄园开支的确大,总不能找上头借钱或者要钱吧.
上次虫王那个事情,获得的积分换成钱倒是也不少,但钱这玩意儿,来了难道拒绝“这个,那天从昏迷中醒来,我接受了心理,辅导,知道了一些事情.”
赵晗迟疑道.
赵灵阻止道:“这个我不想知道,我只想知道,你从哪儿来的我的电话”
电话那边赵晗道:“那天,我对他们撒了个小谎,有人就告诉了我你的身份,然后我通过你的身份和以前开的那个清洁公司,用人脉关系查到一些你的客户,自然也就知道你的号码了!”
“好吧!”
赵灵接受了这个解释,这个解释很合情合理,毕竟赵晗肯定也不是笨蛋!她就说,有关部门,肯定不会主动把自己的联系方式给赵晗.
赵晗虽然是明星,但又不是国际性质那种,没那么大的影响力.
再说,就是影响力再大,能有自己在有关部门,甚至在整个国家的影响和作用大真要是和上头要的,上头绝对会先打招呼询问.
“说吧,你打电话给我做什么别说是来感谢或者是打电话聊天,我这人不喜欢唧唧歪歪,有事.
说事!”
赵灵淡淡道.
美女什么的,赵灵现在完全免疫.
不说性别原因,就说赵灵自己长大那会,随时想看就能看,难道谁能比她那时候长得还逆天不成“是这样的,圈子里的有些消息,是瞒不住的.
我有一个好姐姐,她好像也遇到了这方面的问题,所以我想请你帮忙看看!”
赵晗道.
赵灵挑了挑眉,淡淡道:“你姐姐刘允那种不管是不是刘允那种,你们那个圈子,说高大上不高大上,说低也不低,至少挺赚钱,为什么非要找我现在来说,上头也没有再禁止这些消息,自己去那人道网发个帖子不就有人接了吗”
虽然赵灵刚刚想到,自己应该赚点钱了,但是她也不会主动往上凑.
“不,不是那种,我那个.
经好多年没有上荧屏了,现在算是普通人,圈子里的人只怕已经忘了她,经纪合约,也早就到期当年我姐姐退圈,是因为得了一种怪病!那时候认为是病,只是找不到原因,也治不了!病因是一开始,她是子,疹子慢慢发展成肉瘤一般的存在,渐渐的又变成触手一般.
因为轻轻触碰就会非常的疼痛,所以她一年四季不敢背靠着东西,,而且不敢穿的衣服后背都剪掉了.
自从知道灵异复苏后,病程大大加快.
自从知道灵异复苏的消息,姐姐也想过灵异的可能,于是就找了相关的人,也在人道网发过帖子.
有高人去看过,很确定和灵异有关,但是却怎么都找不到原因!而我姐姐那个问题,从发现到现在已经八年了,更在灵异复苏之前.
所以,被判定为除了对她个人外无影响的类型,任务等级上不去,所以人道网的帖子早就沉了!我听说,你不是一般的高人,所以想要请你帮忙看看!”
赵晗小心翼翼的说道.
“你确定被人评价过,的确是灵异事件如果真的是什么怪病的话,恕我无能为力!”
赵灵道.
赵灵也不是对怪病真的没办法,如果是什么怪病,一滴玉露就解决了,再不济还有造化规则,重塑身体都行!只是,赵灵肯定不会为了钱去动用玉露和造化规则.
这方面,赵灵分的很清楚.
“的确,不相信你去人道网看看那帖子,我姐那个帖子,被打为了待确定状态,现在就是接都没法接了!”
赵晗道.
“好,在哪里,我去看看!不过先说好,至少是百万起价,如果有必要,甚至还会加价!这是我的规矩,不能破坏!想来既然她是一个明星,应该不缺钱吧”
赵灵淡淡道.
“好的好的,要是你能把我姐姐治好,就算是倾家荡产,我也愿意!我们现在在京城我姐姐的住宅中,不知道你在哪里”
赵晗问道.
“京城哪里”
问清楚地址,赵灵用手机搜索了那个地址附近最新的图片等等,然后一个瞬移,出现在那别墅区的附近.
而这时候,赵晗电话都还没挂断.
让她来别墅区的正门接自己之后,赵灵就挂断了电话.
很快,赵灵就跟着遮挡严实的赵晗,来到了她姐姐住的别墅.
“因为我姐姐这个病的原因,所以她都是一个人住,而且经过这些年的折腾,亲戚朋友什么的,也大多离开了她,所以她脾气有点怪,希望你不要介意!”
赵晗一边开门一边低声道.
她不知道赵灵是怎么几乎没有间隔的出现的,不过灵异事件都有,而赵灵好像等级还很高,或许有什么办法.
现在也不是问这些或者想这些的时候,赵晗只希望赵灵不要因为自己这个姐姐脾气怪,从而不给她看.
“具体情况具体看待,我也不是不讲理的人!”
赵灵舔着波板糖,随意的说道.
遭遇这种事情,心情可以理解,但不能因为自己的问题,就把一切情绪都随便对一个陌生人发泄.
如果是那种的话,赵灵表示不救.
身体的问题好说,残是真的没得治!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百零四章这个世界的神，不应该已经没了吗？（4更）
当赵灵见到赵晗这个姐姐的时候,整个人都倒吸一口凉气.
只见客厅的沙发上,坐着一个正在弯腰驼背的白发老人.
她戴着厚厚的老花镜,似乎正在翻看着一本大大的相册,翻看的时候,还一边翻一边缓缓抚摸.
这种样子,给人的感觉,就像是时间不多的老人,正在回忆自己的青春.
但是,根据赵晗所言,这人是她某个姐姐的话,年纪的差距不该如此之大.
赵灵能确定这人就是.赵晗说的那个姐姐,是因为这个女人的后背是没有衣服的.
而且,她的后背上,一根根血色的,看得到明显血管,但却好像触手一般的存在,如同珊瑚礁一般胡乱的张牙舞爪,看起来极为吓人.
明明给人一种透明的感觉,其中又没感觉到骨头的存在,不过极为坚硬就是了,因为这些触手是不会动的,所以必然不是软体存在.
“她就是我那个姐姐,她的年纪实际上并不大!当年是她带我出道,据我所知她应该只有不到四十岁.
但是现在你也看到了,她看起来很苍老.
如果不是我和姐姐一直有来往,别说不敢相认,甚至连靠近都不敢.
尤其最近这几年,简直好像一年老十岁一样!她背上那些.触手一般的东西,在灵异复苏这几年,生长的速度暴涨,所以一般人甚至连多看她一眼的勇气都没有!而且,她也有了老年人特有的老花眼和耳背的征兆,整个人苍老无比.
总之,我姐姐其实很坚强,如果换个女人的话,只怕是早就不想活了!”
赵晗小声道.
赵灵微微点头,表示明白.
一个曾经的女明星,必然长得极为漂亮,却在不到四十岁的年纪,成了这样的模样,绝大多数人可能都会受不了.
“姐姐.”
赵晗大大的喊了一声.
沙发上弯腰驼背的老人,这才缓缓抬起头来,整个人都给人苍老的感觉,做动作都颤颤巍巍的.
好像随时一口气上不来,就会直接死去.
在抬起头来的时候,赵灵也看到了她的真面目.
那张脸,真的是极为苍老,沟谷纵横,就如同百岁老人一般,堪称如同老树皮.
不过面目倒是不显得狰狞或者不协调,就像是一个正常的老人一般.
透过那厚厚的眼镜片,赵灵发现,这老人的眼神,就像真正的老人一般昏花一片,如同眼睛上蒙了一层肉皮一般,非常的狭小.
这样的眼睛,别说表现出人的灵动,连半点的信息都看不到.
“你怎么能随便带人来我这里说了多.
我这里不欢迎其他人!”
老人声音嘶哑道.
赵晗走过去,毫不介意的边,抓起老人的手大喊:“姐姐,今天我给你带来的是有关部门的高层.
你不要因为你的身体,对她有什么意见.
也不要认为她小,就觉得可能没本事.
姐姐,你知道的,我是不会害你的!”
此时,赵灵也走了过去,在另一边的沙发上坐了下来,定定的看着老人背后那些好像珊瑚礁一般的,血管清晰的触手.
老人缓缓点头,看向赵灵,嗓音嘶哑道:“小姑娘,难得你居然不怕,你看出什么来了吗”
赵灵点点头又摇摇头道:“卫生间在哪里,我先洗个手再和你说!”
“这边.”
老人随手一指道.
赵灵点点头,起身离开.
卫生间中,赵灵展露出位格,联系本世界的天道.
这种情况,的确没有在有关部门的记载之中.
不过赵灵也肯定,她这个问题的确是和灵异有什么关系.
因为赵灵能察觉到那种灵异类的气息,只是好像有点不一样,似乎更加的纯粹.
而且,她神智上好像没什么问题,一般灵异事件都会影响神智的才对,毕竟鬼类天生就擅长幻术和影响人的精神认知.
既然没见过和听说过,那么联系天道获得这方面的因果缘由,自然是最容易也最准确的.
很快,赵灵的手从天道虚影中收回,脸上展露出浓浓的惊讶.
“没想到,居然是她,这个世界的神,不应该已经没了吗”
赵灵喃喃道.
再次把手放进天道虚影之中,一道道信息,一幅幅画面,出现在赵灵的心中,一切前因后果,已经完全明了.
收回位格,散去天道虚影,赵灵走出了卫生间.
再次拿出一根波板糖舔着,来到沙发上坐下:,赵灵用一种看稀奇一般的目光,看向她.
赵灵心急问道:“怎么样,有没有看出什么来”
“你叫什么名字我是说你真正的名字!”
赵灵这话,显然不是在问赵晗.
“名字啊,好久不用了,当年做了明星之后,都是用艺名.,扯远了,我的本名应该是叫孟女,有些奇怪的一个名字.
姓孟名女,根本就不随父母的姓氏,以至于我当年都以为我是捡来的.
当年我问过我父母,为什么要给我起这么个奇怪的名字,他们都说是梦到的,而且是同一天.
然后,第二天,我就生了!正是因为这样,成名之后,我用的都是艺名.
在我那时候签约的公司的影响下,连身份证都改了名字!”
孟女回答道.
“孟女.”
赵灵点点头,露出一抹笑容道:“这个名字,相对现在的取名习惯来说,的确非常的奇怪!知道我为什么要问你的名字吗”
孟女微微摇头,赵晗也是满脸的好奇.
“那你有没有想过,你父母说做梦,梦到的这个名字,与什么人,或者说什么类型人物的名字比较相似”
赵灵再次问道.
“这个名字虽然比较奇怪,但是不至于有什么太奇怪的地方吧况且,名字什么的,难道是名字导致的我姐姐成了这样”
赵晗问道.
没有灵异复苏的话还好说,有了灵异复苏,赵晗第一时间想到了这方面.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百零五章知道自己是孟婆，你高兴吗？（5更）
“盘古,女娲,伏羲,你的名字,和一个神的名字一样,那个神叫做孟婆!”
赵灵没有卖关子,直接把自己想说的话说了出来.
“孟孟婆!”
赵晗嘴巴张大,完全不顾形象.
孟女则是浑身一抖,整个人有些恍惚,似乎对孟婆这个名字,生出了别样的反应.
孟婆啊,谁不知道,那是专门掌管轮回最后的工序,孟婆汤的存在!赵灵往后一躺,瘫在了沙发上,一边舔着波板糖,一边随意的说:“灵异复苏了,想来你们也明白,有时候,神话传说,不一定是神话!即便不是这个世界发生的,也可能是别的世界发生之后,因为某种讯息散射,被我们的祖先等接收到,于是成了灵感,写出了一个个故事!既然有灵异复苏,导致到处都在生成鬼怪.
你们有没有想过,传说中的那些神呢比如说玉帝,比如说其他,比如说孟婆,比如说六道轮回!”
自从上次从群那里了解到,本世界只是因为没落才等级低,实际本身也是十几星的世界之后,赵灵就明白,曾经本世界也是有仙神的.
哪怕只是类似修真类的仙神级,不是洪荒那种大能.,但也是仙神.
既然曾经有仙神,那么一切可能都没那么简单.
只是赵灵因为自己懒,没有深入去了解过!这次,赵灵通过天道,好好的了解了一下这件事的前因后果.
原来,因为天地大能们,自己的各种算计,这个世界已经来到了最后时刻.
就等于说,一个新的轮回即将开始,这是绝大多数不到大道的世界的必然命运,必然有一天会彻底没落毁灭,重新开始又一次轮回.
但是,在这一轮回,最近却是遇到了意外因素,那就是地藏界的入侵!这是机遇,也可能是本世界彻底毁灭的根源!在那一瞬间,和群里经历过类似情况的生化危机天道,以及斗界至高天道一样,在本能之下,天道激发了短暂的自我意志.
有了自我意志的天道,自然是不想自己走向毁灭,所以才强行以自己的微弱本源,促使本世界本已经没有了异常能力的主宰人类,再次出现了异常能力.
同时,出于生命体的求生本能,天道启动了本世界神灵中孟婆的复苏.
只不过本世界已经极度衰弱,所以这个过程很缓慢,也很艰难.
天道之所以要复苏孟婆,正是因为本世界属于孟婆掌管轮回,孟婆才是至高神.
只有孟婆能复苏,孟婆就相当于这个世界的天道圣人,在天道中有永恒印记的.
只是就像一些神豪小说中主角做保安一样,原本的孟婆也不喜欢管事,所以才一直守着轮回的最后一道工序,这一点连帝等都是不知道的,只以为孟婆是一个‘先天神灵’而已.
孟婆一旦复苏,轮回启动.
么就可以封神,以对抗即到来的世界毁灭之战.
当然,这一切都没把赵灵算计在其中.
赵灵原本在天道眼中就是.生的一员,天道短暂激活的自我意志,早就已经沉眠,现在一切都要靠这个世界的众生来挽救.
所以,赵灵的变化,天道完全是不知道的.
“孟孟婆,和,和我有什么关系”
孟女声音颤抖的问道.
“有,你就是孟婆的转世之身,因为灵异的复苏,正在缓缓觉醒的路上!当你彻底觉醒,你应该就会知道你的使命,你觉醒的缘由!所以,你这不是生病,也不是被某种灵异现象缠上了.
你本就是孟婆,是一尊曾经和未来的本世界至高神灵,掌握本世界众生轮回的存在!怎么样,知道自己是孟婆,你高兴吗”
赵灵古怪的笑道.
孟女和赵晗,脑子都是一片空白.“呼”
过了好久,孟女深深的呼出一口气,声音嘶哑道:“先不论,你说的这些.,是不是你在忽悠我!就说我背上这些.鬼东西,,到底是什么”
赵灵摇头道:“那些.可不是鬼东西,,那些所谓的东西,实际上就是你的神体.
不是身体,是神体!你现在的身体,是你的肉身,是这一世的转世之身!而你背上那所谓的东西,,是你正在孕育的,属于孟婆的神体!只不过因为现在,这方世界的老天爷,力量非常的有限,无法直接让你觉醒,所以你那神体,正在吸收灵异的能量,缓慢的发育!就好像胎儿,一开始也根本不像人,都是一点点发育出来的!所以不用着急,时间到了,你自然就明白一切,也自然就成神了!好了,无论你相不相信,总之这就是事实!这件事,我不算帮你解决,所以也就不收费了,我走了!”
赵灵说着,站起身来,一个转身,准备瞬移离开.
这个世界的天道想做什么,赵灵并不打算管,反正也不是那种传说中一直有自我意志的恶天道.
这是本世界天道自己选择的进化道路,生命的挣扎求生.
反正有她在,这个世界无论如何,毁灭不了!“等等.,我,我不想要做那什么孟婆,不想要你说的一切,我只想做一个好好的平常人,生老病死,可以吗”
孟女叫住了赵灵.
赵灵回过身,舔了一口波板糖,摇摇头道:“这个世界会越来越不太平,你确定不要做神吗好好想想,你为什么会这么想是因为它折磨了你吗还是因为,你觉得传说中的孟婆很老很丑.
身为一个女人,宁愿漂亮的死,也不愿意做那传说中丑陋不堪的孟婆以获得永生”
“我,我只是.,我不知道,但我怕,我怕所谓的成神之后,我就不再是我,而是那个传说中的孟婆!年轻的时候,我拍过神话片,其中有孟婆,那个角色还是我扮演的.
在剧本中,孟婆一旦恢复了神灵本尊,那就和凡间,和她的转世之身没有任何关系了!实际上就相当于,凡间的转世之身的记忆,只是孟婆自己心中,微不足道的一点点经历!简单说,就是丧失了自我!如果是这样的话,为什么要我来承受这一切”
孟女越说越激动,激动得浑身发抖看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百零六章我会不会在那之前，就死了？（21万花加更！）
“这样么要真是这样的确很可怕!”
赵灵点点头,不过又摇头道:“你想多了,这个世界的神灵,已经全部消亡了!”
“等下:!”
赵晗举手道:“那你还说孟婆.”
赵灵挥手打断,皱眉道:“能不能听我说完的确,这个世界原本的神灵都消亡了!但是,孟婆是唯一例外的!孟婆是这个世界执掌轮回的神灵,不是一般意传说中,孟婆连阎王都不如!在这个世界,孟婆才是唯一的至高神!正是因为孟婆是至高神,她本身是维护轮回的存在,所以才守住轮回最后一道关卡!同样,正是因为她是至高神,所以在老天心中有印记!印记这种东西,你可以理解成,她在消亡之前,把自己的神职留在了老天爷的心中.
但是,这不代表说,曾经的孟婆还存在!你一旦成为孟婆,就是新的孟婆,我并没有说你会因此丧失自我!同时,这个世界也没有其他的神灵转世,或者说已经被老天爷完全返本归元了!如此,你还不愿意做这个孟婆吗”
以前赵灵想的是,给这个世界的人,以成长的机会,自己把空间通道能过来的高等级鬼怪限制住.
但是这样,还是有些劳心劳力,只是没有别的办法,除非自己出手,直接把地藏界给灭了.
但是那样的话,赵灵又觉得自己成了正宗的保姆和打手,心理,关过不去.
现在,发现这个世界执掌轮回的至高神孟婆居然还存在,或者说这个神位还存在.
那么,赵灵倒是乐意帮个小忙,让孟婆提前觉醒.
如此一来,靠着执掌轮回的能力,还有封神的权利,足以帮助这个世界的天道复苏,重新变得更强大.
如此一来,也会间接的促使人类中的强者变强的速度加快.
这个方法,其实类似于所谓的灵气,复苏.
不过这个世界,毕竟不是那种灵气,复苏的世界,所以只是天道变强,然后反哺世界生灵.
总之,天道和世界生灵之间的关系,其实是相辅相成的.
只是生灵私心多,一旦达到,很多时候都是无限作死,把整个世界都玩完.
天道中的确是有未来记录,但那属于程序运‘正常’未来,可不代表是定数.
往往就有那么些所谓顺天而行人士,用替天行道之名,行的却是毁灭之能事,最后把整个世界家底都败光,世界进入轮回.
就好像历史上无数王朝,主出现才形成,每一代子孙其实都不希望自家王朝覆灭,但最后却都覆灭了
孟女的心里很乱,而赵晗则要好得多.
虽然很震惊赵灵的言论,但一切都还没有什么实质性的证据出现,再加上事关她的姐姐,所以她继续把疑点摆出来道:“要是这样的话,为什么我姐姐的父母会做那个什么梦,还很奇怪的,把姐姐的名字起得完全不符合正常人的想法”
赵灵重新坐回沙发上,舔着棒棒糖道:“孟女这个名字,是孟婆的真名,也就是神名!神名和神位,都是老天赋予的,影响一下普通人很正常啊!神的名字和人不一样,它带着一定的规则,属于不会被冒领,也不会有人敢冒领的事物.”
“那,那你怎么知道这些”
赵晗反问道.
“你话太多了!”
赵灵皱了皱眉,看向孟女,问道:“你确定你不要做这个孟婆如果你不做,给我一百万,我帮你把这具正在孕育的神体给去掉!这种机缘,你不要,有的是人要!虽然说孟婆本该由你来继承,因为你的确是孟婆的转世,身上有着一丝孟婆的神性,这也是为什么孟婆这个神位会从你身上复苏的根本原因!但是,只要我想,一样能把该的东西拿走!只是到那时候,你不要后悔就好!”
天道而已,赵灵现在要改,只是一个念头的事情.
只是太多时候,她不愿意,也不想去做,那叫没事找事,吃力不讨好.
既然现在已经知道孟婆这个神位,也知道了这方天道的布局,和想法,她抬抬手就能把这一切改得更好.
“如果,我是说,如果去掉了,我会变得年轻吗”
孟女问道.
赵灵摇头道:“你这变老,就是因为你身体中携带的孟婆神性正在被神体吸收,牵动了你的生命力,然后你的生命力自己加快速度散了!如果去掉了孟婆正在孕育的神体,那么你剩下的生命力自然不会再加速消散,但一样会随着时间的流逝而消散,你也会继续老去!不过你也知道的,你现在的身体,已经没几天好活了!只能说,去掉的话,你就不用受现在的苦,能过几天安生的老年生活!”
听到赵灵说没几天好活了,正常人都冷静不下来,孟女也是一样.
浑浊的瞳孔微微收缩之后,孟女问道:“那,如果继承孟婆的身份,我会变成传说中那个又老又丑的孟婆吗”
“身为一个正常情况下几乎永生不死的神灵,你真的以为孟婆又老又丑孟婆之所以叫孟婆,那是因为她本来资格老,没人知道她的真名,在她自己说她姓孟,所以才被叫孟婆!只不过,人家活得太久,活得太明白,所以根本不在意自己的外表而已!总之,哪怕她真的又老又丑,那也是自己有意为之,并非孟婆必须又老又丑!”
赵灵告诉孟女这些,自然是希望她继承孟婆的位置.
反正赵灵觉得,要是有人分担,她巴不得不管
这世界那些乱七八糟的事情,有想法就走走看看,没想法就宅着水群.
“那,还要多久这个什么神体才能好,我会不会在那之前,就死了”
孟女深深吸气问道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百零七章造化本世界（1更）
【:要钱的不说了,免费的各种数据,大家尽管来呀,你们不来,作者我怎么有动力加更啊】——————“如果你想要,马上就会好!”
赵灵若有深意的继续道:“只是,你准备好了吗一旦你神体觉醒,真正成为这个世界的孟婆,你就必须担当起你身为孟婆的责任!香火神灵你了解吗每一个神,都有自己的职责,如果没把这份职责做好,你的神职就会不稳当,甚至会失去这个神职,而且自身会受到来自老天爷无比严厉的惩罚!”
赵灵本世界的神,属于香火神灵,类似洪荒封神时期册封的那种神.
各自有各自的职位,各自有各自负责的事情!而孟婆,在这个世界属于至高神,统管至高轮回的,所以才会由孟婆封神,有了全部的神灵体系.
然后,她就守在轮回的最后一道关卡上,从神灵体系建立,一直守到轮回破灭.
她没有参与各种神灵的大乱斗,甚至哪怕到最后,神灵体系破灭,天道遭遇重创,轮回都破灭,孟婆都没有管过,她只管轮回.
因为她活得太久,也见过太多各种各样的事情,可以说就如同一块石头一般,怎么都无所谓的态度.
如果不是她生而至高神,无法自我泯灭,只怕她早就自杀了.
不得不说,作为一个神,如果没有更高的目标,迟早是会麻木的.
“最后一个问题!”
孟女深深吸气道:“如果我做了那什么孟婆,我需要做什么”
赵灵抬头看着天花板,翘起二郎腿,舔着波板糖道:“做什么那要看你想做什么!就像一个公司,老天是绝对的大老板,他没管你的时候,你做什么都没人管,前提不要破坏公司被老板发现!可他一旦有任务给你,你就必须完成,不然就会遭遇严厉的惩罚!另外,你就相当于,执行总裁,你说你要做什么”
神灵的体系,其实就是公司体系,只不过这种公司体系,不是随便想退出就退出的,也不是随意就能完好无损退出的.
“那,能够传位吗”
孟女再问.
“你不是说最后一个问题嘛,怎么又开始问了”
赵灵有点不耐烦道:“你当神灵是公司职员啊,想传位就传位,这些你成了孟婆自然就懂了!”
“好,我做了!”
孟女浑身微微哆嗦道.
孟女不知道,赵灵说的究竟是不的.
也不知道,这个孟婆,不是真的!更加不知道,赵灵凭什么能决定这样的事情.
她什么都不知道,但她知道,自己不想再受这样的折磨.
同时,既然放弃也没几天好活,能在不知情的情况下坚持到现在的她,说放弃自己的命,谈何容易所以,似乎只有唯一的一条路可以走了,那就是继承那孟婆的神位.
赵灵再次起身,深深的看了孟女两眼,眉心一点朱砂一般的印记浮现出来,背后无数层层叠叠的世界虚影也渐渐展开.
如此异象,哪怕没有什么气息,也是惊得赵晗跳了起来,而孟女则是腿脚不稳,跌倒在了沙发上.
哪怕是后背传来的宛如,深入灵魂的剧痛,都被她给忽略了.
既然孟女已经决定做孟婆,那赵灵也就不用瞒着了,因为接下来的动作有点大!赵灵摊开手,一个世界虚影从背后来到身前,缓缓变得:清晰.
只是一看,这是一个星系的模样.
如果有熟悉星系图模样的人士在这里,就会发现这个正在缓缓旋转的星系不是别的,正是任何人都熟悉又无比陌生的银河系的模样.
赵灵的世界已经没落了,其中的银河系,都已经若有若无,只有蓝星所在地,才是真实的模样.
这是因为世界正在走向没落,陷入虚无之中,这是一个从有到无的过程.
赵灵左手托着这个世界虚影,右手上亮起一抹虚虚实实,纯粹是一种只能用‘有’这个字来形容的神奇力量,缓缓的放在虚影外围,嘴里淡淡道:“造化”
造化,其实就是创世,生与死,存在与不存在,都是造化的一种表现!哪怕是纯粹的毁灭,毁灭的另一面,就是造化!哪怕盘古那所谓的力之大道,你能劈开一切又如何,在造化的力量下,同阶层根本无用,而且力也是一种造化!什么力之法则最强,简直是说笑,就好像说蛮力是最强的一样可笑.
只不过是能斩破一切,才没有去想想其中的道理罢了!造化能被斩破吗能!只是哪怕被斩破的造化,那也是造化,斩破也是造化的一种表现模式罢了!就连洪荒那蕴含三千大道的玉碟,都叫造化玉碟,可见造化之强大!所以,当初赵灵说女娲,简直是根本就不懂造化的力量本质!这是第一次,赵灵的力量出现了实质性的模样,哪怕那种模样,实在没有一个词能形容.
这是因为,赵灵动用的是自己已经掌握的,堪比大道级的力量!赵灵手上的世界虚影陡然大放光芒,微微颤抖.
那种光,不刺眼也不柔和,怪异的呈现出一种生机勃勃的感觉.
只见,在这种光芒中,虚影中的银河系缓缓变得:实质化,然后往外扩展,无数的星球星系,都在虚影中出现.
原本的银河系还有蓝星,已经彻底消息不见了.
外界,开春之后,好不容易阳光明媚.
就在此时,陡然间风云突变,天开始昏暗下来,就像夏天要来特大雷暴雨那种恐怖的天气.
气压骤变,人人都感觉胸前好像压下了一块石头,需要大口呼吸,才能让自己呼吸到足够的氧气.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百零八章去吧，好好衍化接下来的进化之路！（2更）
“汪汪汪”
“喵,喵.”
“叽叽叽”
生活在小区中的猫狗老鼠等,发出凄厉的惨叫,好似察觉到了莫名的危险.
事实上,这种变化,是全球性质的,根本不是一个点.
水域中的鱼,无论是深水还是浅水,全都朝着空气中乱蹦,包括大海中都是如此.
山林中,即便是生活在地底的动物,都跑出了地面,惊慌失措的到处狂奔.
那天空中飞翔的鸟类,也早已经落地,哀哀的叫着.
而赵灵手中的世界虚影,却是越来越亮,其中蕴含的星辰星系越来越多.
从已经走向彻底没落的小千世界,急速成长成中千世界,实实在在大宇宙的模样.
赵灵眉心位格之中,一丝神秘的力量溢出,击打在这个世界虚影上.
顿时,世界虚影光芒一阵闪耀不定.
闪耀之后,光芒瞬间收敛,然后爆发出更加璀璨的光芒.
一道道无数符文组成的彩色锁链,在其中出现.
同时天地间,也出现了密密麻麻的锁链,穿透锁定其中的一切生灵,包括赵灵面前的赵晗和孟女.
只有赵灵身上,一根锁链都没有.
这是道则显化,也叫法则,规则!那密密麻麻的锁链,出现一瞬间就全部隐没,就算是反应再快的人,都来不及看清楚,甚至以为自己出现了幻觉.
蓝星上,所有末日一般的景象,陡然全部消失,取而代之的,居然是全球性质的大白天.
无数白云,凭空出现,幻化成各种各样的模样.
山川地理,人物鸟兽,水火横空无数七彩的光芒,穿透白云照耀而下,把白云渲染得如同梦幻.
一股无比细小,宛如,最温柔的清风,拂过大地,拂过一切,极具穿透力的把一切都拂过,不管
天空地下,不管
山石还是深水.
一道裂缝,缓缓出现在天空中,慢慢展开,化作一只其中有一颗1紫色雷电的雷球,整体完全是一只狭长的眼睛的模样.
这颗眼睛,无论在任何方向看向它,它都好像在直勾勾的看着你.
哪怕是在地下,在水下,一样能在某种奇特的精神层面看到它在盯着你.
更别说房间一类的地方,只要一抬头,精神自然而然的就会链接到那只眼睛上,感觉到那只眼睛在看着你,连瞎子都不那是已经超越空间,超越一切的眼睛,至之内,没什么能超越这只眼睛.
因为,它就是.天道,万灵.
万灵是天道,但天道不是万灵!那只眼睛,无情无欲,没有,没有自我,注视就是纯粹的注视,就好像那照耀在众生身上的太阳,不会因为你的任何动作而改变,自己有自己运行的机制.
看向众生的这只眼睛,短短几秒之后,缓缓闭合消失,紧跟着无尽紫气包裹了蓝星,掩盖了各种模样的白云.
一道飘飘渺渺的歌诀,在所有生灵耳边响起.
听到这道歌诀的高智慧生灵,本能的就会给这道歌诀打上天音’的标签.
创始诞太初,万道蕴其中.
太阳初万化,太阴始显踪.
太阴主收葬,生灭在心中.
万道皆为奴,万物也成空.
歌诀之后,天地间响起万灵混合成的最原始的吼叫声,但只要智商足够的生灵,都能听懂这道声音蕴含的意思,那是:“神话天道——神话,拜见万道至尊,太阴至尊,至高无上的太初道尊!”
随着这道声音,大地震动,万灵朝拜,即便是树木小草,都朝着赵灵这边深深的弯下了自己的躯干!除了人类这种生灵感觉莫名其妙,还搞不清状况外,其他生灵的本能,明显强大得多了.
赵灵这个世界,原本就是神话宇宙,而不是科技宇宙!这个世界的天道,自然是神话天道!除非什么时候,神话天道彻底沉寂,却因为某种机缘,诞生了新的另外的天道.
另外,这个出声的天道,并不是蓝星的天道,而是整个宇宙的天道.
所以,它是神话天道,而不是蓝星天道!别墅中,赵灵没有管外界的一切变化,她看着自己手中的本世界虚影,淡淡道:“神话天道,趁着你现在遭遇巨变,还有短暂的自我,我有话要吩咐你!”
“吼道尊之意即是天意,神话必定遵命!”
赵灵手上的虚影中,传出了万灵齐齐出声的声音.
“第一,我已经补全了你的力量,那就让孟婆觉醒吧!第二,你沉寂的这些年,人类已经发展出了科技,把科技这条路保留吧,以后神话和科技齐头并进!第三,地藏界不是想要入侵过来么,让它们来吧,只不过引导一下空间通道打开的位置,不要在任何一个人类的城市中心打开!你已经有了足够的力量,尽量让双边力量平衡!好了,就怎么多!慢慢来,不要着急,地藏界已经没有天道,那个世界迟早是你的粮食!”
赵灵淡淡道.
“吼遵命”
“嗯,去吧,好好衍化接下来的进化之路!”
赵灵点头.
“吼明白”
赵灵手中,好像实质化的宇宙顿时虚化,最后回到了赵灵背后那层层叠叠的世界虚影之中.
赵灵浑身的异象也随即消失,天空中的紫色云朵也凭空消失,该是黑夜的地域,再次陷入了黑夜之中,一切的异象都归于平静.
赵灵所在的别墅区,哪怕人不多,也是喧闹起来,全世界都渐渐喧闹起来.
孟女的别墅中,赵灵重新坐下,拿出舔了一半的波板糖重新舔了起来.
翘着细长的二郎腿,一抖一抖的,颇有一种大爷的架势.
只是身体和表面年龄太小,所以看起来,反而有一种别样的可爱.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百零九章即日起，六道成（3更）
“刚刚,刚刚到底发生了什么”
算是凡人的两女,明显是迷茫的.
总感觉,一切都是那么的不真实,好像一切都是幻象.
但是,平日里总是安静得好像鬼蜮一般的高档别墅区传来的喧闹,却又告诉她们,刚刚的确是发生了什么.
“你们马上就知道了.”
赵灵没有多说什么.
不过也没过几秒,一道耀眼的金色光柱,从晴好的天空中落下,如同虚幻一般穿墙过壁,直接照射到孟女的身上.
孟女刚刚一愣,整个人就像困极了一般白眼一翻,闭上了眼睛.
而旁边,赵晗被吓得一屁股坐在了地上.
本来就无比腿软,这就好像给了她最后一根稻草一般,直接被压垮了.
赵灵支起了身体,她还没见过真正的封神呢.
孟女在金光的笼罩之中,缓缓飘了起来.
就在这时,阵阵飘渺的音乐声响起,在天空中回荡.
那种音乐,无比的飘渺,似真似幻,并非任何乐器吹奏而出,反而是风声雨声,各种自然之声的结合,安宁祥和.
八个8没有面目,但是衣着华丽,彩带飘飘的虚幻‘仙女’,从金光来源处缓缓飘下,姿态优美.
看似缓缓的飘下,但是从几千米高空飘下来,也不过是短短两三秒,快慢的认知对她们完全无效.
她们同样穿越一切,落入室内,围绕在孟女身边,手上拿着花篮.
虚幻的素手摆动之间,从那一个个花篮之中,捏出无数大大小小的花瓣,优雅的挥洒.
她们的脚下,跳动着优雅的步伐,在自然之音组成的音乐中,跟随着自然之音的律动.
各种各样的虚幻花瓣挥洒而下,落入虚空再次消失.
同时,金色的光柱中,一道闪电陡然生成.
闪电之后,一枚精美无双的五彩印章在光柱中落下,同样短短几秒,就已经穿越别墅,落入室内.
印章四周有六个66面,分别雕刻着人,仙,兽类昆虫,鬼怪,恶魔,地狱的景象,分明是代表了六道.
而印章的下方,则雕刻着一种神秘复杂的血色花纹,看到花纹却能让人直接明白那是四个44文字,——六道轮回!那是规则文字,,在一些世做神文,神纹等!印章的柄部,则是一个站立的人物雕像.
她双手结印,看起来就像一飘飘的仙女,同样没有任何面目.
印章缓缓落下,缓缓停在飘在空中的孟女眉心上空三寸左右的地方.
微微一个停顿之后,印章陡然下,盖在了孟女的额头上.
再提起来之后,印章化作一抹金光,直接冲进了孟女的身体中.
在那一瞬间,赵灵看到,那没有面目的人物雕像,已经变成一个成熟女人的脸庞.
然后,赵灵就看到,孟女额头上出现了一个印章印记,里边花纹繁复,如同一直在:流动,分明就是六道轮回那四个44规则文字,组成的.
紧跟着,金色的光柱缓缓虚幻消失,围着孟女跳舞撒花的无面目仙女们也同时虚化消失.
但是孟女并没有落下,反而是浑身一震,身上的衣服白发无风自动.
一股高贵无双,执掌一切一般的气质无法让人忽视一般流露出来.
眉心六道轮回四个字流转加快,孟女后背那些长出去的好像触手一般的东西陡然一动,急速舞动起来,如同怪兽的触角一般,一个扭转,直接把孟女包裹起来,化作一个血色的巨大的蛋.
血管密布的蛋一下一下的鼓动,就好像是心脏在跳动一般,不过没有任何声音.
但没持续多久,也就不到一分钟,一颗1血色的,好像是头颅一般的东西从这个蛋的旁边凸出来,然后越来越多像人四肢一般的存在突出.
而那颗蛋则是越来越小,最后在这个血色人形的心脏部位渐渐平息下去.
血色的人形物体血光流转,从头顶开始,血光渐渐消退,青丝,白肤渐渐展露出来.
消退到脖子以下之后,一套血色的古代仕女服一般的服装,在血光中出现,没有让她露出半点不该露出的.
血光继续消失,一直到全部消失.
于是,一个青丝飘飘,肤白貌美,看起来大约三十岁左右的成熟少妇,闭着眼睛出现在原地,浮空而立.
那套侍女服整体呈现暗红的颜色,每一个边缘都镶嵌着灿烂的金边,裙摆一边是一些火红色的美艳花朵,却是没有一点叶子.
另一边是一些粉红的枝叶,却又没见到一朵花的存在.
看到它们,就自然而然,给人一种认知——彼岸花!她闭着眼睛,左手托着小腹,手上悬浮着十个10微小的宫殿群,那是阎罗居住的十个10大殿.
她右手在胸前往下覆盖,尾指微微翘起,点点灵光从空气中被剥夺出来,集合在她手心,往下飘散,落入十个10微型的大殿之中,那是一切生灵死后的真灵,也就是已经没了自我意识的纯净灵魂.
下一秒,孟女睁开了双眼,眼中全黑,看不到任何一点眼白.
她看了赵灵一眼,冲着赵灵微微点点头,随即整个人飘飞而起,如同幻象一般穿越别墅的屋顶,朝着天空中走去,一步就起码上升千米.
直到走到所谓的平流层之上,孟女这才伸出左手,左手上十座黑色的宫殿旋转起来,越来越大,也越来越虚幻.
“去!”
孟女轻轻的喝了一声,天地陡然一震,十座宫殿中八座朝着八个8方向狠狠一撞,瞬间消失.
手上剩下的两座宫殿再次旋转起来,好像有什么牵扯一般,上下调换着位置.
孟女伸手一压,一座宫殿往下边一撞,同样消失.
剩下的一座,孟女手上轻轻一抬,它往上一撞,也消失不见.
孟女双手结印,密密麻麻的规则锁链在她身边呈现出来,她的手指,就像是在弹钢琴一般,在很多规则锁链上一阵阵点或者弹,似乎改变了些什么.
最后,手一挥,规则锁链隐蔽起来.
“即日起,六道成.”
孟女出声,成熟而高贵的女声响彻天地,有灵智的生灵或多或少都能听懂,人类只要智力没问题,却是完全能听懂.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百一十章但你在我眼里，依旧是蝼蚁（4更）
“即日起,六道成,轮回再造,地府出世.
所有生灵,人,仙,鬼,神,魔,妖,虫,尽皆归入六道!凡亡者之魂,皆归入地府接受审判!反抗者,过时即成孤魂野鬼,阴寿尽后魂飞魄散,永世不入轮回!作恶者,阴兵刀下,法不容情!六道轮回执掌者——孟婆令!”
这道响彻天地的女声响起,本就还没安静下来的世界,彻底哗然.
就算是大部分不明白孟婆是谁的西方人,也知道,这声音绝对不是一般人发出来的.
只因为,她明明说的是夏国语,可他们没学过夏国的语言,也听得很明白,是那种深刻理解的明白.
说完之后,孟女闭上眼睛,似乎在思考什么.
随后,只见她浑身一转,再转回来之后,身上的那套血色的仕女服已经化作这个季节普通人的羽绒服,眼白也再次出现.
她身上那种高贵,执掌一切的气息也全部收敛.
如果一般人看到她,就和普通的都市女性没有任何区别.
下一秒,孟女凭空出现在别墅中,对着赵灵深深鞠躬道:“孟女,多谢上神成全!”
上神,是神话时代,其余神灵对站在顶端的少数神灵的称呼.
孟女不知道赵灵是谁,哪怕她现在接受了天道的一些传承,依然不知道赵灵是谁.
但是她知道,赵灵有改变天道之能,赵灵一定是某种超越了天道的存在.
她在天道中,没找到赵灵任何的讯息.
“别以为你说了一句谢谢,我就不收你钱了,一百万我还是要收的!”
赵灵牛头不对马嘴,的淡淡道.
孟女微微一愣,随即展颜一笑道:“那,请您稍等!”
说着,孟女回到自己房间,不一会就拿出一张银行卡来,双手恭恭敬敬的递给赵灵道:“这张卡里边,正好是一百万,密码是六个66零!我已经好多年不用支票簿,所以只好给您一张卡了!”
赵灵拿过来,点点头道:“那行,你我互不相欠了,我走了.”
刚准备走人,赵灵又忍不住问了一句:“接下来,你打算怎么办”
“这人间之事,太多太复杂,我也不太想管.
不过,地藏界的入侵,我是肯定要管的!目前第一要务,是把地府和六道轮回,完全建立起来,把生死簿等整理出来.
所以,接下来一段时间,我会集中精力处理这件事情.
然后,依据功德,分封一些小神仙,地府体系中的土地城隍等等
其他的,等以后再说吧!功德不足,即便是我,也不能随便把人安排上某个神位!”
孟女思虑了一下,回应道.
“行,总之,最好当,不要有事就想到我!哪怕你现在开始,是这个世界的至高神,是孟婆.
但你在我眼里,依旧是蝼蚁!”
赵灵淡淡道.
“孟女明白!”
孟女神色丝毫不变的点点头.
她当然知道,赵灵是连天道都能改的存在,自己在赵灵面前,什么都不是.
赵灵点点头,没有再说什么,这下是真的转身一个瞬移离开了.
孟女盯着赵灵消失的地方,默然无语,不知道在想什么.
好几秒之后,孟女回过神来.
孟女回过身,两步来到基本已经吓傻了的赵晗面前,把她从地上拉了起来.
接着,孟女含笑道:“妹妹,这些年,多谢了你!不过接下来,姐姐我的确是很忙,没有太多时间和你相聚了!”
说着,孟女环顾了一下四周道:“这所房子,有我太多的回忆,你有时间的话,多来这里住一下,保持一下这里的人气.
待你百年100呵.这话说起来,好像有些不吉利!反正,只要你多做功德之事,姐姐承诺你,未来天地间的神位有你的一个!能走上多高的神位,就全看你的功德了,姐姐也不能违背天道法则!姐姐就先走了,你等下自己离开吧!当然,最好帮姐姐把屋子打扫一下,把垃圾倒了,别到时候满屋子都发臭了!”
说着,孟女微微一转身,整个人已经消失不见.
赵晗傻愣愣了好半晌,才慢慢回过神来,环顾四周空荡荡的一切,无比的梦幻.
忽然,赵晗想起了什么,连滚带爬一般的冲进一个书房,打开一台待机的电脑,开始熟练的查看监控.
另一边,赵灵本以为自己会歇口气,谁知道接到寒冰王刘芸芸的电话,让她去京城总部开会.
赵灵一想,就知道肯定是为了之前发生的事情.
想想如果没有自己,他们肯定搞不明白,会花很多精力去查,乱七八糟的瞎蹦跶.
而且,关于地藏界通道即将开启的事情,也要通知一声,所以就去了.
这次赵灵来得太快,倒是坐等了一个多小时,所有王级以上,加上局长这才到齐.
局长把之前全国全世界发生的异象,各种可能性,反正把事情全总结了一遍,然后让大家讨论,集思广益.
赵灵舔着波板糖,没有说话,甚至都没看自己面前打印的纸质化内容.
等估摸大家‘复习’得差不多了,局长才开口道:“好,现在请大家说说你们的看法!”
赵灵顿时举起小手局长诧异得看过来,他可是知道,赵灵总是一副懒散的样子,根本就不喜欢参合这些
要不是这次事情太过重大,局长甚至都不会找她来.
没想到,赵灵这次却是第一个举手.
“差点忘了,龙神你可谓是本世界第一强者,你是不是知道一些额外的消息”
局长道.
“确切的说,应该是,你们今天要讨论的所有事情,都和我有一定的关系.
我之所以来,也是为了通知你们!没错,就是通知!”
随着赵灵的话,所有人都把目光投给赵灵.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百一十一章你们继续这么慢慢的整吧！（5更）
赵灵无视所有目光,继续开口道:“简单来说,早在十来年前,本世界的天道,就感觉到了地藏界的入侵!一个世界被入侵,世界的天道,就会在求生本能的情况下,觉醒一段时间的自我意志.
这个时候,你可以把天道当做一个比较单纯的人来看待,祂会在生命本能下做出求救的动作!本世界来说,就是让一些人开启异能,让原本已经渐渐不能修炼的传承再次变得:能修炼.
不过这一切,都是在祂强行透支自身的情况下做的.
而那个时候,祂还复苏了一个人.
不,是复苏了一尊神!本世界神话时代的神,也就是孟婆!只不过因为力量不足,复苏的速度很慢!”
赵灵把其中的一切前因后果,一条条的讲清楚,尽可能让大家清楚,本世界现在发生了什么事情.
最后总结道:“我不知道那位孟婆原本是哪位女明星,不过有住址和现在那即将进入一线的赵晗,想来你们要查到她也很容易!但是,人家现在是孟婆了,而且在本世界来说是至高神,我劝你们不要招惹她!毕竟,她不只是能杀了你,而且作为冒犯神灵的代价,死后无论她怎么折腾你,天道都不会管的!大致上,所有的事情就是这样!至于地藏界的通道,从那一刻开始,随时都可能会开启!不过,我打过招呼了,空间通道不会开在城市中心的.
同时,天道会尽可能的限制地藏界过来的存在的等级.
其余的,就靠你们自己了!”
“我有个问题!”
新晋的拳王,一个肌肉发达的光头蛮汉,手都没举就继续道:“你说的这些,听起来太玄幻了,什么神,要是有神,咱们还发展什么科技我不是说那种力量强大之后,被人称为神的人,我说的就是.你口中那种,什么孟婆土地城隍那种香火神灵,怎么可能曾经真的存在别告诉老子,有鬼就必然有神.
大家都知道的,鬼那东西,本就是受到另一个世界的影响才出现的,以前可没鬼!”
赵灵舔了口波板糖,斜眼抖着二郎腿道:“我要你们谁相信了我只是来通知你们而已!不相信就不相信吧,到时到十八层地狱去折磨几千年几万年的时候,你会百分之一万的相信.
只是那时候相信也晚了,这世上没有后悔药!”
那长得挺滑稽的老道士猴王道:“拳王,很多东西,不是你觉得不存在,就一定不存在.
至少,在我们道教的载中,某些事情都是有的!虽然以前老道我也不相信,也觉得是古人杜撰,但是现在我不这么认为了!我们只是传承失落了,不代表说曾经神灵不存在!这个世界的变化太快,你要学会适应,而不是这样不相信那样不相信!”
“好了,不要吵起来,各抒己见就行!”
局长举起双手,往下压了压道:“龙神,你的意思,从今天开始,我们可以成神我是说那种真正的神灵,香火神灵!”
像局长这种人,本身老了,又没觉醒异能,现在想修炼也是晚了.
还有上头的很多人,也是差不多一样,所以他对这个问题自然是相当的在意,毕竟神能长生.
赵灵摇摇头又点点头道:“能不能成神,只看你功德,这功德分为两种,一种是人道功德,一种是天道功德!人道功德足够,下辈子最低都能投个好胎,再高,可以做一些小神.
最高,大概就判官那个级别!而天道功德高,则可以做神仙那种神,比如说玉帝那种!人道功德,说白了,就是在当前国家制度下,做下对人有利的事情.
小到扶老奶奶过马路,拾金不昧,大到保家卫国的将军,哪怕杀人无数,人道功德也不会低!天道功德,则是对天地有益的事情,比如保持国运昌隆,比如教导出无数强者,比如间接或者直接参与天道运行,辅助天道运行!古代的道士,打着替天行道斩妖除魔的口号,就是想要得到天道功德!只不过,很多时候多半得不偿失,!比如说一只得天地造化生成的妖,人家什么坏事都没做,好好的修炼,甚至与人为善.
结果,人自己贪婪,想要人家的什么妖丹或者身体材料,喊着口号把人家斩了.
你以为你替天行道了不,天道会给你大大的记上一笔庞大的业力,等你死了,让你在十八层地狱慢慢洗刷!反正天道功德不好说,笼统看来,就是帮助天地变得更强大,就必然有天道功德!以前是没有天道功德人道功德的,曾经有过,只不过神话时代过去,天地规则变了,天道也沉寂了,所以没了!不过从现在开始,重新有了!从这一刻开始,做坏事,活着也许没人能奈何,一旦死了,一切都要清算!”
“这不就是神话故事么”
拳王瘪嘴道.
“还是那句话,你们相不相信随便,我这人最不喜欢的就是所谓的开会开会开会!半天,讨论不出来一个屁!我不管了,回家吃饭睡觉去!总而言之,没事别找我,有事.
最好也别找我!对了,我最近好像还是没听见什么动静,局长你不是说要完全公开灵异复苏么你们这效率,真的很慢!你们继续这么慢慢的整吧!反正从这一刻开始,天地会记录你们的所有作为.
拖延造成的伤亡,天道一样会记录,该算在谁头上就算在谁头上,谁也逃不掉!在天道那里,可没有甩锅的可能,因为它一般情况下没有自我,绝对的公平公正!”
赵灵说完,无视所有人,直接瞬移回去了,留下空荡荡的椅子看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百一十二章检测到十二翼堕落天使世界（总打赏又一次两千加更）
【:本次加更来源为书友——要安静,个人的打赏!】——————回家之后,解决了生活问题,赵灵第一时间开始水群.太初道尊:大家好啊,最近有没有发生什么事情努力的管理员:群主,我错了!跪地求饶太初道尊:这是怎么了你这是犯了多大的错误了诧异努力的管理员:就这个三疯,我已经艾特他好久了,他就是.不说话啊!那次错过爱丽丝,差点导致爱丽丝出现生命危险.
这次虽然开了悟道室,我也很激动,但没忘记肯定是有新成员来了,所以才开启的.
于是我一直艾特他!不过这个群员一直没吭声,也没领取路西法的红包,就像他不存在一样!这个,应该不是我的错吧可怜兮兮太初道尊:你不知道他是谁惊讶努力的管理员:我怎么知道,又不像做群主的时候,还可以看群员基本资料来猜测.
这个三疯,一点线索都没有,我都用我这边的千度找过,也没找到能联系起来的梗或者关键词啊.
太初道尊:是吗那或许是你那边真的不存在他的信息吧!其实这个人,群里很多人都或多或少听说过他的名字,或者说和他属于同种信息孕育出来的名字.
他是张三丰,这个名字不需要我来解释吧第一天师:明初道教真人张三丰僵尸王:太极祖师张三丰努力的管理员:张无忌他外公不想卑微:张三丰是谁天刃王:地球东方古国,宋末明初的那位.这个名字一出现,在线群员们纷纷发言起来.
十二翼堕落天使:这个张三丰很厉害吗可是看他群等级好低啊,甚至是目前最低的群员!太初道尊:说不清楚,这个张三丰不是你们任何人知道的那个张三丰,我上传这个张三丰的电影,狗管理你把其余张三丰的资料整合一下上传吧!努力的管理员:明白!很快,众在线群员看完了这位张三丰的电影,还阅览了关于张三丰的一切资料.
太初道尊:这个张三丰真上是传奇人物,就和大圣孙悟空一样,同样在很多世界都有他这么一个人,只是经历不一定完在一些修仙世界,他是修仙者!在一些武侠世界,他是武侠世界的一高手!在一些玄幻世界,也一些介绍!在历史上,也有他的普通人版本!在一些神话世界,他还是真武大帝.
总之,这个人物也是蛮玄奇的!十二翼堕落天使:嘶.,如此看来,倒是不能小看这个目前的小兄弟啊,太极那种所谓的武功,可谓是可大可小,总感觉其中蕴含着什么奥妙.
先天神魔:阴阳,很高级很奥妙的规则,就算是吾,也仅仅是知道点皮毛!鸿蒙掌控者:阴阳那种规则,即便本尊这个等级,也只能说接触了皮毛,不到这个境界,你们不会懂的!倒是这么一个凡人,居然能在凡人时期,就悟到了阴阳,哪怕皮毛都算不上,但的确了不起!太初道尊:哟,鸿蒙和女娲,你们俩都出来了呀.
怎么样,大圣突破混元大罗的时候,你们俩得到了什么好处鸿蒙掌控者:还行,有那么一丝丝感悟.
别小看那一丝丝,到本尊这样的境界,一丝丝有时候亿万年都不可得!相比而言,获得的那些.本源点,倒是显得无关紧要了!先天神魔:鸿蒙前辈所言极是,真正印证了一句凡人的话——它山之石可以攻玉!太初道尊:鸿蒙,你不会还没关注到最新群功能,那悟道室吧鸿蒙掌控者:关注了,但本尊这样的境界,想要进去参悟一下,最低起步价都是按亿来算本源点,所以那点就显得无关紧要了!努力的管理员:如斯恐怖,居然是万亿积分起步,想当年我为了几个积分的互助任务,真的有好好努力过啊.太初道尊:鸿蒙你手上应该有不少的好东西吧,随便丢点在群商城里边,想来就价值不少的本源点,甚至是天价的本源点!哪怕是群商城没人买得起,但是接点高价值的求助任务应该也可以的吧就算低级群员的求助任务你看不上,但是比如女娲,大圣这样的呢先天神魔:群主你不知道吗太初道尊:知道什么说话不要说一半!鸿蒙掌控者:无论是群商城,还是互助任务,最高只到27星!本尊曾经尝试过,但是被群提示说,27星以上的互助会影响别的群员道途,不建议继续互助.
而群商城,同样不允许买卖27星以上的物品!不过本尊和女娲尝试过,如果是穿越去对方的世界,当面自主交易,那就不在其列.
不过,既然群这么规定,想来还是有一定的道理的.
互助这个设定,应该是帮助新群员或者低级群员急速成长的.
但是,一旦度过某种新手期,那么群就不再进行这一类的帮助了.
只不过因为群等级本身很高,所以这个新手期也比较长而已!太初道尊:原来还有这样的隐藏设定,我还真没注意!赵灵想想,也能理解这个设定的因果关系.
的确,就算是群依然出得起27星以上的物品的积分,但帮助也不是没有限制的.
毕竟这是互助群,不是保姆群.
这一点上,倒是和赵灵的本心比较相似.
愿意帮助,那是自己高兴!不想帮助,道德绑架也无效!十二翼堕落天使:哈哈,和大家分享一个高兴的事情,耶和华那鸟人刚刚居然给本魔王说需要本魔王的帮助,说他遭遇了强敌的入侵!前两天,他还说什么本魔王偷袭他,他这是不是脑子有病啊【系统公告:检测到十二翼堕落天使世界.】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百一十三章那，自然必须送它归西呀！（一万六评价票加更）
【:还是那句话,不管
什么数据达标,作者我就加更,要钱的舍不得,免费的还不行吗】——————【系统公告:检测到十二翼堕落天使世界出现异变,异变根源是上次被群主从生化危机世界赶走,并损失了一具化身的主神.
主神为了弥补自己的损失,寻找到了群员十二翼堕落天使群员所在地,目标正是那成长中的原生世界大千魔法界,准备大举进攻直接吞噬群员十二翼堕落天使的世界,来弥补自己的损失此种原生世界,比经历过一次次轮回的其他世界,拥有更多充满活力的本源,极为受到此类存在的欢迎.
本次任务,此主神空间的轮回者将倾巢而出,阶位高低各自不同,所以本次任务不限制群员等阶和人数!本次任务目标,消灭一切入侵的轮回者开启轮回者追踪功能,并彻底覆灭背后的主神!注意,本次主神将本尊出动,在靠近大千魔法界的时候,会直接释放出体内所有轮回者,其中不乏战力达到圣人层次的存在!本群已经和该界初生天道达成交易,本次群会出手加固该世界空间,上限为该世界极限36星.
即便是圣人级战力,也会受到最根源的压制,无法真正破坏世界,除了群主和群员鸿蒙掌控者外,其他群员可放心发挥全部实力!本次不额外奖励万界天道之力,但灭杀主神,群收集的所有本源点包括回收的轮回腕表,将按照本次任务的贡献,分配给所有参与群员!任务开启时间,一小时后,请群员们在群主处踊跃报名!】太初道尊:我去,我说当初为什么路西法的世界只是被群定位为24.
我还以为大千魔法界只是一个名字,实际上是高等的中千世界!原来是第一次成长中的大千世界,应该还是从底层发育起来的原生世界,也就难怪没有信息传播出来.
明显是这种世界还没经历过轮回,所以没有完整的‘剧本.
努力的管理员:相比这个,只有我更在意,轮回者全体出动,甚至包括那躲得无比严实的主神都将亲自过去吗太初道尊:只能说,那个主神活该倒霉!它不知道那个世界,有我们的群员存在,自以为那是它恢复的地方!努力的管理员:这就是想法很美好,现实很骨感!十二翼堕落天使:这是什么情况为什么好像就本魔王这个当事人,什么都不知道难道这次耶和华没有耍什么,他说遇到了强敌,是真的太初道尊:心疼路西法,很明显这是真的,只是前锋试探性进攻而已!十二翼堕落天使:我是不是还不知道的努力的管理员:话说还没来之前,应该说本群一小半群员都还没来之前,轮回者入侵群员爱丽丝的世界,被群主干不过,因为群主收缴他们的标志,那轮回腕表,因此激怒了主神.
主神那个大光球,居然派出化身出来,想要和群主打架.
结果很显然的,那个化身被群主给灭了!可能正是因为这样,它消耗过大,急需补充,不知道怎么的就找到你那边的世界去了!十二翼堕落天使:天刃王:话说大家,你们不觉得,这次是个福利任务吗而且,这个福利还不小!僵尸王:这话怎么说虽然有预感本源点不会少,因为那主神大光球,不就是专门搞破坏剧情掠夺本源的嘛!太初道尊:很显然啊,我们群里很多群员,哪怕是实力超越了9星,但本质还是凡人啊,因为他们甚至都没有能让自己生命层次进化的功法,或者找不到合适的!他们是靠着本身世界的特殊性,或者群的强化功能,单纯的把力量强度提升上去的!终究,他们都只是凡人!而生命层次的进化,我想哪怕是仙级,只怕在悟道室悟道的话,一般群员都支付不起.
这次这个主神大光球,别的不说,本源点绝对不少!我要是没记错的话,它发的轮回腕表,一个都价值20积分,也就是20本源点.
而一个主神的轮回者有多少,少说都是几十万几百万的,那都是多少.本源点了更别说,那大光球本身,蕴含的本源点,只怕绝对比它发出去的轮回腕表都多起码.十倍以上!努力的管理员:群主你怎么知道流口水太初道尊:我不需要知道什么,我只要知道基本逻辑就行了!就好像现代社会的房地产商,现金只是占据很少一点,大多都是不动产,你懂吧不管.
那种主神大光球的来历,上头还有没有什么强者在操纵,也不管它是不是需要对谁交保护费,它自己留下的绝对不在少数.
努力的管理员:那,自然必须送它归西呀!太初道尊:那是自然的,这次它居然连本体,都要出现在大千魔法界附近,那它就别想再躲起来!努力的管理员:那是,必须相信,只要来了,没有谁能在群主你手里逃掉!报名了报名了,我是第一个!第一天师:贫道要去,这种机会,不知道什么时候能遇到第二次!天刃王:无论从哪一方面来说,身为神圣势力,面对这种邪恶势力,义不容辞!不做狗了:汪汪汪.不是,本神是说本神要去!说不定本神一波肥,直接超越本世界,到时候就不再受到世界限制,可以和东方的妖怪一样,直接变成人形了!我想要头发:上次说去托尔的世界打架,结果架都没打成,这次看起来必然是有架要打了!现在,就算是超市大降价,也别想吸引我,我要打架!赵灵默默统计,最后发现除了.灰太狼,小狐狸妲己,还有肯定没清醒的张三丰都没吭声外,其他人都表示要去,包括好久不出来的阿库娅!时间到了之后,赵灵默默的根据报名的群员,开启了任务通道看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百一十四章真的有那么强吗？（为书友‘忘川’万赏加更1/15）
【:一位叫‘忘川’的老板书友强势打赏100点,所以作者遵照上架承诺,开始加更,后天之前一定全部加更完毕!并且由于‘忘川’老板是本书第一个万赏书友,所以本次作者多加更五章,一共在原本更新基础上加更15章,大家监督看目录加更数目!】————————血月之下,漆黑而昏暗的巨石古堡一般的宫殿中,无数魔法灯光闪耀,照耀得古堡如同梦幻.
一个个尖耳朵,脸上有着些微黑色诡异纹路的精灵,正在端着各种各样的东西,穿梭.
还有一些站着两颗獠牙,身高三米左右,极端强大的猪头人,正在搬运着各种重物.
同时,也有一些背后长着小小恶魔之翼,头顶两根小小山羊角,嘴唇紫色的妖媚女恶魔,正跪在地上,尖锐而布满尖刺的小尾巴摇摆着,一寸寸的抹着地面.
一个无比英俊,带着邪异气质的青年,端坐在最顶端的王座之上,背后是一个黑暗魔龙的巨大脑袋,魔龙眼中血红一片.
它那巨大的肉翼,展开极大,宛如,整个王座,就是这魔龙的身体一般.
这魔龙,看起来好像是雕像,又好像是活物,衬托得本来王座上渺小的邪异青年,带上了无边的霸气.
这青年不是别人,正是无数西幻世界都有的终极魔王,或者魔王之一的路西法!无数西幻传说中,唯一背叛上帝堕落之后,还能好好活着,并且和上帝对着干的权天使.
某一刻,看起来有些神思不属的路西法,对着已经不再忙碌,但却安安静静拱立在各种雕塑做成的柱子下的各种非人类轻轻一摆手.
不管
黑暗精灵也好,擦地的魅魔也好,兽人中的野猪人也罢,立马恭恭敬敬的退出了庞大的古堡.
路西法,在这个大千魔法界,是地狱七君主之一,再上边就是.宛如,活物的深渊意志.
而在那地狱七君主之中,路西法是最不能招惹的存在.
因为当初路西法被深渊意志诱惑堕落而来,深渊中原本的六大君主,认为路西法是光明主神耶和华派入深渊的钉子,曾经六对一和路西法打过.
结果很明显,路西法胜利,而且得到了深渊意志的认可,赋予了路西法魔王的位格,成了无论名义上还是实质上的地狱七君主之一.
在这个世界,地狱和深渊是同一个地方.
只不过,一般这个世界的人类,会把深渊说成地狱.
因为深渊遍地魔物,各种杀戮不断,且环境恶劣,除了恶魔属性的种族,都几乎无法长久生存.
但是在神灵体系和魔王体系这些群.
这里是深渊,全称无尽深渊!只因为这里的空间非常的乱,一层层大小不一,环同的土地,如同金字塔一般排列在这个空间中.
具体有多少层,甚至魔王都不知道,因为从来没有谁找到过最底层.
曾经有古老的魔王,因为无聊之下,往下穿了万年,还是有着更下面一层,他不得不放弃了,因为那种日子太枯燥了.
看着下方摆满的长桌上,各种各样这个世界稀罕的,平常的各种水果还有特色吃食,路西法皱眉嘟囔道:“该死的,都没有问一下本魔王的意思,就直接冒出任务,然后直接要过来!那个什么主神大光球,真的有那么强吗就算有几十万几百万的那什么轮回者又如何,以为我们七君主还有属下亿万深渊大军,以及那群光明鸟人都是吃素的”
路西法真的感觉很无奈,他觉得自己绝对有能力,让那些.什么轮回者吃不了兜着走!就算那什么主神,耶和华那鸟人,不也叫光明主神但是,那又如何呢不过,无论怎么想,路西法无法阻挡群员们过来,甚至不敢那样去说.
他敢肯定,自己要是真那么说,只怕下一秒自己就要获得所谓的免费飞机票,甚至可能小命不保.
再不济,任务照常进行,但是他一个个红包经营起来的点滴好感,只怕瞬间又要消耗殆尽,连管理员位置都要被下.
嘴里嘀咕,心里乱七八糟的想着,路西法双手一张,身上的黑色长袍陡然化作披风,自己飞走,不知道去了哪里.
而这一刻的路西法,身穿镶嵌各种魔法宝石的华丽盔甲,手上戴满了指环,手腕,护膝,项链等等,全部配套着精美无比的饰品.
这些饰品可不只是好看!在这个魔法为主导的大千世界,各种魔法道具简直层出不穷,路西法身上就没有一件是没用的饰品.
和以内敛为核心的东方体系不同,西方这个魔法体系,简直是怎么华丽就怎么来.
巴不得浑身都笼罩在无数中宝石散发出来的光晕之中,才能显示出自己的高贵.
下一刻,一顶有着两个冲天牛角,同样宝石遍地的头盔,无中生有的出现在路西法的头顶上.
左手往腰间一按,一把华丽无比的细剑,也就是所谓的贵族剑,也是出现在路西法的腰上,如同自动贴合一般,没有绑缚任何东西.
紧跟着,路西法双手合拢,朝着地面缓缓压去.
一道耀眼的光芒之后,一把西式的巨剑,剑尖点在地上,而路西法的双手,正好按在巨剑的护手上.
除了和耶和华对局或者和其他六君主对局,从来没有过全副武装的路西法,走到十多米的长桌旁边,静静站立.
他的气势深沉如渊,宛如,一个铁血战士,完全能让人忽略他那英俊得非常邪异的立体化西式帅哥的面庞.
没让路西法等太久,长桌一旁的空间开始扭曲,然后一个个高高矮矮,或年轻或年老的身影显露出来.
“我,地狱七君主,深渊魔王路西法,欢迎各位的到来!本魔王已经为各位准备了丰富的本世界各种特产,希望大家不要嫌弃!让我们一边聚会,一边欣赏一下耶和华那狼狈的模样吧!”
路西法展开双手,语带笑意大声道.
路西法那简直堪称闪耀夺目的形象,顿时吸引了所有人的目光,实在是太夸张太闪耀了.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百一十五章为什么会成为从神？（为书友‘忘川’万赏加更2/15）
“路西法,你还有这种盔甲吗卖不卖要是卖的话,给我收藏一套呗!”
闪耀的东西,,基本每个女孩都无法拒绝,尤其是各种各样的宝石.
除了赵灵这种非正常的存在,群里的女性成员们.
不管
是身为英灵的阿尔托莉雅,还是科技天使彦,还是女鬼聂小倩,已经成界主的古薰儿,南宫紫烟.
六花,霞老肥等,一个个都瞪大了眼睛.
就连日常表现清冷无比的小龙女,这一刻都给人一种双眼放光的感觉.
而提出者问题的,不是别人,是一个谁都想不到的人,那就是白素贞!不过想想白素贞现在属于龙,哪怕不是西方龙,但也是龙属,喜欢亮晶晶的东西,,简直太正常了.
那种无法抗拒的诱惑力,是深入血脉的,比对一般人的诱惑力大得多.
路西华缓缓低下头,看着陡然出现在他面前,仰头看着他,七八,,岁大的白素贞,刻意营造出来的气势瞬间垮塌.
满脸僵硬的看着白素贞,路西法语气生硬道:“你,你要是想要的话,那只光明鸟人那里有一套更好的!他还有一根所谓的创世权杖,传说是这个世界的创世父神的神器,那根神器更加的华丽!”
心里边,路西华鬼火狂飙.
要是其他东西还好说,但是他身上这套盔甲,可是他耗费无数岁月,一点点积累起来的最好的战甲,怎么可能送人在这个世界,这样的战甲,简直可以称之为所谓的主神器,也就是比创世神杖低级一点而已.
但是,路西法能说什么了只能是,赶紧把白素贞的注意力转移掉!“汪汪汪创世神杖这个世界也有创世神杖吗”
柴犬托尔顿时竖起了耳朵,人立而起,一双前爪缩在胸前,圆圆的大眼睛直勾勾盯着路西法.
“咳咳.”
路西法非常感谢柴犬托尔给自己解围,赶紧解释道:“传说,我们这个世界,是创世父神创造的.
具体创世父神是谁,本魔王也不知道,因为本魔王出生的时候,创世父神据说因为创世消耗太大,早就已经沉睡了!这个世界,好像只有八大知道创世神是谁,在什么地方沉睡,因为祂们据说是创世神亲自造化出来的!在我们这个世界,有水,火,风,冰,雷,光,暗,八大主神,还有据说一直服侍创世神,但谁也没见过的生命和死至高神.
下边还有龙神,兽神,战神,等等种族之神!再下边,则是什么丰收之神,战争之神,季节之神等等
再下边,就是各个种族修炼到半神之后,因为有人信仰,从而点燃神火,生成神格,成就是没有什么神位的杂牌神.
这其中,还有一个神很特殊,叫做魔法之神.
这个神非常的古老,据说是她编织了天地间的魔力网络,这才让这个世界有了魔法的存在,原本是只有斗气的!而一些非天生魔法种族的种族,比如说人类,他们学习魔法,就是从冥想感知魔法元素,然后联系无处不在的魔网,和魔法女神签订借用魔力的契约,这才能修炼魔法的.
不过这个魔法之神,或者说魔法女神,相当的特殊,同样的没人见过.”
“我去,这体系还有点神秘呀”
南宫紫烟惊叫道.
其他人脑子运转,一个个也是一副若有所思的模样.
“的确是挺神秘的,以前本魔王也不觉得有什么神秘的,那些未知的也不会去想,现在本魔王也发现,自己其实对这个世界根本不了解!我们这个世界,人类主要生活在一个叫爱德拉大陆的世界,是真正的大陆,大陆的边缘是虚空,不是星球.
不过因为相对于人类来说足够庞大,而且还有无尽之海阻隔,所以人类无法了解爱德拉大陆的真相.
在爱德拉大陆上空,就是所谓的神界,所有的神都居住在那个空间,一旦点燃神火,生成神格,就会被自动引入其中,成为某个主神,或者上位神的从神.”
“等会.”
女娲打断道:“为什么会成为从神能修炼到神这个等级,哪怕可能只相当于诸天最低等的仙级,可无论是心性还是其他,照理来说都是很坚韧的.
有那么一些不奇怪,但飞升之后就要选择成为哪位神的从神,这是什么规则”
面对女娲的询问,路西法可不敢怠慢.
因为女娲现在已经不是刚刚进群的时候了,她现在已经是准圣巅峰级战力,上次观看孙悟空成为混元大罗,又是同一个类型的世界,她的收获并没有表面上说的那么小,反而是相当的大.
“在本世界,是信仰封神,除了那些元素主神,永久有人信仰,一般的生灵修炼成的神,很容易被遗忘,除非是某个种族的第一位神.
比如说龙族的龙神,人族的战神等,才能维持长久的信仰.
一旦信徒消失,本世界的神就会被拉入神界上方的无尽星空,我们称为神之墓地.
传说中,我们的星空,每一颗星星,就是一位陨落的神灵所化.
所以,那些靠着临时信仰和实力成就的杂牌神,只能选择一位主神作为自己的信仰,靠着主神反馈的信仰之力永久存活!也有传说,创世神就在星空中休养!以前没那意识,自从进入群之后,本魔王也好奇过,本世界的星空,究竟是不是其他世界那种宇宙太空.
但是结果,本魔王发现根本就去不了,到了一定的高度,就会遇到一层极强的结界,反正本魔王无法突破,也就无法验证!”
“这样么,那么你这世界,比如这所谓的无尽深渊,又是什么情况只有知道了这些情况,我们才可能集思广益,找到那个主神大光球所在的位置!”
赵灵道.
那主神大光球肯定不会进入这个世界,如此一来,赵灵即便是通过这世界的天道,也是无法找到它的,除非它自己显露出真身来.
赵灵甚至怀疑,那家伙,就和那些噬道兽一样,本体,一直都在诸天缝隙之中.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百一十六章所有人都震惊了！（为书友‘忘川’万赏加更3/15）
“群主,神之墓在最上,然后是神界,之后是爱德拉大陆,然后就是我们现在所处的无尽深渊.
无尽深渊是碎片大陆组成,号称无尽,是因为谁也不知道有多少层,很多层次的土地上其实是没有生命的,哪怕是土生土长的深渊种族都受不了那些.恶劣的环境.
传说有古神,也就是前辈魔王,曾经因为无聊,一直往下探查,但即便探查万年,也还有往下的位面.
那位前辈魔王忍无可忍,索性不再探查,从此无尽深渊的名字就流传了出来.
比如现在我们在的这一层,就是无尽深渊从上往下第九百九十九层,也算是目前探明的有生命的碎片大陆中的最底层!在深渊,谁居住得深,就表示谁强大,大致上是这样的!”
众多群员闻言,都悚然而惊.
这里,居然是九百九十九层的深渊,而且无尽深渊,居然真的有人万年都探查不到底,果然算是无尽深渊了.
“对了,所有元素主神,都有自己的元素界,大致上应该是依附神界而存在,但高于神界,又不入星空.
包括耶和华那鸟人,有一个独属于他的所谓天堂.
不过他是光系主神,也是所谓的神王,名义上统治所有神灵,所以整个神界也算他的!除外,在爱德拉大陆中,也有很多亚位面,大约应该算是依附小世界.
有些是缘故时候,一些传奇的魔法师开辟的,一些是因为各个时代的圣战,众神打着打着,机缘巧合之下打出来的.
总而言之,乱七八糟的亚位面特别的多,简直是数不胜数,大大小小也不一样,其中可能有好处,也可能是险地.
比如说人类中的各个帝国,甚至包括一些学院,核心都是在这种亚位面之中,独立于爱德拉大陆之外!”
路西法继续道.
“是这种构造吗”
赵灵点点头,表示明白.
其他人有些点头,有些目瞪口呆,.
按照路西法这个说法,这大千魔法界,的确也是大得离谱.
不过按照群等级划分来说,这倒是也正常,毕竟是按照36星大千世界去成长的.
只是,那个创世神“群主,那个传说中的创世神,真的存在吗如果他真的能创造巅峰会达到36星大界,这岂不是说,他至少是40星以上的高级大道不对,这么算的话,甚至可能道,除非他本身就是创造一系悟道的!或者,是什么天生的始元灵!”
南宫紫烟问道.
鸿蒙摇动着自己的折扇,摇摇头道:“不对,本尊并没有感觉到创世者的气息,那种气息绝对瞒不过本尊!”
一身不知名动物皮毛披风,显得成熟高贵起来了的古薰儿,一双金色中倒映着火光的双眼往空中看了看后,也是摇头道:“虽然我距离鸿蒙前辈的距离天大地别,但好歹我是界主,对一些特殊的气息非常的敏感,我也敢肯定,这个世界绝对不是某个创世神创造的!”
赵灵微微思索了一下,眉心位格展露,从背后浮现的世界中,抓出一个世界.
这个世界的虚影看起来的确是非常的零乱,里边大大小小的光点,就好像毫无逻辑的东西组合在一起,又好像因为什么而被打散得七零八落,看起来极为别扭.
见到赵灵用出这么一招,所有人脸上都是一副万分惊讶的样子.
在群员来说,只有孙悟空稍微见识过一点.
不过以前那个跳脱的孙悟空,现在已经完全消失了.
如果不是大家很熟悉,只怕要直接忽略依靠在一根柱子上掏耳朵掏个没完的他.
不过没人敢因为他的安静而小看他,孙悟空这种安静,更像是一种成熟的表现.
赵灵也没有搭理大家的目光,直接把手投入这个世界虚影之中.
很快,随着赵灵的本心流转,已经从天道中获得了一些信息.
收回手,隐没掉这个世界的天道虚影.
赵灵看了看大家,摇摇头又点点头道:“我刚刚直接查看了这个世界的天道,关于这方面的信息!从天道那里知道,这个世界的确是有创世神存在的!”
赵灵这话一出,所有人都震惊了!就连路西法,本来轻轻杵着的那把巨剑,直接陷入了地面一寸多,显然这是掌握不好力道造成的结果,可见他心中有多震惊.
鸿蒙皱眉道:“不可能,本尊就是创世神一类的存在,本尊都没感知到那种特殊的创世气息,怎么可能有创世神”
古薰儿也表示道:“群主,不应该啊!界主也好,创世神也好,彼此之间都有一种特殊的感觉.
就像我看到鸿蒙前辈,哪怕以前我们不曾见过,但是我会立马知道他创世神的身份!”
鸿蒙点头道:“没错,这种同类气息,不是一般意义上的气息,更像是一种特殊血脉生命层次,所以不可能会感知不到的!哪怕他会隐藏,这世界任何一寸地方,都会布满他的气息才对,包括这世界的规则上!”
赵灵轻笑道:“你们想哪儿去了别忘了这个世界是原生世界,甚至一次都还没轮回过!这个世界不是人为创造,自然没有类似鸿蒙这样的创世神存在!但是这个世界也的确是有创世神,是位格上的创世神,这个天地的第一个生灵,第一个神,神名创世!通俗的理解,这个创世神,是这个世界的至高神,天道代言人!只不过这个创世神的确很扯,他没有好好履行他的职务,让这个世界七零八落!而且,他也要逆天,最后被原生天道的恶念打了个七零八落,他才创造了所谓的元素神灵,代替他来掌管这个世界各方面的运转!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百一十七章毁灭至高神（为书友‘忘川’万赏加更4/15）
“天道的恶念有自我意志的天道”
所有人几乎大惊失色那种传说中有自我意志的天道,绝对不是一般的可怕,绝对比同等级界主还要可怕得多.
一个世界,即便是九星9的世界,蕴含的全部能量,都不会低于18星,甚至是更高.
这也是为什么群评价,都只是说,到了上一个层次的顶级,可以创造下一个层次的世界的原因,因为能量强度和程度达标了.
但只是能量达标是创造不出来的,需要懂得相应的法则规则,那就不是一般的强者能做到的了.
于是,一般强者都是开辟附属位面,甚至是女娲等都做不到.
完全就是因为她被鸿钧限制,没有参悟过三千大道规则.
不过女娲的属性和本命是造化,继续深刻的悟道下去,终有一天她能真正做到创世.
而一个世界,如果有真正的自我天道,那么那个天道的力量,绝对是可以调动全部能量来战斗的.
就相当于说,假如是个大千世界巅峰时期的自我天道,可以发挥出顶尖大道的战力,哪怕打不过真正的顶尖大道,但也不会差太多!赵灵伸手往宫殿的顶部指了指,淡笑道:“这个世界的天道,因为是原生天道,所以在起初的时候,它是有很强自我意志的,因为原生世界是先诞生天道再诞生万物,天道才是第一个生灵.
不过天道嘛,根据不知道哪种更高层次的规则限制,它的自我意志是短暂的,是必须要消亡的!有了自我意志,自我认知,那就是生灵,是生灵就会求生!哪怕只是失去自我意志,它自然也是不愿意的!所以它想了一个办法,孕育了一个算是盘古那种类型的,创世神这种超越至高的至高神位格!于是,这世界有了创世神!根本原因,就是它想要这个创世神和鸿钧一般合道,然后祂以自己的自我,占据这个创世神的身体,成为一个真正的生灵!创世神自然也不傻,很多时候生命的本能是很神奇也很神秘的!这个创世神违抗了天道,只顾着逍遥,根本就没想什么合道的事情.
哪怕天道暗暗引导,这个奇葩的创世神,他就是.不受影响,依然自己逍遥.
为了逍遥,他甚至自己创造了两个至高神,也就是光暗两个女至高神,做自己的贴身侍女!”
“噗!”
所有群员听得双眼发直,传说中的创世神的形象,上就立体出来了.
这个创世神是个啥,简直就是个奇葩纨绔嘛!不过说起来,对方是天二2,像也真有资格当这个纨绔!赵灵哑然摇头失笑道:“天道即便有自我意志,没逃脱天道的根本化形之前,还是无法主动和万物沟通,不能和人一样的下达命令,于是祂甚至无法和创世神讲条件!随着时间的流逝,天道发现自己的自我认知和意志已经在减退了,这样下去根本不行!祂不想死啊,非常的不想死,哪怕只是永远的沉寂,不遇到生命危急不会再觉醒自我意志,实际至少能活到世界轮回也不愿意.
于是,祂孕育了一个纯粹的恶.
用的材料是在某至高规则影响下,他自己渐渐开始散去的那些自我认知,那些属于生灵的贪婪,仇恨,妒忌等等的.情绪.
祂把那些全部收集起来,孕育了另一个神灵,这个神灵按照神格,可以叫毁灭!这样一来,毁灭和创世,就成了不死不休的兄弟,毁灭一定会找创世的麻烦,一定会杀了创世,这是天生的不对付.
不过这里就是天算不如人算了,那创世神虽然纨绔,但他好歹多存活了些年头,而且有光暗两个侍女作陪呢!而毁灭有什么呢祂不但毛都没有,而且因为天道的自我在消失的途中,所以他甚至是有点一根筋.
最后毫无疑问,创世把毁灭打败了.
不过好歹毁灭也是天道的手段嘛,还是专门用来对付创世的手段,所以创世重伤沉睡了.
而毁灭也是这个世界孕育的,自然不能说彻底的清除.
于是,最后毁灭污染了战场的土地,核心在已经无意识的天道影响下,渐渐的化作了所谓的深渊意志,大战的土地成了无尽深渊!这也是为什么,这个世界的深渊意志,好像是有自我意识一样.
其实这个世界的深渊也没有了自我意识,只是残留着对创世神的深沉妒忌和恨,天道无法吸收回去也无法销毁,就成了深渊的专属天道.
于是,类似路西法这种,和创世神一系的神灵对着干的,它就奖励,它就引诱其所谓的堕落!大致上,这就是这个世界第一次真正的神战的真面目了.
完了之后,创世出手,根据他的位格,创造了相对他弱得不堪一击的元素神灵.
一方面,是为了安抚天道,因为到那个时候,创世已经知道是天道干的好事.
另一方面,他也想借助元素神灵监视深渊,以免深渊意志,在天道的搞鬼之下,在某一天复苏了,又成了毁灭!”
南宫紫烟挠头道:“哈,这么说来,这算不算是一个世界的另类衍化洪荒一开始,是太古凶兽的天下,那兽皇神逆那么强大,最后还是一样化作飞灰!如果不是这种好像冥冥中的引导,以当初兽皇神逆那种强者,只怕是不容易身死魂灭的吧”
路西法瞪大眼睛道:“不会吧,本魔王怎么没听说过,还有一个什么毁灭至高神,至少如创世神光和暗俩女神,本魔王还听过传说,只是不确定是不是真的存在罢了!”
“没听过就必然不存在吗”
赵灵摇摇头道:“好了,故事听完了,这红酒醒好了吗还有,刚刚过来的时候,路西法你不是说,要我们一边吃一边欣赏那光明主神耶和华狼狈的模样吗现在这光景正好,只是我们要怎么看,你这不是无尽深渊九九九层么”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百一十八章好像很惨烈呀（为书友‘忘川’万赏加更5/15）
【:还有十次加更,容作者吃个晚饭,然后再疯狂爆发至少五章出来.】——————路西法闻言,赶紧施展了一个镜像魔法.
顿时一道道巨大的魔法屏幕,就那么漂浮在宫殿四面八方.
渐渐的,其中亮起些微的白光,白光越来越浓,终于景物从模糊变得清晰起来.
路西法一边施法一边说道:“以前本魔王想要看看神界,回忆一下往昔,耶和华那鸟人,就专门针对本魔王,联合其他主神,施加了一个魔法阵,导致本魔王看神界的时候一片模糊!这次,他为了表示自己没有说笑话,所以才关闭了这个魔法阵,表示本魔王随便看.
之前,本魔王本以为他在忽悠,又是在想什么阴谋诡计,要把本魔王给彻底封印!现在倒是可以肯定,他是真遇到麻烦了,等我找一下看看他在哪里!”
随着路西法的话,画面开始转变,每一处的风景,都是无比的吸引人.
金色的西方教堂形式的建筑,同样的金碧辉煌.
天空中白云和彩虹共同存在,各种绿色的植物彩色的鲜花点缀.
居然还能看到一些婴儿大小,长着一对天使小翅膀,光溜溜的飞来飞去,貌似没有性别特征,都光秃秃的,五官特征也可男可女,有些还在:互相打闹.
而且,它们的头顶上,都带着一个白色的光圈.
“路西法,好可爱呀!那种小天使是什么呀”
六花惊叹道.
路西法继续转动着画面,满头黑线的瘪嘴道:“很可悲的一种不是真正生灵的特殊生灵,神界那群鸟人,称它们叫圣灵!他们每一个,都是最虔诚的信徒,在其死后,灵魂因为极致纯粹的信仰,于是彻底升华,化作了这般模样在神界形成这种形体!大致上,也就是别的世界那所谓信仰上帝,死后灵魂就可以升天的真相!虔诚信徒的灵魂化作这般模样之后,看起来好像无忧无虑,在神界打打闹闹,而且那群神也不会管它们!但是实际上,一旦神界谁突破自己本身的神格等级,或者战斗导致自身能量极度缺乏的时候,就会随手把它们抓来当做食物!它们的作用,大概和那所谓的人参娃娃差不多.
它们每一个都是极致的信仰之力,在那所谓天地规则的作用下形成的丹药,或者也可以叫药草什么的!”
鸿蒙盯着看了两眼,淡淡道:“只怕是因为这个世界没有轮回吧!”
路西法一边操纵镜头到处转,:“在我们这个世界,如果自然繁殖的生灵死亡,是有灵魂的.
一般会依据其生前信仰,某个神的神国,同样会化类似的存在,成为神灵的养料!而信仰浅薄的,很多会因为没有被主神的规则牵引,所以就坠入了亡灵界,转化成了其中的各种骷髅,所谓的不死!生前贪婪,恶意满满的,就会在深渊意志的牵引下,转生到深渊成为笼统上的魔族或者魔物.
还有一种去处.比如说如光明主神耶和华那鸟人,他的天使军团就是按照那种方法弄出来的.
包括本魔王自己原本,也是那种方法,在他那所谓的天使转生池中诞生出来的.
灵魂的来源,一般是人类中虔诚信仰他,而且生平属于强者,能打架那种!比如本魔王,当初转生出来,因为资质原因,提升非常快,最后甚至成了他手下的高位天使之一的权天使!在本魔王最开始拥有的记忆中,就有着很多战斗的记忆,所以天使转生出来就会战斗!本魔王不知道自己的灵魂,原本来自于哪个强者,只是根据战斗记忆知道属于人类!不过,那些事情其实和本魔王无关,本魔王也不可能说,还去爱德拉大陆寻找所谓的身世.
其他天使,大致上也差不多的来历!至于其他主神,也各自有各自的帮助信徒转生的方法,总之信徒就是他们的粮食和兵源!”
“按理来说,这种转生,应该是会对主神本身绝对忠诚的吧不然,这个世界的神灵,应该不至于搞这种,可能会吃力不讨好的事情吧”
南宫紫烟好奇道.
“是,绝对的忠诚!不过这种绝对的忠诚,靠的是转生出来的天生好感,还有信仰留下的烙印在作怪.
转生出来了,其实就是一个完整的生灵了,再死亡的话就连灵魂都没了.
时间久了,是生灵就会有各自的欲望,本魔王算是其中的代表吧!当然,绝大多数,因为大环境的影响,会对自己的主神,保持永久的忠诚!”
路西法满脸讥讽道.
“那,那些主神不会知道的吗信仰,应该是带着念头的,而且这种念头应该是能被他们接收到的.”
林九问了一句.
因为信仰,原则上和香火非常的类似,所以林九感觉其中有什么不对.
“转生出来的主神从属生灵是没有灵魂的,没有灵魂就形不成实质性的信仰之力了,主神也无法感知其念头,所以只要装得像一点,很容易欺骗到主神的!如果说爱德拉大陆的众生还比较容易形成信仰,我们这种算是已经真正见过神灵真面目,甚至朝夕相处的天使,哪怕有灵魂,怎么可能还会对主神形成长久的信仰很多时候,信仰,不但要求对方强大,还要求对方神秘!所以你们别看神界风景秀丽,一片祥和,实际上到处都是龌龊!当年本魔王背叛,何尝又不是实在看不下去呢干脆,自己躲到深渊来图个清静.
反正不堕落的话,神灵们是无法下深渊的,深渊意志对他们可是恶意满满!咦咦咦,找到了,啧啧,好像很惨烈呀,咱们一边吃一边欣赏吧!”
画面中,在那一片祥和的神界天空之上,云层往上的极高处,破了一个巨大无比的窟窿,黑洞洞的宛如,巨兽之口.
其中,无数乱七八糟的怪物冲出来,和无边无际的生灵汪洋混战在一起,时时刻刻各种各样的尸体,都好像下雨一般落下云层,岂止是惨烈能够形容飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百一十九章那八大主神和他们的军团呢？（为书友‘忘川’万赏加更6/15）
镜头在路西法的操纵下渐渐放大,越来越多的场景展露出来.
那片云层之上的战场,出乎预料的庞大,庞大的好像就是.一个世界在交战.
那种密密麻麻的人数,各种光波特效,是任何电影都拍摄不出来的宏大场面.
那片领空,已经成了一个球形的战场,四面八方无穷无尽.
黑洞中冲出来的,全是奇形怪状的怪物,有各种半机械半生物类型,有丧尸一类,有僵尸等等.,还有很多不认识的奇怪生物,或许是一些世界上的特别物种.
不只是这些生物,还有着无穷无尽的虫子大军,那是传说中的虫族大军,也不知道主神哪里搞到的!那些虫子,小的:就像是人的巴掌大,但是大的却是如同一个个岛屿一般.
它们才是真正的主力军,疯狂的和这个世界的本土生物对上.
而这个世界的本土生物,以人类为首,魔法师,战士,骑士,挥舞着各种魔法或者剑气.
能够浮空的人类,都是绝对的强者!虽然这个世界有着风系魔法或者卷轴能帮助人浮空,但是在这种战场上,那样的外力是不灵活的,简直宛如,靶子.
所以,他们一个都是凭借自身飞行的,他们都是强者.
人类虽然是主力,但是也不代表没有其他的存在.
其中精灵一族非常的显眼,因为她们那几乎俊美得无法分出男女不同的身影,还有那一棵棵传说中的战争古树,那庞大的体积和枝叶,动不动就是一片片的横扫.
还有那传说中的野蛮人,甚至是兽人,魔兽等!还有那一只只虽然数量稀少,但非常庞大,各种颜色的巨龙!甚至在一片宛如,浮空的科技产物,天空母舰之上,一个个矮小的身影,操控者各种各样好像科技武器一般的魔力武器,狠狠的对那些怪物横扫.
总之,这片无比庞大,好似蓝星一般庞大的战场,战火无比的凶猛.
很显然,神界和人界的强者,把这些从黑洞中冲出来的怪物,全部阻拦在了天空之上,没有让他们进入安宁祥和的神界和人界的大陆.
因为在所有战场的下方,一座座少的五六层,多的十几层的高塔凭空屹立,高塔上几乎一模一样的水晶球,散发着强烈的光线,把所有妄图偷渡的怪物,全部化作虚无!那是魔法世界,至少传奇级别的高位法师们独有的法师塔!在一些世界,半神级的法师们甚至能凭借法师塔跨越世界,称之为奥术师!如果这个大千魔法界继续下去,凭借原生世界的优势,还有世界的成长,迟早会出现那种了解规则,运用规则,甚至把渊的奥术师!看着无声画面中,那庞大无比的战场,绝大多惊了,孙悟空都不再软绵绵的靠在柱子上,而是支起了身体.
另一位斗战胜佛孙悟空,则是双手合十,默默的念着佛经.
“这,这就是世界级的大.
比上次那群噬道兽准备入侵的大战要庞大了太多太多!哪怕那些.噬道兽也很可怕,甚至一根爪子可能就可以轻易覆灭这个战场,但是这种数量上的宏大,是什么都不可比拟的!”
南宫紫烟几乎痴呆着喃喃道.
鸿蒙微微摇动折扇的手都停了下来,平淡的中年面孔,微微认真了一分.
虽然战斗中的那些存在,对他来说只是蝼蚁中的蝼蚁,但是这种战斗场面,即便是在他自己创造的宇宙中,都从来没有过!画面虽然无声无息,但却散发着无比惨烈的气息.
战场之中,已经杀疯了,甚至有无数自己人杀了自己人的.
不过,怪物们也是一样的!因为在这样疯狂的战场上,很多时候完全是凭借本能,脑子都完全不起作用了,除非能超脱整个战场来看待.
“不对,那八大主神和他们的军团呢”
赵灵问道.
这一声,顿时把群员们震醒过来.
此时,大家才注意到,主神们的军团并不在!虽然大家都不知道那些元素主神的军团是什么样子的,但是天使的模样显然没有太大的区别,所以如果有天使在的话,大家一定是可以看到的.
不过,现场,,居然一只天使都没有,这么说来的确很不合理!“很正常!”
路西法戏谑又嘲讽道:“我这世界的众神高高在上太久了,遇到这种事情,第一反应就是通过神谕,调动爱德拉大陆的各族强者冲先锋,也就是炮灰!距离上次众神争夺信仰的战争,已经结束好几百年了,各族中出现了不少的强者,看现在这情况就知道了!而各族强者一多,就容易出现管理失控,也需要消耗更多的信仰之力!这是众神们,都不愿意看到的!现在来说,他们是在消耗各族的强者,同时也观察一下这群外域来客是什么来头!也难怪之前耶和华以为是本魔王搞的鬼,那些鬼东西,,长得奇形怪状,和深渊中的一些种族,还真是有很大的相似度!”
“既然是如此的话,那就暂时让他们打着吧!想来,现在主神那边,也是在试探,在消耗这个世界的有生力量!既然你们这个世界的神都不着急,而轮回者也没有下场,那么我们也不着急!来吧,大家开始!”
赵灵说着,施施然的走向路西法身边,直接在那张华贵的椅子上坐了下来.
路西法表情微微一僵,心中叹息一声,走向右边的第一个座位.
因为他知道,以东方的习惯,是左手为尊,左手第一个位置必然是鸿蒙的.
而他作为主人,陪坐在右手第一个位置,没有什么太大的毛病.
果然,鸿蒙之后,女娲看了孙悟空一眼,孙悟空笑着给女娲拉开了第二个位置.
虽然现在孙悟空走在了前边,已经成就了混元大罗.
但是孙悟空是个重情重义的人,不说群里之前女娲对他的帮助,就是他们俩之间的天然因果,加上群员的关系,也让他不能坐女娲前边去!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百二十章的那群鸟人走狗呢，怎么还不出动？（为书友‘忘川’万赏加更7/15）
众人一边吃一边欣赏这场大战,虽然场面比较掉胃口,但是在场的都不是一般人,多多少少都经历过一些惨烈的事情,倒是不至于有什么异样甚至吃不下.
这场战斗,显然不是才开打.
大家都已经杀红了眼,并且周围并没有再增加的本世界强者,显然能投入战场的‘炮灰’都已经全部投入完毕.
所以,那种减员的速度,完全是肉眼都能看得到的.
就好像一颗星球,一片片的石头雨急速剥落.
因为有黑洞那边源源不断的补充,那不规则的球体虽然不见减小.
但是,本世界的强者,却是以肉眼可见的速度在变少.
再这么继续下去,或许要不了两个小时,看似星球一般庞大的战场上,本土强者就要全军覆没.
也就难怪,群会把任务时间定在这样的时刻,因为这几乎已经到了最后时刻了.
就在众人吃吃喝喝的时候,路西华忽然哼了一声,抬头把紫色的眸光狠狠的投射到眼前的虚空中.
一个绽放着白色光辉,浑身同样华丽,但主色调为金色盔甲,金发碧眼的中年男人的虚影出现在长桌的上空.
他手上拿着一柄简直好像各种宝石镶嵌而成的权杖,姿态优雅,似乎天生高贵.
他身上没有佩戴剑一类的兵器,整个人给人一种神圣和干净的感觉.
他的后背上,一共六对白色的羽翼,层层叠叠的在背后展开,延伸出去三米左右.
整个看起来,好像后背上,背着一块洁白的贝壳一般.
这样的翅膀,显然不是为了飞行而生长出来的.
不然就这种长势,想要飞起来,只怕根本扇不动.
“路西法,本神已经察觉到你对神界的窥视,为什么不放开你这边的权限,让本神好好看看你”
中年人一开口,声音中带着神圣安宁的气息,而且那种气息非常浓烈.
如果是普通人,只怕听到这个声音的时候,就会感觉自己回归了所谓的母体一样,只想皈依这个声音的主人.
“耶和华,本魔王只是看看好久没看过的神界的风景,不打扰你们练兵,应该没招惹到你吧再说,这次可是你自己同意本魔王看的,本魔王可没有偷看啊!”
路西法语气冲冲的讥讽道.
“路西法,本神一直认为,你是一个有是的神!你现在已经看到了这样的场这是来自于异世界的入侵,不是异位面,是异世界,是其他世界!他们的目标,是要本世界全,你深渊也逃不掉!如果你再继续这么眼睁睁的看着,休怪本神把他们用空间魔法转移到深渊来!”
耶和华声音依旧神圣安宁,但说的话却是充满了威胁.
路西法脸上的讥笑之色更加的浓郁,嘲讽道:“你是不放它们来深渊吗你只怕是不敢!你一开始就以为,它们是深渊的生物,反正深渊那么大,有什么奇奇怪怪的生物没有一点记载,也是正常的!你现在根本不敢放它们来深渊,因为它们的长相和它们那种性质,和深渊有很高的契合度!一不小心,就会被深渊意志直接承认为深渊生物!如此,到时深渊携带它们反攻神界,你们拿什么阻挡”
耶和华顿时沉默,因为他知道路西法说的是事实.
在这大千魔法界,不是没有强行转移战场的方法,但是转移到那里去那些亚位面也好,主位面的爱德拉大陆也好,都不经打!而转移到某个主神的神国中的话,没有一个主神会同意!因为神国一旦被打碎,那对主神来说,可是极其严重的本源伤害.
哪怕不会被拉入神之墓地的星空,也可能导致长久的沉睡.
长久沉睡之后醒来,只怕也只能进神之墓地,因为众神绝对不会,再给神国都没了的主神,留下一丁点的信仰之地!至于转移到深渊,如果可能的话,耶和华半点都不会手软!问题是,那些怪物,无论从形象还是特征上,都和深渊那么的相似.
虽然现在已经确定是异世界入侵,但深渊意志的特殊,难保祂不会承认它们.
一旦承认了,对神界来说就是.灭顶之灾了!“这是本世界的灾难,无关深渊还是神界,无关你地狱七君主还是我神界众神自己,是全体本世界生灵的灾难,是世界的灾难.
在这种大是大非面前,路西法,你真的要袖手旁观吗根据我们的探查,可以明确的知道,这些只是异世界的先头部队,他们真正的部队根本没出动,因为到来的这些.奇奇怪怪的生物,有一个共同的特征,那就是智慧很低,甚至只有本能!这样的生物,是不可能组织起有效的入侵的,何况还是跨世界入侵!”
耶和华缓缓道.
“既然知道这点,你的那群鸟人走狗呢,怎么还不出动还有,你一个堂堂的神界神王,光明主神,甚至被万族称之为光明神王的存在,你怎么不命令其他主神动手在本魔王看来,不需要一个魔法时,爱德拉大陆的那群各族强者,就要消耗得差不多了!再不动手,你确定爱德拉大陆的各族,不会因此而仇恨你们,不再信仰你们你们可不像深渊,地狱七君主的我们,根本就不需要信仰,只要堕落的意志不变,我们就永远被深渊意志保护!”
路西法转动着手上的宝石戒指,盯着耶和华那空洞望着前方的双眼,微微耸肩道:“对了,免费奉送你们一个不知道你们确没确定的消息.
那就是,对面的先头部队都还没来,来的只是一群他们养的畜生罢了!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百二十一章这样的情况下，算不上灭顶之灾吧？（为书友‘忘川’万赏加更8/15）
“路西法,你要怎么样才可以答应,带着地狱其他君主,一起出兵本次,神界不会限制你们的到来!”
耶和华脸上终于露出了一丝急迫的表情.
“你就不怕本魔王带着他们打上神界之后,不想再回到深渊去众所周知,深渊的环境非常的恶劣!虽然我们都能适应这里的环境并生存,但是谁不想生活在山清水秀的地方呢条件么,到时候我们地狱七君主一起居住神界,你们众神全部下来,我们互相调换一下,可好”
路西法冷笑道.
“这不可能,神界是创世父神赋予我们的!本神知道你不相信创世父神存在,但本神就是.创世父神创造出来的,创世父神是不是存在,我们八大元素主神都非常清楚!所以,你不要幻想神界,你们地狱七君主也最好不要幻想!一旦把创世父神刺激得醒来,你们整个深渊都要完蛋!”
耶和华有些激动的说道.
路西法紫色花纹闪动的瞳孔微微一缩,他现在当然知道创世神是真的存在的.
“耶和华,这样吧!本魔王也不给你提什么条件了,反正提出来了你也不会答应!我们深渊也不需要和你们争夺信仰,多的是生灵想要堕落而来!只要让本魔王看到你们的诚意,也就是你们八大元素主神,全部带着自己的兵马上场!你们要是不行了,或者那背后的正主开始出现的时候,本魔王自然会率领大军和地狱其他君主一起前来救场!倘若你们还在想着我们打前锋,那就是妄想!”
路西法淡淡道.
“路西法,本神第一次知道,你根本就没有大局观,到了现在这种时候,还在想着自己的利益!如果你们到时候不来呢只怕你们很期待,那些怪物被深渊意志接纳,成为深渊的一员吧”
耶和华淡淡道.
“耶和华,你没得选择!总之,你们没打到脑门开瓢,你当我们七君主是傻子,会来帮忙唇亡齿寒算了,这四个字你只怕理解不了!本魔王只是想告诉你,有些时候,我们深渊比你们更加的光明,不像你们只会在背地里耍阴谋!好了,你别在这里和本魔王瞎吹了,回去好好整顿你的大军准备出发吧!你们那群炮灰,真的顶不住了!再不把他们从战场上解救出.
战场,只怕爱德拉大陆到时候要怨声载道,你们的信仰也将动摇,那才是真正的得不偿失,!”
“路西法,你会这么好心”
耶和华奇怪道.
“还是那句话,你们没得选择,本魔王需要看到诚意!”
耶和华低头微微思索,随头道:“好,那本神就静候你的好消息了!”
下一秒,光辉照耀的耶和华虚影,直接消失.
而在神界的一处金碧辉煌的宫殿之中,坐在主位上的光明主神耶和华,也同时睁开了眼睛,环视下方.
下方左右两边,依次坐着二十多个,至少是上位神以上的存在.
除了元素神,种族神外,还有那么几个靠着诸多奇遇等等爬上来的各族上位神.
“光明主神,那堕落的混蛋答应了么”
雷系主神声音洪亮急躁的问道.
耶和华声音不温不火,带着神圣和祥和说道:“路西法,要求我们先出兵,他需要看到诚意.
免得他们在前边拼死拼活,完了被我们一锅端!”
“他放屁,我们正义秩序行列的神,岂是如此无知之辈”
水系的女神暴吼道.
水系的主神,无论是属性还是外表和性别,都给人一种温柔的感觉.
但是水一旦狂暴起来,那可就不一样了!不过在场的众神都不意外,尤其是元素系主神,大家都一起诞生的,无数年来,谁不了解谁“那么,我们怎么办”
土系主神瓮声瓮气的问道.
耶和华紧握着手中的权杖道:“诸位,还记得那个秘密吗”
“耶和华,你是说.”
“可是,创世父神当年不是吩咐过我们,没有灭顶之灾,不要打扰他嘛为此,创世父神甚至在星空中布置下强力无比的结界,除非我们八大主神一起凭着咒语开启,否则谁都无法打开结界!”
“虽然我们第一次面对异世界的入侵,但是目前看来,对面也不见得有多么的强大,只要我们出动自己的精锐大军,完全可以干掉他们!哪怕他们来得再多,也没有任何作用!这样的情况下,算不上灭顶之灾吧”
“.”
众主神,纷纷议论起来.
而少数几个上位神,则是一个个面面相觑,都感觉自己好像知道了什么了不得的秘密!耶和华高举权杖道:“不,我们已经到了生死存亡的时候!路西法说,这次异世界入侵,他们真正的兵力根本就还没到来!现在到来的,只是他们养的一群畜生而已!这是很简单的第一次试探,但显然我们输了,因为爱德拉大陆,经过上次圣战之后还不够强大!我们的炮灰,顶不住对方的炮灰!如果我们再不给对面来一下狠的,只怕对面要把我们看轻了!同时,也是拖延时间!不管
路西法他们深渊究竟会不会来,但是我们唤醒父神,需要足够的时间!”
听了耶和华的话,八大主神的目光,纷纷碰撞在一起,用眼神急速交流起来.“我们真的要把父神唤醒吗”
“父神醒来的话,我们的地位就要下降了!”
“要是他看不惯我们某个主神的作为,会不会杀了我们”
“不唤醒的话,我们拿什么来阻挡,深渊不可信,另外那群众神联盟的散神也不可信!”
“我们必须要让父神出面,不然如果对面的强者,真的很强的话,只怕我们手下的大军还真挡不住!”
“.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百二十二章虫洞异变（为书友‘忘川’万赏加更9/15）
另一边,众人继续吃喝,并没有询问路西法的想法.
这个世界,毕竟是路西法的世界,他们只是过客.
除非路西法主动要求,否则群员们除了.任务,不会介入这个世界任何事情.
随着群的发展,一次次任务,大家已经越来越有默契了.
就这样,在众人的吃喝关注下,镜头之外的四面八方,再次来了一批批大军.
其中,最显眼的自然是金色盔甲,背后绝大多数一对羽翼的天使大军.
第二则是一群电光包围的巨人,路西法介绍说是雷系主神的大军.
第三则是一群群大军,密密麻麻一般的插入战场.
这下,空间虫洞中出现的混合怪物,再也没有半点优势,星球一般的球体急速瓦解,那速度简直堪称是一个月饼被人连续啃咬的速度,几乎是三两口就吃干抹净,残余的各族强者自然被救了下来.
然后,一群天使和水系主神的部队留下,圣光好像不要钱一般的照耀,疯狂的为各族残余的强者治疗身上的伤势.
而水系主神的部队,同样释放出连片的蓝色雨滴,落在所有伤者身上,直接如同穿透一般沁润进去.
细雨无声,滋润万物,深深的弥补了所有各族强者的各方面消耗.
一时间,除了精神上的疲惫无法治愈,可以说这群残余的各族强者,在身体上已经恢复了巅峰.
不过,各大主神的部队显然得到了吩咐,并没有要他们继续上战场,而是和他们分开,随即冲了上去.
空间通道那边的存在,好像感觉到了这种变化,以至于空间通道吐露各种怪物的速度越加迅速,密密麻麻的如同一根黑压压的实心柱子一般,似乎要把八大主神的部队直接冲散.
不过八大主神的部队也不是吃素的,况且还有主场优势.
渐渐的,居然把这根各种怪物组成的巨大柱子给慢慢压了回去,把这根柱子绞碎,以至于无数尸体往下疯狂的掉落.
那种更加惨烈的气息,狠狠的冲击着路西法这边的镜像,所有人都已经停下的对异世界吃食的关注,目光几乎都直勾勾的盯着画面上的一切.
那种惨烈,让众人中的心态型强者,比如孙悟空和琦玉这种,都下意识的捏起了拳头,目光中战火汹涌澎湃,似乎下一.
接爆发.
而如斗战胜佛孙悟空,齐木楠雄这个非人类,还有一些女生为主体的温和派,或者经历比较少的群员,则是满脸不忍!战火打到这样的程度,不管
是对外还是对内,他们都升起了不忍!这种不忍,可以说是妇,也可以说是本心使然!还有一批则是目光平静如初的,比如女娲,赵灵,还有鸿蒙,天使彦这一类.
女娲和鸿蒙以及天使彦,是直接间接见过的大战不计其数,而且活得时间也足够久远.
赵灵则纯粹是事不关己高高挂起,因为赵灵的性格,注定了她对无关自身的事情,很难会被影响投入太多的感情.
不知道过了多久,那根各种怪物组成的柱子,在八大军团的围剿下,已经渐渐要缩回空间通道一般.
但实际上,却是因为绞杀:太快,导致出来的速度跟不上.
不过,就在这时,那根柱子直接断了,因为空间通道中不再有怪物出现.
一时间,减员没几个的八大主神军团,分成八方,把空间通道,包围成了一个半球形.
另一边,七大主神,在光明主神的带领下,来到一处魔法禁制简直遍地的深处.
这里的核心,是一颗1人高的巨大晶石,晶石上各种魔法符号流动闪耀不休.
除了八大主神,没人知道,这颗晶石,正是天空最高处结界的核心所在.
那是曾经的创世神布置出来的结界,核心交给八大主神共同看守.
这颗核心,其实在这个世界,根本没人能破坏,八大主神也不能,纯粹就是一种象征.
同时,也是开启结界的锁,八大主神则是钥匙.
八人8对视一眼,互相点点头.
然后以晶石为中心,分成八个8方向,身上开始闪耀着各自元素的光辉.
一根根各色的线条,从他们脚下蔓延到晶石身上,有从晶石身上反射出去,渐渐形成一块八个8面的魔法阵.
在魔法世界,一般常用的是六星6芒的魔法阵,配合魔法符文,让阵法威力达成.
而八个8角:的,从来没人听说过,因为它是属于八大主神的专属魔法.
魔法阵形成之后,开始泛起淡淡的混沌色光辉,光辉流转,包围晶石,一副随时会冲天而起的架势.
八大主神闭目,没有关注晶石异象的意思,他们集中全部精力,按照创世神曾经留给他们的魔力运行路线等等核心内容,一步步的完成这个魔法.
在深渊九九九层,路西法的宫殿中,众人则是严肃而期待的看着画面中的空间虫洞.
假如里边再出现的进攻部队,是属于轮回者的话,那就该是大家出动捞取本源点的时候了.
八大主神的部队,显然都得到了命令,并没有往空间虫洞里边冲的意思,只是守护着空间虫洞,免得一不小心有什么漏网之鱼的话,那就会对这个世界造成某些不可磨灭的伤害了!因为他们早就已经研究明白,之前绞杀的那些怪物,很多都具备某种传播性质,所以他们在形成战场之后,一直都不敢放走一只漏网之鱼.
就在这种莫名的期待和等待之中,本来平静的空间黑洞,陡然有了动静.
与此同时,众群员们都是浑身一震.
尤其是琦玉和孙悟空这种主战派,完全是一副随时会爆发的架势!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百二十三章群员们，该我们上的时候了（为书友‘忘川’万赏加更10/15）
【:十更了,作者真是手指手腕肩膀无一处不痛,但是精神十足,一鼓作气,哪怕半夜不睡觉,也要把这十五更,给弄出来!有支持,就有动力!】——————只见那空间虫洞所在的地方,陡然一道巨大的黑色光束从其中激射而出.
粗大的光柱,带着无视一切的气势,根本不给任何人反应的时间,就狠狠的怼在了守在下方的土系主神部队,以及水系部队身上.
只因为土系部队整体的防御能力最强大,最能.承受冲击.
而水系部队,也最善于治疗内伤,恢复除了精神外的状态等等.,所以他们守住了最主要的区域.
那道巨大的光柱怼下来,直接击打在全神戒备的土系部队和水系部队身上.
土系主神的部队,至少来了三百万,三百万横空是多么的庞大,况且还是巨人!但是即便是这样,也是被黑色的光柱全部笼罩.
要知道,为了更好的防御,水系主神部队,也是夹杂在土系部队之中准备随时救治的.
况且,水系在卸力方面也有奇效,同样能够很好的作为防御部队使用.
即便是这种双重叠加的部队,被黑色光柱一下子撞上了之后,直接就引发了巨大无比的爆炸.
那种爆炸,什么核爆,连其万分之一,都没有.
这还要算上空间强度的原因,爆炸的威能直接被压缩了不知道多少倍!就是在这样的情况下,剧烈的爆炸,直接把八大部队冲击得七零八落,一具具尸体或者残肢断骸,打着旋的往地面掉落.
这一波,八大神系的精锐部队,至少是折损了十分之一10!如果平均起来,等于说每个神系都基本折损了十分之一10.
而十分之一10,至少都是三四十万!可见,这一波未知的攻击,究竟有多么的可怕.
而且,哪怕路西法赶紧施法把水镜拉开,依然是躲不及那爆炸的冲击波,直接就破碎开来,里边的画面顿时一片漆黑.
赵灵顿时从椅子上站起来,严肃道:“群员们,该我们上的时候了,注意保护好自己,我会随时注意你们的安全!主神不出现,我是不会随便出手的!至于鸿蒙女娲你们这种强者,自己看着办!路西法的话,这里必将是你的主场,怎么做,自己也看着办!”
“群主,还有大家,都跟魔王来,本魔王这里,神界的传送阵,不然我们只怕赶不及,那本来是布置来随时准备界用的!”
路西法道.
“不需要,我直接带着你们去好了!”
赵灵说着,微微眯眼思索了一下,这才抬头道:“鸿蒙女娲大圣等,你们收敛点,不然我不一定能直接把你们带过去,准备!”
鸿蒙女娲大圣等微微点头,表示明白!赵灵再次一闭眼,睁开,手掌一挥,顿时大家就从路西法的宫殿中消失,直接出现在了战场附近.
这次来的群员,没有一个是低于五星的,谁都会自己飞行,赵灵根本不用管.
到了这边之后,顿时鼻子中全是血腥和古怪的味道,空气都好像变成了粘稠的恶臭液体一般.
死的生灵实在是太多太多了,那已经不是血流成河或者成还能形容的.
如果这不是一个成长中的大千世界,而是类似赵灵世界那种星球的话.
之前那些尸体,已经足够组成两颗蓝星那么大了!赵灵带着人过来的时候,果然空间虫洞中,开始如同下饺子一般落下轮回者.
知道他们是轮回者,非常的容易,因为不管他们长成什么样子,甚至是不是人,但手腕上都会有一块轮回腕表,这是主神空间的绝对标配.
这些出现的轮回者,明显就是趁着这个世界的神系大军被炸得七零八落的时候,才故意冲出来的.
他们出来后,根本就没有去管八大神系的大军,纷纷往下方神界的地面落去.
而且其中蕴含的强者,强势出手,纷纷攻击下方组成最后一道防线的法师塔,把一座座法师塔直接打得失去动力掉落下去,接着他们就从这些空隙中,往下方的地面而去.
“各位,没有其他方法的,就开启轮回者追踪,上边会显示你附近的轮回者数量和群判定的战力等级,大家量力而为!我们不是救世主,这次不是为了救人,而是为了消灭轮回者,甚至是轮回者背后的这个主神!所以,一切,都以消灭为目标!把你们某些人的妇人之仁收起来,要知道,你们每次更加快速的击杀轮回者,就是对本世界生灵的救赎!否则,即便你救下几千几万几十万生灵又如何,轮回者还可以去别处杀,而你什么都得不到!别和那些神系的士兵动手,要是有误会,就直接躲开,击杀轮回者,他们自然就知道是自己人了!行动吧!”
赵灵道.
众群员纷纷点头,朝着下方扑去.
低级的群员都知道,他们的战场不在天空中,至少在把已经下去的轮回者们剿灭之前,天空是高位群员的战场,因为那空间虫洞才是轮回者到来的地方.
赵灵环视周围,还剩下白素贞,两个孙悟空,路西法,古薰儿,女娲和鸿蒙这些.高位存在没有离开,显然这点默契还是有的.
就在这时,赵灵感觉自己衣袖被拉了拉.
扭头一看,那水蓝色的大眼睛,那有些透明的蓝色长发,那腿儿,不是阿库娅是谁.
赵灵顿时把眉头皱起一个川字川,冲着满脸可怜兮兮的阿库娅吼道:“阿库娅,你还留在这里做什么,当沙包吗”
“那个,那个,那个,人家要做什么”
阿库娅弱弱的问道.
“你,你保护好自己不挨揍,混下日子就好,等着本源点吧!”
赵灵气也不是笑也不是,甚至不敢把阿库娅作为牧师来使用.
万一阿库娅抽风,只怕帮倒忙倒是一等一的!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百二十四章大圣你悠着点！（为书友‘忘川’万赏加更11/15）
“哦”
阿库娅弱弱的回了一句,默默的把自己隐藏在赵灵后边,低着头.
时至今日,伴随着群里的强者越来越多,阿库娅也不敢再蹦跶了.
虽然她一直不承认自己的思维不在正常人的模式上,但是因为强弱对比,表现得乖乖的很正常,就是不知道能保持多久.
赵灵又看向其他人,拿出一根波板糖,站在空中一边舔一边悠然道:“你们自己看着办吧!”
“喂,那个木头俺老孙,你要是不想打架,可以和那个阿库娅一样,站在群主身后祈求她保护去!但是,你现在这幅吃斋念佛的德行,俺老孙实在看不惯,所以你最好躲着俺老孙点!群主,女娲娘娘,还有鸿蒙前辈,俺去了!”
洪荒孙悟空说完,瞬间消失不见!但是下一秒,那空间虫洞下方,一只巨大无比的黑毛猩猩陡然出现,直接挤开了所有轮回者.
巨大而肌肉发达的拳头,狠狠一拳穿入空间黑洞之中,直接就把空间黑洞挤满了.
黑洞周围,一道道空间裂缝,狰狞的往四周扩散开去.
“喂,大圣你悠着点,别把空间虫洞打碎了!我还没找到那颗光球在哪儿呢!”
赵灵大声道.
黑猫猩猩回过头来,赶紧收回手,甩了甩毛发上沾染的各种肢体,狰狞的猩猩脸上露出一抹尴尬的笑容,巨大的手臂挠了挠脑袋,大嗓门响彻天地:“俺老孙实在激动了点,那俺老孙变小点,去收拾那群已经出窝的小耗子去了!”
说着,黑猩猩再次变成孙悟空,化作一道蔓延的金光,如同一抹金色的细线.
凡是被金色细线划过的地方,轮回者们如同饺子下锅一般落下.
只不过,落下的轮回者,没有一个是完整的.
不但如此,即便是变成了尸体,也没有结束.
大罗级孙悟空携带的混沌气息,直接腐蚀了这些.轮回者的尸体.
就算是被他杀的轮回者有什么,某个世界搞过来的保命方法,也无济于事.
被混沌气息沾染上,没有大罗金仙级的修为,什么方法都是说笑!大罗级虽然无法在混沌生存,但是沾染点混沌气息,倒是也可以凭借自己的修为强行驱逐化解.
“群主,吾也找些生灵,实验一下吾对造化法则的一些感悟去了!”
女娲对赵灵点点头道.
“嗯,去吧!”
赵灵点头.
女娲瞬间消失,随便出现堪称还晕头转向的轮回者身边,伸出手指轻轻一点,就给这个轮回者加上一些乱七八糟的肢体,他们的反应.
要是有别的轮回者,击女娲的话,就会被女娲一眼化作飞灰.
而世界本源铸造的轮回腕表,并不会被女娲一眼化作飞灰,下一秒就消失不见,被聊天群给收入进去,到时候化作本源点按照贡献分配.
“好吧,来都来了,本尊去活动活动身子骨!”
鸿蒙淡淡道,还伸了一个懒腰.
赵灵点头道:“鸿蒙,注意点,动静不要太大,要是把那颗不知道在哪儿的大光球给吓得退缩了,可是很不好找!你也帮我注意一下那颗光球,看能不能找到它的踪迹!”
“知道了,群主!”
鸿蒙点点头,轻轻摇动折扇,闲庭散步的往前一步,整个人就消失不见了.
再次出现,已经在空间虫洞边缘,似乎在研究这个空间虫洞【】的构造.
一旦有轮回者注意到他不是轮回者,从而攻击他的话,攻击刚刚出手,那轮回者就直接灰飞烟灭了,根本就不需要鸿蒙动手.
现在赵灵身边,就剩下低头双手合十,嘴里不知道在念叨什么的斗战胜佛孙悟空,还有可怜兮兮的阿库娅.
赵灵拿出一个波板糖给阿库娅,淡淡道:“吃吧!”
阿库娅顿时双眼放光,把可怜兮兮的表情瞬间收敛起来,一把拿过来就开始舔起来,眼中好像要冒出星光一样.
“斗战胜佛,你要不要尝尝波板糖的味道虽然说这只是凡人的食物,但是别有一番风味,要不要试试看”
赵灵又拿出一根波板糖,递给西游孙悟空道.
西游孙悟空抬起头来,弥漫着金色佛光的双眼,看着赵灵,反问道:“群主,本佛真的错了吗”
“你说什么错”
赵灵反问道.
“上次,那位洪荒的本佛,一番言说之后,本佛的确是佛心有过动摇!但是,后来继续听佛之后,本佛觉得,一切的确本该是定数!”
西游孙悟空道.
“是吗”
赵灵轻笑,指着眼前一切道:“那你说,这一切是不是定数”
“是!”
西游孙悟空点点头,双手合十道:“阿弥陀佛,众生皆苦,唯有抵达彼岸,才得享极乐!”
赵灵再问:“那,如果我现在出手,直接抹杀了那群下饺子一样的轮回者,甚至把这个空间虫洞抹除了,这一切又是不是定数”
“群主不会这么做,所以才有了定数!”
西游孙悟空反驳道.
“我是说如果,有了如果,就有了改变,我也的确有那个力量去改变!眼前这一切在你眼里是定数的话,我想法改变,因为我有足够的力量,所以一切都改变.
那定数,就和你现在认知的定数,完全不一样了!你说说,什么是定数”
赵灵淡淡道.
“.”
西游孙悟空沉默.
“最后再问你,这次这个任务,我并没有强求谁来,你为什么要来莫非,成佛的你,想要看看这异世界的大好风景你应该知道,这次是来打架的,打架就要杀人,杀人就和你的佛貌似违背了,你的佛只会救人,哪怕因此牺牲你自己!”
赵灵淡淡道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百二十五章西游孙悟空弃佛（为书友‘忘川’万赏加更12/15）
“佛祖说过,心动了,就要了结!本佛承认,自己动了心,想要看看异世界是什么样子的!”
西游孙悟空道.
“意思,你那边的佛门,佛祖,不讲究什么六大皆空也对,毕竟你的佛祖,按照原本的未来,也会转世乔灵儿,还会和白莲花等谈恋爱来着!虽然按照你们那边的说法,那一切都只是劫数而已!”
赵灵无所谓的笑道.
西游孙悟空再次沉默,好一会才问道:“群主,你手里的波板糖,真的好吃吗”
赵灵淡淡道:“对我来说很好吃,我只要心思一有空闲,或者随时随地,自然而然的,就会拿出来吃!”
“既如此,波板糖就好像一个心魔一样,为何群主你并不避讳难道是因为修为高,所以可以无视一切”
西游孙悟空微微疑惑道.
“我不知道你嘴里的心魔是什么东西,我只知道,我要吃,我爱吃,所以我吃了!我们那世界,佛门那群凡人和尚,半点修为都没有那种.
还有那个世界的道家,那些同样半点修为都没有,只是修心和强身健体延年益寿的道士.
不知道他们谁说了一句话,叫做没有入世,谈什么出世就是说,没有经过花花世界,一切避世的作为,都是等于零的!因为你没经历过,没拿起过,谈什么放下如果你眼里和心里的放下,只是不去接触的话,除非你成为一个没有意识的木偶,不然迟早是要好奇的!一旦好奇了,又克制着自己不去接触,心里左右为难,难得安宁,甚至是把自己逼疯.
那个东西,可能就是你说的心魔吧!反过来,想要的有了,喜欢的享受了,某一刻不喜欢了,能心平气和的舍弃,那样还会有心魔吗”
赵灵淡淡道.
西游孙悟空沉默了一下,再次问道:“群主,波板糖真的好吃吗”
赵灵闻言差点跳起来,这孙悟空什么情况,这是抽风还是抽筋或者失忆,怎么同样的问题还带问两遍的“拿去,你自己尝尝不就知道了”
不知道西游孙悟空抽什么疯,赵灵干脆甩出一个波板糖,西游孙悟空爱抽风自己抽风去.
当初在群里和洪荒孙悟空辩论,明明是输了.
事后,估计也和洪荒孙悟空私聊沟通过.
但是现在,貌似又变成榆木脑袋了,这佛门的忽悠,貌似哪个世界都不差.
赵灵是懒得说了,爱咋地咋地,反正她不是保姆!谁知道,就在这时,让赵灵下巴都的情况来了.
孙悟空毛茸茸的手抓过波后,放在眼前看了一小,居然真的尝试着放入嘴里.
要是赵灵嘴里含着盐汽水,绝对要给西游孙悟空来一脸.
这个形象,太违和了,.
佛都违和!起码成佛的孙悟空,还在:赵灵心中有个模型,但是吃波板糖的孙悟空吃还不说,西游孙悟空居然还闭上了眼睛,一副仔细体会的模样.
赵灵顿时感觉心中一阵恶寒,总觉得,真的好违和,违和得汗毛倒竖.
但就在此时,赵灵发现西游孙悟空表情一阵变幻,眉心那颗成佛后的果位朱砂印记一阵闪耀不定.
最后,居然破碎开来!就在这一刹那,西游孙悟空张嘴,狠狠的喷出一口浓稠的金色血液,波板糖也喷了出来.
“喂,你怎么了”
赵灵一巴掌拍开这一口金色的,还散发着浓郁檀香味的血液还有波板糖,有些焦急的问道.
她的波板糖,明明没有毒啊!就算是有毒,连凡人都毒不死,怎么可能把一个佛毒出毛病来在赵灵的注视下,西游孙悟空眉心朱砂破碎喷血之后,他那几乎随时都双手合十,做佛掌的双手,缓缓的放了下来.
闭着眼睛的西游孙悟空,浑身金色佛光缭绕的毛发,渐渐的隐晦起来,化作普通猴子一般的黄毛.
随即,披在身上的金色袈裟,也是在明暗不定中,陡然破碎消散开来.
站在原地的,就是一只毛发浓密的大猴子而已.
就在此时,西游孙悟空睁开了双眼.
本来有着一层佛光的双眼,已经还原成了本色,平凡而普通.
“喂,斗战胜佛,你没问题吧”
赵灵小心翼翼道.
“群主,俺老孙没事!”
西游孙悟空淡淡道.
“那,你这,什么情况”
赵灵惊问道.
“俺老孙从来没这么畅快过”
孙悟空咧嘴笑道.
“嗯你这吃颗糖,还吃出境界来了”
赵灵惊疑不定.
西游孙悟空摇摇头又点点头道:“对群主来说,波板糖只是波板糖.
但是对俺老孙来说,是佛心和凡心之间的抉择!不过俺老孙觉得,群主说得对,不入世谈什么出世.
同样,只要经受不起诱惑,就算是躲避得再严实,心依旧不圆满,迟早有一天会被诱惑!所以,刚刚俺做了一个决定,那就是融入诱惑,试试看那波板糖究竟是什么滋味!当它进入俺嘴里的时候,俺吃到的不是酸甜苦辣的味道,吃到的是往昔,是回忆!俺想起了很多,埋葬在心底,自然而然不再去想的记忆!然后,俺的佛心舍利破碎了!从现在起,俺不再是斗战胜佛孙悟空,只是一只普通的妖猴孙悟空!虽然一切修为都差不多消失了,佛门传承也全部消失了!甚至俺老孙都已经记不得一丁点的佛门传承了!但是俺老孙从来没有感觉,自己是如此之好,世界是如此的美好!那群秃驴,真是害俺老孙不浅!”
“不是,我说你,你确定你现在不是被什么心魔诱惑了”
赵灵无语.
“是不是心魔又如何”
西游孙悟空咧嘴笑道:“时至今日,方知道俺就是俺!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百二十六章俺老孙去也！（为书友‘忘川’万赏加更13/15）
在赵灵目瞪口呆,中,西游孙悟空继续道:“不说了,俺老孙先给自己强化点力量,然后下去杀点那什么轮回者,混点儿本源点!”
说着,孙悟空闭上了眼睛,启动群强化功能.
也不知道西游孙悟空哪里来的积分或者本源点虽然西游孙悟空说自己只是一只普通的猴妖了,但普通的猴妖怎么能还那么稳稳的站在空中所以说,在赵灵的感知中,西游孙悟空的确不再是仙佛,那一刻的力量,大致上只有七八,,星的样子.
毕竟他的本体是那什么九窍仙石,生而不凡,怎么可能真的化作完全的平凡就在这时,一溜金线忽然出现,一个停顿后露出洪荒孙悟空的样子.
只见他伸出毛茸茸的手,朝着和他有八分相似的西游孙悟空眉心一点,淡淡道:“既然舍弃了佛门,俺老孙就承认你,这算是给你的一点好处吧!”
说着,洪荒孙悟空再次消失,化作金色的线条,来来回回切割着源源不断的轮回者.
主神空间也不知道多少轮回者,想来为了这次入侵,也肯定全都召回了.
总之,直到现在,时间差不多过去十分钟了.
而那个空间虫洞【】的大小,完全可以比拟一颗星球的直径.
但即便如此,密密麻麻的轮回者还是如下饺子一般,没完没了的冲出来.
只不过,冲出来的他们,面对的不是想象中和主神描述的资料中那美好的世界,而是无边的杀戮.
绝大多数轮回者都死不瞑目,因为他们连眼前的世界都没看清楚.
而赵灵面前的西游孙悟空,在洪荒孙悟空一指之下,气息连连暴涨.
原本的西游孙悟空,因为已经成佛了,所以在他那中千世界,属于22星级的强者,和路西法一样.
但是现在,气息连连暴涨之下,已经超越原本的他,直到差不多23星级,才慢慢平复.
就在赵灵以为结束了的时候,西游孙悟空脸上露出一抹狰狞的神色,浑身渐渐平息的气息瞬间爆发,突破一个巅峰.
随即,一道强大的气势扩散开来!虽然在这个暂时被群加强了的大千世界,没激起什么波澜.
但是赵灵却知道,西游孙悟空,居然在最后时刻,突破到了24大罗金仙!大罗金仙,和大罗以下的等级,差距也是天与地,那是完全不同的层次了.
关键是,要是没猜错,西游后传的无天也好,佛祖也好,也不过就是个大罗!虽然在电视剧中,因为人想想和特效的问题,表现力有限.
但其中有孙悟空和无天在时空隧道打架所以可以肯定无天属于大罗级,因为大罗级可以站在时空之上,才有可能在那什么时空隧道中至于再高,基本上不可能了!因为中千世界,哪怕顶,也承受不起其中有准圣,毕竟中千世界巅峰就是27星级世界,所以大罗就是.绝对的巅峰.
西游孙悟空缓缓收回气势,睁开双眼,原本平凡的双眼变得:金光灿灿.
不过,已经不是原本佛光那种金色,而是不朽的那种金色.
“多谢群主!俺从来没觉得俺是如此的强大,现在俺老孙甚至敢和如来佛对招,不,如来或许也不是俺老孙的对手.
不过俺老孙救世的念头没有变,只是现在不再需要牺牲俺老孙了!不管
如来有什么阴谋,俺老孙现在都不虚他!”
西游孙悟空躬身一礼道.
“你该感谢的不是我,而是那位洪荒的大圣,是他给了你好处!”
赵灵摇头道.
“俺知道,但群主对俺的恩惠更大,是群主让俺知道了俺往后的道!否则,即便是有洪荒的俺的帮助,俺也不可能勘破大罗的瓶颈!毕竟在俺的世界,大罗已经是巅峰!”
西游孙悟空道.
“行了行了,我不要你什么感谢,非要感谢的话,去活动活动手脚吧!还是那句话,动静不要太大,不能把那颗躲在暗处的光球给吓跑了!”
赵灵道.
“好,俺老孙去也!”
西游孙悟空点点头,同样化作一抹金光,瞬间消失,切割进轮回者群体之中.
“本魔王本来还想说,需不需要把本魔王的大军拉出来,现在看来根本就不需要!”
这会显得很没存在感的路西法,这时候才幽幽的说道.
赵灵舔了一口棒棒糖,明显看出来路西法脸上的妒忌和不甘心,顺口道:“每个人的机缘不一样,也不是时时刻刻都有机缘!就像你,现在依旧想的只是把自己的大军拉出来,而并没有去想其他的深渊六君主!只怕那六位,现在都不知道天界这边打得很激烈吧”
路西法顿时若有所思,点点头,随即道:“那群主,本魔王也去了,好歹是本魔王的世界,本魔王要是不出份儿力气,都不好意思说话!”
“去吧,你早就该去了!明明是你的世界,你自己却不出力!你看,女娲和鸿蒙根本就没认真.
不,确切的说根本没出力,他们就是在研究自己的东西罢了.”
赵灵摆手道.
路西法再次点头,双手握着大剑,一样杀入轮回者群体中.
虽然轮回者堪称无穷无尽,但是有八大神系的大军,有群员们帮助,又有群里的高位者们截断轮回者洪流,轮回者们根本就翻不起任何风浪.
所以,赵灵这边,根本就没有被任何轮回者骚扰.
“你”
赵灵一扭头,刚刚吐出一个字,马上顿住,眉头紧紧的皱起,头顶的呆毛瞬间立了起来.
只见之前还乖乖站在身后的阿库娅,现在居然没了踪迹.
而且赵灵下意识的环顾战场,都没有发现阿库娅的踪迹.
本来赵灵还想叫阿库娅乖乖的呆着,自己去找主神大光球,结果阿库娅又失踪了.为什么说又呢因为在西游降魔世界,阿库娅就是.这么莫名其妙的失踪.
只是在西游降魔世界,阿库娅掉回来了,这次又不知道怎么失踪的!“算了,不管
她了,这家伙虽然制杖还经常霉运连连,但一般还是死不了的!”
赵灵叹气道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百二十七章只要稍微忍耐一小会（为书友‘忘川’万赏加更14/15）
剩下赵灵一个人,微微抬头,看着远方那巨大的时空虫洞中,下饺子一般冲出来的轮回者.
“那颗主神大光球,究竟躲在什么地方呢可以肯定的是,以大光球的躲藏属性,肯定不会在那时空黑洞另一面的正上方!任务曾经说过,主神大光球会在靠近这个世界的时候,一股脑扔出全部的轮回者.
所以,它注定不会在时空虫洞的另一面慢慢的释放轮回者.
毕竟,它也会害怕,有强者直接打入它的体内!这个世界毕竟有创世神这种家伙的,按照创世神的位格和能调动比界主更多的天道力量.
哪怕这个世界才成长到24,但调动个27星级的力量肯定是轻而易举的.
毕竟同星级的世界,比同星级的强者,蕴含的力量大上无数倍!再加上主场优势,这颗应该没有什么圣人级战力坐镇的新生级大光球,必然顶不住!那时空虫洞【】对面,很可能是一个已经被轮回者占领的世界,然后集合轮回者大军冲入这个世界.
如此的话,那大光球会躲在哪里”
赵灵心思百转,使劲的琢磨着各种点点滴滴的线索.
她从来没想过,主神大光球会运用什么最危险的地方就是.最安全的地方,这种高智商思维!即便真的会运用,如果祂真的在时空虫洞对面的话,之前孙悟空用本体,怼进时空虫洞的一拳,就不可能让主神大光球一丁点反应都没有.
“这次主神的目标,是要强行吃掉这个世界!如果它的情报没毛病的话,那么”
赵灵陡然抬头看天,因为她忽然想到,如果是这样的话,主神大光球中真正强者的目标,应该是那位创世神才对!而赵灵从天道中读出的信息中显示,创世神的确是在星空中,甚至上空那一层路西法都打不破的结界,就是这个世界的创世神弄出来的.
想到这个可能性,赵灵顿时一步踏出,顿时出现在星空中.
那什么破五,结界,想要阻拦赵灵,那自然是想多了.
八大元素主神,还在:主持打开结界的仪式,却不知道已经有他们不知道的异世界强者,踏入了这片恒古星空.
进入星空中的赵灵,目光扫过的行程.
这个世界的星辰,的确不是星球,反而真的是一灵的尸体.
从这个世界形成到现在,所有因种原因死去或者被拉入这里的神灵,都化作了一颗颗星辰一般的存在.
实际上,就是一具具横卧虚巨大尸体而已.
这些神灵的尸体,都不是人类般的大小,基本上最小的就像是赵灵世界的月球,最大的好像太阳一般大,因为这是他们的神灵本体,.
对比洪荒世界那些巨人自然天差地别,但也可见以这些.神灵的体积,的确是有形成星辰的条件.
而且,这些各个时间段的神灵尸体,就赵灵从天道中读取的信息看来,却是那个创世神干的.
什么星空墓地,什么神之墓地,根本就是那创世神的阴谋.
说阴谋也不是太恰当,实际上这些.神灵尸体,是创世神受伤之后,用来恢复的材料.
只不过打伤他的,是他的对立面,那绝对的毁灭.
所以,他的伤势,不是那么简单能好的.
后来发现没用之后,他也没有再管,他自己进入了沉睡加速恢复,但被吸上来的神灵尸体却是越来越多,渐渐形成了神界和爱德拉大陆上能看到的星空.
而创世神,和他的两个侍女,也就是光暗两个至高神,就在这星空中最深处,靠近世界胎膜位置的一处宫殿中.
因为那个位置,天道的力量已经很弱了,毕竟这个世界遭遇过大变,所谓的星空其实是虚空,虚空就会减弱世界的光芒,而世界光芒波及不到的位置,就是天道管不到的位置.
某个创世神虽然出不了世界胎膜,却可以尽可能的远离世界的主体,尽可能让天道在身边的力量变得:薄弱.
他这是被吓怕了,生怕天道什么时候再给.他弄个兄弟什么的出来,要弄死他!因为他只是本世界至高神,他的一切知识都来自于天道,又被天道弄过,这才是他不敢再回到神界的根本原因.
虽然那些神灵尸体对他的伤势无效,但是时间的力量是强大的.
太古的神灵尸体都形成了星空,可见距离他受伤已经非常久远了.
按照赵灵从天道中读取的信息,早已经醒来的创世神现在和他那俩侍女,就在世界边缘,过着某种不可描述的‘祥和’生活,习性是一点都没改.
不但没改,他还利用自己的位格,创造了更多乱七八糟的女神.
反正身为创世神,哪怕是夜夜笙歌,都不带怕的.
赵灵本来可以一步就直接出现在那创世神面前,因为她从天道中已经看到了那边的情况,只要被赵灵看到的地方,她都能一个念头过去.
只是,赵灵这次去,不是去杀了创世神,而是利用创世神,引出那颗爱躲猫猫的大光球.
所以,怎么接近这个创世神,而不让他的生活有所变化,不让可能一直有监视创世神的大光球出现疑虑,成了一个难题!“对了,我可以这么办,反正如果大光球下定了决定,动那个家伙的时间也快了!”
仔仔细细的琢磨了一阵子后,赵灵终于想到了可以实施的办法,那就是把自己化作成年的状态,伪装成目前大千魔法界的一个女神,前来找他说大千魔法界出事了.
到时候,不管
那家伙怀疑还是不怀疑,以他的秉性,哪怕阶位不低了,但也绝对挡不住赵灵的魅力.
只要稍微忍耐一小会,一切都结束了.假如他残得相的话,那就更加好办了,主神大光球的目的,明显就是要引出他来的!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百二十八章赵灵伪装美神（为书友‘忘川’万赏加更15/15）
【:万赏的15更加更完毕,目前凌晨3:3分,今天24号的日常章节,等作者我下午到晚上码出来更新!无论怎么说,作者我做到了,说不睡觉也给弄出来,就给弄出来!读者给力,作者自然必须给力!】————————利用本源点,让群灵帮自己加持长大成成熟形态之后,赵灵换了一身衣服,是现代装扮.
不过管他的呢,只要主神大光球没注意到自己就行!赵灵可以肯定主神大光球没注意到自己,要是注意到了,现在早就鸣金收兵跑路了才对.
上次一人一光球算是对局了一下的,虽然是对方的分身,但主神大光球不可能不认识赵灵,毕竟逼得他强行收割世界的就是赵灵.
赵灵身上的装扮和爱德拉大陆,甚至是神界的女神们不一样又如何反正某位创世神,真不是个什么心性成熟的神,或许和当初他出生的时候,连世界也无比稚嫩有关系.
后来和毁灭打了一架之后,不是退隐就是.沉睡养伤,根本没经历过后来成长起来的万族智慧的洗礼.
高高在上是高高在上了,就是太单纯天真加胆小了一点.
弄完之后,赵灵瞬移到那创世神宫殿附近的一具飘荡的神灵尸体身上,然后再以飞的形式,缓缓靠近那已经能用肉眼辨别的宫殿群.
那宫殿群,同样是浓郁的西方味道,宛如,一座座古堡群,只不过非常庞大,完全是按照一些大体积的神灵尸体作为标尺来修建的.
赵灵靠近之后,感觉自己就像是一只蚂蚁一样.
不过这个世界的神灵,本身就有神体和常规体之间的区别,常规体其实就是.大致上和人类身高差不多的躯体,所以赵灵也不觉得自己这方面会露出破绽.
闭上眼睛,赵灵召唤出本世界的天道虚影,从其中提取了一份美神的气息,然后模拟出来,释放出去.
所谓美神,一般是爱德拉大陆的万族传扬的当代所谓第一美女.
虽然万族外表不一样,但因为神灵的原因,对拥有人类形体的生灵的审美观是一致的,只是多了自己本族的审美观而已.
假如上一代美神因为时间久远,被遗忘从而消逝,或者被某个男主神收入后宫之后.
这一类被传唱的所谓第一美女,就可能被众神知道,一旦获得众神认可,就可以成为新一代的美神.
只是,以这种花瓶形式上神,自然算不上什么高大上的神灵.
但是美神有一个绝对的特点,那就是美!如此,赵灵伪装这个美神,不容易被识破的.
况且,既然世界出事了,那派个实际上没卵用,但应该能讨得创世神欢心的美神来跑腿,这逻辑上完全说得通.
赵灵根本不知道,某八个8元素主神,刚刚已经开启星空结界,正在通过祈祷召唤创世神.
一旦星空结界开启,创世神就会感应到,所以现在创世神已经知道世界出事了.
而且,以前最受.创世神器重,唯一知道创世神早就醒了的光明主神,还给创世神送过某几代美神.
无形中,光明主神和其他七大元素主神当了赵灵的神助攻队友,又给赵灵补上了一层漏洞.
随着赵灵渐渐朝着宫殿群靠近,一进入那宫殿群金光的笼罩范围,顿时赵灵感觉一股力量扫过自己.
虽然这股力量,想要扫到赵灵是妄想,但扫到赵灵模拟的本世界美神气息却是轻而易举.
赵灵停下脚步,不久远方的巨大宫殿的其中一座大殿门打开,一个除了.腰哪里都巨大的女人走了出来,然后渐渐缩小,来到赵灵面前.
赵灵嘴角抽搐,虽然早料到某些事情,但感觉还是有些不适应.
想想这世界的创世神的德性,什么职业装,省布料等等.都正常得很.
“你是当代美神你为什么会出现在这里”
非常省布料的女人问道.
赵灵眼前这个问话的女神也非常美,属于多肉的美.
在赵灵从天道中获得的讯息显示,眼前这个女神,是创世神后来创造的无神位女神之一.
“太好了,这位姐姐,这里就是创世神殿吧我是当代的美神,我要见创世神大人!”
赵灵‘激动’道.
看着赵灵那娇艳妖媚到某种极致,连她都感觉扛不住的脸庞.
听着赵灵那简直直至心底的魅惑嗓音,此女神满心都是妒忌,感觉自己要失宠了.
她心中暗骂道:“这一代的美神到底是怎么生出来的以前那光明主神为了讨好创世神大人,利用创世神大人专门给他的后门,不是没送所谓的美神来过,但创世神大人完全看不上,玩两天就扔在了虚空中!不过这个当代美神,连本神身为女人都感觉扛不住,要是被创世神大人见到,那还得了”
妒忌之火熊熊燃烧,要不是就在创世神殿的门口,女人真想一巴掌把赵灵拍得灰飞烟灭.
深吸了一口气后,女人话语中掩饰不住疯狂妒意的问道:“你一个区区的美神,有什么资格见创世神大人有什么事情,本女神给你传达就好!”
赵灵看着女人脸上和眼中毫不掩饰的妒忌,心中无语,嘴上却甜甜的笑道:“那就麻烦姐姐了!神界遭遇异世界入侵,现在已经到了极为危急的程度!主神们让我来给创世神大人带话,请创世神大人主持神战,消灭异域强敌!”
“本神知道了,你就在这里等着,别随便靠近创世神殿,否则死了别怪本神没提醒你!”
女人说着,转身朝着创世神殿走去,越走身体就越大,最后进入创世神殿中.
赵灵盯着她的背影,心中疯狂吐槽道:“你以为本大爷,想要进你们这个,到处都是某种不可描述的狗窝啊!不进去正好,我在这里也能知道那颗光球有没有出现,又不是非要进你们这想想都反胃的地方!再说,就你那脸上瞎子都看得到的疯狂妒忌,要是没事找我麻烦,我忍不住之下坏了大事,就是把你碎尸万段再挫骨扬灰,也根本弥补不了我的损失!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百二十九章美神，让父神好好看看你（1更）
“你是当代美神”
就在赵灵心中疯狂吐槽的时候,她察觉到背后一点异样的动静,随即转身.
刚刚转过身,一个看起来还有些小鲜肉特色的年轻公子哥就从虚空中冒了出来.
金色的长发到达腰部,金色的流光围绕着长发,就像那长发是用某种金色的液体铸造一般,只是金色而已,却是给人流光溢彩的感觉.
他的脸庞,按照西方的审美观来看,极端的俊美和立体,身材感觉满满的肌肉,却又不显得臃肿.
他穿着一身白色的长袍,长袍上却是七彩光晕流转,看似没有过多的饰品和花纹,却给人极端华贵的感觉.
他的手上拿着一根看似拐杖,完全由宝石组成的权杖,和光明主神那根简直一模一样.
只是,这么一份完美贵公子的形象,却是被他表情上的轻佻,还有有些歪斜的站姿给完全破坏了.
总体给人的感觉,就是猴子穿上了衣服.
猛不丁的好像是个人,但仔细一看还是猴子.
年轻人,一双闪烁着七彩7流光的双眼,上上下下的打量赵灵,那种眼神,让赵灵头皮发麻,极具侵略性,是属于冲动爆发的男人看美女的表情.
从天道中了解的信息来看,这家伙,正是这个世界的创世神,绝对的至高神.
有这样的至高神,也就难怪这个世界看起来七零八落.
明明是个正在往上成长的世界,给人的感觉却好像是破烂垃圾堆一样.
除了一块爱德拉主大陆,神界外,其他都是碎片世界.
就连无尽深渊,也是人家毁灭的核心自主联系起来的,而不是这个创世神弄的.
赵灵有些后悔了,从天道中看,就像看电影,没有真正面对那么的真实.
这个创世神,按照赵灵那世界的话说,就是投胎投得好,直接就是天二代,不然屁都不是.
但人家投胎投得好,各种神灵已经因为各种原因,寂灭了一次又一次,但这个家伙却永远好好的.
除非天道有变或者世界轮回,以及异世界入侵这种,否则这位创世神可以从世界诞生生存到世界寂灭.
“见过创世神大人,我是当代的美神!”
赵灵强忍着心中的不爽,赶紧转移话题,继续道:“爱德拉大陆出事了,异世界的强者跨界而来,全力进攻神界,现在八大主神正联合抵抗,但是看起来,好像有些抵抗不住了!”
赵灵在赌,赌这个创世神不会完全相,他也一定不敢用自己的方法联系天道.
如果他敢联系天道,就不得这么远远的了!赵灵的运气很好,因为八大主神破开结界联系创世神的时候,同样不知道外界的情况,并不知道忽然多了赵灵这么一伙人.
他们全力破开结界的时候,自然是什么都不会管的.
“爱德拉大陆出事,本神早已知道!一群异世界来客而已,根本不必要过于理会!在这个世界,本神是最大的.”
创世神轻笑道.
“不行啊创世神大人,那群异世界来客非常的不好惹,就连八大主神的直属军团,现在都已经七零八落,即将败落了!”
赵灵赶紧道.
正在这时,创世神微微一皱眉.
赵灵心中咯噔了一下,暗暗道:“难道这家伙接收到了什么消息导致我说的谎话出现了破绽”
虽然赵灵不怕这个创世神,但终究不想打乱计划.
那破五,光球一刻没有出现,赵灵就一刻放不下心来.
反倒是那时空虫洞【】后边,不管
还有多少轮回者,都不在赵灵的考虑之内.
大不了,逮着主神大光球之后,直接跨越时空虫洞,过去一巴掌拍死.
创世神之所以皱眉,是因为他刚刚接到八大主神的信息,说八大军团损失惨重,倒是没有说除了.八大军团,还有另外一伙不知名强者正在对抗异世界来客.
因为八大主神并不知道这事,八大军团现在已经打疯了,他们好久没有承受过这样的损失了.
群员们,直接被他们默认成了爱德拉大陆的隐藏强者,根本就没有多想,自然也不会汇报.
又一次机缘巧合,让创世神相信了赵灵的话.
不过,他的性格决定了,他根本不是那种多管闲事的神.
在他的意识中,这种事情自然有天道操心,除非连主神都要死了,不然他觉不考虑出动的问题.
所以微微一皱眉之后,创世神伸出右手,对赵灵温柔满满的笑道:“不用担心他们,来来来,美神,让父神好好看看你”
要知道,为了这次计划,赵灵可是‘火力全开’.
当初女娲身为女人,也比目前的创世神没低级多少.,在‘火力全开’的赵灵面前都承受不起.
可见,赵灵‘火力全开’的魅力有多么的大.
自然,眼前这个空有力量而没有足够意志力,除了活得久一无是处,心境什么都不达标的创世神,自然是扛不住赵灵的魅力.
没有立即出糗,已经是自身阶位够高的天然防御结果.
但即便如此,想要得到赵灵的心是如此的强烈,强烈到创世神准备直接把赵灵带到自己的宫殿去,然后好好的和赵灵深入的聊聊神生.
赵灵暗暗咬了咬牙,恨不得一巴掌把这个创世神给弄成飞灰.
别说神样,简直就像个那啥上脑,夜夜笙歌的纨绔,连人样都没个正形.
念头一转,赵灵暗暗道:“既然你这混球神这么没脑子,那我就反其道而行!”
想罢了,赵灵摇头道:“创世神大人,本神现在是土系主神的从神”
话不多说,点到即止,其他让这个纨绔创世神自己想.赵灵做了二十多年男人,自然知道脑补的威力,尤其是对这种纨绔看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百三十章异世界生灵，你们找死！（2更）
果然,纨绔创世神勃然变色,那脸上暴怒的表情,是个人都看得出来.
要是赵灵说的她是光明主神的从神的话,创世神还会有疑虑,因为光明主神往他这里送的美神不是一两个,光明主神对他的忠心,他是非常清楚的.
如果没有创世神在暗地里支持的话,光明主神也不可能成为神界的神王.
但是土系主神,创世神却是知道,那就是个因为属性原因形成的铁憨憨.
说他不管不顾霸占赵灵这种美得简直让他心肝发颤的美神,创世神自然瞬间就相信了.
“走,父神带你去找土系主神!”
创世神怒气勃发,脚下一个巨大的魔法阵陡然形成并闪耀而起,把赵灵和他笼罩在内.
赵灵从其中感受到了空间波动,联系到创世神的话,显然这个魔法阵是一个空间传送类魔法阵.
所以,赵灵也没反抗,任由创世神施展.
就在赵灵以为,下一刻会被传送到爱德拉大陆的神界的时候,周围的空间陡然撕裂,眼前一片漆黑加飞速闪烁的流光.
这种感觉,赵灵非常熟悉,是进入了空间通道,进行远距离,甚至跨世界传送的感觉.
因为每次群员任务形成的空间通道,就是这样的情况.
思维飞转,赵灵嘴角荡起一抹笑容.
她感觉这不是创世神的手段,因为没有必要也没那能耐,爱德拉大陆再远,那也只是本世界传送而已.
能搞出这个手段的,显然是主神!创世神没看到赵灵的笑容,因为他发现不对的时候,瞬间就惊慌失措起来.
“天,是不是你,是不是你在搞鬼你又想要做什么”
创世神疯狂的仰头呐喊.
赵灵眼中出现一丝鄙夷的神色在天道的记录中,当年这个创世神和毁灭打架,简直好像一只怕死的老鼠.
是他那两个光暗侍女,拼了命的保护他,各种代替他抗揍,这才让他找到了反击的机会.
所以说,这个创世神,就是纯粹命好的天二代,个人一无是处.
就在创世神疯狂嚎叫的一句话落下的时候,赵灵眼前亮了起来,他和创世神,似乎来到了某个世界中.
“怎么是两个”
“主神不是说,等那边的创世神发动空间转移的时候,就直接把他挪移过来吗”
“哇,好美,这个女人是”
“.”
一共五个人说话的声音,几刷刷的进入赵灵的耳中.
赵灵也一瞬间看清楚了现在所在的地方!这里,是一块虚空中的陨石上,周围星辰密布,暂时还不知道是哪个世界.
而这块陨石的周围,五个55角上站着五个55中青少年不等的人,其中四个男人一个女人,而他们的全部目光都投注在赵灵的身上.
至于创世神,貌似除了第一眼,就被他们给无视了.
即便是那个女人,都没有多看创世神一眼,眼神完全是在赵灵的身上.
而且,貌似这个女人取向上有点毛病,她看赵灵的目光不是正常女人的妒忌,反而是某种想要吃了她的贪欲,让赵灵感觉深深的恶寒.
“嗯主神吩咐来了,先围杀那个魔法世界的创世神,蛇姬你先把那位美女带到旁边去!”
一个络腮胡男人道.
“行!”
那个叫蛇姬的女人答应一声,波光粼粼的目光,一眨不眨的锁定在赵灵身上和脸上.
赵灵旁边,创世神再不济,因为位格原因,也已经反应过来.
手上满是宝石的权杖亮起了七彩的光辉,身上也是七彩光芒暴涨,他暴吼道:“异世界生灵,你们找死!”
创世神的位格,足以让他轻易的分辨出来,这五个人都不是他世界的生灵.
创世神再无脑,也知道自己是被入侵世界的异世界生灵给埋伏了!他无法分辨赵灵,那是因为赵灵模拟了美神的气息,不代表创世神半点神奇的本能都没有.
眼看创世神要爆发了,四个男人赶紧冲上来,直接把创世神包围.
同时,那叫蛇姬的女人,也来到赵灵身边.
他们完全没有把赵灵放在眼里,还以为是情报中创世神的某个女人而已.
赵灵冲着瞬间近身的蛇姬一眨眼,脸上露出嘲讽的笑容.
然后,蛇姬就惶恐的发现自己不能动了,好像脑袋和身体失去了联系.
紧跟着,她就感觉自己眼前一花,远处几百光年外爆炸引发的能量波动,那是自己的四个44队友,正在围攻魔法世界的创世神!“好好看戏,我在等你们家的大光球出来,你懂吧”
赵灵小声道.
赵灵暂时没有动这个蛇姬的意思,以主神的本事,要是赵灵搜魂,只怕第一时间蛇姬的灵魂就会被主神摧毁,反而会打草惊蛇.
而且,赵灵不觉得,这个蛇姬知道主神的本体,在哪里.
不如等它自己出来收割那创世神的时候,再一锅端!这五个人包括蛇姬,都只是22星左右的:存在,还没有创世神的等级高.
不过这个世界,明显已经不是大千魔法界,创世神在这里没特权,又是个纨绔货色,顿时和四个442星的主神空间强者,打了个难解难分.
在主神空间,能走到现在22星级的强者,那都是不知道经历了多少.生死边缘的挣扎才造就出来的,战斗力不是一般的强悍.
虽然大家都没动用什么特殊的能力,也或许是因为这个世界有什么特殊,所以只能靠着身体战斗.
但那浩荡的能量波动,依然瞬间就摧毁一片好几光年的星空.
赵灵身边,蛇姬满脸惊恐,要用自己的意念,激活轮回腕表通知主神.
却是顿时感觉到,比主神更强无数倍的压迫,直接阻断了她的念头传播.“完了,这是黑吃黑!”
蛇姬心中无比悔恨道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百三十一章你们伤不了本神的，谈谈条件可好？(3更)
看了不知道多久,在星空中也无法很在意时间的流逝.
终于,某个‘稳妥’主神,派出的四大战将,还是狠狠的压制了越来越凌乱的创世神.
创世神在这个世界,根本就无法借用世界的保护.
哪怕他两边选择,最终想要借用他世界天道的力量,也根本借用不到!这就是为什么,主神要把他传送出来的原因.
要是创世神还在:自己的世界,除非是毁灭这种专门针对他的神,否则想要杀他,在天道保护下,至少要比天道高一个大境界的力量.
按照大千魔法界来算的话,至少要混元级的力量,才能打破世界,打破天道,然后杀了他!因为创世神,会比界主更加能借用世界的力量,而世界的力量不是同星级强者能比的.
某一刻,创世神尖叫道:“别打了别打了,我投降,我投降!其实我和天没有关系,你们要入侵就入侵!你们的目标肯定不是毁灭世界,是要掌控那个世界吧!要掌控那个世界的话,我是必不可少的啊!我是那个世界的创世神,创世神你们懂吧,我可以更改天的意志,让它不排斥你们!”
创世神第一次不在自己的世界作战,因为他自己本身,根本就不能跑出世界胎膜.
否则的话,他何至于在世界胎膜边缘处安家落户他第一次感觉到,离开了‘天的自己,是如此的弱小又无助!想要召唤天的力量,感应不到!想要召唤自己那两个能服侍也能抗揍的侍女,还是感应不到.
就剩下自己一个人,孤立无援!普通人遇到这种心理落差也会非常的胆怯,何况是这个养尊处优的创世神.
要不是他装备好,力量层次高,早就被砍成七八,,段了.
在场的所有人都听得懂创世神的话,赵灵也听得懂其他人的话.
语言这种东西,只要是仙级以上的生命体,其实是可以靠着捕捉精神波动来理解意思的,所以大家都懂.
可惜,围攻他的四个44看似比大罗差远了的战力,居然凭借其凶狠的作战风格,把就算离开了天道,依然有着大罗级能量程度的创世神,打了七零八落.
要是被其他世界的大罗级知道的话,只怕就因为创世神那丢脸的行为,就要干掉他了.
远方,赵灵也是露出的毫不掩饰的鄙夷目光,这个创世神,真的是差到了极点.
其实那四个44围攻他的人,连他身上的防御都没有打破.
只是因为那种凶悍的气势,就把力全无,心神直接就自己崩了.
赵灵琢磨,主神一定会计算到这种情况,所以要么出更强的强者趁势斩杀创世神,要么绝对会趁虚而入,用某种.
直接吞了创世神.
再派出更强者的可能性不大,因为在生化危机世界的时候,就可以肯定这是一个新生的主神.
如果祂还有更强者,也绝对不会派这么五个552星战力出来拦截创世神,正常情况明显属于送菜的行为.
那么只剩下一个可能,这颗主神大光球没其他更强者了,而且绝对是准备找机会自己上阵.
如果眼前这五个55,真的是主神空间最后的力量的话,受伤的主神,绝对是能被疯狂的大罗打伤的.
现在,创世神吓破了胆子,十层10的力量,能发挥出三五,,层已经很不错了.
主神的目标,应该是达到了!所以,哪怕它谨慎微小,也该出现收割创世神身上的本源了.
赵灵顿时精神集中,努力感应起周围的变化.
“别打了,真的别打了,你们伤不了本神的,谈谈条件可好有什么条件你们提呀,只要你们提得合情合理,甚至哪怕超标一点,本神又不是不答应你们!”
即便是明白了四人4打不破他的防御,但心神崩溃的创世神,还是带着哭腔求饶,甚至主动要求‘割地赔款’.
这德行,真可谓是神中的渣,渣中的极品神渣!四人4默不作声,继续围攻胖揍现在甚至都不敢还手,祈求宽恕和原谅的创世神.
很快,创世神第三次求饶,声音也越发的凄厉,貌似随时都会哇啦哇啦的大哭起来.
那委屈的样子,简直好像个受气包一般!“跪下,让我们给你加持一道禁制,如此我们才能相信你!”
其中一个轮回者喝道.
创世神几乎是瞬间秒跪,直接就毫无反抗的跪下虚空中.
由于他跪下太突然,甚至还挨了两下.
虽然被打得又惨叫了两声,但创世神不但没有反抗,反而再次赶紧跪着.
赵灵看得真是无语至极这种创世神拿来做什么,做饭桶吗就是拿来造人都不行!按照他的生命本质和位阶,想要个孩子的话,就算天道允许,自身也会被更高的规则束缚.
总之,越是强大,就越是难以有下一代.
因为下一代,会生而强大!不然就凭创世神弄的那些.女神,要是能生孩子的话,只怕现在孩子都要布满那边的星空了.
创世神乖乖跪下之后,三人3形成三角形把他包围,而一人从自己的轮回者腕表之中,拿出一个漆黑的,印章模样的东西,,来到创世神面前,全神戒备中,把印章缓缓往创世神额头上盖去.
创世神果断半点反抗的意思都没有,在他心里,大不了就是自己被限制住.
一旦让自己重新回到大千魔法界,那就是自己雄起,干掉这些入侵者的时候.
印章一触碰到创世神的额头,就蔓延出无数黑色的纹路,急速的把创世神包围起来,自身也融入到创世神身体中.
创世神七彩光芒绽放的力量,顿时如同受到惊吓一般开始消退,似乎那黑色的纹路,就是它们的克星.
创世神虽然极度惊慌,这下他连自我保护的力量都没了,但也没有别的办法.
“主神,任务完成!”
拿出印章的家伙,抬起腕表放松的说道.
下一秒,空间的波动在创世神头顶弥漫,空间开始扭曲.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百三十二章多谢你给我一个让你死的理由！（4更）
“来了!”
赵灵暗暗叫了一声,居然有些紧张起来!期待这个老鼠大光球太久了,至少对赵灵来说太久了!现在,总算赵灵没判断失误,大光球真的要来了.
而且,大光球出了名的滑溜.
一旦出现意外,就不知道它跑哪里去了.
所以就算是赵灵,也不得不紧张!同时,本来围攻创世神的四人4,也真的完全放松了.
他们马上散开,按照自己的位置躬身站立,迎接主神的降临.
赵灵心中顿时咯噔了一下,赶紧弥补失误,带着蛇姬飞回,来到原本那块陨石上蛇姬站立的方位,然后把蛇姬控制着弯腰低头,不让其他人看到她的神色.
总而言之,虽然不知道这样做对不对,会不会被怀疑.
但主神马上要出来了,赵灵真不想节外生枝.
或许是赵灵做对了,或许是即便没对,在这主神即将出现的时候,其他人也不管蛇姬.
反正,没人说蛇姬什么.
而赵灵,装作一副被定住的模样,稳稳的站在蛇姬的身后.
空间波动越发的剧烈,就好像是有什么存在,隔着世界在强行用木棍捅开这里的空间一样,让空间都呈现出了实质化的凸出景象.
在鼓动了几次之后,空间终于破碎了.
一道古怪的白色光芒,从破碎的空间中照耀而出.
那种光芒,以前的话,赵灵还不知道属于什么类型的白光.
但是现在可以肯定,那是属于世界的光芒!世界光芒照耀之地,就是世界天道力量的领域.
赵灵用眼角余光往空间裂缝中看去,果然见到一颗1白光闪耀的光球.
光球不大,看起来也就两米大小.
但是,周身闪动着属于世界的光芒!这主神,本身居然是一个世界,而且还是一个能到处跑的特殊世界!不过想想关于主神空间的描述,好像一切又说得通!已经看到主神大光球,赵灵自然不用再装了.
赵灵瞬间抬手,大道级的力量冲出.
主神大光球顿时察觉到了危险,世界光芒一闪,无数乱七八糟的东西从光球中飞出,貌似要抵挡赵灵的力量,然后自己.
只不过,大道级的力量,即便是单纯的力量,这颗所谓新生的主神大光球能比的.
它从体内抛出的乱七八糟的在大道力量的镇压下,瞬间就化作虚无,连一点碎片都没留下.
而它本体,这颗光球,灵直接抓了过来.
落在赵灵手心的时候,主神大光球只剩下乒乓球大小,还在:剧烈的哆嗦,明明白白传达给赵灵一股极端害怕的情绪.
“主神!”
“主神”
四人4完全不敢相信自己的眼睛和感觉,他们居然看到主神大光球,被自己开始以为的一个花瓶女给不声不响,捉拿在了手中.
而且,凭着他们对主神的熟悉,第一次感觉到,那高高在上的主神,居然在害怕!没错,百分百的是在害怕!“我太高兴了,差点把你们给忘了!既然你们提醒了我,那你们就去死吧,你们已经完全没用了!”
赵灵淡淡道.
一个眼神扫过去,四人4直接灰飞烟灭,脸上的最后表情是惊诧与迷茫,似乎他们都还没有想通,完全是死不瞑目.
可惜,连尸体都没了!“还有你”
赵灵看了一眼被自己压制得一直躬身宛如,雕像的蛇姬后脑勺,对这个贪图自己身体的女人半点好感都没有,还是灭了算了.
一眼下去,一直被迫打酱油的蛇姬,一样灰飞烟灭.
收拾完了这些家伙之后,看着跪在地上,用恐慌又害怕,敬畏又爱慕,甚至还带着隐藏极深的银色目光看自己的创世神.
赵灵拉着自己的一缕发丝下意识在手指上缠绕了两下,脸上露出微微思索的表情.
见赵灵思索,创世神心慌无比,赶紧大叫道:“上神饶命,上神饶命,本神不是故意的,是您太美了,真的,您是天地间第一美人.
回去本神就封您为创世神后,地位在一切神之上,甚至在本神之上!”
本来微微思索怎么处理创世神的赵灵,听到这话顿时怒气勃发,满头黑线.
创世神后这压根不是位格不位格的问题,而是思想根子问题!“看来,你是真不想活了,多谢你给我一个让你死的理由!”
赵灵淡淡道.
“不,本神是创世神,是创世神啊!”
在赵灵大道级的力量碾压下,本身位格不低的创世神,发出了他在这个世间最后一声惨叫,然后不管
手杖还是那22星都打不破的衣袍,全都灰飞烟灭.
在创世神灰飞烟灭的瞬间,哪怕是远隔无数世界的大千魔法界,也是感应到了创世神的陨落.
顿时天地震动,凡是大千魔法界所属地域,天空血红一片,全都天降血雨,宛如,鬼哭一般的风声也四下吹拂,那是天地在哭泣.
至高神陨落,还是在世界之外陨落,对世界本身,有着巨大的伤害.
比如八大主神,他们是创世神创造出来的,这一刻全都面露惊恐,然后集体化作元素回归天地,连惨叫一声都来不及!反倒是其他那些自主修炼成的神,还有更加下位的那些.职能之神,却是没有受到影响.
同样,他们的军团也没受到影响,因为他们的军团,都是各自的本命神器转生出来的.
只要天地的道不变,无非下一个主神出现,掌握一件本命神器之后会掌控他们罢了!这一切,赵灵都不知道.
她把目光转回手上的主神小光球,目光中带着好奇.
赵灵想要凭着自己现在的能力,尝试探索一下这个主神光球,究竟是个什么东西!说是世界吧,但这主神的自主性质上,比天道的灵智高得多.
说是器物吧,居然笼罩着世界才有的光芒!而且还能到处跑,到处拉人给它抢夺各个世界的本源,躲猫猫能力还无比的出众.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百三十三章难道，那是传说中49星存在的尸体？（5更）
眉心位格印记出现,一道属于赵灵自身位格的精神力量,从其中冲击而出,朝着手上的小光球狠狠的冲去.
赵灵黑色的眼眸中,万千世界的虚影层层叠叠,形成繁复无比的花纹.
同时,赵灵背后,同样有一个个世界虚影出现.
这是集合了万千天道的力量,哪怕每个天道只有一缕力量存在,但无数天道集合的力量,依然无比的可怕.
这一刻赵灵如同那众生集合起来的存在一般,谁看到她都会充满最能.冲动的.
这是赵灵和女娲鸿钧那种先天神灵的本质区别!他们是高高在上,而赵灵是宛如,众生集合,充满了七情六欲,融入众生的感觉.
甚至七情六欲已经蜕变成了实质化的影响力.
还好赵灵本身不受影响,不然的话手上的主神光球顿时静止下来,身上的世界光芒急促的闪烁,散播出无边恐惧的情绪.
不过,即便到现在,主神光球依然没有给赵灵求饶,或许是无法在外部传达自己的语言信息,或许是其他什么原因.
只不过,那种深沉到骨子里的恐惧情绪,却是被赵灵深深的接收到,如同某些念头单纯的动物一般.
无尽天道的力量,保护着赵灵的精神力,狠狠的怼在主神光球身上.
赵灵甚至没感觉到任何阻碍,就直接把自己的意识投入到了主神光球的身体中.
映入赵灵眼帘的,是一块巨大的广场,看起来就像是一块平整的大陆.
各种各样的建筑在其中,很多奇奇怪怪的建筑,赵灵都叫不出风格,显然是一些赵灵根本就不知道的世界的建筑风格.
大陆的周围,是一片死寂的虚空,连星空都不存在,一切的光源都来自于世界本身的光芒.
第一眼赵灵可以肯定的是,这块起码相当于星系级的大陆上,已经没有任何生命体存在,显得非常的死寂.
赵灵意识流转,很快来到中央.
这里,同样有一个两米大小的光球,悬浮在空中,绽放着白色的光芒,就像是一个小太阳一般.
光球周围的一大片地域,有着各种各样的碑文.
什么强者排行榜,什么兑换榜,什么小队榜,什么任务榜等等,各式各样的碑文好几十种.
结合诸天流传的主神信息,这里显然就是正常轮回者回归之后,领取或者交接任务,以及治疗伤势提升实力的地方.
稍微看了几眼之后,赵灵意力集中在了内部那个光球身上.
那个光球,就是传说中正儿八经的主神大了反而是赵灵手上这个,更像大光球的外壳,或者说身体.
在无数天道之力的保护下,赵灵的精神力,同样毫无阻碍的冲入到这个光球之中.
顿时,一道道信息映入赵灵的帘.
最近的一条,显示的是:主神遭遇未知并超越认知强者的捕捉,准备启动自毁程序,启动自毁程序失败,启动自毁程序失败就启动自毁程序失败,这么几个奇特的文字,一直在:刷屏.
“嘶,这家伙,居然真是个什么程序,到底是谁弄出来的”
赵灵心中倒吸一口凉气,精神意志狠狠的深入,就好像破开电脑程序一般,一点点深入源代码.
某一刻,赵灵好像来到了一处比虚无更加虚无,好像只剩下‘空’字能形容的地方.
在这里,一个平躺的身影出现在赵灵眼前.
大,无比的大!赵灵的第一反应,是这个身影非常的大.
那种存在,超越了度量的单位,无法用确切的词语去形容,只有一个字——大!能够稍稍的去形容一下,那种奇特的感受身影整体是一个人形,没有任何遮掩物,每一根发丝之上,都恍若缠绕着一个个世界!任何一处微小之地,都好似那无尽的世界组成.
看到这道身影,赵灵居然感觉头皮发麻,浑身都是一紧.
哪怕那道身影,毫无任何生的气息和威压等等.存在,应该就是一具尸体而已.
可就是这样一具尸体,居然让赵灵都感觉浑身发紧,却又有一种莫名的熟悉感.
精神意志宛如,被吓退一般,瞬间回归赵灵的身体,赵灵浑身一哆嗦,情不自禁暗暗道:“难道,那是传说中49星存在的尸体”
再次想到那个身影,赵灵忍不住打了一个寒颤,她甚至都没看清楚那个身影的面相,只知道那是一具女性的躯体.
“群灵,你看到了吗她是什么样的存在是不是那传说中的49星的终极强者”
赵灵忍不住问道.
互助群界面瞬间在赵灵眼前出现【系统私聊:那位沉睡的存在,与主神无任何关联,只是因为群主精神意志太深入,无意间极度巧合的闯入了那个地方罢了!对于那位,现在本群不会告诉群主任何信息!总之,她对群主无害!并且,她并非是群主认为的尸体,而是在沉睡.
那位存在,已经超越了生与死的极巅,不存在生和死,自然也就不会有什么生机!】“你不说,难道我不会自己去看既然你说对我无害,那我相信你一次,我再去看看!”
赵灵升起无比巨大的好奇心.
【系统私聊:群主,那个地方,你现在还没办法自主的去.
之前只是机缘巧合,除非总之,当她认为该见群主的时候,群主自然会再次见到她,并知道她是谁!】看到群灵给出的文字,解释,赵灵眉头深深的皱起,却也知道,自己想要去看看的愿望肯定是落空了.
“看来这诸天万界,还有太多我不知道的事,包括你的来历!不过你知道的,我就不是那种喜欢自己找事的人!现在连研究这颗主神的心思都没了,你把它回收了吧!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百三十四章主神跑了？（23万花加更）
【:总算把目前所有需要的加更和正常更新补齐,作者我是真累惨了,明天的正常更新会不会在零点0000更新不一定了,如果零点0000没更新就明天白天更新,提前打声招呼】————————当聊天群把主神光球回收之后,在大千魔法界,本来还在下饺子,好似无穷无尽的轮回者们,同一时间被他们手腕上的轮回者腕表,爆发的一道大小不同的雷电直接击毙.
空中那个虫洞【】,也是在扭曲中消失不见,可见大千魔法界的天道还是很强势的,瞬间就关闭了这个虫洞【】.
毕竟是个成长中的大千世界,天道的力量正在往上成长中.
哪怕创世神陨落,八大元素主神也陨落!但除了.创世神,八大元素主神的力量不过是回归天地而已,对世界本身没有什么影响.
就凭它没有觉醒短暂的本我意志,就可以知道,这个大千魔法界的天道,远远还没达到自身察觉到极端危险的程度!一时间,本来无比混乱的战场,陷入诡异的寂静之中.
蝗虫一般的轮回者没了,一些杀红眼的强者,甚至喷出一口逆血,受了严重的内伤.
就因为用力过度,结果一下子打空了,没有反应过来.
紧随而来的,就是无边的疲惫!除了少数几个如同鸿蒙和女娲大圣等这样的,其他的群员和大千魔法界的本土强者,有一个个算一个,都陷入了精神的极度疲惫中.
尤其是很多群员,他们根本没经历过这样的大战,到处都是杀不尽的敌人,精神不知不觉就紧绷,整个人不知不觉就投入了战争的氛围中.
这一放松下来,大多数群员甚至一屁股坐在了地上,或者干脆趴在了地上.
某处破碎的山峦之上,琦玉就是趴在地上的群员之一.
如果仔细听的话,还能听到他用自己的母语轻轻的念叨:“打得我都想吐了,本以为是一场酣畅淋漓的战斗,可真感觉用力过度了呀,好累啊.”
战斗狂人级别的琦玉都变成了这种模样,其他绝大多数的群员更加不必多说.
一个个摇摇欲坠,眼神都痴呆了.
某一刻,重新恢复小小身躯的赵灵凭空出现.
虽然赵灵不知道刚刚被主神拉过去的那个世界是什么世界,但她知道大千魔法界,这就够了.
直接沟通天道的气息,索取到空间坐标,一个瞬移就回来了.
一回来,赵灵就看到了无边大地上横七竖八的群员们,当然也看到了本土的强者们.
无尽的尸体,堆成一座座山脉.
大的好像星球一般大,就算是很细小的一些小尸体堆,也绝对是堪比珠峰一般的存在.
空气中,那种浓郁得无法心气味,让赵灵都不敢多呼吸一点点.
即便是不呼吸,那种气味都似乎直接通过鼻里强行钻一般.
赵灵伸出手,往上轻轻一抬,尸体山峰开始悬浮而起.
很多本土强者看到出现了变故,都挣扎着想要爬起来.
但是,泄掉了之前那口气的他们,连挣扎起来都做不到了.
倒是群员们,很快就锁定了,是赵灵干的好事,索性就不管不顾的继续趴着或者坐着了.
赵灵念头一遍遍划过无边的尸体,确认其中没有还活着的存在.
随即念头一动,空中宛如,出现了一个巨大的太阳,金色的火光耀眼辉煌,瞬间就把所有尸体都气化掉了.
是连灰都不存在的那种气化!不过,如此多的尸体,蕴含的能量,自然是在火焰中转化,弥补了绝大部分因为创世神陨落,造成的伤害.
赵灵再次招手,无尽的狂风吹拂大地,带走了这里沉闷至极的古怪味道.
剩下的,就靠世界自己循环净化就可以了.
赵灵再次出手,把大地都给大范围的翻新了一遍,把众多混合的血液,全部埋葬在了大地的深处.
如此一来,除了土地的翻新,简直看不到任何战场的痕迹,总算是能好好的呼吸一口了.
“咦,任务还没结束吗”
赵灵下意识意识进入聊天群,查看任务一眼下来,赵灵瞪大了眼睛!聊天群任务说得很清楚,其中不乏有圣人层次的存在,但是明明赵灵看到的那五个55家伙,也就22星左右:!这么说来,刚刚那家伙,不是真的主神“群灵,什么情况”
赵灵赶紧呼唤群灵.
【系统私聊:群主,之前那个,的确是主神的本体,.
但是它在发现是群主之后,留下本体,以麻痹群主,分裂了部分本源,燃烧了其内圣人战力的强者,已经逃跑!】“跑了!”
赵灵顿时不可思议的睁大了眼睛!这狗屁的主神,也太会跑了吧,比老鼠要会跑多了!人家壁虎都是断尾求生,它这是把自己的身体都舍弃了难怪,难怪那个主神大光球,一直以来最多给赵灵传递害怕的情绪,却是一声不吭!原因很简单,真正的主神,已经跑了!“群灵,你怎么不提醒我”
赵灵低吼道.
这还是赵灵第一次失手,第一次感觉,无敌的力量,有时候真的不能做到一切!不只是‘技术活’的问题,还包括看不懂人家逃跑的能耐,导致跑了都没发现!“咔”
就在此时,背后不远,响起一声轻微的咔嚓声.
赵灵下意识扭头一看,只看到本来已经失踪的阿库娅,小手中捧着一个闪烁不定的光球,一口咬在了光球上.
只是现在,阿库娅表情是一副要哭的样子,好像被硌牙了“主神!!!!”
赵灵头顶的呆毛顿时竖了起来,急忙伸手一抓,从阿库娅手中把光球拿了过来,一瞬间就确定了,这家伙的确是主神光球!“回收,群灵,赶紧给我回收!”
赵灵激动道.
赵灵手上的光球,瞬间消失不见【系统公告:本次任务结束,全体群员强制返回】随着群公告的出现,所有群员,除了本土路西法外,全部消失不见飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百三十五章主神居然是这么栽了的？（1更）
【:之前加更完毕之后,作者我睡了下恢复元气,现在五更还没码完,所以就一章一章的更新吧!】——————【系统公告:任务结算完成,本次任务,群主太初道尊获得贡献点1详情,群员我为神族省布料获得贡献点730详情,群员齐天大圣获得贡献点350详情,群员】太初道尊:大家都安全到家了吗鸿蒙掌控者:本尊安,略有所得,准备稍微参悟一下!先天神魔:回来了,同略有所得!继续变强:第一次打架得我想吐,憋屈了好久的一口气释放出去,忽然觉得超市大降价更有趣!齐天大圣:同上的上,一场虽然并没有出多少力,但堪称酣畅淋漓的战斗,对俺的战之法则有着很大的帮助,准备用悟道室参悟一下,本源点来得正是时候!赵灵脑中泛起问号,就这么五个人说话了,其他人都没有回话,难道全都出问题了花果山猴妖:刚刚处理了一下和如来之间的问题!本来任务之前,俺老孙正在听佛,想着反正任务的时候时间是静止的,也不怕被如来发现.
但是回来之后,因为佛果已经破碎,俺再也不是斗战胜佛,把灵山的一众佛陀菩萨都吓了一跳.
然后,俺老孙就说俺要回花果山!虽然花果山曾经遭到破坏,但猴子猴孙并没有断绝.
如来自然不同意,所以刚刚俺差点把大雷音寺拆了,然后回花果山了,刚刚坐下来!太初道尊:昵称都变了呀,倒是没想到你回去这么一瞬间,居然经历了这么多事情.
花果山猴妖:因为刚刚回来,就出了这样的事情,所以俺老孙只能全力应对,没有在群里的时候,或许是俺这个世界的时间流逝比较快吧!我为神族省布料:牙疼,不想说话!哭太初道尊:我为族省布料,阿库娅你给我站住,之前你跑哪里去了,又是怎么抓住那主神大光球的.至于阿库娅为什么要咬主神大光球,赵灵表示自己不想问,制杖搞出这种莫名其妙的事情,实在太正常了!我为神族省布料:牙疼,本女神不想说话!太初道尊:阿库娅,你给我听着,你这次得到了不少本源点,赶紧用强化把你的实力提升起来,最好提升到你那个世界的顶端去!我为神族省布料:为什么实力本女神本来就是天界第一女神!太初道尊:我要没记错,我记得你还是被到异世界去了吧当时,你还在:群里哭唧唧!你不想返回天界吗你要不回去,小心你的职务被丝塔取代!到时候,你就真的无家可归了!我为神族省布料:莉丝塔那只凡人转化的女神就凭她,她能取代本水之女神,智慧女神阿库娅怒火太初道尊:得了得了,快告诉我,你到底是怎么抓到那个主神的你要是再东拉西扯的话,小心我跨世界来揍你!怎么,我这个群主,在你眼里是可以忽略的吗认真脸我为神族省布料:本女神是吓大的吗群主你要是敢来本女神的世界,本女神就叫雷吉纳和厄里斯她们俩,对你进行混合双打!太初道尊:你,算了,你个制杖,你爱说不说!赵灵是气也不是笑也不是,面对这么一个制杖,越是和她来劲她就越来劲儿!反正这个问题,真要说起来,知不知道根本就无所谓的,总之任务圆满结束就好了!我为神族省布料:群主别走,就凭你如此诚心诚意的对本女神进行请教,本女神就勉为其难,好好给你说道说道!话说当时,本女神看到一只小圣灵好可怜,它就要被一个长着鸡翅膀的鸟人给吃了.
对了群主,那种鸟人的翅膀根本就不是鸡翅膀,它里边根本就没有骨架虽然阿库娅一直在:东拉西扯,但是赵灵还是耐着性子,慢慢的看完了看完之后,赵灵简直是哭笑不得!原来,阿库娅被她训斥之后,低着脑袋在那里哭唧唧.
结果,就看到那种长小翅膀的圣灵一只,正在被一个天使抓住补充消耗.
身为一个‘正义’的女神,阿库娅自然是看不惯的,就跑去制止了.
然后阿库娅的战斗力是不需要多说的,三两下就被那个天使打倒在地上,被埋在了无数尸体堆里边.
当然,因为阿库娅本身本质等级够高,那天使压根打不死她,甚至打不伤,只是把阿库娅给吓晕了.
被尸体堆埋葬了的阿库娅,赵灵没仔细找,怎么可能找得到那种战场上,砍倒之后,那天使也没时间和心情看阿库娅死了没死,就继续征战去了.
等阿库娅醒来,身为一个爱干净的水之女神,她怎么可能忍受得了尸体堆,自然就跑去洗澡去了.
制杖就是制杖,制杖的作为一般人是猜不到的!大家都打得火热,她居然跑到战场之外洗澡去了.
然后,阿库娅游得正欢快,就发现她洗澡的湖水之下有什么东西存在,亮闪闪的在太阳下发光,于是就把那东西捞了起来,也就是那主神大光球.
或许是主神当时不想引人注意,所以就没有反抗,也没有逃跑.
也可能是主神想等着赵灵等人离开,再重新吞噬大千魔法界.
就在这种情况下,它安安静静的被阿库娅拿在手里,表现得非常人畜无害.
阿库娅身为一个女孩,自然对亮闪闪的东西没什么抵抗力,一直拿着它把玩.
最后,自然是赵灵回来了.
阿库娅赶紧抱着主神光球朝着赵灵靠近,做出一副乖乖的样子,因为她知道自己偷跑,肯定又要被教训了!之后的事情很简单,阿库娅不想赵灵看到她找到的宝贝,想要把主神收到自己的储物空间去,却做不到.
这样的情况下,制杖的想法发作,阿库娅就想把主神吞到肚子里去,结果就有了硌牙的一幕.
主神本是为了不被赵灵发现,才一直小心翼翼的依从阿库娅这个制杖,结果最后还是把自己给搭进去了.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百三十六章你干嘛要把它打扮成这样？（2更）
在群里混了一阵子,赵灵发现群员们一个个慢慢开始说话,也就下线了.
她也知道,群不会那么不靠谱.
只是群员们自己回不过神来,所以才没有说话,本身是没有出事的.
在庄园里呆了一会,和那只可爱的团子玩闹了一阵之后,赵灵想想这次任务的经历,时间还真够久的.
实际上,即便是路西法的世界,也是经过了好几天.
所以,群员们才会那么的累.
要不是大家都不是普通人,谁能连续战斗几天一时间,赵灵都感觉好像已经很久没有回到自己的世界了.
“干脆,把九尾雀的蛋给小妹送去,顺带去找小妹玩玩”
赵灵从来都是行动派,说走就走,找个袋子装上因为是生物,不能放在储物空间里边的九尾雀蛋,同时也带走了想要出去的团子.过年的时候,才问了赵幼琳在做什么,赵灵自然也知道她在哪里.
这次赵灵没有坐车什么的,本来就是去找赵幼琳玩的,直接达到目标不好么赵幼琳现在自己开了一个,没有再和刘芸芸一个公司.
事实上寒冰王刘芸芸也已经辞职了,她现在是寒冰皇了,随着这个世界越来越乱,她需要坐镇总部的时间也越来越多.
按照赵幼琳自己的话说,就是上学的时候想去玩玩却不敢,现在干脆自己开一个.
本来家里自然是反对赵幼琳这么做的,毕竟种地方,一般家教好的家庭,都会觉得不是什么正经的地方.
至于钱的事情,现在当然不需要操心.
结果,赵幼琳说了三个3理由.
第一个理由是她不怕危险,因为她是空间系异能者,不管
逃跑还是打架都不怕,况且她因为使用了当初的9星万天道之力,直接就是9星的存在.
在这个世界,除了赵灵和团子,还没有人比她更高.
第二个理由是教九流.
都有,便于她学会为人处世.
第三个理由是不想打工了,但又不想无事可做!这么一说,加上赵灵的支持,自然赵幼琳就实现了愿望.
不过赵幼琳开的是正规的量贩,一般从下午四五,,点,经营到零点左右:.
要是她敢开那种通宵的,大家都懂的那种什么会的话,赵灵都不会同意!赵灵抱着团子,一个瞬移,就已经来到了赵幼琳现在买的一套自己的小家中.
过年的时候,赵灵看过照片,还邀请她来玩,赵灵自然能靠瞬移直接到达.
正坐在沙发上,一边看电视一边抹泪嗑瓜子的了眼睛,然后又使劲的擦了擦.
赵幼琳做梦都没想到,赵灵居然会有一天光临她这个小家.
赵灵什么性子,身为她妹妹还能不了解嘛!说白了就是.懒,除非有什么明确的,不然绝对不做什么多余的事情.
下一秒,赵幼琳尖叫起来:“啊啊啊啊.,团子啊.”
赵幼琳一个瞬移,直接穿过茶几,来到赵灵身边,把团子夺了过去,一阵揉捏.
“嗯嗯嗯”
团子软绵绵的挣扎,嘴里奶声奶气的叫着,表示自己非常不开森.
不过没办法,身为护道兽的团子,性子实在太温和,不在它食谱范围,没察觉到敌意,它都是那只软萌的团子,根本就挣扎不过赵幼琳的揉捏.
赵灵看到赵幼琳疯狂的揉捏团子,对自己根本不理不睬,顿时瘪瘪嘴,自己走到沙发面前,把九尾雀的蛋随手就扔在茶几上,也不怕磕坏了.
身为圣域魔兽,也就是9星级的生物的蛋,想要磕坏也不容易!拿起瓜子,抓起遥控板,赵灵直接换.
画面上那一看就是.某种霸道总裁白莲花的剧,有什么好看的找点搞笑的,功夫的,番茄酱满天飞的,末日什么的看看他不香吗“啊!”
忽然,赵幼琳又是一声尖叫,吓得赵灵浑身一哆嗦.
就看到赵幼琳抱着团子,压根不搭理她,急匆匆的撞进了一间房间.
“小妹她是不是单身太久,有点神经质了”
赵灵脑袋上冒出大大的问号.
不管
她的,赵灵找了一部贴着搞笑和动作的现代片子看了起来,一边看一边嗑瓜子.
不久,赵灵眼角余光看到赵幼琳出来了,只不过.“我去,小妹,你干嘛要把它打扮成这样”
赵灵心中疯狂吐槽.
本来一只好好的黑白团子,现在简直变成了一个所谓的小公主.
身上穿着一身粉色的宠物裙,头上还戴着一顶粉色公主帽.
甚至连四只爪子上,都穿上了鞋子和手套.
这还不够,脸上都给它蒙上了一层轻纱,还戴上了墨镜,一副神秘的模样.
要不是露出的胳膊还是团子的,赵灵晃眼以为赵幼琳不知道哪里抱出来一个小孩子呢!“不打扮成这样,能把团子带出去吗”
赵幼琳翻着白眼,按住团子想要拿开的帽子,继续道:“上次回来我就开始琢磨了,我知道你肯定不会想这种问题!好好赵换!”
“嗯嗯嗯”
“你看,它都不舒服了!所谓己之不欲勿施于人,人家身上的皮毛就是.衣服,你非要这么搞,你问过它了吗除非你能一直这么按着它,不然你信不信只要你一转眼,它就给你全撕了!我告诉过你的,你可不要把我这只团子当成普通的团子.
它要生气了,随便对你哈口气,你就灰飞烟灭了!”
赵灵道.
“那我不管.
,反正我就不放开机!对了,姐,你过来我这里做什么”
“没事就不能来吗”
“姐,我还不了解你”
“我还真是来玩的,这两天有点疲惫.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百三十七章身为人，怎么能被一只鸟给鄙视呢？（3更）
赵幼琳根本不相信赵灵的鬼话,因为在她心中,自己这个以前的哥哥,现在的姐姐,貌似属于所谓诸天万界大佬级的.
那个万界广场,她去过不是一两次,知道都是属于赵灵的.
还有好多动漫影视小说中的强力角色在那里,据说甚至是创造宇宙的存在都有.
这样的存在,都在赵灵下边,赵灵说她疲惫来找自己玩,赵幼琳表示自己一万个不相信.
“咦,这是啥姐你带给我的礼物吗”
胡扯了几句之后,赵幼琳终于看到了那个不属于自己的塑料袋,还看到塑料袋中貌似有什么奇怪的东西.
一手按着团子,一手扒开塑料袋,只见一颗1堪称巨大,表面花纹颜色都非常古怪的蛋静静的装在塑料袋中.
“蛋这是什么东西的蛋是煮着吃还是做成蛋花”
赵幼琳拿过比她巴掌还大得多的蛋,好奇的问道.
赵灵顿时满头黑线,瞪大双眼道:“你确定,你要吃它”
“咋了这个,不是吃的”
赵幼琳应了一声,随即煞有介事点头道:“也是,71要是吃的,才给一颗1,你也太吝啬了吧!就算这颗蛋比较大,可是毕竟最多能吃一餐而已!”
赵灵抬手就是一个摸头杀,本来准备来一巴掌的,但还是没舍得.
狠狠的把赵幼琳揉得左右摇晃之后,赵灵‘恶狠狠’道:“听着,你不是看了我的团子,很想要一只不普通的宠物嘛,这玩应就是我给你找的宠物!”
“宠物不普通的宠物”
赵幼琳顿时精神一震,把团子直接拽起来放在赵灵怀中,双手捧着蛋,瞪大双眼问道:“这东西叫什么,怎么孵化,漂不漂亮”
赵灵就知道,身为女生第一反应绝对是漂亮,而不是厉不厉害!“这是一只魔兽,那种魔法世界,会魔法的兽类!是一种叫九尾雀的圣域魔兽的蛋,本质上是一只很漂亮的鸟.
传说中的凤凰知道吧它长大了,就和凤凰差不多,也是火属性的,有九根很长的尾羽,所以叫九尾雀!”
赵灵解释道.
赵幼琳表示,什么圣域魔兽,她不懂,也和她没关系.
听说像凤凰,赵幼琳顿时来了巨大的兴趣,赶紧抱着赵灵的手臂摇晃道:“快快快,快告诉,这什么九尾雀不,以后我就叫它凤凰了,怎么孵化”
赵灵摇摇头,一把拽过赵幼琳的手指,直接上.
顿时,只见蛋壳的花纹和颜色一动,随即咔咔咔的声音响起,蛋壳碎了.
随即,一只毛茸茸,但却湿漉漉,看起来和小鸡差不多的淡黄绒毛的小鸟出现在赵幼琳手心.
这只小鸟歪头看了看赵幼琳之后,低头咔的啄起蛋壳.
看起来坚硬的蛋壳,被它一口口的吃了下去.
赵幼琳盯着手上好像和小鸡仔没什么区别的小鸟,不可思议道:“姐,这就是你说的像凤凰”
赵灵无语道:“公鸡长大了那么靓丽的羽毛,小时候不也这个模样一只鸟而已,你还想它小时候长得多漂亮不黑不溜秋甚至是光着皮肉,已经算很不错了好吧!”
“也是哈,它怎么吃自己的蛋壳,它是饿了吗那它吃什么的”
赵幼琳振作起精神.
“这个你要问它,你别问我,怎么那么多的问题,感觉你都要变成话唠了!”
赵灵捏了捏自己眉心道.
“它还能说话”
赵幼琳瞪大了眼睛.
赵灵解释道:“废话,以后甚至能化成人形呢!你看它那爱搭理不搭理你的姿态,这鸟貌似有点傲,你得用你自己的心和它沟通,你们俩是签订了契约的,你仔细感应一下就知道了!”
“我什么时候签什么契约了还有,什么叫用心和它沟通”
赵幼琳茫然.
“刚刚我弄了你的血洒在它的蛋壳上,就是和它签订契约”
看赵幼琳下意识缩回一只手观察自己的手,赵灵白眼都道:“别看了,你痛都没感觉到就结束了!”
“姐,你这是在开车!身为女孩子,以后说话要文明!”
赵幼琳认真道.
赵灵感觉胸口一闷,真想把赵幼琳按在沙发上狠狠的胖揍一顿:.
“啾”
就在此时,吃完了蛋壳的九尾雀,发出一声尖锐又清越的鸟鸣.
鸟鸣声席卷而出,那种尖锐的音波,起码让方圆好几里地都能听见.
就见它身上的淡黄色绒毛开始脱落,但是同时又有新的黑色羽毛开始覆盖.
脱落的淡黄色绒毛无火却自燃起来,包围了九尾雀自己.
赵幼琳吓得一缩手,但被火焰包围的九尾雀却是安安稳稳的悬浮着.
在火焰中,黑色的羽毛开始染上火焰.
同时,尾巴部位,除了正常的尾羽外,中央一根尾羽开始生长,大大的超出了其他的尾羽.
那根更长的尾羽,长得和传说中的凤凰差不多,通体金红的颜色,看到它就好看到高温火焰被燃烧.
安稳站在火焰中的九尾雀,展开了翅膀,层层叠叠的黑色羽毛开始覆盖,然后被火焰再次覆盖,羽毛在火焰的煅烧下,开始变得:多姿多彩起来.
它的身体也在火焰中长大,原本就是一只大号的小鸡,渐渐变成一只比较大的公鸡大小,不过翅膀却是要比公鸡庞大好几倍.
它的头上,金色的羽毛竖起,化作一个抽象的王冠.
它的脖子特别的修长,给人一种优雅而高傲的感觉.
那双变成红色的鸟啄后方金色的双眼,直勾勾盯着赵幼琳,浓浓的高傲和不屑的气息迎面而来.
只要看到它,自然而然就能感受到高傲和不屑的情绪,让人简直想要暴跳起来.
身为人,怎么能被一只鸟给鄙视呢看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百三十八章接下来不会变成乱世吧？（4更?）
“姐,我感觉想要揍它!”
赵幼琳怒气勃发道.
“压它一下就好,打坏了就没了哈!你要知道,这只鸟是路西法发红包给的,我可不想叫他再给我抓,到时候欠人情!”
当然,赵灵是在说笑而已.
只要真的需要,大不了直接去那个世界抓就好,也不需要麻烦路西法.
只不过赵灵懒,不喜欢没事找事.
“路西法那位传说中的堕落天使地狱魔王”
赵幼琳马上转移了注意力.
“嗯,就是他!”
赵灵点点头,随即伸手道:“不用管他,你看,这样给它压一下,它就听话了!”
刚刚扭头盯着赵灵的小九尾雀,如同被无形的力量打击了般,陡然从浮空状态,一下子栽倒在地板上,然后被无形的力量压得贴合着地板.
一开始,它还想要挣扎起来,可惜无论怎么挣扎,发现自己都只能微微抖动身体之后,它嘴里开始发出哀哀的叫.
“哎哎哎,姐,我好像感觉到了,它在求饶哎!”
赵幼琳道.
“那就好,熊孩子而已,打一顿就好了!太小了不好打,那就按着摩擦,一下就好!”
赵灵说着收回了手.
九尾雀翅膀一张,就朝着赵幼琳怀里一扑.
赵幼琳下意识展开双臂,抱着比公鸡都大的九尾雀,顿时莫名的亲切感扑面而来,就好像是自己的孩子一般,尽管赵幼琳连男朋友都没有,也体会到了那种感觉.
甚至赵幼琳还能感觉到九尾雀对赵灵的恐惧情绪,那种感觉奇妙极了就在此时,电视上播得好好的动作片,陡然画面暂停下来,然后跳转了一个频道.
赵灵低头看看在茶几上没人动的遥控板,下意识问道:“什么情况”
“不知.呃,好像是新闻会的现场,,哎!”
赵幼琳道.
赵灵也看到了跳转的画面,马上意识到应该是发生了某种大事,不然上头不会做出这种强行控制电子设备,跳台的举动.
“各位现场,,的媒体记者,和相关的各国使馆工作人员,各位电视机和各种网络设备前的观众,大家好,我是”
发言人公式化的开场白之后,进入正题:“我夏国,在这里正式昭告全国大众,昭告全世界人民,时代变革的时候到了,我们官方称接下来一个时代,为科武时代!那么,什么是科武时代呢.最后,我代表夏国,由衷祝愿世界全体人民,幸福因为我们有一个共同的名字,那就——人类!以上,就是这次新闻会的部内容.”
这场新闻会,强制跳台转播了足足两个,除了及时翻译耽误的时间,透露的内容非常之多,总结起来有足足八条.
第一,以官方之口,直接昭告天下,灵异已经到来,鬼怪都是真实,还说了前期官方冷处理的缘故,并保证现在官方已经有了保护夏国人民的实力,奉劝一些激进分子不要作奸犯科!第二,宣布武道时代,公开一部分上头收集整理的武道功法,并且普及小学,其他大龄的人自由选择.
并纳入正课考试,不达到基础的某个等级,往后专门的文化,已经不能够升学!第三,简略的公布了试行武者法律,只说了核心,比如武者不能主动伤害普通人等几条,其他的让大家到相关网站查询铭记,因为武者法律非常的严厉,但又有着明确的阶级特权!一切的异常人士,都归入武者的范畴!第四,公开了不算机密的有关部门,公开了赵灵等人的代号,当然身份没有公开.
所以,从这一刻开始,普通人也将知道龙神,寒冰皇等等.人类的强者!第五:公开了夏国各大城市,地级市,摆在明面上的有关部门办事处,凡是遇到什么异常情况,都可以直接电话报案或者前往报案,请求保护等.
但是不得报假警,一旦查实,最低五年牢狱起步,严重死刑,是唯一一点适用于普通人的武道法律!鲜花第六:公布地藏界表面信息,公布空间通道的特征和辨认方法,并公布了第一个在夏国秦岭深处发现的空间通道!第七:从今天起,全国各地开始禁宵,实行军管措施,期限待定.
晚上不允许四处走动,所有企业下午五点:5:之前必须停工,餐馆等必要场所营业时间今晚可到八点8,一切晚上的室外娱乐禁止.
八点8开始禁宵到早上六点:6:,发现就进行‘严厉’处罚,最高个人或法人以及直接领导人可死刑!第八:所有异能觉醒者,或者武道修炼到第二阶段以上者,需要前往有关部门各城市办事处,办理专属武者身份卡,在享受一些特权的同时,也遵守上头的管理
赵灵看着自动跳转回来,影片继续播放的电视,脸上浮现出若有所思的神色.
很大可能正是发现了第一个空间通道,才逼得上头不得不公开信息.
毕竟空间通道都出现了,随着越来越的空间通道出现,到处都是的普通人是隐瞒不了的!再说,继续隐瞒不但没效果,还会导致没有足够的新鲜血液吸收.
毕竟从这一刻开始,就要进入全民奋战,科武结合的时代了.
新的大时代即将到来,暂时性的军管是很有必要的,以免大受刺激的一些人胡乱作为,导致引起社会混乱,因此星火燎原,造成全国性的混乱.
这世上,从来都不缺希望天下大乱的人存在,趁着这种机会煽风点火,是百分百的!“嘶,这世界,接下来不会变成乱世吧”
赵幼琳有些恐惧的喃喃道.
和平太久了,赵灵这一代都是在和平中成长起来的,陡然遭遇这样的事情,赵幼琳心中惶恐不可避免.
这也是为什么要进行军管的最根本原因,就是给普通大众一个心理适应期.
过了这段时期,以后再乱也乱不成什么模样,除非上头都顶不住了!“不会的,有我在呢!”
赵灵淡淡道人.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百三十九章鬼皇到了！（5更）
【:搞定收工,马上两点,睡觉!】————————夜幕渐渐降临,赵灵和赵幼琳站在这套小家的窗口,看着下方的街道.
团子也在两人中间,扒着窗台,不知道在看什么,两条后腿一蹬一蹬的.
而九尾雀,则是缩小了体积,变得:如同麻雀一般,站在赵幼琳的肩膀上.
楼下,曾经热闹的街道已经变得:寂静一片,只有昏黄的路灯在照耀.
距离大概两三百米,,就有一位全副武装的军人,正在自己站岗的小范围内前后左右的踱步转悠.
可以肯定的是,一旦附近哪里出了问题,他们手上的步枪就会直接举起来,甚至是开枪.
军管,绝对不是闹着玩的!就算“八零三”
是平时再怎么闹的人,这时候都不敢乱来,除非带着什么目的.
四周的高楼上,几乎每家每户都亮着灯光,而且窗口都有或多或少的人存在.
今天晚上,注定是一个不眠之夜.
“睡觉吧,今晚也就这样了.”
赵灵道.
“怎么可能睡得着再说,我现在几天不睡觉也半点都不会疲倦!”
赵幼琳摇头道.
赵灵哑然失笑的问道:“你好歹也是除了我和团子外,这个世界的第一强者,就算真有什么问题,你怕什么我算是知道你当初为什么要选空间异能了,你这就是胆小,想要跑得快!”
赵灵话音刚落,一道敲门声响起.
要是平时还不奇怪,今天可是军管啊,什么人会在夜幕降临之后来敲门,还要能来才行!赵灵感觉奇怪,下意识伸出感知,才发现敲门的居然是好久不见的林悠悠!“谁呀”
就在此时,赵幼琳嘟囔了一句,也没有什么戒备,直接朝着门口走去.
对林悠悠这位‘前女友’,赵灵实在说不上该用什么情绪去面对.
照理来说,当初给了她一张万界广场的资格卡,给了她那么大的机缘之后,一切都算是了结了.
自从拿了那张卡之后,林悠悠也再也没有主动联系过赵灵.
上头就是通过林悠悠从万界广场购物,这才渐渐武装起自己的.
本该可以用平常心对待,但赵灵却有点不想面对她.
主要是上次见面,林悠悠说的某些话,让赵灵还是有那么点现在已经不应该有的冲动,总觉得自己心中有鬼一样.
“悠悠妹妹,你怎么来了,快进来,我.”
看到赵幼琳貌似要说出她在这里,赵灵心中莫名的紧张.
但就在这时,赵灵又‘看’倒:林抓住赵幼琳的手腕,满脸焦急的说道:“快跟我走,这里不安全!”
“哎呀,悠悠妹妹,你这么什么什么不安全,下边不是在军管嘛,有军人和枪:,难道谁敢出来闹事你来的正好,我姐”
赵幼道.
“这一片真的不安全,上头公布有鬼的事情你吧!今晚军管,在西边直线大约五百多公里外,我们发现了一头.隐藏起来的鬼皇!那鬼皇本来是躲起来的,今晚上因为军管搜查的原因,他无意间暴露了!鬼皇的威胁性太大了,现在上头出动皇者都来不及!那鬼皇似乎也不想和我们接触,朝着这边的方向逃过来了!我们也不想和他在城市里打,所以一直在做驱赶!但是,谁也不知道他什么时候会停下,甚至是开始杀人!我申请驻守这一片,第一时间得到消息,鬼皇很大可能会经过这里,所以我们现在要赶紧躲开,以防万一.
按照鬼皇的速度,最多几分钟就会到来!总之,只要有个万一,我都要把你带走!要不然,你哥,不对,你姐知道的话,我还怎么和她交代”
林悠悠焦急道.
林悠悠原本就认识赵幼琳,当年读书的时候,为了接近赵灵,林悠悠就认识了赵幼琳.
后来这两年,在万界广场也有相遇.
而且林悠悠原本也认识赵灵的父母,自然几乎算是全盘知道一些事情.只是她不清楚赵幼琳的实力,因为女生在一起,是不会谈论力量这种东西的.
由于赵幼琳一有实力就直接九星9,而且是万界天道之力直接赋予的,直接就是完美控制状态,林悠悠根本就察觉不到赵幼琳的实力.
她一直以为,赵幼琳就算是有实力也不高.
“悠悠妹妹,不用怕,我姐就在我家,要是那鬼皇真的敢来,我姐一定挥手就把他给灭了!既然来了,就进来坐坐吧!”
赵幼琳说着,反手抓住林悠悠,一把将她拖了进来.
林悠悠满脸懵逼,突然发现赵幼琳的力气好大,她下意识的挣扎了一下,居然半点撼动的感觉都没有.
“什么你姐.”
“姐,快出来,你看看谁来了”
赵幼琳叫道.
赵灵满脸纠结,一把抓过还在:扒着窗口的团子,就想瞬移而去.
就在此时,赵幼琳叫道:“姐,你不会瞬移跑路吧你要瞬移跑路的话,我就再也不理你了!”
赵灵顿时满脸纠结,虽然这个威胁赵灵知道就是在说笑.
但是,总不能以后都躲着林悠悠,直到她‘寿终正寝’吧就在赵灵纠结的点点时间,赵幼琳已经拖拽着林悠悠出现在了房门口.
赵灵下意识的拿出一个波2.
1板糖咬住,以自认为最镇定,最平淡的语气摆手含糊到:“林悠悠,好久不见啊!”
“是,是啊赵灵,好久不见了!”
林悠悠脸上的表情怪异极了,赵灵都读不懂其中到底蕴含着什么样儿的意思.
然后,两人陷入了怪异的沉默之中.“哎呀,你们俩这是在干什么来着无论是什么校友,同班同学,朋友,前女朋友男.”
赵幼琳话还没说完,赵灵和林悠悠几乎同时打断了她的话.
“闭嘴!”
“别说了!”
莫名的僵持之下,几分钟转瞬即逝,远方一股森寒的气息急速而来显然,鬼皇到了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百四十章我这个当妹妹的，感觉真是操碎心（催更票六千点加更1/3）
【:有位叫‘冻膜’的老板级书友刚刚给作者投了三次200点的催更票,总计相当于60软妹币.
虽然暂时不会在书页显示,有几天的延迟期,但作者后台有收到,所以根据规则加更3章!本次一章一章间隔更新,曝光一下!】——————无论是林悠悠,还是赵幼琳,都知道鬼皇对赵灵是形不成威胁的.
所以,那鬼皇要路过就路过,现在一点都不担心.
但是谁知道,那股阴寒的庞大气息,来到附近之后,居然直接就冲着赵灵来了.
不对,应该说是直接冲着赵幼琳来了,毕竟这里是赵幼琳的自己的家.
来者是一个男性的鬼皇,至于是什么模样,真的没必要描述,因为他明显活不过几秒.
这个鬼皇穿墙而入,一眼看到赵幼琳,脸上露出志得意满的笑容,夸张的笑道:“哈哈,还真要感谢这次人类的封锁军管,你那个龙王姐姐,已经被人类调派去看守空间通道了吧!老子盯了你好久了,这下终于可以出手了!等把你抓到我们的世界去,再把你姐姐引过去,本皇将得到莫大的赏赐,哈哈”
鬼皇狂妄的笑着,伸手就朝着赵幼琳抓去.
至于赵幼琳身后的林悠悠,他完全没放在眼里!林悠悠换取的资源,几乎都给了上头,而她哪怕是有些奖赏,也相对不多,所以现在实力也没入王级,更别说是皇级了.
因为感受不到赵灵的气息,所以鬼皇没有发现,赵灵就站在他身后的窗口位置.
赵灵一听这鬼皇如此猖獗,而且居然不是在逃命,就是在有目的地的找自己妹妹做诱饵,想要钓自己.
动自己妹妹,该死!钓自己,给自己找麻烦,也该死!两罪并罚,自然是绝死无生!“你们俩人类小丫头,这是什么眼神”
鬼皇眼看都要抓住赵幼琳了,他才发现两女看他的眼神不对.
那不是恐惧惊慌的眼神,而是怜悯,百分百的怜悯!以至于鬼皇感觉汗毛倒竖,哪怕他没汗毛了.
手上一个停顿,他就没了再次出手的机会了.
他已经被赵灵捏在了手心,成了一团黑雾!鬼皇虽然已经是实体,但终究不是成散仙以上的高等能量血肉生命,本质依旧还是能量,所以不存在尸体的说法.
赵灵看着手心鬼皇化作的黑雾,都不需要施展搜魂的神通,直接精神力横冲直撞,一瞬间就剥夺了他的记忆.
手掌一握,黑雾中爆出一缕金色的火苗,短个刚刚出场的鬼皇,直接灰飞烟灭.
“区域,3区域,鬼皇刚你方区域,失去踪迹,请汇报你获得的情报!”
林悠悠耳朵上的一颗1耳钉中,响起了细微无比的声音.
林悠悠浑身一震,赶紧:“里是32区域,鬼皇已经死亡,威胁解除!重复,这里是32区,鬼皇已经亡,威胁可以解除,完毕!”
另一边显然被这个消息惊住了,顿了几秒之后才道:“请叙述缘由,请叙述缘由,完毕!”
林悠悠回应道:“鬼皇本次目标是龙神的亲人,但龙神也在,完毕!”
那边又停顿了几秒之后,回应道:“明白,完毕!”
听到是赵灵在,那还问个屁的原因啊!现在就算是平民百姓都知道,龙神是夏国的守护神,全称是守护龙神!那是白天开新闻会的时候,着重提及的!这样的代号,足以代表夏国第一高手的意思!第一高手要是搞不定鬼皇,那才奇怪了,毕竟有关部门皇者都好几位了!不过,除了有关部门内部的人,一般人就不知道龙神的本尊是什么样子了.
绝大多数都本能的认为龙神是个男人,或许还是个什么仙风道骨的老人,或者什么身高一丈的肌肉大汉.
反正,就没人往女性的方向去猜测,更别说小萝莉.
“好了,鬼皇也没了,今晚你们两个老同学好好聊聊,我去另一个房间睡!”
赵幼琳眨眼道.
赵灵面无表情道:“我在鬼皇的记忆中找到点东西,有事情要去处理,你们聊,我走了!”
赵灵说着,一步踏出,抱着团子,直接消失不见.
“哎哎哎,可恶!”
赵幼琳一个瞬移,伸出手,却是无法抓住已经消失的赵灵.
门边,林悠悠喃喃道:“我知道,你是高手,甚至是超越了我认知极限的高手.
我会一直活下去,活出个天荒地老,活出个宇宙轮回我依然‘年轻’,到时候我再问你,有没有忘了我”
赵幼琳满脸古怪的回头问道:“悠悠,你说什么”
“没什么,我还要执行任务,就先走了!”
林悠悠说着,转身就走.
赵幼琳没有阻拦,而是摸着下巴,满脸古怪的喃喃道:“哎,我这个当妹妹的,感觉真是操碎了心.
不过,我怎么恶趣味的想看到那个又是哥哥又是姐姐的家伙,娶一个再嫁一个呢腐了呀”
幸好赵灵不知道赵幼琳的嘀咕,不然绝对把她揍得皮开肉绽.
老虎不发威,真把她当病猫啊!从林悠悠家离开之后,赵灵并没有回庄园,而是来到一栋夏国大统领的办公室.
这个办公室,赵灵从被有关部门诏安,只来过一次!因为当初她是夏国寥寥几个王者之一,而且还是最强王者,自然有资格见到大统领.
不出所料,大统领正在办公,貌似在批改什么文件.
赵灵一出现,就是坐在那位置好像一成不变的沙发上的.
暗中保护大统领的人看到忽然出现的人,就要冲出来,但是赵灵一个眼神之后,他们就定住了.
几秒之后,赵灵放开了控制,他们也没有再出来,因为他们已经看清楚来人是谁.
大统领一直在认真的批改文件,赵灵也一直没说话.
团子努力的想要抓住赵灵手上的波板糖,它很喜欢和赵灵玩这种游戏,智力不高的它,哪怕天天重复也不厌倦.
直到“嗯嗯嗯”
团子因为抓不到赵灵的手上的波板糖而发出声音,大统领才惊醒.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百四十一章他们不怕那位孟婆？（催更票六千点加更2/3）
“你来了”
很平常的一句话,就像早就知道赵灵来了一样.
不过,这只是一种泰山崩于前而面不改色的心态.
赵灵舔着波板糖,撸着团子道:“大统领,上次我让人带的那瓶绿色的水,你知道吗”
大统领盖上钢笔帽,双手合拢一起,微微杵着下巴,那张普通的脸上,看不出什么太大的情绪.
只是微微点头道:“关于你说的那玉露的事情,科学院拿去分析了一阵子后,找不到门路,倒是检测出能增加实力.
后来,除了科研浪费大约十毫升外,其余的都交了上来.
不过,当时竞争有些激烈,索性我们这群老家伙都没有使用,而是给了功勋卓著的战士!他们有些受到了很严重的内伤,有些就差那么一点点就能突破!总之,只有如此,才能使得效果发挥到最大!反正,我们都吃过花果山的桃子,寿命上基本上没有太大的问题.
倒是出个门,还要专门化妆来扮老,想想也比较可笑!”
赵灵哑然,她也有算漏的时候.
本来她以为,那滴玉露兑的水,能够测试出上层的可信任程度,没想到最后一个都没用,倒是给了某些功劳巨大的战士使用.
“我知道你是无事不登三宝殿的,有什么事情直说吧!”
大统领继续道.
赵灵点点头道:“倒是也不敢浪费大统领你宝贵的时间,之前,我遇到了一个被无意间找出来,应该说他自己冒出来的鬼皇.
因为我们国家皇级的稀少程度,导致那鬼皇居然还有戏耍有关部门的心思!这种隐藏在民间的鬼皇,我不敢说有很多,但现在只怕已经不止一两个!大统领,你有想过继续这么下去,如果去除我这种不爱多管闲事的,去除那位正在忙着组建轮回的至高神孟婆,你们该怎么应对吗”
就赵灵在那鬼皇的记忆中搜索到的情况来看,现在单纯隐藏在夏国的鬼皇,就有双手之数以上,这还不算世界,不算那鬼皇都不知道的!毕竟地藏界不是一个普通世界,原本是一个修真仙侠世界,鬼皇不过修真中的元婴期.
地藏界元婴期战力的鬼不说比比皆是,但也绝对是多如狗一般!如果不是他们现在还不能从空间通道过来,只能以之前那种方法看运气的话,只怕会如同蝗虫过境一般,瞬间就把这个世界吃掉.
根据那鬼皇的记忆,今天前,他们互相联系起来的鬼皇已经沟通过.
最后决定,把赵幼琳绑架到地藏界,然钓到地藏界去.
一方面,可以利用赵灵,赵灵以这个世界‘气运之子’的能耐,能够加强空间通道,到时候他们就能够大举进攻.
另一方面,只要把赵公布出来的精神支柱干掉的话,那么夏国这边的精气神都会被打击,如此对他们有非常大的益当然,他们一直认为赵灵也是皇级,是这个世界的气运之子,所以战力上比较超标.
他们根本不知道赵灵可以超越天地的限制,同样也不知道赵幼琳是他们那边散仙级的存在.
这是情报的不对等,不怪他们想得太美!赵灵本来不是多事的人,但是这么多的鬼皇在本世界,除非她去清理掉,否则什么时候出来搞破坏未知.
现在,赵灵可以通过天道直接锁定他们,可以说只要一个念头就能灭了他们.
可是地藏界那边皇级多如狗,难道赵灵二十四小时监控着,一直联系着天道,来一波灭一波要是赵灵愿意那样的话,还不如直接从空间通道过去那边,一巴掌把那地藏界给打爆呢.
所以,得知了这个消息,赵灵就只能想一个办法.
那就是把本世界的高手急速培养一批出来,和地藏界过来的鬼皇对抗.
而要培养本世界的高手,自然上头是最好用的,这就是为什么赵灵要来见大统领的缘由.
赵灵没有想过孟女那边,现在孟女正在另一个空间层面,忙着重组地府,那也是一件大事,如此一来本世界有了轮回,那么各种可能性就会越来越大.
有了轮回的管控,本世界也必将越来越繁荣.
赵灵的话,让大统领重新把钢笔拿了起来,在手上轻轻转动着,默默的思索了一下,抬头问赵灵道:“既然不只是一两个鬼皇,为什么他们不主动出击”
“因为我!”
赵灵哑然失笑,摇着头继续道:“他们以为我是本世界的气运之子,要知道气运之子的话,在本世界是很难被外力杀死的,除非是绝对的实力!但显然,因为天地的限制,他们没有绝对的实力!这次那个鬼皇冒出来,都是为了绑架我妹妹,希望把我引到地藏界去,再围杀我!”
“他们不怕那位孟婆”
大统领眼神凝重道.
“不,他们怕,但孟婆对他们来说,并不是绝对的敌对,因为他们是鬼,而孟婆是管鬼的神!他们甚至打着主意,等孟婆把地府重建起来,他们积累足够的力量,就攻占地府,和孟婆讨要权利成为地府官员等等.!你以为他们做鬼真的好受吗天地间万事万物,都存在某种平衡,鬼的限制和痛苦,也只有他们自己清楚!一旦有了新的六道轮回,他们中,很多都想要转世成人重修!当然,是不抹除记忆那种!还有一些,更是想重新成为阴神!所以,孟婆对他们来说,更像是一颗1等待成熟的天材地宝.
一旦成熟,他们就会一拥而上!他们的算盘打得很好,就是有点太想当然!当然,他们不傻,只是看不起我们这个世界的生灵罢了!毕竟原本我们这个世界,轮回已经失落,一切神话都已经消失,他们怎么可能怕一群凡人”
赵灵淡淡道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百四十二章这个承诺我给不了！（催更票六千点加更3/3）
大统领思索了一下,问道:“你有什么办法没有办法,你肯定不会专门来找我这个老家伙!”
大统领就是.大统领,人老成精,瞬间就抓住了关键点!赵灵把团子放在旁边,坐正身体,满脸严肃道:“办法的确有,但是大统领,我不知道该不该信任某些人!这个办法,关系到长生!坦白的说,你们在万界广场的商铺能拿到的好东西有限,或许在皇级左右:,还是比较有用的,那在你们看来已经是长生!但是,我说的长生,却是至少以万年计算的那种长生,而不是最多几百年上千年的寿命!所以,想要我拿出这个办法来的话,我需要看到你们的诚意!”
大统领豁然起身,瞳孔紧缩,钢笔都掉到了地上.
就算是那些.暗中守护他,堪称绝对忠诚,影子一般的存在们,也有了些控制不住的动静.
以万年计算的长生啊,谁不想要这个世界,失去神话太久,历代皇朝只要有权有势的人,谁不渴望长生虽然真正去付出各种实际行动的,只有皇帝才记载在册,但不能说就没别的人追求长生了!比如说自古以来的道家,一直就是.在追求长生.
只不过神话失落,天道变故,导致他们再也追求不到罢了!好一阵,大统领才缓缓放下手,杵着办公桌,身体往前微微下倾,缓慢而沉重道:“你,说真的”
“我什么时候说过笑话”
赵灵反问道.
大统领沉吟了一下之后,凝重的问道:“那么,你想要看到什么诚意如果是某些物质一类的东西,我必须承认,我们支付不起!”
“诸天万界无穷尽,我怎么会看上某种实质性的好处”
赵灵轻笑着摇摇头,继续说道:“我只是不知道,我要是拿出那种好处来,会不会出现某些所谓的潜规则!你知道的,我从来不喜欢管这些事情!但是,我又不想自己被恶心到!就算到时候我杀了某些人,又有什么意思呢人的贪欲,是控制不住的!”
大统领点点头,又摇摇头道:“那么,你准备把那种机缘赋予谁”
“不是谁,是一批人,甚至一大批人!有了这批人,你们甚至可以藏界去,更别说守住夏国的安宁!我们这边传承已经失落,你们估计也找不到什么的功法了,甚至很多还是残缺的!但是那地藏界的天地人三界覆快,必然留下了无数传承,那边将是整个蓝星的崛起之地!两边的天道原本都是神话功法那些.,基本都是通用的!我本可以让别的国家先强大,只是我个人还是有国籍的,我宁愿夏国这边先强大起来!某些时候,吐槽归吐槽!但不得不说,放眼世界,只有夏国做得最好!某个小国,用黄金搭建了厕所,成了所谓的发达国家,那不算什么本事!夏国那么大面积,拥有堪称拥挤的人口,还能搭建出高楼大厦,比那小国黄金搭建厕所的难度要大千百倍,.
所以,我个人是愿意,在我能力范围,以及我心情好的时候帮帮忙的!”
“那么,你的意思是”
大统领点点头问道.
“我需要你拿出一个办法来,一个保证那些.得到了这份奇遇的人,不会背叛,其中也不会出现走后门的二代三代,一切公平公正!”
赵灵严肃道.
“我做不到,这个条件没有任何人能做到!虽然无论是我个人还是我们这个国家,这个世界,都需要这份奇遇!但是,我也不想骗你,同样骗不了你,这是做不到的!人性,从来就经不起考验!人心,永远都在变!所以,这个承诺我给不了!”
大统领摇头,缓缓坐下道.
“大统领,你要被这份奇遇冲昏头,直接一口答应我,我还不会相信你!既然你能有清楚的认知,那么我就放心了!我记得上次,让给你带玉露的时候,我说过还有另外一件东西!其实,刚刚这话,就是考验你的!如果你刚刚一口答应了,你就失去了这份机缘,这个国家也失去了这份机缘!虽然我不看重这份机缘,但我绝对不会让自己手中流出去的东西,最后却恶心到我自己!来吧,在这东西,上滴一滴你的血!”
赵灵说着,微微一反手,手上多了一颗1金色的莲子.
赵灵起身,走上前去,把莲子放在大统领面前.
“这是什么”
大统领问道.
“这是一颗1莲子,但不是一颗1普通的莲子,我那庄园的一些事情,我想你也知道,一切邪魔外道,都无法靠近庄园,就是这种莲子的作用.
这莲子来自于一个世界如来佛祖座下的莲台,有着压制邪魔,明辨善恶的作用!”
赵灵轻笑道.
“明辨善恶”
大统领瞬间抓住重点,挑眉道:“这世上,真的有绝对的善恶吗”
“大统领不愧是大统领,这世上的确是没有绝对的善恶,所以这颗莲子需要滴血认主!滴血认主之后,它会以自己主人的善恶为标准来评定善恶!假如主人是目前伦理下的恶人,那么对它来说,善就是.恶!所以,在这颗莲子的笼罩范围内,不只是邪魔外道不能靠近,甚至连对你有恶意的也不能靠近!强行靠近的话,要么被压得寸步难行,要么被压成白痴,甚至直接七窍流血而死!当然,一切都必须是在这颗莲子的能力之内.
不过,毫不客气的说,没成仙的生物,都逃不过这颗莲子的能力!”
赵灵解释道.
“所以,你刚刚是在试探我,是不是能承接这颗莲子”
大统领反问道.
“自然不是,只是顺便,我说的那奇遇依旧在!等你接了这颗莲子之后,自然就有办法筛选了!”
赵灵轻笑道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百四十三章用万界天道之力许愿（1更）
【:半小时一章,争取点曝光!】——————给大统领滴血认主之后,那颗早就打算好用途的莲子,总算是交出来了.
现在,就剩下最后一样!这一样一旦布置出去,赵灵对这个世界基本就放心了!到时候,即便某些国家跳脚,夏国自己也有了应对的能力,不至于什么事情都找到自己头上,把自己搞得好像救火队一样!大统领睁开双眼,把刚刚滴血认主的莲子放进身前的抽屉中,冲着赵灵点点头,他已经知道莲子怎么使用了.
“所以,大统领,现在你还要说你做不到吗有了这莲子,不管
是邪魔外道,还是有二心的人,都别想进入这个范围!甚至,完全可以用它来测试忠诚度,把一些间谍也好,乱七八糟的人等也好,全部剔除出去!现在你唯一需要自己动手的,就是那些二代三代!”
赵灵道.
“你对二代三代,有看法”
大统领点点头又摇摇头,问道.
赵灵哑然失笑到道:“我能有什么看法,即便是普通人那时候我都没什么看法!只有无脑妒忌的人,才会觉得二代三代没本事,全靠父母!其实,哪怕真的全靠父母或者爷爷奶奶什么的,那何尝不是一种本事网上不是也有一句话,叫投胎也是技术活么就像一些所谓的家族,人家有钱,是因为人家一代代积累的.
而普通人,正是没有那一代代前辈的积累,凭什么妒忌人家就算是暴发户,人家有那份家当才能做暴发户,不然也做不了!之前我说了,我只是不想恶心我自己!我不是说二代三代不能享用这份机缘,事实上只要我把机缘放在莲子笼罩范围内.
那么能平安进入这个范围内的二代三代,起码对国家是忠诚的,对你是没恶意的!但是,却是让公平的原则失效了!所以,二代三代,想要得到这份机缘,就必须公平的竞争!而大长老你,要管的就是.这方面的公平!谁要敢伸爪子,你必须给剁了,不然我随时会收回!”
“那么,如果是这样的话,我答应你!”
大统领认真道:“哪个老家伙敢,让自己的子孙走后门,我必然让他吃不了兜着走!一旦真的出现这种人,那么你,你可以收回那份滔天的奇遇!”
“好,那么莲子准备栽种在哪里,栽种好之后,我就以莲子为中心,布置这份奇遇!”
赵灵点头道.
“稍等!”
大统领抬了抬首长,然后用桌上的专用座机拨打了好几个电话.
最后和赵灵沟通了细节之后,准备就把莲子布置在附近的某个区域,因为这里是政治中心中的中心.
能进入这里的人,至少要保证对国家的绝对忠诚.
找了一个看起来毫不起眼的假山花园,大统领亲自把莲子放入了土地之中埋了起来.
别人就算知道莲子在这里,没有超过莲子的实力,或者大统领这个主人亲自动手,也别想动莲子.
况且,真有那份儿心的话,反而动不了莲子!在大统领期待的目光下,赵灵拿出一个彩光灿灿的弹珠,正是那一缕27星级的万界天道之力,可以实现27星以下任何愿望!这一缕天道之力,想来想去,赵灵还是决定不给任何个人使用,包括父母和妹妹,而是给这个国家使用.
父母来说,有着万界广场迎宾的身份,基本算是绝对的安全保障,他们只要过自己的小日子就好.
而妹妹赵幼琳的话,赵灵不打算让她瞬间拥有这么高的力量,那对她不是什么好处.
想当年,要不是赵灵自己都不知道自己拥有多强的力量,而且还被变身困扰的话,只怕早就膨胀得不成样子了,那就不是赵灵想要的妹妹了.
反正赵灵有的是时间和资源,来供应赵幼琳的成长,前提是想的话.
赵灵三两口吃掉波板糖,把波板糖的棍子随手扔在地上,看得大统领眼角微微抽搐.
“咳咳!”
清了清嗓子之后,赵灵拖着万界天道之力,目光注视着道:“许愿.”
顿时,万界天道之力化成的球体光彩一动,绚烂的光彩照耀四周,缓缓从赵灵手中悬浮起来.
这代表它已经启动了,接下来赵灵说的每一句话将化为现实,前提是这一缕万界天道之力能做得到.
许愿俩字,就是它的启动开关.
赵灵最后思索确定了一下之后,淡淡道:“我说,此处要有一个面积为纵横上亿平方公里的秘境空间,空间节点就在此处,化为一道石门,石门三米高两米宽,模样自然即可.”
随着这一句逻辑上说得通的话出口,万界天道之力光芒大作,一道看起来普普通通,甚至还有点抽象,宛如,自然鬼斧神工而成的石门从地下升起,其内看起来迷茫一片,就像一块毛玻璃一般.
万界天道之力的光球,小了不到三分之一!毕竟是27星的愿望神器,比什么六颗无限宝石,龙珠等等,牛逼多了!可以预见,只要进入这道石门,就会进入那片纵横上亿平方公里的空间!要知道,蓝星的整体面积,也就五倍这个空间的面积而已!但是对比能造化出一个小千世界的力量,还是显得微不足道!2星是中千世界的巅峰,但世界蕴含的力量却是非常庞大,所以不足以支撑中千世界级的创造.
“我说,这个秘境空间,模拟外界所有自然环境,按照自然循环和谐原则生成!”
万界天道之力少了一些,但不是太多!虽然站在外面看不到变化,但赵灵知道,其中的自然环境肯定已经变化,已经变成和外界一样!因为赵灵说的是模拟外界所有自然环境,并且还要能循环,这就相当于另一个世界了.
只不过,其中还不会有生灵存在,但已经可以存在.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百四十四章造化之道――自然衍化！（2更）
看着还有一多半的万界天道之力,赵灵再次开口道:“秘境之内,各种对人类有益的能量以目前世界基础为准,增加千倍.
并按照百米高度为一个层次分为十个层次,依次递增,越往空中能量越浑厚!”
万界天道之力这次消耗了不少,直接只剩下原本的三分之一了.
赵灵又开口道:“按照能量浑厚的层次为基准,每一个层次中,增加十座拥有至少一种自然现象的岛屿,每一座岛屿面积不低于一千平方公里,不高于三千平方公里.
只要秘境存在则永远浮空,并在自身能量层次中缓慢移动,以自然造化循环为准!”
这下,万界天道之力只剩下一点点.
“往后,这个秘境,只允许拥有目前夏国血脉,至少三分之一以上的人类自由进出!”
万界天道之力猛然暗淡,只剩下一点点好像火星一般明暗不定的光芒.
赵灵脸色凝重,开口道:“此秘境,依附于本世界,接受本世界天道管辖!”
万界天道之力顿时熄灭“轰”
万丈高空,凭空响起一道炸雷.
一道宛如,光柱一般的九彩光芒,陡然从虚空中照射而下,直指石门,瞬间融入进去.
石门一瞬间有些流光溢彩,接着慢慢暗淡下去,直到最后只剩下抽象的石门.
如果不知道的人,还以为是一道奇特的景观而已.
只有靠近之后,才会发现石门的奇特,看到石门中央那朦胧的景色.
“呼”
赵灵长长出了一口气,还好没有预估错误,差点万界天道之力就不够了.
“大统领,随我进来吧!”
赵灵冲着已经看呆了:的大长老点头道.
说着,赵灵已经一步步走向石门中间,最后一步走了进去,融入了那朦胧一片的地方.
一瞬间,赵灵感觉眼前一花,紧跟着不由自主长出了一口气.
因为这里的空气,实在是太清新了!就像那灵气,复苏的世界,拥有了充裕的天地能量,就是如此的畅快.
越是要走入末日的世界,就会越是乌烟瘴气.
一般潜移默化之下,世界之内的生灵不会有太明显的感觉.
可是,如这种陡然进入的话,那感觉就太明显了.
“呼”
身后,刚刚进来的大长老,深了一口气,发出了堪称巨大的声音.
只见眼前是一座不高不低的山顶,放眼望去,碧,凉风习习,天上艳阳高照.
眼中的景色多种多样,有绿植,山,有沙漠,有沼泽,让人不得不感叹造化之奇迹.
最奇特的,是空中到无秩序漂浮的岛屿,在地上映出一片片大大小小的阴影,从阴影的移动速度,可以看出上空的移动速度也不满.
“大统领,以后,这片秘境世界,将是夏国精英永远的聚集地!”
赵灵张开双手道.
虽然她现在还无法做到这样的事情,但终究这片世界是赵灵许愿造化出来的,赵灵莫名的有着巨大的成就感.
甚至赵灵已经在幻想,什么时候自己能凭着自身造就出这么一个世界的话,那成就感绝对爆棚.
不是力量不达标,实在是技术不达标,别到时候画虎不成反类犬.
大统领看着周围的一切,脸上止不住的激动,甚至已经泪流满面.
“还差最后一步!”
赵灵忽然道.
大统领闻言,好悬心脏病没发作.
大统领忐忑的问道:“还,还差什么”
赵灵淡淡道:“看着吧.”
说着,赵灵飞了起来,直接飞上了千米高空.
在这里,赵灵停了下来,眉心的位格和背后的世界虚影呈现.
赵灵伸出手,满脸认真,眼神凝重,大声道:“造化之道——自然衍化!”
点点无形却有质的能量,从赵灵手心挥洒出去.
漫天五彩的霞光陡然出现,笼罩天地.
地面上的植物们,顿时如同活过来一般开始摇曳.
一些开始急速长高,一些开始变异,一些开始缩小,一些开始改换自身的颜色.
大统领脚下一根草长大之后,居然差点把他顶得摔倒在地.
那根草不只是长大,草叶边缘,居然开始闪耀起金属的寒光,一看就无比的锋利.
大统领没有看那根草,而是看着空中那赵灵化作的小黑点,满脸的惊骇,如同看到了神灵!虽然赵灵本身就是神上之神,用神来形容都是侮辱.
之前虽然大统领惊讶于眼前的变化,但那时候只能看到一道石门,凭着赵灵的话去猜测.
但是,现在却是真正呈现在眼前的神迹!天地之间的五彩霞光渐渐暗淡下去,慢慢回归正常的天色.
赵灵看着下方的一切,满意的点点头!这是她自己琢磨出来的造化法则的运用,利用造化法则,让所有植物在这种环境下自然衍化,但却是加速的衍化.
这片空间,认真说唯一和外界不一样的,就是能量的强度!所以,当本来刚刚以外界为模板生成的植物,在造化的作用下,真正在这片能量充裕的空间开始生长,自然各种变异就开始了.
可以说,从这一刻开始,这个空间中,所有的植物,都成了所谓的灵药,灵材!只不过具体的作用和运用,这些则是需要夏国的精英们,自己去琢磨和实验!到这里,赵灵觉得自己的任务是彻底的完成了!这份奇遇造就的机缘,足够夏国培养出无数忠诚于国家的高手!不但能稳稳的防御住自己的国土,甚至假以时日,还能反攻地藏界!所谓授人以鱼不如授人以渔,正是这个道理!赵灵从空中落下,再次和大统领交代了一些细节之后,就告辞了.
这次,赵灵直接回了自己的庄园,准备水群放松放松飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百四十五章女娲求助（3更）
赵灵刚刚要上群,就像心有灵犀一般,感觉头皮一麻.
这种感觉,是有人在群里艾特她,群提示出现的身体感应.
赶紧上群,赵灵就知道是谁在艾特她了先天神魔:群主初道尊太初道尊:女娲,什么事先天神魔:群主,吾到27星巅峰了,而且有了路西法世界获得的本源点,加上吾那道道祖给的鸿蒙紫气,只要用群功能抹除缺陷,再弥补吾最后差的一点造化法则缺陷,就可以证道混元了!齐天大圣:恭喜女娲娘娘!先天神魔:猴头,吾怎么感觉你在嘲讽吾你生在后世,短短时间证道混元,而吾生于天地初开,到目前还没有突破!齐天大圣:娘娘说哪里话,俺是那种人嘛,俺这是真心的恭喜娘娘!先天神魔:不和你扯,先说正事!群主,吾这边差不多到了道祖合道的时候,但是吾还没造人,道祖最近盯吾盯得非常紧迫,他已经发现了异常!太初道尊:然后呢鸿钧对你动手了或者进行了某种试探先天神魔:那倒是没有,吾也是才发现,吾的确是属于比较特殊的,道祖似乎知道点什么,并没有真的动吾,不过已经单独两次召见吾于紫霄宫.
吾那几位师兄,还以为吾是被道祖看中,现在已经和吾生了间隙!无奈,在这洪荒天地,吾也不敢与他们说什么,怕被道祖从天道中推算出来!吾感应道祖的气息,还有道祖的性情,发现他越发.淡漠,气息也越发.接近天道.
所以可以肯定,他合道就在近日!是以,吾现在不知道该怎么办,想请群主帮忙拿个主意!太初道尊:你心里为难的是什么比方说,为难的是假如你不造人,洪荒会如何走,甚至没了人族的洪荒,是不是会出什么问题.
还是为难要不要在鸿钧合道之前直接证道混元,然后超脱洪荒,从此不再管洪荒如何发展.
还是什么先天神魔:最大的顾忌是人族,一方面群主曾经说过,诸天万界,绝大多数世界都有人族,无论是璀璨还是卑微,但终究薪火相传.
况且,无论从吾的造化法则,还是吾在诸多世界的传说,都有吾造人的各种说法.
这一切种种,似乎在遇事着什么!如果吾这边的洪荒没了人族,会出现什么变故吾实预料!可一旦吾去造人,必然会被道祖算计,在天道功德下强制成圣!哪怕吾现在算是准圣,时成圣,未来肯定是最强圣人,但比不上道祖不说,只怕想要超脱,又要耗费无数精力!太初道尊:你这是自己钻牛角尖,那你先证道混元再造人不就好了那时候你已经是混元大罗了,难道天道还能给你强加个天道圣人的位格上去你要记住,在洪荒除了你,没有人可以造人,你是不可替代的!所以,某些时候,即便是出现了某些意外,只要造人这个大势没有被破坏,天道一般只会适应你!至于鸿钧,他不是还没合道么就算快了,只要没合道,他就利用不到天道权柄!你只要比他快,他往后合道,又能把你如何大不了,到时候你不入洪荒!没事在自己的蜗皇天做点自己的事情,想要走走的话,群里那么多世界,完全可以分个化身走一下.
就算是想真身走动,也可以去鸿蒙的世界.
哪怕鸿蒙那个世界比较无聊,他创造的宇宙承受不了你,你还可以去大圣的世界.
原本你自然不能去大圣的世界,但现在大圣世界的天道已经变了,而且大能频出.
你没看大圣那洪荒世界的等级已经超越了大千,群评价达到了38星了吗那个世界现在还存在的大能们,都在追寻自己的道,你说不好还能去和那边的女娲论道一下!先天神魔:这样么让吾稍微想想!齐天大圣:娘娘,不用怕鸿钧那老头,待俺老孙过去和他打一架,打得他跪地讨饶,看他还敢不敢逼迫于你!俺混沌魔猿血脉,战天斗地,要不是大道算计,肯定不比盘古大天尊差!太初道尊:大圣你就别捣乱了,你要在那边,还真不一定打得过鸿钧,你当鸿钧吃素的,还是你但你是本群主齐天大圣:嘿嘿,总之俺老孙现在不怕那老儿!要不是俺这边的鸿钧已经轮回成了普通生灵,俺早就逮着他一顿狂揍,就知道算计这个算计那个,像现在俺们这边的洪荒这样不好吗要是在混沌中遇上了,看对眼就把酒言欢,看不对眼就打一架,岂不快哉现在那些大能都懒得算计了,有了前路可走,谁都忙着自己的前途,算计那些东西来做什么先天神魔:群主,吾打算好了,不知是否可以请你过来为吾护法太初道尊:你突破大概要多久,有没有点数先天神魔:如果使用悟道室功能,进去出来的瞬间就会突破,突破的过程,应该不会太长,最多也就短短几天!如果是自行突破的话,虽然是临门一脚,而且也已经明悟吾之道路,但只怕需要万年左右:!太初道尊:女娲你稍等一下,我等下给你答复,不用下线,很快!先天神魔:好的!赵灵退出群聊之后,赶紧问群灵道:“群灵出来,我自己这边的世界和女娲那洪荒的时间比例究竟是多少是不是还是大概上次我无意间在女娲那边的洪荒,形成位格的那种时间比例”
赵灵最怕的就是去一趟洪荒,自己这世界过去几年,更别说可能几百年几千年什么的!第二怕的就是去那边,要等女娲千年万年!要真是那样的话,赵灵才不去,她可不是圣母!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百四十六章好，好恐怖的一眼！（4更）
【系统私聊:群主如果在意时间比例,本群可以为群主调整,群主世界和群员女娲世界的时间对比,一比一百::不需调整,一比一:千,群时间一天,需要本源点十万,以此模式在前一个数据上翻倍!】“那就一比一百::,又没必要,我调整那么高做什么你就是想坑我的本源点!虽然现在我本源点一亿多,好像对我没什么用!但是我肯定,随着群等级升高,肯定有对我也有作用的功能出现,所以能省一点是一点!”
赵灵瘪嘴道.
女娲主动加了一句使用悟道室只是一瞬间的事情,就可以肯定女娲知道自己的意思,所以赵灵不觉得会去洪荒呆很久.
再次上群,和女娲约定了一下,赵灵嘟囔道:“就算是一百积分一张的穿越卷轴,我现在都懒得买你的!”
傲娇了一句之后,赵灵直接拉出女娲那个洪荒世界的天道虚影,锁定了一下女娲的位置,然后直接发动自己的力量瞬移.
下一秒,赵灵已经出现在了女娲面前.
此时,女娲已经和伏羲一起,坐在一张石桌旁边等赵灵了,而且石桌上已经摆上了洪荒的灵果.
虽然不多,甚至有些只有那么一个两个!但是,其中名声很大的人参果,却是足足有五个55,而且还是摆在边缘的位置,可见这一桌的‘水果’有多么的昂贵.
女娲和伏羲都是平常人类的模样,或者说叫做真正的先天道体,也就是盘古的模样.
这洪荒毕竟是盘古造化的世界,以盘古的形体模样进行修炼,能够修炼得更快.
这也是为什么从鸿钧那样的道祖到底层的小妖,都是能化为人形就化为人形的原因.
虽然赵灵是第一次见到传说中的伏羲,但是能在女娲的洞府,和女娲共同而坐的男人,只怕也没有别人了.
“群主!”
看到赵灵出现,女娲赶紧站起身来,微微躬身行礼.
“群主!”
伏羲也赶紧跟着自己的妹妹做,半点不敢怠慢.
之前女娲把伏羲找出自己洞府,一番话把伏羲说得震撼莫名.
他一直以为,自己妹妹伏羲在闭关参悟鸿蒙紫气,好早日证道成圣.
谁知道,刚刚才告诉自己,不但鸿蒙紫气有缺陷,是算计,甚至自己妹妹已经是准圣巅峰,准备证道混元大罗了!伏羲一面.是不敢相信,另一面也是苦涩!他明明是和自己妹妹一起孕育的,法则分支,衍化法则孕育的,这也是为什么伏羲后来能够推演出先天八卦的根本.
结果,他还在:准圣初期卡着,妹妹却不声不响走到了准圣巅峰,除了道祖外简直堪称有数的绝顶高手之一.
而且,这居然不是最.
最重要的是,女娲告诉他,有这样的机缘,都是因为她进了一个拥有大机缘的地方.
那个地方,有着洪荒之外的强者.
而那个地方,类似道祖一般的存在,号称群主.
自己妹妹,在那个群主面前,居然好似蝼蚁一般,这是自己妹妹亲口说的.
自己妹妹还说,准备突破混元大罗,请了那个群主过来护法!那可是传说中混沌之外的世界的强者,而且居然能来洪荒,还肯定比道祖鸿钧更加厉害,伏羲不恭敬才见鬼了!甚至伏羲都不敢仔细看赵灵长什么样子,因为即便是他这样的,有人观察他,哪怕远隔千万里他都会知道.
自从他知道赵灵这个群主是个女性,伏羲就暗自保证,绝对不能引起什么误会,绝对不能让:群主有任何不满.
与此同时,这个世界的紫霄宫中,因为没有合道而一直盘坐在蒲团上的道祖鸿钧,陡然瞪大了老眼.
他的目光好像穿透了虚空,直直的盯着洪荒世界,女娲洞府中的赵灵.
女娲布置的禁制,完全挡不住鸿钧的窥视,因为鸿钧是这方天地第一位圣人!即便是杨眉老祖,他也是在混沌突破了混元大罗,从此就再也没有进入过洪荒.
圣人之下皆蝼蚁,可不是说笑的.
同时,赵灵也感觉到了那来自混沌的窥视,于是抬起头来,眉心位格印记若隐若现,狠狠的一眼回敬了过去.
“噗”
紫霄宫中,鸿钧陡然喷出一口混沌色的鲜血,混沌色的鲜血一出口就消失在了紫霄宫.
鸿钧身上的气息一阵阵膨胀收缩,冲出紫霄宫,冲击得周围的混沌泛起一阵阵波涛.
本来浑身越来越接近天道的气息,在这一瞬间居然消失了百分之九十九,剩下的一点也在急速溃散.
这一刻的鸿钧,才可以算得上是一个生灵!之前那样子,距离天道给人的感觉,就只差了一点点!“好,好恐怖的一眼!吾,吾.”
鸿钧一张老脸扭曲,浑身发抖,眼中除了恐惧,还有深深的怨毒.
因为他发现,自己被一眼瞪出了天道!确切的说,是赵灵一眼穿越空间瞪着他的时候,他就感觉,本来已经极端亲近自己的天道,陡然间被惊得远离了他.
那一口混沌色的液体,与其说那是鸿钧的血,不如说是他努力了无数年悟道聚集起来的天道气息!想他鸿钧,从盘古时代苟着,到洪荒诞生的各种算计,努力了几个量劫,终于走到了即将合道这一天.
其中那些努力和算计,谁知道他付出了多少.!可付出了这么多,却在一个叫群主的未知存在面前,连一眼都扛不住!而且不只是他扛不住,天道都扛不住,不然明明无自我意志,只有些许本能的天道,为什么会如同受惊的野兽一般瞬间消失在他这紫霄宫中自从女娲在和伏羲谈论赵灵的时候,鸿钧因为已经极为靠拢天道,第一时间就感觉天道出现了问题,然后就关注到了女娲,他也听到了女娲的话,知道了赵灵的存在!但是,他真的没想到,赵灵居然恐怖如斯!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百四十七章传说中的天道之眼出现了！（5更）
赵灵根本不知道,她那一眼居然造成了如此恐怖的效果.
因为她当时,纯粹是猜测到那道目光属于鸿钧,为了给点震慑,才裹挟自身位格的万界天道之力冲击了一下.
她却是不想,那种万界天道的气息,对于洪荒天道来说,是多么的恐怖.
她那一眼本身没有太大的力量,只是一种天道气息的威压而已.
却因为把洪荒天道吓退,从而导致鸿钧重伤!原本随时都可以合道的鸿钧,现在就是个普通的圣人!由于受到天道离开的牵连,他现在只怕是圣人力量都发挥不出来.
三次讲道,收集无量功德和大神通者们的气运,外加收三清等大气运者为徒而集合的气运,让鸿钧即将合道.
现在,却是直接功亏于溃了.
女娲洞府中,赵灵只是品尝了人参果,其他只有一个两个的,她根本没去动.
因为用脚趾想,都知道那些果子有多么的珍贵.
自己吃就是.尝个味道,何必糟蹋呢而且,女娲拿出来招待自己的,断然没有吃不了就真兜着走的道理.
吃也吃了,意思也到了,赵灵也不是拖拖拉拉的人,直接道:“好了女娲,你的心意我领了.
你知道的,我不喜欢废话,现在就开始突破吧!”
“好!兄长,你先回自己的洞府!”
女娲道.
“妹妹.”
伏羲张了张嘴,最后还是不知道说什么好,默默的离开了.
女娲闭上眼睛,联系群,开启悟道室.
下一秒,女娲就消失在赵灵面前,显然是进悟道室去悟道去了.
两分钟后,洪荒的天空风云变色,赵灵诧异的抬起头来.
与此同时,洪荒中无数大神通者,也看向女娲这边的天空.
因为他们都感觉到,天道的气息出现了!洪荒强者,对天道的了解,超出太多世界的强者.
他们知道,一般天道气息出现,要么是有人做了大功德,要么就是有人在逆天!而做功德,要么天花乱坠,要么功德金云.
显然,这风云变色的场面,绝对是有人在逆天!“周山脚下那里是先天娲和伏羲那两位的洞府,他们做什么了”
“嘶居然是周山脚下的生灵,盘古出来的生灵,居然会做逆天之举”
“周山.”
“.”
无数大神通者,念叨,思索!要知道,现在巫妖量劫都还没出现,除了鸿钧之外的圣人也没出现,可以说是洪荒大神通者最多的时代,绝大多数都是先天生灵.
周山,其实就是不周山.
周在洪荒是圆满的意思,周山盘古的脊梁化成的,怎么会不周不周山,是共工撞断周山之后,不圆满的周山,断掉的周山,才叫不周山.
随着天空的风云变色,渐渐的,一道裂缝在空中出现,裂缝变大,化作一只无情的雷电之眼,直勾勾的盯着女娲的洞府.
“嘶,天道之眼,传说中的天道之眼出现了!”
“那两兄妹究竟做了多么逆天的事情,居然让天道显化出天道之眼来!”
“恐怖,完了,天道之眼既出,无任何洪荒生灵能逆天伐道!”
“.”
女娲洞府中,赵灵若有所思道:“莫非,女娲正在动她那缕鸿蒙紫气应该没错,不然天道不会随便跑出来,必须要触发它的一些机制才会!”
对于天道,赵灵现在算是熟悉得不能再熟悉了,就是没时间也没心情,去全盘参悟天道的构造而已.
非常淡定的召唤出这个洪荒的天道虚影,赵灵直接把手伸进去,意念传导过去.
于是,在众多大神通者的关注下,那明明已经出现的天道之眼,居然又缓缓闭上,然后云消雾散了.小问号,你是否有很多朋友如果实质化的话,洪荒无数大神通者的头上,都会出现一个个的问号,甚至一层层的问号.
天道之眼都出来了,居然半点动静都没有就又回去了,这是在搞什么要不是他们天天都在悟道,都要以为天道是个生灵,就是为了瞄一眼,然后接着睡觉去.
“又被迫动手做了点事情,这也算护道么好像,也算吧.有点吃亏了,再吃一个人参果,找点补偿”
说着,赵灵又拿起一个人参果,一口咬了下去.
要问赵灵人参果是什么味道,那绝对不是什么水果的味道,她感觉更像是肉的味道.
不过不是一般的肉,那是吃果冻或者烹饪好的肥肉的触感,加上浓郁的奶香和果香.
所以整体,就好像是把奶和某种果子的味道,融入进了一块肥而不腻的肥肉之中,好吃而不腻味!这也就难怪,西游记中唐僧说人参果是三朝未满的婴儿.
那是因为,人参果的外观看起来,不只是形状和婴儿差不多,还因为那种感觉和表皮的色泽,以及散发的奶香味,都和婴儿差不多.
不然,就算用模具搞出个娃娃模样的果子,一眼看过去,果子的色泽和肉的色泽,是有本质区别的,凡人都能分得清楚,唐僧又不是傻子.
不过,赵灵倒是没有什么心理障碍,反正知道是人参果就行了.
“有肉无酒.,咦,想起来了,我有酒,上次花果山大圣给的,起码相当于五湖四海之水那么多的猴儿酒,我差点给忘记了.”
赵灵差点给自己脑袋来一巴掌,孙悟空给自己那么多猴儿酒,也算一大份人情来着,居然给忘记了,都没拿出来喝过.
手一挥,赵灵拿出那个放在储物空间中,简直好像要发霉了一般的葫芦,直接往嘴里倒酒.
顿时,浓浓的百果香味扩散开来.猴儿酒属于果酒,还是仙果,凡人闻一下都会醉死,但对赵灵来说,完全无所谓,就是喝个味道看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百四十八章吾等盘古正宗，真是好恨啊！（花25万加更）
赵灵还没喝几口,女娲就忽然出现了.
看了赵灵一眼之后,女娲对赵灵点点头,然后再次闭上了眼睛!赵灵把酒葫芦盖上,扔进了自己的储物空间之中,表情微微正经起来.
因为她发现,女娲的气息开始波动了.
上次见过孙悟空突破的状态,赵灵自然知道,女娲这是真的开始突破了.
也就在这时,天地又开始风云突变,显然天道又察觉到了异常.
这洪荒的天道,在这个大道力量刚刚退去的时期,那是相当的活跃.
倒是后来,在鸿钧的安排下,被众位圣人取代了很多权柄之后,天道就基本上退隐了,都是鸿钧和圣人们在行走.
“早知道就一次性搞定了!”
赵灵不得不无奈的再次弄出天道虚影,再干涉了一下.
于是,这次天道力量刚刚显化,又收回去了.洪荒大地,各处大能,还有天庭的帝俊,东皇太一,以及血海的冥河,五庄观的镇元子等等.大神通者,有一个算一个,全都目瞪口呆,.
然后,有一个算一个,全都开始推算起来.
包括三清等,也开始了推算.
不对劲,太不对劲了,天道故障什么的,他们从来没有想过.
一个个靠着自己的法术神通等连接天道之后,得到的天机等于没有,一片混沌.
这下,所有大神通者都脸色大变.
对洪荒来说,如果天机混沌,就代表大劫将至!其实这也就是说,在大劫之中,天道都推演不出个准确未来,可以有无数种变化.
所以,洪荒来说,一切的劫,一切的所谓定数,全部都是圣人和鸿钧搞出来的东西,.
洪荒劫数根本不是天道演变,因为本身洪荒都不是完整的世界.
完整的话就是大道世界,属于永恒世界,哪里来的定数就在各个大神通者脸色大变的时候,洪荒大地豁然仙音飘渺,地涌金莲,紫气布满天空.
一道蕴含着造化万物的慈悲,又高高在上,充满威严的气息,在天道气息的带动下,威压整个洪荒大地.
在洪荒大地上,无数大罗以下的生灵,瞬间无法违抗的跪在了地上.
大罗金仙也没有多挺下两秒,就直接跪了.
紧跟着,准圣级的大能们,颤颤巍巍,咬牙切齿,充满妒忌和疯狂的眼神仰望长空.
只有一些如冥河,太一,帝俊等真正的一族之皇,才能勉强扛住这种天道帮忙散播的威压,挺直脊梁望着天空.
“圣人,为什么,为鸿均道祖当初的威压更强大.”
“这是圣,不,这应该是混元大罗的,么可能有人能在洪荒突破混元大罗,还没有遭到天谴,难道天道变了吗”
“混元,不,圣人,不,明明是同一道气息,为什么给吾两种不同的感受”
“.”
洪荒有造化,万般皆在下.
万族孕其中,造化高神通.
万般皆在下,造化独在上.
造化生万灵,女娲踏道行.
飘渺的歌诀在洪荒中响起,无论是洪荒大地,太古星空,幽冥血海,神秘之地.
只要是洪荒天道笼罩之地,甚至连靠近洪荒的混沌中,都响起了飘渺的歌诀.
“造化,真的是造化,女娲圣人!”
“天道圣人,这是天道圣人,是唯有道祖才达到的境界!”
“天道歌诀,唯有天道圣人出世,天地才会为其编织歌诀,以表明其与天道齐平的地位,为其歌功颂德,但是怎么可能”
“好霸道的歌诀,居然是踏道行,难道那造化法则,居然比天道还高吗”
“吾等盘古正宗,真是好恨啊!”
“.”
无数大能,心中默默的想着,却是不敢从口中说出.
别说现在威压满天地,就算是天道退去,威压散去,他们也不敢把这些话说出口:.
因为洪荒天道的活跃,而天道又无处不在,胆敢说圣人,瞬间就会被圣人感知到.
而圣人之下皆蝼蚁,可不是说笑的!女娲成圣了,不是一般的圣人,直接就是天道圣人,是这个洪荒,鸿钧原本的境界.
如果走鸿钧的路,那么再进半步,就可以合道,获取天道权柄,成为半个天道,自然也就比天道圣人高了一丢丢.
那是一种捷径,就好像本来大罗之后就应该是混元大罗,可由于天差地别,鸿钧硬生生的弄出了准圣这个不是境界的境界.
只是如果合道之后再求进步的话,危机重重不说,还随时都有被天道同化的危险.
女娲这个天道圣人位置,是洪荒天道求变之下,硬生生塞给女娲的,因为洪荒不能没有造化!实际上,女娲证的却是混元大罗之道!这就等于说,天道在本能之下,硬生生的绑定了女娲,想让女娲带着祂飞.
而且,女娲同意了!否则,证道混元大罗的女娲,完全有资格,也有能力拒绝天道的示好!只不过那样的话,一般就会被赶出洪荒,除非是想要扛着天谴在洪荒生存!“吾,女娲,业已成圣,为天道圣人.
至此与天道齐,脱离道祖门下,自立一道,曰造化.
洪荒万族,三万年后,皆可前往周山听道!”
女娲清冷的声音,伴随着还没消退的天道力量,传遍洪荒天道笼罩之地.
“拜谢女娲娘娘,女娲娘娘圣寿无疆!”
“女娲娘娘圣寿无疆!”
“女娲娘娘圣寿无疆!”
“.”
洪荒无数种族激动坏了.之前只有鸿钧讲道,虽然嘴上说着有缘就可以听,问题是混沌是谁都能去的吗但是现在,女娲居然说在周山讲道,周山虽然不是谁都能攀爬的,但却是谁都能去的!无数生灵,打定主意,一旦天道力量消退,他们就即刻启程前往周山!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百四十九章太上（原始，通天）祝女娲娘娘圣寿无疆！（月票七百加更）
【:看大家月票少,作者我降低标准了,一百月票加更一章!所有数据,来者不拒!】——————三万年,对后天生灵来说时间很长,但对洪荒绝大多数生灵来说,三万年就好像凡人说的三天一样!说久不久,很快就会过去!距离遥远自身修为又不高的,望着远方那望川跑死马,现在漫天五彩霞光的周山,心中甚至不敢确定自己是不是能在三万年中赶到周山.
洪荒实在是太大太大了,唯有圣人才可以做到在洪荒穿梭.
哪怕准圣,想要跑完洪荒大地,那需要的时日,在洪荒生灵来说都太久,没有谁那么无聊!天道的力量缓缓消退,圣人的威压也渐渐消逝.
洪荒天地,再次恢复了平静.
但是洪荒万族,却是直接就暴动了.
周山,整个被女娲成圣的时候,散发的造化气息笼罩.
本已经被无数大能,搜刮得快要光秃秃的周山,在造化气息的笼罩下,无数灵药灵材开始出现,急速生长,宛如,度过了无数春秋.
除了一个盘古脊梁的威名,已经算得上贫瘠之地的周山,再次被无数灵药灵材笼罩.
想当初,要不是周山因为太出名,早早就被一遍遍的搜刮过.
哪怕女娲和伏羲是在这里孕育的先天神灵,也只怕早就被不知道驱赶到哪里去了!正是因为周山已经贫瘠了,女娲和伏羲这两个出生算是比较晚的先天神灵,才能在周山脚下求得一块安稳之地.
但是现在不一样了,周山是女娲的成圣之地,谁还敢来冒犯周山哪怕现在周山在女娲造化法则的笼罩之下,重新焕发生机,长出了无数灵药和灵材,也没人敢动丝毫!在天道和圣人力量都消退之后,距离周山相对并不遥远的昆仑山上,还没分家的三清正聚在一起.“大兄,你联系到老师了吗他怎么说”
原始焦急得询问太上.
通天则是在一旁无所事事,一副吊儿郎当的盘坐在蒲团之上,拿着鸿钧才赋予他不是太久的诛仙四剑中的一把削指甲玩儿.
现在还没成圣,前期的徒弟们也没有太多矛盾三清,还比较有‘人性,而不是和后期成圣之后,脸上面无表情,心中满是算计的模样.
“联系不到老师”
太上皱着雪白的眉头道.
洪荒生灵,不是以年龄大小呈现苍老或者幼年的.
一旦进入金仙,就是真正的常规意义的永生.
怎么会老呢所以,在洪荒外表年龄的大小,是看本体,,所修之道,等等各方面在外的显化.
比如太上老子,他的性比较无为,属于老年心态!原始,威严又充满了算计和权利欲望,属于人到中年的状态!而通天,热血而单纯,属于少年心态!同时,他们属于盘古的元神所化,分别代表老中青,,,,三个阶段,所以他们化形之后,就是一个老年一个中年一个青年,和年龄没关系.
“怎么会联系不到老师那现在怎么办吾等要去恭贺女娲师妹吗”
原始脸色非常难看,总觉得,那样做非常丢面子.
堂堂盘古正宗,居然被‘野生的先天神灵给超越了,还是鸿钧坐下的师妹.
对于权力欲望浓重的原始来说,除了老子和鸿钧,他对谁超越他都会满满的妒忌.
“二弟,尔岂敢还叫女娲师妹如果她还在:老师门下,这么叫下也还算因果了然!可是她已经言明脱离老师门下,就算不叫女娲圣人,也要称呼其一声女娲娘娘!”
老子训斥道.
圣人岂是那么好相与的太上敢保证,他们在这里说的这些话,只要女娲有心,就绝对能感应到.
万幸的是,至少原始还叫了师妹,其中还好有些因果牵扯.
要是直接称呼女娲两个字,那天道触动之下,绝对没他们的好果子吃!就算女娲不计较,天道计较之下,也是要倒霉的,剥夺一部分功德都算好的!“嗤嗤,在吾看来,大兄二兄你们就是在自己瞎捉摸.
女娲娘娘都已经成圣了,就算老师不同意,难道你们敢不去恭贺要距离很远也就罢了,这昆仑距离周山不算遥远,以咱们的脚程,呼吸之间就可抵达!再说,咱们不去,有的是大神通者去祝贺!到时候,你们要女娲娘娘怎么看你们你们继续琢磨吧,吾耳朵都听得想吐了,吾自己去!”
通天说着,收起剑,瞬间从自己的蒲团上消失.
“这该死的毛躁通天!”
原始心中不满的骂道.
“二弟,走吧!吾等三清同气连枝,单纯通天去,不像话!”
太上叹息道.
当太上三人3赶到的时候,女娲,赵灵,伏羲三人3,已经坐在了一起.
本来赵灵看没出什么意外,就准备回去了,她自然是不可能在洪荒呆三万年然后听女娲讲道.
或许对洪荒生灵来说三万年不算什么,但赵灵一想到万年这个词,就感觉头皮发麻.
实在是赵灵活过的岁月简直堪称渺小,对万年这样的词,太过于敏感.
不过女娲却说,至少要好好招待赵灵一顿:,所以赵灵就留下来了,准备吃一顿再走.
虽然洪荒,除了巫族那种特殊的种族,没有口腹之欲的说法,平时也不是为肚子才吃东西,但不代表就没有饮食文化.
而且,女娲还求助小当家,弄了一大桌的发光菜肴.
虽然只是凡人食物,但其中蕴藏的类似道的七情六欲之感,对大能.来说,其实都有一定的帮助.
别看小当家在群里不声不响的,但小当家却是群里唯一一个,直接从凡人就以厨艺开始悟道的存在.
他做的饭菜,捕获了群里大多数群员的胃,还在:万界广场开了自己的饭店.
所以虽然很少出任务,出任务也是打酱油,但赚得真不少.
就在此时,女娲洞府大阵外,老中青,,,,三道声音齐刷刷响起:“太上原始,通天祝女娲娘娘圣寿无疆!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
上架150章前聊天群人员和等阶合集
此符号为群员所在世界到上架150章时的等阶,不是前期等阶!此符号为群员自身战力到上架150章时的等阶,不是前期等阶,生命层次!此符号是从某个等阶到某个等阶,或下滑状态,或上升状态!——————以斗破古薰儿举例,到上架章节的150章时,其已经分离斗界,成了自身世界的界主,与斗界原世界不挂钩,所以世界等级已经从原本全体斗界的36星,化作目前中千巅峰的27星,且因为界主这种特殊存在的原因,战力16星到27星不等:!同理,女娲的洪荒世界,此时因为女娲成为天道圣人,且那个时期洪荒大能.更多,所以无论自身等级,还是世界等级,都狂飙了一下!此时,洪荒西游量劫世界的孙悟空,因为主角干扰,虽然鸿钧没了,但世界没受影响,反而诸多大能.没了压制,都在寻找自己的道,所以此洪荒等级也已抵达大千世界巅峰的36星,但孙悟空自身战力就比当前女娲差.
毕竟女娲厚积薄发,已经直达天道圣人,孙悟空还只是初级的混元大罗一般圣人!所以,如果有疑惑,多想想近期情节,不要以为是作者记录错误!本书设定很多,也随时因为情节而导致一些设定在变,并非是记录错误!以下,是目前群员等级列表!————————【群主】:星4星太初道尊女—灵异复苏世界—【管理员】:星1星努力的管理员女:南宫紫烟——灵气,复苏世界—【群员】:星3星鸿蒙掌控者男:鸿蒙盘龙【群员】:星3星先天神魔女:女娲—洪荒鸿钧未合道时期—【群员】:星2星齐天大圣男:孙悟空—洪荒西游量劫【群员】:星1星中千界主女:古薰儿斗破【群员】:星2星花果山猴妖男:孙悟空西游记后传【群员】:星2星十二翼堕落天使男:路西法原生大千魔法界【群员】:星1星幼年金龙女:白素贞新白娘子传奇老版电视剧【群员】:星1星不做狗了男:狗托尔十万个冷笑话2【群员】:星1星蟑螂好可怕男齐木楠雄超能力者齐木楠雄的灾难【群员】:星1星无鸡之谈男:安兹乌尔恭【群员】:星9星灰太狼大王男:灰太狼灰太狼和喜洋洋【群员】:星1星僵尸王男:况天佑我和僵尸有个约会【群员】:星1星天刃王女:天使彦雄兵连【群员】:星1星继续变强男:琦玉一拳超人【群员】:星1雷神托尔男:漫威雷神托尔钢铁侠为主【群员】:星1星第一天师男:九叔僵尸片合集【群员】:星1星还是肾虚男:空虚公子西游降魔篇【群员】:星9星我是爱丽丝女:爱丽丝生化危机【群员】:星9星奋发图强女:小鸟游六花中二病也要谈恋爱【群员】:星9星不想卑微女:霞之丘诗羽不起眼女主角培育法【群员】:星9星喜欢晒太阳女:聂小倩倩女幽魂【群员】:星1星呆毛王女:阿尔托莉雅四次圣杯战争时期【群员】:星8星即将破碎虚空女小龙女神雕侠侣【群员】:星6星一代宗师男:叶问一代宗师【群员】:星6星小当家男:刘昂星小当家【群员】:星1星我为神族省布料女:阿库娅为美好世界献上祝福【群员】:星3星轩辕坟小狐狸女:妲己洪荒封神前期【群员】:星2星三疯男:张三丰太极张三丰电影版!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百五十章披毛戴甲的扁毛畜生！（1更）
【:有位网站昵称‘无’的书友,发长评建议作者我建立一个角色楼,不然久了弄不清群员,会看得出戏!作者我认为这个建议没什么毛病,所以把到这一章之前,一切群角色的目前所处状态,做了一个清单,放在了作品相关之中!有需要的书友,可以自行查看,往后依据群员增加速度额外列表.
】——————“是三清三兄弟.”
女娲淡淡的说着,看向赵灵道:“群主,你说吾是否要见他们”
从成圣单方面宣布脱离鸿钧门下开始,三清就不再算是女娲的师兄了.
要知道,洪荒天道活跃,所以最讲究因果.
女娲脱离鸿钧门下,并非是因为鸿钧对她如何,而是因为她超越了鸿钧.
在神灵的世界,这种超越,那可是位格上的差距.
所以,就算是女娲重感情,要认鸿钧为师,天道都不会认可,鸿钧也承受不起.
在这一点上,都清楚因果那种东西的洪荒众生,都不会说有什么不对,和凡人的翅膀硬了就做白眼狼不是一回事.
反而女娲如果强行认鸿钧为老师的话,先不说鸿钧还敢不敢认.
就好比神灵拜凡人,轻的折寿,重的直接身死魂灭.
“问我做什么”
赵灵反问道.
伏羲闻言心中大汗:,就是他现在都不敢和女娲以兄妹相称了.
尽管兄妹这种关系,不会因为圣人和非圣人的关系解除.,但伏羲终究是差了,没那个脸了.
在洪荒也好,在诸天也好,圣人和圣人以下,生命层次都完全不同了.
虽然之前就听女娲说过,赵灵这位群主,那是超越鸿钧,超越天道的存在.
但女娲成天道圣人,依旧对赵灵以礼相待也就罢了,可能其中有什么大因果.
可赵灵一句话,在伏羲看来,简直是半点尊重女娲的意思都没有.
就好像就算女娲是天道圣人,在赵灵眼里也什么都不是一样.
“吾知晓,他们必然不甘前来恭贺!只是,他们昆仑之地,距离周山不远.
且,以前吾与他们因果牵连颇深!这周山之上,最后一株先天葫芦,也因为他们的关系,导致吾明明比他们先到,此地还是吾与兄长的家,却只得到一个青色妖葫芦,炼制了招妖幡.
最后才在天机的暗示下,芦藤,以做圆满.
太上素来以忘情为道,但却最支持原始.
通天在他们三兄弟中,没有任权,却也被外界看做三清之一!是以,他们不甘前来又不得不来!若群主不想见到他们,吾任由他们猜测,不接待他们也罢!若群主不介意,他们来了,吾若不见,倒是让他们多想,平生变故!且他们是一般人也就罢了,但终究是盘古父神的元神所化,先天功德昭著,迟早为圣人之一,维系洪荒天地,非一般生灵可比!”
女娲解释道.
“那就见呗!”
赵灵无所谓的说道.
“如此,终不会只有三清前来,不如就一次性接见吧!以这些.洪荒大能的脚程,只要愿意来,几炷香内就自见分晓!也算是晾一下三清,让他们心里琢磨因果去!”
女娲沉吟道.
女娲也知道,不是洪荒目前的顶尖大能.,是绝对不会现在跑来的,即便来了也不敢求见.
现在前来还有胆子求见的,都是目前天地间有数的古老大神通者.
大阵之外,老中青,,,,三人3躬身而立.
话已经传到了,以大能者的反应,可以说是瞬息就可以决定见不见.
但好几个呼吸过去了,女娲居然没有出声.
太上一副面无表情的样子,通天恭恭敬敬没有异常,原始却是脸色渐渐难看起来.
只是,在女娲洞府之外,他心中再不.爽,也是不敢放肆.
和圣人结因果他不怕,因为鸿钧早说过,他们是天定圣人之一,不然怎么会给他们鸿蒙紫气但是,天道圣人和鸿钧一个境界,原始不得不恭敬.
就在此时,一只在洪荒广袤天地看来,都无比巨大的鸟,如同瞬移一般出现,呼吸之间就到了女娲大阵之外.
在狂风中化作一个鹰钩鼻,满脸皱纹的黑衣老头.
他斜眼看了三清一眼,鼻子中怒气满满的哼了一声,随即走到三清旁边,同样微微躬身道:“妖师鲲鹏,祝女娲娘娘圣寿无疆,吾皇帝俊太一,由于天庭距离此处太远,正在赶来的路上,望娘娘恕罪!”
“披毛戴甲的扁毛畜生!”
原始传音道.
鲲鹏顿时瞪大了眼睛.想当年在紫霄宫,就因为这么一句话,他被群起而攻,让开了那成圣的位置,一切都是原始搞的鬼.
而紫霄宫,是鸿钧圣人的地盘!可见,原始在盘古正宗这个名号的包裹下,有多么的狂妄!现在,在女娲圣人的洞府门口,原始又搞这一套!只是,想想帝俊和太一传音给他的话,鲲鹏收回目光,什么都没说,恭敬的站在原地.
当年他因为一时.羞恼,受不了被诸多大能口诛笔伐,让开了圣位.
哪怕后来演算天机,已经明白,那圣位本不该他的,但终究是自身被天机蒙蔽,导致热血逆头了.
这次,说什么也不能在女娲门前大打出手,平白坏了关系.
要知道妖族天庭建立以来,帝俊,太一都在对女娲和伏羲示好,就是想要说动伏羲,间接的拉拢女娲.
因为女娲也是天定圣人之一,拉拢之后,未来的圣人时代,妖族也就有了依靠.
现在女娲不但成圣,而且不知道有什么境遇,直接就成天道圣人,脱离了鸿钧的玄门.
如此一来,他们妖族抓住了女娲,就等于有了天大的靠山了!身为妖师的鲲鹏,没被天机蒙蔽的情况下,这点都看不清楚的话,那就真是白活了.
下一秒,另一边,一片血海浮空,如浪潮推进,同样化作一个穿着暗红色长袍的老头来到女娲洞府门前.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百五十一章现在谁还敢算计他不成？（2更）
“血海冥河,祝女娲娘娘圣寿无疆!”
三清也好,鲲鹏也好,顿时眉头皱起.
身为洪荒这一时期的老牌大能者之一,冥河一直隐居在幽冥血海.
而幽冥血海是盘古肚脐的污秽所化,一般平常的洪荒生灵都不太愿意去,冥河和女娲也毫无瓜葛,根本没因果牵扯,他跑来做什么不过四人4虽然皱了皱眉头,却是谁都没有和冥河说什么.
冥河也是老牌中的老牌强者不说,还炼化了那片污人法宝和元神的血海,号称血海不枯冥河不死,战力在现在的洪荒说不上最强,甚至可能排名十多名以后.
但是难缠程度,那真是用脚趾头想都知道!四人4等候一阵子后,原始的神色已经越发.难看了,他感觉女娲现在就像踩着他,还嚣张的让他不要动一样.
身体是不敢乱动,但原始心中火气已经熊熊燃烧起来.
又是几个呼吸之后,两颗‘太阳’在远方的空中亮起,随即靠近,却是两只笼罩在金色烈焰中,形成了火焰圈的金色大鸟.
最奇特的是,它们的胸骨下方,比平常的鸟要多一只可以隐藏在羽毛中的小爪子.
两只鸟不是别人,正是现在妖族的皇者,帝俊和太一!帝俊自立天帝之后,太一自号东皇.
以东为尊,东方之皇,也就比帝俊低一点点,甚至可以算是平起平坐.
不过这两兄弟,和接引准提那俩师兄弟一样,那真是亲得不得了,一家人从来不说两家话.
帝俊化作身穿金袍,头戴冠冕的类帝王形象.
太一也是身穿金袍,却是披头散发的散人装束.
“妖族帝俊太一,祝女娲娘娘圣寿无疆!”
恭贺的号喊出去后,两人静立原地.
和其他几人不同的是,他们没有微微躬身,而是笔直,站立.
因为他们是妖族的皇,是整个妖族的象征!帝俊和太一,成立妖族之后,可谓是把一切本体,非‘盘古形态’,又不属于龙凤麒麟三个3古老种族,且不属于先天生灵的一切生灵,都归为了妖族!巫族虽然也长得有些奇形怪状,但整体来说,巫族是属于生而‘盘古形态’,只是比较类似于没完全化形的妖族,总是有那么些奇怪的非盘古形态的特征.
当然,祖巫不在其列,因为他们属于先天生灵.
在妖族不是说就没有先天生灵了,只不过都占据高位.
就像帝俊争取伏羲一样,伏羲也是先天生灵,在原本的洪荒中,也成了妖族皇者之一的羲皇!到此时,其实众人心中都清楚,女娲只怕一波接见,所以才没有出声.
没听见的可能性,绝对是!只是如果一波接见的话,众人心中是有喜有忧,心中默默的各有算计.
又过了一会儿,两个乞丐一道装打扮的中年人疾驰而来.
来了之后,两人还气喘吁吁,让其他人嘴角抽搐,眉头直跳.
大家都是大能者,又不是重伤了逃命的状态,谁赶路会搞得气喘吁吁的就算是想要做到,都是做不到的!这所谓的气喘吁吁,绝对是在装蒜,装可怜!而这两人,一个满脸枯黄,好像半辈子营养不良.
一个满脸苦大仇深,好像谁都欠他几百万一样.
这两人不是别人,正是准提和接引两个天生不要脸的货.
他们现在还没叛出玄门立教,洪荒也还没有所谓的和尚,自然是玄门打扮,也就是后世的道家打扮.
“女娲娘娘,接引准提祝女娲娘娘圣寿无疆,道与天齐!”
准提接引的话,让旁边几位太阳穴都要冒出青筋来.
大家都一句圣寿无疆不好吗这两个不要脸的货,还加一句道与天齐.
虽然大家都知道,连天道都承认了的,这么说没什么毛病.
但是,洪荒天道岂是能随便说的天生的敬畏,让他们说不出来.
结果这两个不要脸的货,就说出来了,瞬间就让其他人感觉自己低了一个档次.
女娲洞府中,赵灵喝了一口猴儿酒道:“差不多来齐了吧”
这些洪荒人物,赵灵还是第一次看到,自然是好奇的.
上次孙悟空那个洪荒世界,赵灵只见过女娲和鸿钧的真人,其他人都是传音远远应答,因为他们要么在混沌,要么在轮回之所等,都不是一时半会能出现的.
以洪荒之大,除了当初孙悟空世界的鸿钧等圣人,可以借助天道瞬间抵达洪荒任意一处,其他人都是凭脚力的.
洪荒的空间太稳固了,不是谁都能够空间穿梭的.
圣人虽然也可以撕裂洪荒空间,但无奈当时的洪荒已经破碎,他们根本就不敢进入洪荒!否则,鲲鹏和帝江,为什么能凭借速度成名就是因为洪荒大能,也只能飞“群主,请稍微移步,这里不适合接待他们!”
女娲起身,随即又对伏羲道:“兄长,尔要一起吗”
“不了,吾闭关去!”
伏羲明摆着是来作陪赵灵的,毕竟他也是这里的主人之一,现在‘任务算是完成了.
看着伏羲离去,走出阵法的落寞背影,女娲道:“群主,你说,吾兄长还需要走人族天皇那条路吗”
赵灵挠了挠头发道:“走不走看你,现在谁还敢算计他不成不过也不一定,你看外边帝俊和太一那高昂:的脑袋,他们属于为了妖族不惜牺牲一切的,必然会努力的拉拢伏羲,现在只会更努力!看伏羲现在的样子,他的性格注定了,他肯定会受到诱惑!不为其他,只为距离你更近一点!一切的算计,其实都是和个人性格息息相关的!按我说,让他走人族天皇的路也好,至此你们双方都解脱了,否则他在你面前永远抬不起头来!只是走那条路的方式嘛,就看你了!”
女娲若有所思,微微点头道:“群主,请随吾来!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百五十二章鸿钧道友，请上坐！（3更）
女娲的洞府,自然是洞天!事实上,在洪荒,稍微大能点的洞府都是洞天,也是他们出生的地方.
每一个先天生灵的孕育,都是得天地造化的.
以洪荒天地的威能,自然不可能说在野外孕育.
所以说,一般先天阵法,都代表着洞天,而不是后世修炼人士布置的那种简略阵法.
在女娲的洞天之中,自然不会一片荒芜,也是有建筑的.
女娲用来接待的建筑,倒是也不像后世那样金碧辉煌,因为现在还没那样的概念.
即便是紫霄宫,也只能说是一种茅屋,只不过是材料好,加上施加了各种阵法,让其中空间变得:非常大,仅此而已.
而女娲的宫殿,是用坚固的石头积累起来的,加上阵法的作用,自然不会倒塌或者风化,可谓是非常的简陋.
“你是主人,再说他们是来拜见你的,我就在旁边看看就好!”
女娲本来想要让赵灵上座,但是赵灵不乐意,那不是徒惹人注意么看完了这出戏,赵灵心中就琢磨着回去了.
这洪荒天地,一天的时间超长,回去只怕都不是一时半会了.
最后女娲无奈,重新做了一张石椅,让赵灵和自己平起平坐.
就在女娲准备放开阵法,让三清等人进来的时候,远方一个黑影由远及近,明明是在地面上行走,但速度极快.
随着人影的靠近,人影也是越来越大,越来越大.
只见那是一个和女娲差不多外表年纪的女人,和女娲的清冷以及圣洁不一样,她给人的感觉是温和还有厚重.
她和女娲一样,有着人的上半身,蛇的下半身,只不过蛇身是黑褐色的.
另外,她背后有五只手,按照五角星的角度伸展在身后,各自姿势不同.
正前方,则是和人一样有着一双手.
她前方这一双手中,各自握着一条黑色的小蛇,小蛇活灵活现,就好像是另外的生灵一样,但实际上却是她的伴生灵兽,最古老的腾蛇!随着她蛇身在地上游动,她也在急速靠近.
女娲洞府前,虽然大家都没有转头去看,但也知道来人是谁.
只因为那种温和厚重中,带着独特的凶煞气息,那是巫族独有的气息!她越来越靠近,同时也越来越小.
而她经过的地方,山脉没有变形,植物也没有破坏,大地好像在给她让路一样,一切挡在她前方的障碍,都自动形成了一条路径,在她过后又恢复了原样.
最终,她停在了女娲洞府整个也化作了人形,微微躬身道:“祖巫后土,代十二祖巫,祝女娲娘娘圣寿无疆!”
洞天之中,赵灵发现,女娲居然微微松了一口气转念一想,有点懂了!祖巫后土,貌似和女,是闺蜜来着!一来两人本体,外形上比较相似,二来土是包容万物的,和造化之间,有很大的联系,所以两人从认识之后,就比较要好.
祖巫是先天生灵,女娲也是先天生灵,互相之间并不排斥,除非是敌对关系.
就在女娲微微一笑,准备打开阵法的时候,一个面目古厝普通的老头,杵着竹杖,忽然出现在女娲门前,站得最靠前.
内部,女娲和赵灵都是微微一愣.
“老师!”
洞府外,所有人都大惊,朝着鸿钧的背影鞠了一躬.
所有人,包括后土都在紫霄宫听道了的.
所以哪怕是鸿钧没有收他们为徒,都得叫一声老师.
“道祖怎么会来吾这里”
女娲皱起了眉头.
“不,他好像出问题了,感觉和孙悟空那边的鸿钧,不太一样!”
赵灵稀奇道.
别的平行世界赵灵暂时不知道,不过洪荒世界,赵灵发现人物形象和经历,如果没有外力干涉的话,大家都是一样一样的,就像是照镜子般.
但是,这个鸿钧给赵灵的感觉,和另外那个鸿钧,真的不一样.
她却是不知道,鸿钧变得:不一样,完全是她自己的锅.
“是不一样,上次吾见他的时候,他身上天道的气息非常的浓郁,但是现在,却好像没了,只剩下一般圣人的境界!吾推演一下天机试试!”
女娲说着,手指动了起来,渐渐的脸色惊讶无比.
“群主,道祖居然只是普通圣人了,他好像被天道放弃了,原因是触犯了你!”
女娲惊讶道.
“呃”
赵灵无语,摸了摸鼻子,摇头道:“我不知道,就是刚过来的时候,发现他在窥视,所以就瞪了他一眼,发现他目光收回之后,就没有再管了!看来,他这次过来,是有点什么想法呀!”
“那,让他进来吗”
女娲询问道.
“让他进来吧,看他的态度!至少现在他身上多了点人性,不似后世孙悟空那边的鸿钧,虽然心中还有自己的算计,却没有什么感情了!先看看他想要求什么再说!”
赵灵点头道.
“好!”
这次女娲不再耽搁,开启了阵法的通道,直接通向这里,同时说道:“都进来吧.”
“谢女娲娘娘!”
外边众人,除了鸿钧,全都躬身道谢,这才齐步而入,但也不敢超过前方好像普通老人一般杵着竹杖前行的鸿钧.
这一刻,除了赵灵和女娲,没人发现鸿钧的异常.
毕竟鸿钧本身就不是他们敢窥视的,也是看不透的.
进来之后,女娲微微伸手,在右手边的下方,招出一把石椅,声音清冷道:“鸿钧道友,请上坐!”
鸿钧抬头,默然的看了看赵灵,又看了看女娲,最后点点头,移步上前,沉默的坐在了女娲给他安排的椅子上.
其他人看到这一幕,心中都是大惊失色!在他们想来,再怎么说,之前有师徒因果,现在无非是平起平坐,为什么鸿钧居然矮了女娲一截而且,鸿钧貌似还没有反对的意思!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百五十三章如斯恐怖，真的好吗？（4更）
紧跟着,九人9发现了和女娲平起平坐的赵灵,心中更是波涛汹涌!之前道祖鸿钧更吸引他们,所以他们才没注意到丝毫气息也无的赵灵.
赵灵是什么人,居然能和女娲平起平坐.
而且从座位的位置看来,赵灵坐的左边,玄门默认左边是尊位,就是说女娲默认赵灵比自己大!可他们在洪荒,从来没听说过赵灵这号人物!而且,他们发现自己感觉不到赵灵的存在,除了眼睛能看到之外,一点别的信息都没有.
不过,他们也不敢多看,赶紧低下头,几乎齐刷刷再次躬身道:“太上原始,通天,鲲鹏,后土,帝俊,太一,准提,接引,拜见女娲娘娘,祝女娲娘娘圣寿无疆!”
“免礼,女娲侥幸比诸位超前一步,诸位中多有比女娲更加年长者,只要机缘到了,迟早也会赶上女娲的脚步!”
女娲淡淡道.
这话,众人听着,只感觉胸口发闷.
明明感觉女娲好像在嘲笑大家,因为这里几乎全部人等,算出世的年纪,都是女娲的前辈,再不济反正.也是姐姐或者兄长.
结果,女娲居然走到了前边,而且还是跨越了天堑的前边,让人根本看不到身影,还如何追赶再说,鸿钧早有所言,天地间圣位最多只有九尊,其余人等终其一生最多修炼到准圣巅峰,如此还谈什么追赶不过,女娲已经为天道圣人,照理来说没必要嘲讽他们啊!不说圣人的面皮肚量,神龙岂会,和蝼蚁计较女娲似乎知道大家在想什么,所以顿了一下接着说道:“女娲本次,证道混元,本不该得圣位”
众人闻言,差点直接掏耳朵,在想是不是听错了!虽然女娲证道散发的气息,的确有些诡异,甚至感觉像是混元大罗.
但是,混元大罗,岂能出现在洪荒世界众多大能.,或多或少都听说过杨眉,证道还在:鸿钧之前.
但因为不是证道的圣人,而是混元大罗,所以再也不能来洪荒.
在鸿钧合道之后,才敢进入洪荒,那都是和鸿钧打了招呼的!毕竟,虽然天道不是鸿钧,但鸿钧是天道!只听女娲的声音继续响起:“但,女娲身为造化法则孕育而生的先天生灵,在洪荒有一桩大因果,必须要完成!如果女娲不完成这个大因果,女娲自然无事,但洪荒却是有事.
!所以,女娲承接了一尊圣人.
荒天道圣人,取代道祖之位!”
说到这里,女娲看向鸿钧,鸿钧也看向女娲,情,眼中甚至也看不到情绪波动.
众人闻言,惊上加惊,同时也了,为什么鸿钧会坐在女娲下手.
因为,现在女娲才是道圣人,而鸿钧不是了!洪荒大能们,并不明白圣人之上的境界,不知道天道圣人和天道之下圣人的本质区别.
只听女娲继续道:“前因后果已经明了,不知鸿均道友前来何事”
众人心中顿时一咯噔,女娲抢了鸿钧的天道圣人位,这仇恨,天地破碎只怕都下不去,这是要来一场圣人大战吗他们现在走也不敢走,不走又怕被波及!圣人之下皆蝼蚁,圣人战斗的余波,想都不敢想!现在鸿钧三次讲道还不算久,正常来说,这个时候也就老子等少数人,正在勘破二2尸境界,一般人都是刚刚达到准圣,甚至连一尸都没有斩出.
即便再怎么逆天,也挡不住圣人随手一招的余波.
鸿钧从座位上站了起来,迈出几步,来到女娲和赵灵的正下方,拱手道:“鸿钧见过异域至尊,恕鸿钧之前无知,多有冒犯!鸿钧恭喜女娲娘娘,鸿钧已明了,之前鸿钧却是走错了!”
鸿钧就是鸿钧,那么大的仇,之前在紫霄宫中满脸怨毒,现在却是心平气和,而且还放低姿态,承认错误.
活得久还是有好处的,起码不会被怨恨蒙蔽了心智!鸿钧能从混沌活到现在,还看准时机直接转生洪荒,谋夺圣人之位,道祖之位,这一点上比杨眉可是有脑子多了.
而现在,眼看道不可取,马上承认错误,再次开始谋划!不得不说,这神经不是一般的坚韧!众人再次听出来了,似乎之前,在大家都不知道的时候,鸿钧和赵灵有过接触,甚至过招.
只不过很显然,鸿钧败了,而且现在居然不顾曾经的道祖之尊,圣人之尊,前来低头认错.
还有,赵灵似乎是什么异域的至尊,也就是不是洪荒的生灵.
且,似乎赵灵和女娲有什么关系,明显现在是站在女娲这边的.
众人低着头,但心中念头却是千百转,一个个都渐渐明悟,往后洪荒只怕要以女娲为尊了!这不但是因为女娲是天道圣人,还因为女娲背后,站着一个天道圣人都要认输的未知存在,那太恐怖了!女娲看向赵灵,赵灵杵着下巴,看着下方的鸿钧,奶声奶气的淡淡道:“那么,鸿钧,你想如何呢别告诉我,你就是来认错的!我能说我根本就没针对你,就是来洪荒的时候,发现你在窥视女娲这里,所以看了你一眼,仅此而已!你如果不来,我也不会去找你麻烦!”
这话一出,三清等人感觉浑身一软.
什么叫看一眼随便看一眼,就让曾经的道祖鸿钧,眼巴巴的来道歉的吗如斯恐怖,真的好吗就算是异域至尊,难道说异域比洪荒强那么多吗鸿钧闻言,心中更是崩溃!他不认为赵灵是在骗他,说只是随便看了他一眼,只怕就是随便看一眼!可就这么随便一眼,他的道直接就断了,甚至直接就没可能了!要不是从混沌时期锻造出来的坚韧,鸿钧只怕要直接自我寂灭了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百五十四章被女娲打出去的无耻二人组（5更）
“谢至尊解惑,鸿钧已无疑问,告辞!”
鸿钧说着,再次拱手,微微鞠了一躬.
回到刚刚的座位旁,如普通老人一般拿起竹杖,鸿钧朝着女娲洞天外走去,全程根本没理会过众人,哪怕是他实至名归的徒弟,三清和接引准提,他都没有理会.
“尔等的恭贺,女娲已经收到!”
女娲说着,继续道:“三清,还有接引准提,尔等不如送送尔等的老师”
话说得好,是送送,但实际上就是女娲在逐客!“告辞!”
原始最先忍不住,怒气冲天的说了一句,直接就转身离开,甚至没有搭理自己的兄和弟.
“女娲娘娘圣安,太上与通天,告辞!”
太上看了看女娲,又扭头看了看即将走出女娲洞府的原始,微微叹息一声,拱手之后,抓起不情不愿的通天,几乎是拽着走.
“女娲娘娘,吾等不远亿万里而来,带着无比真诚的心,还请娘娘品鉴!奈何吾等西方实在贫瘠,吾等师兄弟也无拿得出手的宝物,是以”
准提还准备唧唧歪歪,结果女娲轻轻一挥手,两人直接从洞开的阵法中飞了出去,不知道飞洪荒天地哪个角落去了.
女娲在群里看过洪荒的资料,怎么会不知道这无耻二人组是什么德行洪荒的西方被罗睺和鸿钧等人打架的时候,罗睺自爆给毁了,的确是很贫瘠,甚至洪荒大能都不想去.
接引准提能在魔祖罗睺自爆后,充满魔气的地方出生,自然是因为他们得到的天地造化.
这也是为什么后来出现佛门的根本原因,因为佛渡魔嘛!但是,无耻不是他们的错,是环境逼迫,可无耻到敢把注意打到女娲身上来,女娲能给他们好脸色才奇怪了!刚刚那没说完的话,听起来好像是说他们带着诚心诚意而来,只是没有宝物拿得出手,所以没有给礼物.
没来得及说出来的后半句,用脚趾头想,大概就该是女娲圣人之尊,该给个厚厚的回礼,如此才不枉费他们的诚心.
这不就是明摆着腆着老脸,直接伸手要东西么!都说穷死饿死,不如被砍死,两人显然是把这种精神融入了骨子里,就赌女娲天道圣人之尊,不会和他们计较.
赵灵也想到了这些,一时间啼笑皆非,,无耻二人组不愧是无耻二人组.
现在现场,,,就剩下鲲鹏,后土,太一四个人了.
女娲一个个扫过低着头的四人4,把目光定在太一族身上.
现在的洪荒,妖族和巫族虽然互相不起,但还没达到那种你死我活,然后鸿钧冒出来说妖族掌天巫族掌地的程度.
纯粹就是巫族无元神,专修,无法从洪荒天地中以修炼摄取能量.
可肉身消耗太大,加上巫族的特殊性质,于是他们专门吃洪荒万族,从而引起的基本猎物和猎人之间的仇恨.
这是妖族仇恨巫族的根源!后来,妖族出了帝俊太一,把万族统领,再也不是一盘散沙,自然无数种族都叫嚣着要和巫族打架,为自己被吃掉的同族报仇.
于是,在鸿钧的算计下,才有了巫妖量劫!不过鸿钧算不全,所以才有各种阻止的名目,比如妖族掌天巫族掌地,直到算计得双方基本同归于尽才罢休.
“尔等妖族三位,吾知晓尔等来意,待吾了结与洪荒天地之间的大因果后,若吾兄长有意,吾也不会阻拦!”
女娲缓缓道.
帝俊和太一心中顿时大喜,女娲这可是第一次言明不阻拦!自从女娲得到鸿蒙紫气,成了鸿钧的弟子之后,帝俊太一就开始谋划拉拢伏羲.
但一直以来,伏羲都在犹豫!现在女娲居然发话了,这不就是说女娲支持妖族么!如此一来,妖族还有什么好怕的赵灵把诧异的目光投向女娲,没想到女娲居然会做出这样的决定,这样的决定几乎是意味着洪荒的剧情线又再次回归了正轨一般.
而且如果女娲插手下去,这次巫族可没有任何机会,这也不像女娲见后土到来的时候,表露的高兴情绪呀!低着头的鲲鹏眼中闪过一丝阴霾.他加入妖族,可不是因为把妖族当家,只是当初遭遇原始看不起,把他叫做扁毛畜生.
而妖族之中,扁毛畜生还不少!加上帝俊和太一盛情相邀,拜为妖师!鸿钧也同意帝俊太一组建妖族,鲲鹏想利用妖族谋划为自己复仇罢了.
这下子不但伏羲的加入,会导致自己在妖族的地位下降,而且女娲作为圣人,也不会为自己专门找原始报仇.
有了伏羲坐镇,以伏羲和女娲的关系,妖族以后再昌盛,和他鲲鹏有什么关系得到了自己想要的承诺,帝俊赶紧带着太一对女娲拱手致谢,随即告辞离开.
甚至因为太高兴,两人甚至把鲲鹏给遗忘了!鲲鹏脸色极度难看,可他之前本就是言明,作为妖族先锋给女娲祝贺的.
现在帝俊太一这俩妖族皇者走了,他不走,那不是涂了人怀疑嘛现在,他就妖族可以依靠,离开了妖族就成了孤家寡人,在洪荒可混不开了!君不见现在还没有阿修罗族的冥河,就只能一个人缩在血海中,孤苦伶仃的嘛!万般无奈,鲲鹏只好跟着帝俊和太一离开.
接下来,就剩下后土一个了!女娲第一次从座位上站了起来,来到后土面前,握住她的手,声音也不再清冷,而是充满了从所未有的笑意道:“后土妹妹免礼了,之前有外人在,女娲也不好区别对待.
现在没了外人,尔与吾之间,不需要如此!虽然吾现在为圣人,但后土妹妹未来成就也是不可限量,尔与吾,足以继续姐妹相称!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百五十五章女娲的算计和布局（评价票一万八加更）
后土化轮回,虽然是鸿钧算计,成就了原本莫须有,在轮回造化出的平心娘娘.
但实际上,后土化轮回,却也是天定!只是后土化的轮回,对洪荒天地也好,对后世衍化也好,都非常重要.
所以,在鸿钧的顺势算计下,才有了后土不复巫,为平心的结果!因为血脉因果,在洪荒是最割不断的,这同样也是赵灵建议女娲让伏羲转世人族成天皇的原因.
如果不斩断后土的血脉,甚至是亲情,后土化轮回之后,怎么可能保不住巫族也就鸿钧算计之下,虽然平心继承了后土的记忆,却无后土那般对巫族的感情,也无巫族血脉.
能最后包容点巫族入驻地府,已经是看在后土记忆的份儿上了!实际上,后土在轮回中,也属于天道圣人,和后来合道的鸿钧是平起平坐的,也是唯一和鸿钧平起平坐的圣人.
所以,女娲并没有乱说,后土以后的确可以继续和她姐妹相称!“娘娘,吾.”
后土刚刚要说什么,女娲打断道:“哎,待到天机呈现之时,尔自然知晓!尔是不是认为,刚刚吾是在支持妖族!以尔巫族与妖族的根源祸患而言,对巫族极为不利”
“.”
后土不说话,算是默认了!“后土,你可曾知晓,这方天地,未来纵横者,非是巫族,也非妖族!具体吾不便细说,免得天机改变!尔想想自古鸿钧与罗睺的道魔之争,龙汉初劫,凶兽大劫,天地可曾有永恒的赢家具体吾不便多言,洪荒强者为尊,必要的牺牲,是不可避免的!但吾保证,必然在天机呈现之时,祝后土你一臂之力!到时,一切皆可知晓,尔自然明白吾之苦心!吾还知晓,尔现在对吾所言迷茫,同时也不懂其中奥妙!待天机呈现之时,尔与吾,再详谈!此时,尔该回巫族了!”
女娲缓缓道.
“后土.告辞!”
的确,就像女娲说的,后土现在满心迷茫.
说女娲偏向了妖族吧,却又温言细语的对自己解释.
说女娲偏向巫族吧,就凭两人之间的情谊,也没那可能.
后土只能满怀心事,却又不知从再加上女娲也已经下了逐客令,后土只能告辞了.
送走后土之后,女娲回到大殿,赵灵问道:“听你这意思,还是准备让巫妖厮杀”
“是这样的,群主赵灵的问话,女娲自然要详细解释.
原来女娲认为,既然自己承接了这个天道圣人的位置,那么人族也必须出世.
人族出世之后,巫妖二2族就必须让位,并且也要让其他圣人归位.
女娲的目光很长远,她和鸿钧不一样的是她还有路,还有群,还能继续成长,她不怕谁超过她!如此,洪荒自然越强越好!按照原本剧情,让众圣归位之后,有她在上边压着,人族也不会经历那种凄惨的被万族当粮食的时代,更不会被铸造屠巫剑,也就不会和妖族结死仇了.
而巫妖的厮杀,一方面是为人族让路,另一方面也是了结巫妖之间积累的仇怨.
虽然只要双方没灭族,这种厮杀看起来会让仇怨越来越深.
可当双方看到自己的族人因为这场延绵的战争,导致退出洪荒舞台,无力继续统治洪荒,只怕心中的火再大,也差不多熄灭了,剩下的只有悲凉!同时,在这种厮杀中,是最容易制造出强者的!之后,女娲再出来收拾残局,同时布局,伏羲的转世.
待后土成就轮回,成为另一个天道圣人.
如此,她们双方私底下是姐妹,表面也的能代表巫妖两族镇压住两族的高层.
接下来,人族主宰天地,巫妖两族强者逐道,良性循环,洪荒在两位天道圣人的镇压下,也必然会越来越强!如果现在就强势镇压巫妖两族,无论是对即将出世的人族,还是对已经积累了仇怨的巫妖两族,都是没有任何益处的,对洪荒天地也更加没有益处!至于三清等未来的圣人,他们和接引准提之间,互相你来我往的打打擂台也就罢了,就当是日常节目欣赏了.
敢搞大动作,直接镇压就完事!听完了女娲的解释,赵灵差点拍手竖大拇指,这接下来的剧情,居然都已经安排好了,这可能就是.当初鸿钧掌握全局的时候的感受了.
先从天道那里,把天道推演的未来尽可能的掌握,然后利用这些未来,也就是天道大势,各种布局,,给自己谋福利,达成自己的目标.
只不过,鸿钧和女娲不同的是,女娲希望天道越来越强,而鸿钧合道之后,希望天道越来越弱.
在洪荒来说,真正的天道大势,根本就不是什么量劫,而是被量劫中被算计的一些人或者种族.
远的不说,人族出世是为天道服务,造化天道圣人,成就洪荒天道和洪荒天地.
而未来巫妖量劫,本就是为后土服务的!后土真是看洪荒生灵灵魂无归处,在血海挣扎,才创建轮回后土又不是红云那个脑子缺了的奇葩烂好人!她因为属性原因厚德载物是不假,但没慈悲到抛弃巫族,为洪荒万族谋福利的地步.
正是因为巫妖厮杀,她看巫族无灵魂,一线生机都没有,才在天机之下,想要创建轮回保住巫族.
轮回能洗刷一切煞气,巫族就是因为天生带着浓郁的煞气,才没有灵魂.
只要轮回成立,在轮回运转下,巫族就能洗刷天生的煞气,从而拥有灵魂.
只不过,最后被鸿钧算计了而已!“既然如此,接下来的事情,就你自己看着办了,我该回我的世界去了!”
赵灵说道.
“群主慢走,以后有用得着女娲的地方,尽管吩咐!”
女娲点头道.
“好,群里再见!”
赵灵说着,看了一眼貌似没了存在感的冥河,一个跨世界的瞬移,消失在了女娲的宫殿中,也消失在了洪荒之中.
“冥河老祖,尔知晓吾为何不避讳尔,直言一些未来大势吗”
女娲回到椅子上问道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百五十六章怕死到极致的冥河（为打赏和催更票一起再两千加更）
【:刚一位书友打赏100点,加上最近几天所得零散催更票,已经达标,所以加更一章!还是那句话,只要你们敢给各种免费收费数据,达标作者就加更,绝不会耍赖!】——————“冥河.不知!”
要不是都是大能.,冥河这时候得冷汗直流,甚至直接吓尿了.
女娲居然当着自己的面,表明了自己和后土的关系.
不但如此,还和赵灵那位异域至尊说了许多的天机.
这些东西,居然都没有避讳他冥河!这是想干哈呀想他冥河死吧!冥河可是最怕死的了,不然他也犯不着把血海炼化,还弄出了无数分身,可谓血海每一滴血,都是他冥河的分身!这种怕死的程度,和得天独厚的环境,造就了冥河.
但同样的,也是因为这样的环境,让冥河特别的怕死!血海不干冥河不死对圣人有没有效先不说,但是对天道圣人嘛,太值得磋商了!况且,若为了杀他冥河,把血海弄干的话,一般圣人只怕都得被天道天谴,犯不着!可同样的,女娲是天道圣人,这个就真的说不好了!“冥河老祖,尔可算得上是洪荒目前,去掉永镇天地的龙凤麒麟三祖,以及如鸿钧杨眉等少数混沌魔神外,活得时间最长的存在之一了.”
女娲这话,把冥河吓得差点双腿一软.
这意思,他冥河应该活够了这是要找借口,把他干掉了呀!总而言之,冥河脑补得非常的厉害,把怕死的心理,属性,发挥到了极致.
“所以,这洪荒天地,很多事情,吾相信瞒不了你!”
女娲把这一段话话说完了,冥河也微微放松了,心中无限吐槽道:“能不能不要说话大喘气,这么玩我这个只是活得长的老家伙啊,很吓人的啊!”
算起来,冥河也算是天才人物,虽然谨慎微小了点.
比方说,他成不了圣,但活得长时间多,硬生生把血海炼化了,某种程度上达到了和圣人的不死不灭同等的效果.
一般而言,即便是圣人,也不敢把血海给蒸发了,那可是洪荒一个重要组成部分,一些污秽的汇聚之地,谁敢让血海消失,那不是找抽么!大能不找麻烦,天道也要找麻烦!再比如说,未来一点,众圣人齐出,他冥河也灵感爆发,来个强行制造种族——修罗一族!虽然因为运道等很多问题,成圣,但也算是走到了洪荒能走到的,圣人之下的巅峰之境.
相比起来,其他那些乱七的大能.,有一个算一个,被算计死了.
“后土未来会在尔所在的血海,创造洪荒生灵轮回之地.
轮回之地,是为了给万族新来过的机会,可谓是无量大功德!如此,后土成轮回,后土可直上天道圣人,此功德也就比盘古父神开天之功低一点而已!”
冥河听到这话,差点疯了!还好悠久的时间下,他熬得已经对大多数事情波澜不惊的心境,再次帮了他!后土要在血海创造轮回,那他的血海怎么办难道说,那时候就是.他冥河的死期吗女娲可不知道冥河脑补了这么一大堆,毕竟人心这玩意,是最难猜的,也不是一成不变的.
“冥河,你这一生,天定与圣人无缘,所以你不要有任何妄想,只能走混元大罗之路.
但那条路,谁都只能靠自己!”
冥河脑袋上升起大大的问号混元之路谁都知道,只是没人去走,因为太难了,很多大能都找不到自己的道.
“按照天机,在未来众圣齐出之后,你会突发奇想,造就血海修罗一族!之后,后土明悟天机,创造轮回,那血海就是.最佳之地!吾与尔说这些,就是想告诉尔,到时全力支持后土.
待轮回成功,你的血海与修罗一族,都将并入轮回之所,为轮回地府的原生种族!如此,自有你一番机缘.
介时可与后土索要一地府职位,如此半入天道,可称之为半圣.
再以天道悟自身之道,则要简单得多,或在未来,可成混元!”
可成混元这四个字,直接把冥河刺激得,陷入疯狂后的极端另类冷静状态.
“娘娘如此谈论天机,天机可不会变”
冥河问道.
女娲微微笑了笑,摇头道:“此翻言语,本就是天机显化,圣人或说不得,但吾天道圣人说得!天道本就如此演化,吾只是提前告知尔罢了!当然,尔可以尝试逆天而行,只是想来以尔之长寿,应不会如此做才对!”
女娲这话,就差指着冥河的鼻子说,你那么怕死,难道说给你听之后,你就敢改你要敢改,老娘还敬你是条汉子!冥河老脸抽了抽,无言以对.
他一直以来的生存道理就是不惹大势,实在避不过也要少参与天道大势,怕死已经成了本能了,他怎么敢逆天“娘娘之意,吾已经明了,吾照办就是了”
冥河苦笑道.
表面冥河虽然苦笑,但心中却是很高兴.
一方面自己知晓了未来的大势,至少在巫妖的冲突中不会被波及.
另一方面,虽然还没看到前路,但却被女娲指明了一个方向,未来可期!所以,冥河实际上非常的高兴!同时,他也羡慕妒忌恨,没想到一个祖巫,未来居然会有如此大的造化,这简直是不可思议!不过,冥河和巫族也没什么冲突,没想过搞破坏,除非他想死.
不想死,就跟着天机走吧!“好了,退下吧!”
在冥河想行礼告辞的时候,女娲再次开口道:“记住,回血海好好呆着,不要做任何谋划,也不要接触巫族和后土!不要扰乱天机,更不要让后土提前知道关于轮回的事情.
否则天机改变,尔只怕有杀身之祸!”
冥河深吸一口气,拱手道:“冥河知晓,谢娘娘提点!”
“去吧.”
女娲挥了挥手,冥河告辞离去!冥河这次来恭贺女娲,本是想看看能不能投靠女娲的,没想到却得到了一份大机缘!如此一来,跑这一趟倒是相当值得.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百五十七章怎么那么脏啊，他谁呀？（1更）
赵灵回家之后,拿出床头柜中的手机,一把抱住不知道哪里跑出来,抱腿磨蹭嗯嗯嗯叫的团子,看了一下时间.
“还好,才过去一天!不过这洪荒每天的时间也太长了吧,一比一百::之下,那边还没过去一天呢,家里这边倒是过去一天了!甚至,我在洪荒的时候,根本感觉就没过多久,可能是洪荒大环境下的心境问题,有点度年如日的奇特感觉!”
拉下手机通知,上边全是关于灵异的弹窗新闻.
不对,也不全是“这次上头的动作好快,以前不是什么都要开会讨论十天半个月的嘛看来,大统领是真的掌权了!也是,毕竟那颗莲子的作用太重要和明显了.
莲子在一天,就能保证中枢机构中的人,绝对忠诚于这个国家.
而大统领本人,只要本心不变成恶,人也不死,自然不怕再失去权力!一旦大统领本人变恶,那进入中枢的其他人,除了死和白痴,根本就来不及改变,他想隐藏都做不到!想来,在莲子逐渐起效的这一天,中枢机构那边,收拾了不少对夏国,对大统领有敌意的人,所以促使了大统领的掌权!”
赵灵继续往下看通知单,果然有老虎被打掉的新闻,还不是一两个!人心会变,人心连圣人也无法去猜测,同样只能根据表现去判断.
否则,洪荒玄门三教,何至于出现叛徒赵灵那颗莲子,算是给中枢机构,设置了一份绝对的保险,以保证上层在针对国民这件事情上,能长久保持绝对的公平公正!想来,等以后莲子的作用传出去,那么想要进入中枢机构的大佬们,得先问问自己的心,自己是不是个夏国人!再也不是靠着各种投机取巧和人脉关系以及资历,就能够迈入中枢机构的时代了.
至于那个赵灵用2星万界天道之力许愿成的秘境,自然是没有爆出来的.
那地方,现在绝对是夏国最保密的地方.
即便想要进入,也需要层层筛选!“水群一阵子打发下时间,等军管结束,就又可以出去玩了!”
赵灵喃喃道.
赵灵上群一看,群里居然蛮热闹的,不过这次不是谁在搞幺蛾子,而是有人在直播.
直播那人,赵灵一眼就看,他不是别人,正是那位叫三疯的张三丰.
不过从群昵称没有改变,他自己现在的动常来看,只怕还是疯疯癫癫的状态,只是不知道怎么的就触发了直播的意念按钮.
但是这种几率性的巧合,好像也没什么奇怪的,脑子不正常的人,做什么都可以认为是正常,因为正常人无法猜到他们在想什么.
甚至,这个直播,有可能是群自主搞出来的,与张三丰没有关系.
此时,张三丰正在一巴掌拍在一个木头制作的不倒翁上,和电视上那道具明显不同,倒像是某个技艺高超的木匠弄出来的,已经很破旧了.
赵灵正好看到张三丰问那个老道士,不倒翁为什么不躺着睡.
他胡扯,被秋雪制止之后,老道士说不倒翁脚下放了一块铁.
努力的管理员:来了来了,剧情来了,张三丰要创造出太极拳了,大家注意看!一代宗师:神往已久,我这个一代宗师,真是完全不配,希望可以真正的看出点什么来.
只是,这位历史上的前辈,希望别在意叶某偷师才好!小当家:我,我也是向往已久,这位前辈在我这世界是传说,是不是真的存在过不知道,但传说非常厉害!虽然我主攻厨艺,但太极那传说中的阴阳理论,应该对我有很大的帮助,我要仔细观看.
先天神魔:这位凡人,是真正了不起的凡人,吾也看看,他最初创造太极的时候,究竟是个什么心态!从凡人就开始悟道,只能说是妖孽之上的神才!鸿蒙掌控者:其实,凡人没有比的干扰,对一些天才来说,悟道比其他有强者的世界更加的容易,因为他们更加能从最底层看问题,而不是学了一大堆之后,已经看不到世界最初的面目!齐天大圣:俺老孙最想看的,其实是那个太极到底该怎么战斗,影视剧表现的那种方式,在俺看来太过于简陋和形式化.
不过,凡人的表现能力有限,说起来也不能责怪凡人.
现在能看到正主创造太极的过程,或许能让俺老孙找到另一条战斗之路!若真是如此的话,俺老孙人情倒是欠大了.
赵灵没有在群里说话,但是却看到了大家的发言,一时间也有点严肃起来.
或许张三丰现在修为特别低,甚至是群里最低的人.
但是他的太极拳,连鸿蒙和女娲孙悟空等都出来参观来了,就足以表明其的地位.
“保持重心,借力用力,转动就可弹开,动中有静,静中有动”
此时,张三丰正在自言自语的念叨.
如果不是大家已经看过那部剧情形成的电影,只怕是都搞不懂张三丰在做什么,真的好像是一个无法让人理解的疯子一样.
老道士和秋雪明显也不能理解,只不过秋雪认为,这次张三丰不是在发疯,而是想到了什么.
“怎么那么脏啊,他谁呀”
张三丰看向水缸,才发现自己早已经蓬头垢面.
然后,和电影中表现不一样,张三丰去梳洗了,当然镜头没有跟进.
从这个细节上,赵灵可以肯定了,这次直播是群灵搞的,和张三丰没有任何关系.
几分钟后,张三丰就再次出现,这次是整洁多了,只是头发湿漉漉的.
随即,他来到水缸面前,第一次开始尝试形成太极拳的理论.鸿蒙掌控者:有意思,真是有意思,好个太极!先天神魔:人类果然不是一般种族,即便在天道成眠,世界末法的时期,依然能创造出璀璨的技巧之道.
此道,看似简单,只是借力用力的技巧,但以此居然悟出柔与刚,阴与阳,并总结出太极理论,绝非一般人等!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百五十八章获得全员感谢的张三丰（2更）
接下来,随着张三丰对太极的衍化和对理论的自言自语,群里无数人或多或少都有了点自己的心得.
不过无论什么武功术法神通,创始者,总是能够比人先行一步,毕竟其他人都是在学习,所以无论如何都没有创始者的感悟深刻.
在群里一片喧闹之际,张三丰打破了水缸,似乎更加明白了什么,所以直接越墙而出,跑到了野外.
随即,完整的太极拳,在张三丰一边思索,一边尝试中,渐渐完善起来.
之后,在演练之中,无数树叶随之飞舞旋转,甚至是在张三丰手心靠拢.
努力的管理员:帅呀,比电影上看到的要帅太多太多了,有股莫名的气流,难道这就是那种古武特有的内力先天神魔:这是道痕,虽然是很浅薄的道的痕迹,但还是道!鸿蒙掌控者:的确,这是道,并非是能量导致的树叶飞起,也不是科技那一套离心力,是他命名为太极的道,阴阳的一种分支!当然,他现在都不算入门,在他那世界,天道已经沉眠,也根本就无法入门.
但,就是这么一点点的道痕,在天道已经不再显露的世界,都是极其不得了!先天神魔:鸿蒙前辈说得对,而且这太极之道是阴阳大道的分支,根据吾的估计,只怕是诸天通用!换而言之,如果这张三丰,以吾洪荒最低地仙境的修为,在吾洪荒使用他这一套非常稚嫩的道的话,只怕威能最少都是天仙级!这种道,本质上实在是太高深了,哪怕一点点,增幅都是很可怕的!赵灵看了女娲的话,若有所思的点点头.
貌似小说中就有一类,拿着所谓的武侠武功,跑到洪荒去装逼.
原则上,不算对道的领悟的话,还真不能说不可以.
正因为末法时代,所以凡人已经把技巧发展到某种巅峰.
用一分的力气,可以造成十分的破坏.
当然,除非是走上力之大道,否则这种单纯增幅的破坏力,遇到大罗以上就完全没用了.
单纯的破坏力,除非走上力之道或者战之道等相关的道,否则就对其他的道无效.
道在每个世界都是至高的,道不行,或者没有道,绝对不可能打赢悟道的高手,那是本质的差距,不是靠增幅多少.被破坏力,就能行的.
随着张三丰演练结束,风停了.张三丰看着眼前,喃喃道:,难道我还在:疯癫之中,不然眼前怎么还有这么奇怪的幻觉”
努力的管理员:张三丰,三丰“张三丰这字不一样音一样,这名字蛮好的,也正好印证了我前段时间的经历,只是不知道是谁的名字算了,反正是幻觉,不用搭理!我现在头脑很清醒,不像前段时间的浑浑噩噩,只怕是有点遗留的症状.
待我找大夫看看去”
太初道尊:看来是真的清醒了,群灵,把裙的基本资料和介绍传给他!随着赵灵的开口,下一秒画面中的张三丰忽然顿住,好一会才清醒过来.
紧跟着,他满脸震惊的看着眼前的画面道:“这,这么说,你们都是在无数世界之外,看着我的神仙”
太初道尊:以你目前凡人的角度来说,这里的确每一个都可以称之为神仙!努力的管理员:太极张三丰,你好啊,你总算是走出了自己的心魔,创造了太极这一令诸天万界,好多世界都震惊的绝学!虽然你现在等级很低,只是个凡人,但是未来,相信你一定可以成为诸天万界的强者!先天神魔:齐天圣,猴头,给张三丰发个桃子吧,吾这里任何东西,他现在用不上:,也不敢放到他的世界,不然只怕要把他那世界给撑爆!待到日后,至少成仙之后,吾才能给予谢礼!鸿蒙掌控者:三个3,他那边是三个人,算本尊一份!齐天大圣:两位前辈,俺明白了,最后一个算俺自己的,俺去去就来!一代宗师:说起来,叶某也该给,只是叶某这边,没有什么异果,那就给一些金银吧,三丰前辈目前生活太过清贫!努力的管理员:的确该给,那我就去抓一只不超过他那世界等级的妖兽幼崽送给他,让他滴血认主.
就算是刚刚孵化的妖兽幼崽,用它来对付那个天宝,绝对是绰绰有余.
继续变强:你们这样,我送什么呢我这边只有怪人啊,波罗斯也没来,要来了我送一艘宇宙战舰去!太初道尊:好了,别急,张三丰是个凡人,现在没有储物的装备和法术,送他那么多,他也拿不走.
现在嘛,就由我们这几个群里顶端战力的来给东西好了.
大圣给桃子,让他和那老道士还有那女人脱胎换骨,平添寿命!同时,狗管理你最好送一只飞禽幼崽给他,记得给提供成长的能量,他那边的世界只怕养不起.
如此一来,张三丰就可以多一只又可以赶路,又可以战斗,保护他的帮手了.
我要没记错的话,其实他那边算是早期的火器时代来着,至少朝廷是有火器的,单纯的武功并不保险,除非他能上五星55.
在电影中没有表现其他,可能是因为他杀了张天宝之后真的逃脱了.
但是,按照真实世界来说,朝廷围剿的可能性更大,毕竟杀了一个太监和一个统领!其余人,你们是不是忘了,直播是可以积分打赏的!现在张三丰没积分,你们还能没有一人手里随便漏出一点来,都足够张三丰前期使用了.
这个直播明显是群自主开启的,因为就是要让大家承接这份因果,所以你们打赏集合就好!随着赵灵的话,众人恍然大悟,差点拍自己脑袋,居然忘了直播是可以打赏的!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百五十九章灰太狼和魔鬼契约（3更）
当张三丰看着手上和地上那婴儿头颅大小,散发着浓郁桃香味的桃子,脸上的表情好像要呆滞了一般.
这个世界的张三丰毕竟是个凡人,还是古代的凡人,对神奇事物的理解和认知能力是极为有限的.
虽然他之前接受了群信息的灌输,也的确对群有了基础的认知.
但是他心中,其实一直是在否定的,因为太过于奇幻超出想象了.
直到孙悟空的红包发到他的手中,抱着那凭空出现,而且超出认知大小的桃子,张三丰对群的认知,终于进入了心也不得不认可的状态.
因为如果只是他的幻觉,那绝对不会出现真实的桃子,而且还是极大的桃子.
太初道尊:大家都表示了,我这个群主也不能不表示一下,不过我没有什么好东西,那个照顾你的老道士挺爱喝酒的,我这边给你一点稀释过的猴儿酒吧!当张三丰拿到一个矿泉水瓶的酒液,被赵灵言及如果要喝的话,还得一滴兑很大一坛才能喝之后.
当南宫紫烟送他的一只‘小鸟,并教会他签订契约之后,张三丰整个人完全陷入了梦幻状态.
就在此时,直播间暗淡下去,群聊界面再次恢复正常.
果然,这个直播,是群灵自己开的,和张三丰没关系.
至于为什么,估计和那阴阳大道的皮毛有关系,毕竟群一直以来,都是友好而爱帮忙的.
就在赵灵准备下线的时候,自从说了要给自己制造变帅的药水之后,就好久没有出来冒泡的灰太狼冒了出来.
灰太狼大王:救命啊救命啊,完蛋了,这下完蛋了.太初道尊:天刃王:第一天师:太初道尊:什么情况你不是除了陪你老婆,什么都不感兴趣,什么都不参与嘛群也没提示你遇到危险了呀!按理来说,就算是你老婆又揍你,你也不会和我们求救的吧灰太狼大王:是喜洋洋,是羊村羊村变异了!太初道尊:哈羊村变异了那群羊要弄死你不过这不是常态么反正你那世界就那样,羊村的羊弄不死你,不死羊村的羊!灰太狼大王:不是啊,是喜们长了羊角:,还有羊蹄,但是不是原来那种,不是他们的种族特征那种!太初道尊:你这越说惑了,究竟什么情况灰太狼大王:图片灰太狼上传了一张图片,让很多关注群的群员们倒吸一口凉气!图片上,头是一只羊,看起来和山羊差不多,不过只是山羊头而已.
但是,它的角是黑色的,而且螺旋而起,上边布满古怪的暗紫色花纹,尖端对准前边,一看就极为锋利.
且眼神是血红的,充满了杀戮和负面的气息,和克苏鲁给人的感觉有点类似.
但和克苏鲁给人绝望的感觉不同,这个山羊头给人感觉就是.诱惑,杀戮!明明是憨态可掬的山羊头,却有着血腥的双眼,以及那一看就诡异的角:,很怪异的气质组合.
除此之外,山羊头下,居然是一只人马一般的身躯,和蚩尤那种差不多.
肌肉爆棚的手臂,握着一根三叉戟,人类的上半身也是肌肉坟起.
而属于羊一般的下半身,充满黑色的山羊毛,下方也是四只羊蹄,显得细小而又修长.
总之,这是一个很怪异的生灵的形象.
鸿蒙掌控者:这种生物花果山猴妖:邪恶,但充满诱惑,好似在诱惑生灵堕落!十二翼堕落天使:和深渊恶魔那个种族的气息很相似,但是要更加邪恶更加诱惑一些,总感觉和恶魔有什么关系!努力的管理员:这么说我想起来了,我说这么感觉有点熟悉,这玩意儿,不就是魔鬼吗真正的魔鬼,那种诱惑人签订出卖灵魂气息的,传说中的魔鬼!太初道尊:这么说的话,我也觉得应该是真实的魔鬼的模样!魔鬼和恶魔,的确是比较相似!但是传说中,或者说诸天散播的信息之中,魔鬼一般不会帮人打架,也不会直接杀人.
他们更像是被一些生灵的怨念吸引,然后主动联系生灵,赋予所谓的魔鬼契约!在契约的条件之内,它们会赋予契约者所谓无穷的力量,为契约者达成自己的愿望.
完了之后,契约者的灵魂,就会被恶魔给收割,成为恶魔的粮食,或者是晋级的必需品.
总之,传说魔鬼很喜欢做这样的事情,但没听说魔鬼还会主动现身追杀啊!灰太狼,说说你做了什么吧!群没有提示你危险,也没有发布任务,按照你那边原本来说,也肯定不会出现那种东西,这究竟是怎么回事灰太狼大王:本大王哪里做了什么就是为了让自己变帅,所以制造了一个时光机,去找本大王的祖先请教.
先祖给了本大王一个羊皮卷轴,说是里边有一个秘方,然后本大王就带了回来.
哦,对了,为了不让本世界出现什么异常情况,能让本大王和老婆孩子安安心心的生活,本大王日常抓羊没有停止.
只不过,现在多半是玩闹性质,就是给自己找点事情做,也让本大王的羊肉有个来源太初道尊:你等会,你那么爱你老婆,居然没告诉她这个群的事情灰太狼大王:就是因为爱她,本大王才不想告诉她,母狼最是疑神疑鬼,而且万一她叫本大王出去做一番大事业呢本大王这辈子,就爱凑在老婆身边,哪怕她经常打本大王,本大王甘之如饴,怎么了太初道尊:好吧,那你继续说!赵灵有预感,问题肯定就出在灰太狼从他祖先那里弄回来的那个卷轴上了!因为如果是恶魔契约的话,貌似都会有一个所谓的羊皮卷轴!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百六十章美羊羊变成肌肉大汉，你逗我呢？（4更）
努力的管理员:羊皮卷轴对对对,传说中的魔鬼契约,就是从一个羊皮卷轴开始的!灰太狼大王:本大王就知道是那个羊皮卷轴的问题,问题是本大王的祖先为什么要害本大王看过灰太狼剧情的大家都知道,在灰太狼的世界,他发明了许多不按照逻辑的东西,包括让自己时空穿梭,所以大家都不奇怪.
这是世界规则的问题,也只能在自己的世界进行,在诸天可不适用.
太初道尊:这个先不说,原因总是会知道的,关键是之后发生了什么灰太狼大王:本大王不是又把喜洋洋他们中的懒羊羊给抓回来了么,拿到卷轴的本大王高兴坏了,但是回来的时候老婆要吃羊肉,让本大王做饭.
本大王就假装把懒羊羊给弄去做食物,反正羊在我们狼族眼里其实都长得差不多,无非就是肥瘦的问题,是肥羊更好.
老婆也不知道本大王每次抓回来的羊,其实都是喜洋洋他们中的一个.
本大王当时把懒羊羊丢在一边,准备先看看羊皮卷轴中的秘方.
谁知道就那么凑巧,那只被本大王抓了也能睡着的懒羊羊醒了过来.
他一看到羊皮卷轴,就以为是他某个同伴的皮.
当时他就发飙了,一口咬在本大王的手上.
本大王当然没什么事情,但是本大王给了他一巴掌.
那一巴掌力道大了点,伤了懒羊羊.
懒羊羊的血飞溅在了卷轴上,当时那场面,本大王现在想起来都后怕.
就见那卷轴朝着空中射出一道血色的光柱,直接把狼堡的房顶都掀没了.
本大王第一时间就带着老婆孩子撤离了,没去管那卷轴.
在本大王心中,没有任何事情能有本大王的老婆孩子重要.
然后,那道光柱,在空中构成一个圆形,内部是五角星的血色图案,和路西法那边的魔法阵比较类似,只是一个五角星一个六角形.
之后一道血色的能量从五角星的中央射出看,然后懒羊羊就变异了!不只是懒羊羊变异,那几只总是能前来营救的喜洋洋他们,也被那血色的能量笼罩,全部变异!就是变异成了图片上那个样子!要不是本大王在群里也没白混,只怕已经栽在他们手里了!现在他们都在追杀本大王一家,本大王杀不了他们,他们也追不上本大王,现在就是这个状态.
本大王正带着他们在青青草原但这也不是长久之计.
青青草原上,不但有羊族,还有我们狼族.
本大王不敢去狼族求助,狼族虽少你们说的黑科技,但终究本身太脆弱.
本大王也不敢去羊族,怕其他羊也跟着变异,到时候咱们狼族就要饿死了!太初道尊:这,那图片上这个是谁灰太狼大王:美羊羊!太初道尊:美.美羊羊美羊羊变成肌肉大汉,你逗我呢灰太狼大王:群主,真的是美羊羊,你不要被那上半身骗了!你们看那张图片,脑袋后的羊毛里边,还有粉色的蝴蝶结彩带没有掉,那是美羊羊最喜欢戴在她羊角:上的饰品!努力的管理员:呆毛王:雷神托尔:众围观群员:灰太狼大王:虽然变异之后他们都长得一样一样的,但本大王还是分得出来,他们高矮胖瘦有区别,美羊羊是最小的,懒羊羊那家伙最大,或许是因为他本来最胖!【系统公告:检测到群员灰太狼大王世界,出现魔鬼契约使用者,任务开启!本次任务目标,消灭全部魔鬼气息感染羊,消灭魔鬼契约使用者,收缴魔鬼契约,任务时间无限制!本次参与群员除了群主外,不得高于12星世界限定,不得为非仙级以下生命体魔鬼气息免疫限制.
任务开启时间:十分钟!本次任务结束,以群员贡献度酌情获得积分,回收魔鬼卷轴的积分参与群员平分!】太初道尊:任务出现了,看这样子,魔鬼契约有另外的使用者灰太狼大王:应该就是懒羊羊,他和别的魔鬼模样是一样,但是角:是金色的,花纹是血色的,和其他实力也不一样.
要不是没有本王这样的狼族跑得快,本大王也不是他的对手!太初道尊:如果是懒羊羊,群没道理不标出来,而是直接用魔鬼契约使用者代称!况且,魔鬼都是用契约让生灵堕落和复仇,完了之后直接收割灵魂,没听说让别的生灵变成魔鬼一族,这一点不太对!只怕,其中有点什么弯弯绕绕也说不好!灰太狼大王:本大王不管.
这些,现在本大王的老婆孩子已经吓到了,你们还是快来吧!反正本大王告诉你们,那只懒羊羊肯定是10星,其他几个都是8星9星.
比如美羊羊就是.8的样子,要不然本大王可没有时间拍照!太初道尊:好吧,大家报名了!你们也看到了,这次任务也有特殊限制!应该是那种魔鬼的气息,会导致非仙级以下的生命体出现什么变故,比如说某种感染.
所以,如果没有进入悟道室参悟出自己的路,从而强行成仙的,哪怕战力有10星以上,也是不允许参加本次任务的,不要弄错了!努力的管理员:总是这样,动不动就各种限制,真是没人权啊!天刃王:居然连我这种四代神体,也不算能挡住魔鬼气息的吗第一天师:本次任务,贫道就当仁不让了,贫道好久没走动了.
至于成仙的事情,贫道这边有仙界,去过升仙池一趟,虽然贫道还没走出自己的路,但也算正儿八经的仙人了!僵尸王:群主,群告诉我,我僵尸之体,可以免疫魔鬼气息,所以可以去!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百六十一章一个愿打一个愿挨，谁也怪不得谁！（5更）
最后经过统计,达标的就林九,况天佑两个人,其他人不是不达标,就是战力超标了!其中只有林九是因为本身世界有仙界,有规则之内的成仙之路,所以轻易成仙.
连况天佑,都是凭借自己的本质特殊!从这里也看得出来,即便是有悟道室,想要成为仙级的生命体以上,也是有难度的,并不是有点本源点,就和强化一样加上去了.
根据赵灵的理解,悟道室就像是把一个人的悟性某种程度上无限放大.
这个无限放大,首先是根据个人的基础,然后是根据投入的积分或者本源点.
虽然每个人基础不同,但想要加持到轻易顿悟成仙的程度,真的不是一般的有难度.
努力的管理员:群主,记得直播啊,真想看看那动画片中的真实青青草原是什么模样,还有那些使用黑科技的狼与羊在真实世界是什么模样.
还有,那种魔鬼,到底是什么鬼!就像群主你说的,肯定还有一个未知的魔鬼契约签订者,就是不知道这个家伙是谁!喜洋洋和灰太狼是那个世界这一时期绝对的主角,能把主角之一的喜洋洋都给坑成了魔鬼,这个幕后黑手不简单啊,这算是除了.本群外,又一个无视主角定律的存在啊.
太初道尊:好,那老规矩,我来压阵和直播,况天佑你和九叔就做打手吧.
第一天师:贫道没意见!况天佑:好说!太初道尊:好,那我开启任务通道了,走!青青草原,是羊村的创建者软羊羊,在当年没有草吃之后,找到的一片地域.
而吃羊的狼族祖先武大狼自然带着族人紧跟而来,于是有了两族为了生存,不断斗争的过程.
虽然是一部搞笑的动画,其中却也蕴藏着物竞天择,食物链等深层的规则.
比如,羊村的村庄,实际上是灰太狼建造的!有一次灰太狼因为抓羊失败,实在太生气,于是制造了时光机,穿越到了武大狼的时代.
那个时代,羊和狼虽然还是食物链上的关系,却没有后时代那么高的智慧,狼抓羊相对很容易.
灰太狼过去出谋划策,于是羊村在灰太狼的时代已经没了,羊也没了.
灰太狼看糟糕了,再次穿越回去,这次却是帮助羊打自己的祖先,还建立了羊村,所以羊村的学校才叫大肥羊学校.
只是灰太狼这次把羊村建好,都没给他自己留下后门,所以他自己都进不去羊村了.
于是,一代代的羊,有了安身立命的保障,不至于又在和狼族的争斗中学习黑科技,自己族群中也有了大科学家,有了更多和狼族争斗的本钱!羊多了,就能养活更多的狼,是狼族也发展壮大了.
看到这个情况,灰太狼才没有再穿越回去更改,宁愿自己抓不到羊天天被老婆收拾.
否则,以灰太狼的发明才能,真用一切方法去抓,那自然是能抓住羊的.
却说赵灵和况天佑以及林九出现在青青草原,远远的就看到灰太狼手里抱着含着奶嘴的小灰灰,背上扛着红太狼,急速狂奔而来.
而身后百米开外,一头.身高三米左右的魔鬼,提着三叉戟狂追.
这画面,表面上看起来倒是颇为喜感.
可不要因为这个画面喜感,就小看灰太狼和喜洋洋的世界,因为这个世界在群评价中高达:16星,所以一般10来星的破坏力,表现起来还真不大.
不过想想也正常,狼和羊都有高智慧,还是主角的世界,等于他世界的妖或者灵兽,世界等级自然不低,9星世是很难出现这样的存在的.
还有什么手搓核弹,什么穿梭时空,不是10星以上世界,想都不要想,根本就不可能出现那样的规则.
“哎呀呀,灰太狼,你把咱家的城堡给毁了,以后老娘和小灰灰住哪里老娘要打死你,一定要打死你!后边那么大只肥羊,你还跑,你耳朵聋了吗让你放老娘下来,还要老娘说多少遍,老娘要把他弄锅里炖了!”
红太狼一边在灰太狼背上叫着,一边挥舞着那标志铁锅.
只不过她被反向背着,怎么都打不到灰太狼.
至于后边追的那只魔鬼,估计在红太狼看来,就是一只长得奇怪点的羊,毕竟有着羊脑袋呢.
灰太狼对他老婆红太狼,实在是宠上天了,让她从来不知道什么叫世道险恶,更不知道那只魔鬼对他们家来说,意味着什么.
这个世界是灰太狼和喜洋洋动画中的世界,不是之后出现的各种外篇,更不是十万个冷笑话中的他们.
红太狼在这个世界,不但没经历过什么危险,甚至可谓是过着女王般的生活,所以自然表现得相当的没脑子.
要不是灰太狼现在只剩也有9星级的实力了,只怕在红太狼这种挣扎叫骂的力度下,想要逃命都做不到.
赵灵三人3刚过来,看到的就是这样的场面.
“灰太狼对红太狼实在是太好了,让红太狼都已经对危险没了基本的认知,还以为是在那狼堡中,她是女王,一切都要听她的!这和咱们人类世界中,一些男女相处的模式,何其相似.
如此宠下去,女方永远不会认为自己有错.
在这方面还是我们那年代好,我们那年代的女人,甚至会比男人更加懂事!”
况天佑苦笑道.
“他们是周瑜打黄盖,一个愿打一个愿挨,谁也怪不得谁!”
赵灵奶声奶气淡淡道.
看起来只有三十来岁的林九手握拳头,捂嘴干咳一声,表情略带尴尬道:“贫道倒是对灰太狼比较同情”
“看来九叔也是一个妻管严啊!”
赵灵戏谑道.
此时,灰太狼也发现了他们,大喊道:“救命,快救命,群主,两位群友,快救命.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百六十二章我还会回来的（1更）
“灰太狼,你不是说你在带着他们绕圈的嘛,怎么你背后就剩下一只.咳,美羊羊了”
赵灵奇怪的问道.
“咦,是呀,怎么就剩下一只大肥羊了.”
灰太狼停下脚步,因为脖子构造问题,双脚一跳整个转圈往后看去.
“呼”
魔鬼三叉戟,朝着灰太狼狠狠的射过来.
“哎呀,我的妈呀”
灰太狼一跃而起,躲过三叉戟,朝着赵灵他们这边跑来.
三叉戟射入地面,化作一股黑烟.
而魔鬼美羊羊手中,再次出现一支三叉戟.
被黑烟笼罩的地域,草叶瞬间枯黄腐烂,这大概就是.所谓的魔鬼气息了.
“哎哎哎,老公,那边三个3是什么动物他们长得好丑,除了脑袋上,全身都没毛,光秃秃的,只能靠衣服遮掩,不会是得了癞皮病吧!”
红太狼大叫道.
赵灵等人顿时满脸黑线,种族审美观果然很难逾越.
这是正经的灰太狼喜洋洋世界,根本就不像十冷中一样还有人类.
“老婆你别乱说话,他们是来救咱们家命的!”
灰太狼第一次感觉,自己把红太狼给保护得太好了,保护得有点好得过度了.
当然,即便红太狼这样说,三人3也没生气,毕竟是个没人类的世界,审美观问题实在没什么好说的.
“我先来研究一下,这个魔鬼到底是什么情况,然后再看怎么做!”
赵灵说着,挥手一招,就把美羊羊变的魔鬼给拽到身边来了.
一瞬间,美羊羊那颗已经变得:还算比较可爱的山羊头,嘴角裂开,露出满口尖锐的獠牙.
表情瞬间变得:狰狞,手上的三叉戟也扬起,一副要攻击的架势.
只不过,一瞬间,就定格了.
“哎呀,累死本大王了!”
灰太狼一屁股坐在地上,摘下头上保护最后几根毛的破烂帽子给自己扇风.
红太狼也被迫一屁股坐在地上,随即猛然弹起“哐”
毫不犹豫的,一平底锅扇在了灰太狼头上.
顿时三人3都转移了注意力,脸色诡异极了.
“我还会回来的.”
明明平底锅是往下挥的,太狼就是飞了.
而且,明明灰太狼自身已经9星级别了,但太狼的平底锅下,依旧没有任何反抗之力.
看着灰太狼抱着小灰灰在空中化作一个黑点越来越远,况天佑语气怪异道:“话说,这个正常吗算是凡人的存在,一锅子把一9星存在给扇得飞上天,而且好像还没停下的意思,这也太奇怪了吧!”
“反正.原本那样都摔不死灰太狼的,估计是世界设定作怪吧!暂时不管
他,我们还是看看这美羊羊是什么情况吧!”
赵灵心中叹息道.
就像十冷中李靖会被百分百空手接白刃一样,世界设定这东西,还是不要太讲究逻辑.
因为如果按照科技的逻辑讲,那人也不可能能飞.
因为不具备翅膀,也不具备足够轻的体重,没有飞的基本条件,对鸟来说也是不合逻辑的.
就在此时,红太狼提着平底锅,凶巴巴的走了上来.
在现实中,红太狼的身高不高,也就人的一半高左右:,算是迷你狼,这或许是因为智慧变高的代价.
戴着王冠,穿着红色女王袍的红太狼气势汹汹的走上来,对赵灵三人3道:“喂,你们三个是什么动物,老娘怎么从来没在青青草原上见过你们这只大肥羊是我老公抓的,你们必须还给我们!”
“群主,要不贫道尝试收了这妖孽”
林九无语道:“虽然不知道收妖的法术对她有没有效,但贫道想试试!当然,既然是群员的家人,贫道也不会把她怎么样!”
“试试吧,再不行打一顿,我们可不是灰太狼!”
赵灵点头道.
于是,林九念动咒语,手上结印,一个金灿灿的能量符号,从他手中飞出,化作一道闪电,直接印在了红太狼的额头上.
“什么东西”
红太狼不是群员,根本听不懂赵灵等人的话.
她以为自己被攻击了,当即啮牙,熟的不能再熟的平底锅轮圆了,朝着三人3拍来,看这样子似乎想要把三人3一起拍飞.
“哐!”
平底锅砸在了况天佑伸出的手上,况天佑屁事没有,平底锅也屁事没有.
“群主,看来是世界设定.
这红太狼的力道并没有多大,充其量也就相当于两三百,,斤,结合空间强度看,也就是很普通的力量.
看来她这平底锅,只能拍飞灰太狼!”
况天佑摸着下巴道.
“那就打一顿!”
赵灵说道.
“咳”
“咳,群主,还是你上吧.”
林九和况天佑,当即后退了一步.
虽然红太狼是母狼,但是按照高智慧种族来说,也是女人来着.
让两个大男人,当着群里可能所有群员的面,殴打一个群员的老婆,这个好像实在是.此时,红太狼不可思议的看着自己手里的平底锅,明明每次都能把灰太狼打得看不见踪影的平底锅,怎么会打不动一只没见过的动物呢赵灵也做过男人,用脚趾头想都知道两人为什么退缩,心中实在无语.
“啊呀!”
此时,红太狼发怒了,跳起来平底锅直指最前方赵灵,一锅子朝着赵灵头上敲来.
赵灵也毫不客气,甩手就是凌空一巴掌.
“啪!”
红太狼的锅子还没落下,就已经打着旋的横飞出去十几米远,掉落在草丛中.
赵灵收回手,若无其事的看向那摔在草丛中,然后把锅子顶在自己头上,往远处爬去的红太狼,说道:“好了,完事了!咱们来研究一下这个魔鬼美羊羊,看看能不能找到点线索!”
林九和况天佑两人点点头,默然无语看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百六十三章诸天九大势力（2更）
“群主,我怎么觉得这魔鬼不像什么血肉生命确切的说,好像只有肚子中一团是有血有肉的!要知道,我们僵尸对血肉是非常敏感的!除非我们僵尸这种本能,都被这种未知生物干扰了!”
况天佑摸着下巴道.
林九不知道从哪儿掏出一个八卦镜,手指在八卦镜上一阵书写,八卦镜上亮起金色的符箓.
他把镜面翻转,朝着美羊羊魔鬼的身上一照.
一道金色的光柱照射在美羊羊魔鬼的身体上.
顿时,本来实质化的魔鬼化作一道道纠缠起来的黑烟.
而它的肚子中,却是倦缩着一只小孩子般,毛茸茸的类人形,绵羊模样的生物.
林九好像感应到了什么,眉头一皱,一掌拍在八卦镜的背面.
顿时,八卦镜中的金色光柱,好似着火了一般,化作气血一般鲜红得发暗的颜色.
“嗤嗤嗤”
顿时,已经被金光照耀成黑烟的魔鬼躯体上,响起了硫酸腐蚀一般的声音.
不过这种腐蚀的速度极为缓慢,黑烟对这种血色光柱的抵抗力极为强大.
林九收回八卦镜,而魔鬼的躯体再次实质化,看不出和血肉生命有什么区别.
就像刚刚林九那一顿照耀,没有给它造成任何伤害一样.
“好像是怨念实质化,这在贫道的世界,是不存在的!这种实质化的怨念,在档次上,已经堪比仙力了!就算是贫道的道术,也对它无法形成真正的克制效果!”
林九摇头道.
群内鸿蒙掌控者:不是,那不是怨念实质化,怨念是什么本尊已经了解.
在本尊看来,更像是灵魂化作力量的一种运用方式!先天神魔:根据吾造化的角度看来,只怕应该涉及到某种灵魂规则!努力的管理员:看不懂,那这么说,魔鬼不是血肉生命吗赵灵拉起自己一缕头发,把玩着,眼睛直勾勾的盯着眼前被自己定住的魔鬼.
眼中,层层叠叠的世界虚影一闪而逝.
这是赵灵在找魔鬼的来源世界,居然没有找到!就和克苏鲁一样,这魔鬼原生的世界也没有找到,还有那主神也是!“群灵,我怎么感觉有点奇怪,魔鬼,主神,克苏鲁.,这些玩应究竟是什么他们入侵各个世界,却好像没有自己存在的世界一般,不会都是大道以上的世界吧”
赵灵暗暗问道.
【系统私聊:鉴于群主已经接触过三个3以上的非常规诸天势力,本群现在可以给予群主这方面的解答!在诸天万界,有九个9超越世界的势力,他们以任意穿梭世界为共同特征.
或毁灭世界,或夺取世界本源,或夺取世界气运,或夺取某些特殊生灵灵魂为目标!根据群资料,这种超越诸天的势力,有《系统制造商》,《时空管理局》,《主神》,《号当铺,《克苏鲁神》,《魔鬼契约》,《穿越者协会》,《时光旅行者》,《聊天群》九种.
这些势力,有些相互敌对,有些完全没关系,有些是友好关系.
他们甚至能干涉大道世界,不过主要活动在天道世界中!其中《系统制造商》,和《聊天群》属于敌对,双方都算是系统类势力!8号铺和《魔鬼约》是敌对,因为他们都需要特殊的灵魂,都是以契约形式绑定他们需要的灵魂,付出一定代价,最后收割灵魂,号称公平交易!其中《主神》和《8号当铺》都是建筑形式,其他是公会或者种族形式.
《时空管理局》和《穿越者协会》是敌对,他们一个喜欢穿越搞破坏,一个阻止非法穿越者穿越诸天!《主神》和克鲁苏邪神敌对,一个传播绝望,破灭世界,一个执行放长线钓大鱼,破坏剧情获取本源!《时光旅行者》最神秘,因为在诸天,时间只是一个虚幻的概念,假如诸天无联系,则无对比,各自对接,的时候是什么时间,就是什么时间.
一旦有了联系,就会出现能量越充裕,也就是群星级越高的世界时间流速越快的现象!按照科技侧的说法,则是能量越活跃,原子运动越快,时间也就越快,不过世界内生灵是不会有感觉的,是与他世界对比出来的效果!《时光旅行者》最为神秘,就连本群都没有什么有效资料.
只知道《时光旅行者》似乎是某一个生灵,也可能是传承方式,一生都在诸天游历,目标究竟是什么无法知晓,或许在任何世界都可能碰到,也可能永远无法碰到!以上每个势力的名称在诸天也可能稍有差别,但本质一样,主神或者当铺,两大系统类甚至可以被个人所得,制造者0未知!】赵灵瞪大了眼睛,差点惊叫出来【系统私聊:他们中也有友好联盟关系,《穿越者协会》和《系统制造商》关系比较友好,穿越带系统的基本都是非法穿越.
当然,如果是《时空管理局》穿越带系统,前去阻止非法穿越者的,他们也和《聊天群》类结盟.
值得注意的是,《系统制造商》制造的系统,有时候和《聊天群》势力制造的系统差不多,一般人分不清楚,都是系统势力之一!《主神》和《魔鬼契约》是友好关系,他们是因为《8号当铺》与《克苏鲁邪神》的原因结盟,因为《克苏鲁邪神》擅长散播绝望,绝望之下最容易制造特殊的灵魂,如此《8号当铺》就有了用武之地!在他们的威胁下,《主神》和《魔鬼契约》不得不结盟,反正他们之间没有冲突!】赵灵闻言,瞪大了眼睛,只觉得头皮发麻!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百六十四章九叔，你没事吧？（3更））
赵灵之前还以为克苏鲁是把自己的世界搞破灭了,所以才诸天万界乱钻,却是没想到人家居然就是诸天级势力之一!还有,居然不是一两个势力独立在诸天之外,而是有足足九个9势力!其中八个8,还因为各自的目的或者行为模式,居然属于敌对关系!这其中弯弯绕绕,也太多了吧!“那么,你属于聊天群一方”
赵灵好奇道.
【系统私聊:并非如此,聊天群势力无法容纳群主这样的存在!互助群若真要算,算是额外的第十方,至于群的来历,还是那句话,暂时群主没有资格知道,除非群主达到49星!】“好吧,我明白了!”
赵灵和群灵算是告辞之后,看着面前的魔鬼道:“你们都说错了,魔鬼这一类还真的是大有来历!”
说着,赵灵把自己刚刚从群灵那里知道的诸天九大势力,全部告诉了群里人.
努力的管理员:!太初道尊:别以为你用这种方式爆粗口我就不知道,狗管理!鸿蒙掌控者:那么此互助群,是否就是聊天群类型的一种太初道尊:不,群说它是第十个额外的势力,只是表现形式上属于聊天群系统,因为正经的聊天群,它们能容纳的,最多也就到大道级,是容纳不下本群主的!努力的管理员:啊,这样的吗本管理居然做过诸天互助群的群主,看来这个值得本姑娘吹嘘一辈子了!太初道尊:别管这么多,我就是想告诉你们这种魔鬼的来历罢了.
既然是交易灵魂的,那么使用灵魂的力量也就不奇怪了.
好了,看我能不能尝试把这股魔鬼能量给分离出来,我感觉其中的美羊羊还有生命气息,应该是没死的.
看看她有没有什么.能告诉我们,还有这道魔鬼的能量,是不是有真正的自我意志.
在群里说完,赵灵就双手缓缓展开,以自己的意志,想要分开魔鬼和内部的美羊羊.
慢慢的,好似沉睡般的美羊羊,就从魔鬼的肚子里边被分离了出来.
一根宛如实质化的黑色烟雾绳子,死死的链接在美羊羊的头顶上.
赵灵眼中寒光一闪,心中轻喝一声:“断!”
至于这样会不会对美羊羊害,赵灵根本就没有想过.
她只是在做实验,想要明白这魔鬼究竟么在这个世界生存.
同时,也是搞清楚,弄断正的链接带之后,对魔鬼有什么特别的影响.
现在赵灵连魔鬼的‘脑子’在哪里都不知道,那血红的眼睛根本就没有半点生物该有的灵动,无法读取到魔鬼的记况且对方本身就是擅长玩弄,灵魂的,赵灵还真没有把握从它们的灵魂中找到相关记忆.
随着那根黑色绳子的断开,本来被赵灵定住的魔鬼居然动了.
它的下半身不再是羊的形态,反而成了好似没有脚的一般鬼魂的形态,黑烟滚滚的模样一看就不是什么好东西.
“咩”
魔鬼的头部,朝着赵灵等人发出一声羊一般的叫声.
赵灵只是头发微微波动了一下,况天佑下意识双手架在自己的脸前边,而林九则是如同遭到无形的撞击一般,浑身一晃,脸色一阵涨红.
“九叔,你没事吧”
赵灵眉头一皱,问道.
赵灵是真没想到,一只表面能量强度好像八星8级的魔鬼,不但差点彻底挣脱了她随意的控制,还似乎要伤了林九一般.
“没”
林九摆摆手,喘息了几声,凌厉的眼神看着魔鬼,脸色严肃道:“刚刚那道声音针对了贫道的元神,差点把贫道的元神撞出体外去.
看来这家伙,还真的是专门针对灵魂的!”
“居然能超越星级对高等级的灵魂发动攻击,的确是不简单啊!还好,我们僵尸最不怕的就是灵魂攻击了!”
况天佑惊讶道.
“我来试试能不能读取这家伙的记忆,看看它究竟是魔鬼一族本身,还是某种化身,或者干脆就是.魔鬼的一道力量的显化!”
赵灵说着,精神力冲出,朝着再次被定住的魔鬼那颗羊头.
尽管不认为这颗羊头中会有某种记忆,但赵灵还是习惯性针对头部.
精神力刚刚接触这颗羊头,赵灵顿时感觉,一股庞大的负面情绪冲击而来,其中蕴含着无尽的杀戮,暴躁的杀意,就像是实质化的刀剑一般朝着自己的精神砍杀过来.
非常的单纯,但是也非常的纯粹!但是毫无疑问,在赵灵的精神力面前,一点浪花都掀不起来.
不一会,赵灵面前被定住的魔鬼,陡然爆成一团黑烟,寥寥升起,渐渐扩散淡化.
赵灵望着魔鬼化作的烟雾,这次没有阻止,因为那就是一些负面情绪而已,并且已经散开了.
这种东西,凭借每个世界自然的净化能力,就能够很好的净化掉.
“群主,怎么样”
群里人也在询问.“现在知道的消息只有三个3!一个消息是,魔鬼出现在这个世界,就是因为这个世界太美好了,按照一般的说法就是太和谐了.
这种世界,对魔鬼来说,就好像是美味的食材一样,一旦烹饪好了,就是最好的食物.
就好像美食之中,有些材料很毒,但是做好了却很好吃!第二,那个羊皮卷轴,是灰太狼穿梭时空的时候,魔鬼看准时机塞进来的,影响了灰太狼祖宗的心智,让灰太狼的祖宗把卷轴交给了灰太狼,再暗示灰太狼把卷轴给喜羊羊!因为世界察觉到了异常,把喜羊羊保护起来了,毕竟喜羊羊是这个阶段的气运主角!同时,灰太狼也不是原本的灰太狼,终究还是出了意外!第三,懒羊羊就是.那个魔鬼契约的使用者,这些所谓的魔鬼,都是懒羊羊获得力量之后制造出来的傀儡!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百六十五章魔鬼能单方面改变契约内容？（4更）
努力的管理员:不对呀,群任务提示,不是没有标注么之前还是群主你自己说的不应该是懒羊羊!赵灵瞄了一眼眼前的群画面,淡淡道:“很简单,懒羊羊已经死了,现在没有真正的懒羊羊了!本来这个世界就有魔鬼在窥视,但是我之前不是说了么,这个世界太和谐了.
对于魔鬼来说,这种和谐的气息,不但是美味,同样是毒药,所以他不敢进这个世界.
好不容易观察到灰太狼穿梭时空,还是穿梭到灰太狼自己的祖先那里,时间跨度很大.
哪怕这个世界,本就有这样的规则,但这么大的时间跨度,造成的空间波动还是大了些!看准时机的魔鬼,丢了一个契约卷轴进这个世界,本来想要迂回给喜羊羊的.
因为灰太狼在这个世界,至少代表一点恶,喜羊羊就是.纯粹的善,对魔鬼是剧毒也是最大的诱惑!谁知道,之后就出了一点意外!魔鬼契约,终究是利用生灵的负面情绪运作的.
当时懒羊羊看到羊皮卷轴,以为是自己的某个同伴死了.
携带了巨大的怨念,又被灰太狼一爪子打出血,带着无尽怨念的血,出乎意料的激活了恶魔契约!说起来,之所以那些.魔鬼气息制造的傀儡魔鬼不再追击灰太狼,只剩下美羊羊一个追击.
只不过是因为那魔鬼知道,在这个世界,灰太狼和喜羊羊一旦组合在一起,在天道的帮助下,他们的威能几乎是无穷的.
为了避免出意外,自然是把灰太狼杀了最好,最后发现灰太狼不知道为什么居然厉害了很多,傀儡追不上.
于是其他傀儡都撤退找喜羊羊去了,只留下美羊羊一直追灰太狼,让他无法和喜羊羊汇合.
对了,因为喜羊羊有本世界天道的保护,并没有化作魔鬼傀儡,当时只是晕倒在了狼堡之中.
当时魔鬼那边,准备先杀了灰太狼,一时.错过,喜羊羊已经跑了.
跑哪里去了倒是不知道,不过应该是回羊村找慢羊羊求救去了!”
况天佑问道:“难道说,魔鬼契约,并不需要遵守契约内容或者说,魔鬼能单方面改变契约内容否则,懒羊羊怎么可能这么快就死了,甚至当场就死了不是说,魔鬼必须先赋予契约者某种程度的力量,待契约者完成了自己契约中的要求之后,才会收割灵魂的么还有,既然懒羊羊已经死了,太狼说的那只羊角:是金色,花纹是血色的魔鬼又是什么东西,”
赵灵摇摇头又点点头道:为懒羊羊当时想的是只报仇,那么自己死也不惜!魔鬼契约是一种魔鬼特有的规则,不知道是谁搞出来的,总之魔鬼是绝对遵守的.
但是,他们很喜欢玩契约比如说懒羊羊无意识之下,给自己的契约条件制造的漏洞.
那就是他可以死,只要给他的同伴报仇就行!可是,那一瞬间,他认知的同伴,是羊皮卷轴本身那只羊!可想而知,本来羊皮卷轴就不是他同伴,给羊皮卷轴的羊报仇,根本就没有目标的!因为羊皮卷轴,只是魔鬼契约的表现具现化,并不是什么真的羊皮!那魔鬼契约的主人,本就因为事情脱离掌控而无比生气,懒羊羊还无意识的来这么个条件,他不死还谁死”
“这,那么意思是,那只金色羊角:的魔鬼,就是那只背后的魔鬼本尊是他在制造魔鬼傀儡”
林九问道.
“这样还好了,因为懒羊羊签订契约时候的条件,和契约本身是冲突的,毕竟那个死亡的所谓同伴并不存在!等于说,契约并没有完全完全成立,只是成立了一半!不过,懒羊羊心中的复仇目标却是有,那就是灰太狼,这也是魔鬼傀儡们一出场就追杀灰太狼的另一个原因,杀了灰太狼就能延长契约存在的时间.
有灰太狼这个仇恨目标,契约一半是成立的!但是,这个契约,本身的缺陷已经造成,所以存在不了多久的!那恶魔,想要利用契约还存在的时候,尽可能对这个世界的羊村和狼村,最关键是羊村展开杀戮,在契约力量耗尽之前攻破这个世界的和谐基调,以后他就有的是空子可以钻了!我们必须要尽快,找到那只金色羊角:的魔鬼,因为它本质上是契约力量显化的,既不是魔鬼本尊,甚至也不属于生灵,而是契约卷轴!我们的终极任务是要收回契约卷轴,至于这些已经被化作了傀儡的羊,只能杀了,因为他们的灵魂已经没了,属于植物羊,活着和死了没有本质的区别!”
赵灵说着,轻轻一挥手,美羊羊直接化作虚无.
赵灵有想过,尝试用造化规则,给美羊羊重塑灵魂.
不过想想还是算了,美羊羊和她又没什么必然的关系,死了也就死了.
下一秒,赵灵眼中天道虚影展现,居然现在已经知道了前因后果,那么只要在契约力量没消失之前,搞到那契约卷轴回收给系统,一切就没有意外了.
联系这个世界的天道,赵灵很快就找到了其余傀儡魔鬼的踪迹.
“跟我来”
找到其余魔鬼的踪迹之后,赵灵轻轻一挥手,出现在了一个挂着偌大木板制作的羊头模型的村庄外.
这里不是别处,正是羊村所在的地方.
只见这灰太狼以前都攻打不进去的羊村大门,现在已经变成了破烂,羊村之中到处都是惨叫和羊的叫声.
同时,居然还有一些黑科技的武器在爆炸,一听就让人感觉是一片战场,而且战争还颇为激烈.
就在此时,群里灰太狼艾特了赵灵灰太狼大王:太道尊,群主快来羊村,本大王被老婆打进羊村晕了过去,被羊村的人抓呃.,群主已经到羊村了呀!赵灵满头黑线,难怪灰太狼连群里都没说话,居然晕了,估计还被羊村的羊给绑了!别看灰太狼现在有9星的身体,但这个世界黑科技威力可是能达到仙级的,能绑了灰太狼倒是不奇怪!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百六十六章人类，你属于哪个势力？（5更）
灰太狼大王:群主,群主,快帮忙找找本大王的儿子小灰灰,本大王醒来到现在都没看见他,不知道丢哪儿了!赵灵闻言再次满脸黑线,忽然感觉这灰太狼好不靠谱啊!太初道尊:不用担心,我看到你家小灰灰了,他现在正在慢羊羊那里呢!灰太狼大王:什么!惊恐太初道尊:没事,慢羊羊正在给他喂奶,虽然你们两族是敌对的,甚至是属于食物链关系,但毕竟是高智慧种族,慢羊羊似乎对小灰灰没什么敌意.
要知道,原本你和喜羊羊,最后也成了朋友来着!倒是你确定,不问问你老婆么灰太狼大王:哎.,我老婆确实是被本大王养得太过于天真了一些,想来群主也不会对她怎么样,就当是个教训吧!本大王在老婆的皇冠还有衣服中都装了定位器的,只要老婆没事,本大王随时都可以找到她!赵灵嘴角抽搐,不想再和灰太狼这个妻管严说话,挥手道:“况天佑,九叔,你们上吧,那几只傀儡就交给你们了,我去找那只卷轴化成的魔鬼的麻烦!记住,九叔你需要守护好自己的元神,其他不用担心,这种低阶傀儡魔鬼,还不会让你被他们引动心魔这也是群要规定仙级生命限制的原因.
魔鬼自身的战斗力相对并不强大,只是针对灵魂而已!想要杀了那几只傀儡,只需要把他们寄宿的羊的身体暴力扯出来,杀掉羊本身,那些傀儡自然会化作负面气息消散的,也就算杀死它们了!”
九叔和况天佑点点头,几乎一起朝着羊村中冲去.
虽然赵灵没告诉他们那几只傀儡在哪里,但是哪里有战场,那么傀儡就必定在哪里.
这都想不到的话,只怕是傻子了!而赵灵却是一个瞬移,出现在一只绵羊人面前.
这只绵羊人,看起来和现在羊村中别的绵羊人没区别.
但是那遮遮掩掩的金色弯角:,那弯角:上的血色花纹,却是暴露了它的真实身份.
之前本来赵灵还没注意到它,以为那卷轴不在这里,还打算再次联系天道看看它在哪里的.
谁知道,就刚刚灰太狼艾特赵灵说自己被抓在羊村之中,赵灵就下意识用精神力再详细扫描了一下.
除了发现灰太狼所在之外,就发现了这么一只别的都躲着瑟瑟发抖,它却东张西望,遮遮掩掩朝着灰太狼关押的房子走去的奇怪绵羊人.
再仔细一看它遮遮掩掩的角:,.
这特征太明显了!然后又稍微深入一观察,这不就是三次元化的脸么!看来,那卷轴是彻底变成懒羊羊样了.
赵灵忽然出现,直接在了魔鬼卷轴前方,挥手拿出一根波板糖舔了舔,奶声奶气道:“你要去哪儿啊!”
从这只假的懒羊羊那动作中,赵灵明显发现它百分百的有着高智慧.
再加上它现在变成了这个样子,而不是之前那种魔鬼模样,赵灵有理由怀疑,这家伙身体中已经加入了那世界之外的魔鬼的意志甚至是分身.
“人类.不,你是什么东西”
“看来你真的是那只魔鬼本尊了,不然你怎么知道我是人类这个世界可没有人类存在的!倒是没想到,稍微耽搁了一下,却是钓上了一条大鱼!你们魔鬼一族倒是好兴致啊,看上了一个世界,想方设法的都要把它吃掉!幸好你们必须要遵照魔鬼契约,不然的话,就你们这耐心劲儿,只怕是能统治诸天!比那狗屁的主神什么的,要有想法多了!”
赵灵轻笑道.
“人类,你属于哪个势力穿越者协会,各种群,还是主神一类的迷失乐园什么的”
魔鬼没有半点慌张,淡淡的问道.
就好像刚刚那个捂着自己的角:走路的家伙,不是他自己一样!“难道不能是其他势力”
赵灵反问道.
“只有这么三个3势力,是属于杂牌军,什么样的生物,什么样的气息都有.
其他的势力,哪怕有杂牌生物,却都有各自标志性的气息,是做不了假的!说吧,要是我们的目的互不冲突.吾,魔鬼一族——阿托斯.
胡,可以放你一马!”
魔鬼淡淡道.
“谢谢.谢谢你送人头!”
赵灵轻笑着道谢道.
“不”
魔鬼脸上露出一点兴奋的笑容,瞬间又变成了恐惧,然后成了赵灵手上的一个黑烟缭绕的球,球中一个小小的,绽放着血色光芒的小卷轴,在其中沉浮.
同时,一道金色的火焰在卷轴上燃烧,卷轴已经烧掉了一多半,看样子还在:慢慢的燃烧着.
很显然,当卷轴燃烧殆尽,就是这道卷轴的契约彻底失去效果的时候.
赵灵一把将卷轴给抓了出来,心里问道:“群灵,是这个吧是就回收掉吧!”
群没有吭声,不过赵灵手中还在燃烧的卷轴消失了.
因为上次主神的逃命方法非常让人想不到,所以回收了卷轴之后,赵灵刻意看了一眼任务,发现回收卷轴的任务已完成.
心中舒了一口气!下一瞬间,赵灵的精神力冲入黑烟中,想要看看魔鬼一族到底什么情况.
不到一秒,赵灵脸色微微难看,一把将黑烟直接捏成虚无.
不是赵灵没有得到自己想要的记忆,而是根据赵灵看到的记忆,这个所谓的阿托斯.
胡压根不是什么魔鬼一族!确切的说,他算魔鬼一族,却是一只独行的杂鱼.
他是一个被魔鬼仆从契约签订的人类,只是一个魔鬼的仆从而已,在长久的魔鬼气息污染中才渐渐转化成魔鬼一族!他甚至没真正见过自己的主人,根本不了解魔鬼一族的事情!他因为契约关系,对自己的主人倒是忠心耿耿的.
有一天他发现了这个世界,于是盯着这个世界,想要给他主人送上一顿美餐!这一切,都是他个人进行的!就在赵灵以为,什么收获都不会有的时候,喜羊羊这个世界的天空开始风云突变,本来的碧海蓝天,陡然化作一片血红,无边的杀戮气息,简直让人喘不过气来“那家伙记忆中的主人气息,那只魔鬼居然来了!”
赵灵仰望天空,神色中有些兴奋.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百六十七章魔鬼，咱俩谈谈可好？（1更）
在杀戮气息的笼罩下,本来因为契约卷轴被回收而显得无力,亦真亦幻的魔鬼傀儡陡然再次化作实质,变得更加的凶猛,让况天佑和林九措不及防.
同时,杀戮气息也让狼村和羊村的所有狼族和羊族,都开始变得:焦躁起来,本来还算安详与恐惧的内心,隐约中开始出现烦躁和杀戮的欲望.
赵灵调出这个世界的天道气息,一瞬间就找到了让天空变色的关键点.
下一秒,赵灵瞬间消失在原地,出现在天空的极高处.
这里,有一个细小得肉眼看不到的小黑点,一切的杀戮气息,都是从这个小黑点开始溢散的.
就是这么个小黑点,也是让灰太狼世界,有些承受不起那股杀戮气息,所以才导致天象异变.
魔鬼一族,其实并不热衷于直接的杀戮,更加热衷于制造混乱,然后迫使一些他们需要的灵魂,和他们签订魔鬼契约.
之后,等待契约人完成自己的目标,收割契约人的灵魂,就会离开一个世界,等待下一次收割.
他们不热衷于毁灭世界,而是和主神一样,一茬一茬的收割.
之所以蕴含那么庞大的杀戮气息,纯粹是收割特殊灵魂的副作用.
能和魔鬼签订契约的生灵,一般都是苦大仇深的,如此他们才会不惜以灵魂为代价,要借助魔鬼的力量.
这种情况下,绝大多数在完成自己的目标之后,灵魂都已经布满了杀戮的气息.
不过,魔鬼本身就是玩弄,灵魂的行家之一,灵魂蕴含的这种杀戮气息,不但不能影响他们,还能成为他们的武器之一.
赵灵眼前的黑点,是世界胎膜已经出现漏洞的缘故.
想要从外部打破世界胎膜,尤其是魔鬼和这世界的属性上完全的冲突,这力量,至少要27星左右:能做到.
这种情况,并不比世界内开辟空间通道,也不比跨世界的通道,直接定位坐标.
而是从世界的外壳之外,强行的打破外壳,想要进入世界内部.
显然,某只魔鬼察觉到自己的仆人死了,却没有来得及,或者没有办法定位坐标开启世界通道,借助坐标的力量钻进来.
反而是只察觉到自己的仆人,死在了这个世界,所以准备强行打破世界屏障进来看看.
赵灵站在黑点面前,精神力直接冲出黑点,一路来到世界之外.
赵灵的精神力马上发现,一只持着三叉戟的魔鬼,身体没有比灰太狼这个世界在诸天缝隙中表现的体积小多少,正用三叉戟的尖端,死死的顶住世界胎膜,缓缓的往里边挤压.
赵灵看到的黑点,就是三叉戟的尖端刺穿世界胎膜之后形成的.
诸天穿梭的种族就是.诸天穿梭的种.
然直接从诸天缝隙中,攻击世界胎膜.
下一刻,赵灵出现在魔鬼旁边,手一张,朝着破坏膜的魔鬼抓去.
“咩”
魔鬼陡然被惊吓,发一般的叫声,整个爆成黑烟,化作一大片密密麻麻的魔鬼,全都直勾勾的看着赵灵.
那数量,多得简直无法去计数,从眼前到世界的光辉笼罩之外的黑暗,全都是一双双血红的眼睛,全都是一个个山羊大小的小魔鬼.
赵灵嘴角抽了抽,很想吐槽一句,这些家伙逃跑起来,都是这么有个性的吗主神逃跑,可以放弃本体,,还无声无息.
而魔鬼跑路,居然是化作无数弱小的魔鬼.
这种数量,赵灵承认自己现在都没办法一波端.
一方面魔鬼是玩弄,灵魂的,貌似对精神力的锁定非常的敏感!另一方面,数量多得超出世界光芒的笼罩范围,赵灵就算是用目光锁定,也完全锁定不完!“喂,魔鬼,咱俩谈谈可好”
赵灵大喊道.
“人类,你是哪个势力的”
一道娇媚的女声,宛如,混响一般,在无数魔鬼口中爆出.
虽然语言上赵灵听不懂,但是其携带的意思,赵灵听得懂,魔鬼也是一样.
“原来你是女的呀,这就”
赵灵话还没说完,就遭遇到无数小魔鬼齐刷刷的打断:“母的!”
“好吧好吧!”
赵灵举手做投降状,随即指了指旁边的世界胎膜道:“那么母魔鬼,你想要做什么打碎这个世界吗”
“谁说本魔鬼要打碎世界,要打碎就不会慢慢挤了,浪费食物是可耻的!本魔鬼的仆人,在为本魔鬼准备生日礼物的时候死了,本魔鬼自然要看看,是哪个混蛋如此无视本魔鬼!是你吗”
无穷混响一般的女声响起.
“你知道他在给你准备礼物”
赵灵诧异道.
“那是当然,要是主人不知道仆人在想什么做什么,那本魔鬼一族,如何纵横诸天万界本魔鬼还有三个3纪元,就满你们人类的十五岁15了,算是魔鬼中的成年魔鬼了!你居然胆敢把本魔鬼的仆人给杀了,本魔鬼今天要你偿命,不管
你是哪个势力的都一样!”
赵灵听得满头黑线,神特么还差三个3纪元,就满十五岁15了!这些奇特的诸天种族,某方面来说,寿命也真是太长了!母魔鬼说完,无数小小的三叉戟朝着赵灵扔过来.
那速度,基本上和瞬移没区别,应该说近距离比瞬移更快.
堪比大道级的力量勃发而出,赵灵双手一张一抓,所有视线范围内的小魔鬼,都受到了无上力量牵引,包括她们投出的三叉戟,全都朝着赵灵的手上汇聚而来.
“魔鬼一族的小屁孩,别以为你变成无数小魔鬼,本大爷就对你无可奈何,给本大爷死来!”
赵灵喝道.
“大道级力量本质,人类的小屁孩,你以为大道级的力量就能压制本魔鬼吗本魔鬼可是纯血魔鬼一族,天生就不怕大道级力量本质!不如咱们罢手,大不了本魔鬼不追究你了,也不要这个世界了,咱们各退一步!”
娇媚的女声中,无数被赵灵抓过来的魔鬼,居然化作一道道黑烟,几个扭转,就无形中脱离了赵灵力量的掌控.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百六十八章反控魔鬼公主（2更）
赵灵自从拥有力量以来,基本无往不利,也就在主神手里算是吃了点亏,居然连人家逃了都不知道.
现在,貌似又在这未成年魔鬼手里吃了亏,居然拿不住对方!这滑溜的样子,比泥鳅可是厉害多了!“小魔鬼,你也不要装!你魔鬼一族的确是厉害,但不代表你这个小屁孩也厉害!还各退一步那你有种别躲,来咱们过两手!”
赵灵差点气笑了,这小魔鬼还真有点意思!这种本身活得长的种族,在智慧上的成长也会相应的缓慢.
所以赵灵毫不怀疑,这个小魔鬼,就是个十五岁15小姑娘的性格,而是还是那种刁蛮任性的性格.
对方说什么自己是纯血魔鬼,特意声明纯血,显然在魔鬼内部是以血脉论高低的.
如此一来,就算不是什么公主,只怕也是什么贵族大小姐,有点叼倒是很正常.
“人类的小屁孩,本魔鬼记住你了,给你打个标记,以后本魔鬼随时能找到你!”
无数小魔鬼齐刷刷的说着,一道暗红色的印记陡然在虚无中形成,朝着赵灵激射而来.
赵灵虽然不知道这个印记是什么玩意,但是联想到魔鬼最擅长的就是.契约,只怕这印记也是什么契约.
所以,毫不犹豫的一巴掌给该上去.
“没有用的,这是大道契约!”
随着娇媚而得意的声音,印记果然丝毫不受影响,直接印在了赵灵的手上.
赵灵只感觉手背皮肤一阵发热,,举手一看,只见右手的手背上,多了一个看起来好像4画面的羊头.
不,魔鬼头.
萌萌哒的,看起来还挺可爱.
“以后,本魔鬼随时都能找到.啊,怎么会这样!”
得意的音调还没说完,就变成了惊慌失措的声音.
赵灵幽幽道:“你这,算不算偷鸡不成蚀把米”
“什么米什么意思你怎么可能反控本公主”
小魔鬼惊慌无比.
“你给我过来吧.”
赵灵伸手一抓,无数小魔鬼化成黑雾,渐渐在赵灵手心聚合,最后化作一个拇指姑娘!这小不点头上一双小弯角:,金黄色的,点缀着血色的花纹.
整体看起来和黄种人的五官肤色以及头发颜色都类似.
只不过它那种黑发,更像是血色一定程度化作的黑色.
双眼是血红的,没有眼白的存在,皮肤也比较苍白,什么血色.
她穿着一身血色的长袍,长袍上布满了金色的花纹,正好和她角:的花纹与颜色相反.
同时,她背后居然有小的:肉翼,恶魔翅膀那种,不过是血色的.
整体看起来,萌萌哒的又带着邪异的感觉.
“原来,真正的你长这模样”
赵灵稀罕:道.
同时,赵灵发现自己手背上的图案变了,从羊头变成了手心这拇指姑娘的模样.
“混蛋,你这混蛋,你不是人类,你绝对不是人类!魔鬼一族的掌控契约”
拇指姑娘抓狂的话还没说完,赵灵打断道:“嗯,我已经知道了!这掌控契约,本来是魔鬼一族,用来彻底掌控一个生灵的!哪怕那个生灵比施展契约的魔鬼强大,也能够潜移默化的掌控!一开始,会形成一种监视的模式,即便是大道力量都不可阻止,时时刻刻生活在契约一方的眼中,还会受到契约一方潜移默化的影响,最终彻底忠诚于契约一方!这种契约,即便是在你们魔鬼一族,也是需要纯血皇族才能使用,且一生只有一次机会!这种契约很强大,强大到甚至能无视大道力量,无视大道规则!一般来说,即便是力量再强大,哪怕是大道级生灵,都逃不过这种契约!但是,如此强的契约,也有一个绝对致命的弱点!就是只要是超越达大道的生命体,也就是血脉本质比你们魔鬼皇族高,那么施法方就会变成被契约束缚的一方!而且这种束缚,连你们魔鬼一族,自己都没办法解除!所以,你本来是在戏耍我,还想把我收为你一号仆人,我说得对吧!”
“哇哇哇”
拇指姑娘,直接在赵灵手心滚来滚去的大哭.
得到这个契约的反控,赵灵倒是知道了一些契约蕴含的魔鬼一族的信息.
比如说这拇指姑娘,名叫呃,反正太长了,她的家人一般叫她咕咚.
没错,就是吞咽口水的形容词——咕咚!她是纯血皇族魔鬼,纯血皇族魔鬼长到人类14左右的:年纪,就可以化作这种模样,然后又一点点的长大.
至于那种羊头的怪异模样,的确是她们的本体,模样.
必须要纯血皇族魔鬼,才能够化形成类似人类的样子,其他魔鬼,就算是修为高,也永远是顶着羊头的怪异模样.
这是种族限制,不是靠修为能够变化的.
当然,魔鬼一族有高深的幻术,可以幻化,不过幻化终究不是化形,在本族面前根本就无法隐藏.
“嘿,咕咚!”
赵灵伸手点了点手心这只小魔鬼,一指头下去,直接把她脑袋全给按住了.
小魔鬼奋力挣扎,却在赵灵手上软弱无力,因为契约的关系,她是真的无法反抗.
“哇哇哇”
赵灵把手指拿开之后,小魔鬼再次大哭起来.
“别哭了!”
“.”
契约作用下,小魔鬼想哭也哭不出来了.
“这是你自己作孽搞的,反正我现在也不知道怎么解除,所以你就受着吧!不过,我好像也没有什么地方能用得上你,所以一般情况下你还是自由的!鉴于你还没有成年,那就回家去好好吃好好喝,把自己养大!不过只要我需要你,你任何时间都得出现在我面前,你懂的!”
赵灵微微冷笑道.
对赵灵来说,虽然不至于灭了这只小魔鬼,但是她既然是自己作死的,不在需要的时候当当苦力,怎么出这口被惊吓的恶气好歹是群承认的诸天九大势力之一的公主,想来以后用得上的!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百六十九章夏国的改变（3更）
虽然赵灵可以通过这个契约,完全让咕咚问什么答什么,但赵灵没那兴趣.
诸天九大势力又如何感兴趣的时候多问一句,不感兴趣赵灵懒得了解.
深入去了解,只是自找麻烦.
咕咚不在之后,任务自然也彻底结束了.
瓜分完积分之后,大家就回归了!这次回来后,赵灵过了半个月的安身日子.
这半个月来,赵灵世界的夏国,一直是在军管的状态,不过军管半个月之后就解除了.
经过半个月的适应,夏国的民众也渐渐安定下来,世界好像没有变.
不过如果走出去的话,就会发现,现在夏国人,尤其是年轻人之间,讨论最多的变成了灵异,变成了武道强者.
有无数人在网上宣布自己入门了,其中有真有假,都是想要他人对自己羡慕妒忌恨.
还有一些真的入门了武道的,成为了新一代的网红.
半个月时间,或者说这两年来,随着潜移默化的进程,人们对一些东西的三观开始变了.
比如说,现在网上,女孩们叫嚣最多的就是要做‘守护龙神’的老婆.
她们根本就连龙神这个代号的所有人是赵灵都不知道,只是因为以诈传诈,现在除了知道真相的人,都以为龙神代号的拥有者,是一个男人.
虽然赵灵从来不露面,甚至连其他的王者皇者也不在媒体面前露面,但不妨碍他们被人崇拜.
所以说,现在人们的审美观,渐渐变成了强者为尊,而不在是之前的钱!本世界的武道以气血为主,是属于所有人只要肯吃苦,都能修炼的东西.
自从上头公布了武道的修炼方法之后,现在随处都可以看到人在练武.
不过,敢于因为自己有点实力,就挑衅有关部门的还真是没有多少.
虽然还是有脑子缺了的人,但是看到新闻上那一个个毫不遮掩的武者执法视频,大多数人都会头皮发麻.
因为乱世用重典的原因,一旦有武者犯事杀害普通人的话,被追捕可以当场斩杀.
那一幕幕血腥的画面,狠狠的震慑了还没从和平时代过渡过来的普通人.
赵灵也宅了半个月,这半纯粹是水群了,并没有遭遇任务,也没有新人,入群.
军管解除之后,上网了解了一下现在的状之后,赵灵不得不感叹,上头的执行力实在是太好了.
以至于现在,除了多出了专门的法律,拥有武者身份的人可以带着兵器出门外,整个社会形态,在表面上居然没有任何改变.
出门之后,赵灵发现,街上有普通的执法人员巡逻,还有才公布的武者执法人员在巡逻.
普通执法人员,还是原本的服装,而武者执法人员,除了黑色的专门服装外,还随身佩戴冷兵器.
可见哪怕是军管状态解除了,但实际上还没有真正的放松.
而且,也没有新闻上报道得那么的和平.
赵灵走在街上不过是随便闲逛了两个小时不到,就碰到了三起打架的事件.
尽管这三起打架事件没有造成什么伤亡,但也可以看出侠以武犯禁这个词儿是多么的正确.
才不过是修炼了一点皮毛,居然就已经脾气火爆成了这样.
赵灵感觉,只怕还是因为上头把所有人都保护得太好了!假设那个地藏界的通道没有上头前期培养的有关部门守护,导致所有来自地藏界的低阶鬼怪都冲进夏国的话,他们还有心思打架吗看看国外,现在不管
哪个国家,都乱得不像话,也就夏国还能保持基本的和平!就连对面那个,动不动就往夏国身上泼脏水甩锅的国家,现在都没有心思泼脏水,而是对夏国求援起来.
因为他们国家现在已经开启了两个空间通道,偏偏他们信任的科技武器,在对付鬼怪的时候,只能靠爆炸的火焰和冲击波间接伤害鬼怪.
真正的弹片等物理伤害,对一切鬼都是无效的!比如说一只最基本的恶鬼,如果用步枪射击,哪怕恶鬼不躲,起码也要几百枪:才能打死这样的鬼.
哪怕他们凭着自己的底蕴,制造了无数高科技,包括人造紫外线枪:等来对抗鬼怪.
但他们没有夏国的武道传承,武器再厉害,面对灵异,很多时候都是防不胜防,鬼怪一旦偷袭,普通人连武器都来不及动用就完蛋了.
那边虽然也有专门对付鬼的组织,比如那群光明教会的信徒牧师,但他们可没有夏国的上头那么无私,而且需要虔诚的信仰作为修炼的基础,想要发展壮大,至少暂时是不可能的.
他们倒是想要修炼夏国的武道功法,因为现在已经公开了.
可惜,单单是要强烈的理解夏国的文化这一点,就不是大多数西方人能做到的.
功法可不是白话文,而且有些词是有多层意思的,不是夏国文化背景下培养起来的,想要琢磨出功法的真正意思都不是一两天能弄懂的.
就是夏国自己背景下成长起来的国人,都需要各种教导才能真正学会!因为外边有些乱,赵灵看过一次之后,就又回家宅.
想来除非是出了非常严重的事情,不然上头得了那么大的好处,也不会厚着脸皮打扰赵灵.
赵灵本世界时间差不多一个月后,这天赵灵还是在水群,因为没有别的事情可以做.
努力的管理员:好无聊啊,没有新人,没有任务,没有本源点的日子,真不知道该怎么过!太初道尊:谁说不是呢,估计是之前家人太猛了,群灵都休息去了吧【系统公告:恭喜‘始皇帝’加入诸天互助群!】【系统公告:恭喜‘天可汗’加入诸天互助群!】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百七十章陛下驾崩了，来人啊（4更）
努力的管理员:这,果然群主你是亲生的,只是这两位,感觉不是一般的耳熟啊!太初道尊:只是耳熟吗没记错,你原本和现在灵气,复苏之前的历史背景,都是和我差不多的吧!难道说,以前你历史考的0分僵尸王:这两位,我都认识,如果没有其他雷同的话,应该是秦始皇嬴政,还有唐太宗李世民吧小当家:没错没错,我也知道他们!不想卑微:本作者自然不会不知道他们,虽然他们是隔壁那个东方古国的古代大佬!奋发图强:群主,快看看是他们本尊,是不是某个同人类型的,或者就是.正好昵称相似.
太初道尊:好,我看看!没意外了,两个都是所谓正史上的那两个皇帝,并不是什么同人剧本中的,也不是什么漫画中的.
注:飞卢不让写国漫了,作者我还是按照规矩来吧,所以不写秦时了,免得什么时候一刀下来,就了!努力的管理员:原来是正史上的那两位雄才大略的皇帝,那就更好了呀!他们能进来,果断是大机缘啊,不过他们的人气的确很足,符合群主你设置的要求!看他们的昵称状态,还有头像,貌似都两个老头子了,也难怪一个是始皇帝,一个是天可汗的昵称.
两位历史上的皇帝,你们在不在,出来说话了!好久没来新人了,还是咱们大多数东方背景人类社会历史上的皇帝,不出来欢迎一下吗全成员雷神托尔:欢迎地球东方历史上两位了不起的皇帝加入,刚刚本神还专门搜索了一下,这两位的确是了不起!蟑螂好可怕:欢迎两位东方古国的皇帝入群,撒花!不想卑微:撒花,举起四肢欢迎两位皇帝大佬,好像有传说,秦始皇的方士徐福,是咱们国家的老祖宗啊,当然是不是就搞不清楚了!奋发图强:一样,传说都差不多,我们这边的确有徐福的雕像,不过历史代代都是胜利者书写,有些东西说不好!始皇帝:尔等说徐福始皇帝:等等,朕想说的话,为什么会显示在眼前原来如此,朕还以为自己得了癔症,莫非诸位都是传说中的仙人敢问仙人,这世上可有长生天可汗:仙人哪里有什么仙人想切过是朕的幻想!不过,朕为什么会想到秦,还有一些莫名其妙的人,莫名其妙的事情难道是因为刚刚灭亡了东突厥,被西域各国派来的使者尊为天可汗,朕有点膨胀了太初道尊:看来两位皇帝受了群给予的基本信息,无论你们相不相信,群就在这里!我是这个群的群主,你们虽然是历史上某个时代雄才大略的皇帝,但是在这个群里边,你们只是底层中的底层.
所以,希望你们了解清楚再考虑怎么说话!另外,不要在群里自称为朕,会显得很不和谐!你们要是有传说中的仙朝,是仙朝之主,那么称呼倒是没毛病!区区凡人王朝,在自己的子民面前耍耍威风也就罢了,不要把这种风气,带到群里来!否则,本群主就让你们试试群惩罚的滋味!天可汗:大胆,尔为何人朕之癔症幻想,也敢反抗朕始皇帝:大胆的天可汗,尔是何人,除了朕,这天下还有何人敢称皇帝太初道尊:我就知道会这样,正常的古人,对这种事情的理解能力,实在是有限,哪怕是两个被评价为雄才大略的皇帝!群灵,打开这两个皇帝的直播画面,然后一人给他们一道电击,让他们狼狈点,痛苦点就行了,别给烤熟了!随着赵灵的话,聊天界面上顿时多了两个画面.
那身穿黑色为主的龙袍的,毫无疑问是秦始皇.
而明黄色龙袍的,毫无疑问是李世民!只因为在秦始皇的时代,以玄为尊,玄是黑,玄是水!而在李世民时代,以明黄为尊,一方面象征金,另一方面象征中央土德!李世民那边,貌似在摆什么宴席,现场,,除了那几个特征明显的将领或者文官外,还有些穿得稀奇古怪,肤色和瞳孔也各不相同的人.
现在,李世民端着酒盅,脸上一片冷漠,吓得现场的人都不敢吱声,以为是自己招惹了李世民.
而秦始皇那边,黑色的案桌上,摆着阴影重重的竹简,一点细微的烛火,照耀在他面前摊开的竹简上,看起来是黑夜之中.
努力的管理员:秦始皇和唐太宗,好像长得都不怎么样啊!一个垂垂老也,一点也没有所谓的帝王霸气.
一个大饼脸小眼睛,感觉和那个整容国的人长相上非常的相似!就在南宫紫烟一句话落下的时候,画面中的嬴政和李世民都勃然变色,显然都从眼前看到了属于自己的画面.
只是,还没等他们弄清楚这个奇怪想象究竟是什么情况的时候.
天空中一声炸雷,随即一道耀眼的电光落下,直接击穿了各自的宫殿,落在他们身上.
电光闪耀中,两个皇帝就像变成了灯泡一般,就差和动画片上一样露出骨头了.
李世民这边,众臣尖叫着,连滚带爬的往外跑.
就连对李世民忠心耿耿打天下的武将们,都是直接往外跑.
因为在古代,谁要是被雷劈的话,那是代表老天发怒,是代表这个人是个十恶不赦之人的!况且,古人对雷电的惧怕,可不会因为是武将就减弱半分!而秦始皇那边,却是一群将士和太监连滚带爬的冲了进来,冲进来之后,就有人高喊:“陛下驾崩了,陛下驾崩了,来人啊.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百七十一章愿向上天借命五十载，可否？（5更）
“痛煞某也.”
只见视频中,李世民忽然蹦了起来,仰天嘶吼一声.
那凄惨的叫声,听得让人胆寒.
相反,嬴政则是静静坐在原地,好像什么都没发生一样.
但从他那蜷缩起来,一抽一抽的身体,完全可以让人感觉到他的痛苦.
只不过,嬴政的忍耐力要比李世民好得多而已.
另一边,李世民已经推翻了案桌,在地上滚来滚去,一路火花带闪电.
那些慌乱逃离的武将已经回过神来,重新回来了,却是因为李世民身上的电光,又不敢接近.
嬴政那边,那群太监和将士则是要不怕死得多.
一个太监首先冲上去,一把抱住秦始皇.
哪怕不知道怎么回事,但这太监第一反应是把嬴政抱离原地.
嬴政身上的电光,就像是虚幻的一般,根本没有伤害太监丝毫.
太监火急火燎的用衣袖一阵拍打,却是对电光毫无影响.
一次群惩戒十秒钟1,说长不长,说短不短,电光终于是消失了!视频中,苍老的秦始皇嬴政挥手推开太监,抬头看了看头顶宫殿上的大洞,然后目光凌厉的看着直播中的画面,颤颤巍巍的站起身来,嬴政抱拳九十度鞠躬.
同时,群聊天界面上,出现了秦始皇问话的字幕:始皇帝:敢问仙人,世上可有长生若赵政我有何冒犯之处,我愿意接受任何惩罚!但,我还是要问,世上可有长生太初道尊:意志不错啊,不愧是始皇帝,居然连叫都没叫一声,惩罚过后,还有心思问这个问题!努力的管理员:秦始皇,你要知道,你那世界是没有长生的.
你要是被那方士徐福骗了的话,只怕那徐福已经在海外的小岛上落地生根了!其实我很不明白,要是真有长生不老药一类的东西,他徐福不吃,他去和所谓的仙人要回来给你嬴政吃!你是对人性太过相信,还是你以为你的权威,能比得过长生的诱惑而如果没有长生,你一次放过徐福,你以为第二次他还会回来吗只要你没彻底昏庸,徐福只怕很容想到,第二次出海他还敢回来,哪怕是躲在大秦的荒野中,一旦被你发现,还有活路吗僵尸王:长生如果没进入,我觉得长生就是.一种诅咒,只能看着至亲至爱在自己眼前死去,然后自己一个人,游荡在毫无亲情友情爱情的大地上,如同行尸走肉.
不敢和其他人过多接触,他们终究会老去死去!如此下来,随着时间的流逝,长生就是永恒的诅咒!第一天师:贫道现在也得到了曾经梦寐以求的长生,不过贫道和你况天佑的想法不一样,缘来则聚缘去则散.
如贫道,秋生和文才,只要能娶妻生子,有了自己的家,那贫道就可以安心了!僵尸王:九叔,你不明白,你的岁数终究相对还不大!第一天师:贫道的年纪在群里各位大神面前的确是很年幼,但按照一般人类的寿命来说,贫道也算是个老人了,对很多事情都看淡了!就如你况天佑不随便制造僵尸一样,贫道也不想随便什么人都跟着贫道长生.
倒不是贫道小气,而是人都有自己的亲朋,到时候都会想自己的亲朋长生.
如此一来,那只能是全世界都长生!你况天佑,大概就是因为这样,才觉得孤独,才认为长生是诅咒!说难听点,你就是没有去享受过长生的乐趣!人都向往得不到的,而往往得到了又不珍惜,你把长生认为是诅咒,就是因为你不珍惜!但贫道很珍惜,哪怕是坐在桃树下每天无所事事,但至少不用烦恼可能看不到明天升起的太阳.
努力的管理员:九叔是对的,况天佑你也就百来岁,就感觉长生已经成了诅咒,你倒是问问女娲娘娘,大圣,鸿蒙大道大佬他们,人家眨个眼的功夫,就超过你活的所有岁月.
眨个眼的功夫,都被你认为是诅咒,你让人家该哭还是该笑太初道尊:好了,你们歪题了,明明是人家秦始皇嬴政在请教世间是否有长生这个问题!努力的管理员:对呀,我们讨论的也是长生啊!太初道尊:别皮,小心我让群灵给你一道电光浴努力的管理员.
始帝,请问你中的长生是多久是再活一世,是坐看你的大秦万万年,还是天地寂灭你依然存在,还是更高的目标长生,从来不是一个时间名词!对朝生夕死的某些虫子来说,人的寿命可谓是长生得不能再长生!对凡人来说,龟类的寿命,也是长生得不能再长生!那么,你想要什么样的长生.嬴政一直眼都不眨的看着群,太监被赶开之后,就跪在了地上,好像自己犯了天大的错误,那群将士也是一样,可见嬴政的权威有多么的大.
看到群里刷屏的字幕,他似懂非懂,但也知道大家讨论的都是长生.
然后,刚刚那个用雷电劈了自己的神仙,也在说长生,还问自己想要什么样的长生.对于嬴政来说,他其实对长生没有明确的概念,因为在他的时代,很多人都因为各种原因,在二三十岁就已经去世了.
他今年已经四十四岁了,在他这样的时代,不说高寿,也差不多了.
他眼里的长生,其实也就百岁顶天而已!视频中,嬴政拱手鞠躬道:“敢问这位嗯群主仙人,赵政所求长生,因由是还有许多想法没有实现,但现在赵政已老也,愿向上天借命五十载,可否”
在嬴政心中,百年100已经是极其长生了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百七十二章女娲准备造人了（评价票两万加更）
努力的管理员:难道是本姑娘现在要求高了吗秦始皇居然说自己只想和天再皆五十年的寿命,这是在拉低咱们的群员档次啊!好歹是众多东方文明凡人世界的第一位正儿八经的皇帝,这想法也太.太初道尊:狗管理你膨胀了,你要一个正儿八经的古人,怎么想长生我倒是觉得,这才像是秦始皇本尊!他要向天借寿命,并不是因为他怕死,而是他觉得自己还有很多事情没有做完,深深的感觉自己老了,时间不够了!他想追求的长生,可不是你眼里那种肤浅的长生!就像况天佑说的那种长生,再多的寿命也只是行尸走肉,必须要有目标,才不会活得腻味!先天神魔:长生姑且不论哪种,吾倒是很奇怪,为什么这个始皇帝和天可汗,明明是人皇,却是称天子根据群反馈给吾的资料显示,这个天还并非是天道,而是指的某种神或者仙之子.
努力的管理员:群居然会搭理女娲娘娘太初道尊:天子这个称呼,在正式上应该是商周就有的,确切的说是周!如果换到洪荒概念上的话,大致上是因为封神时期周朝是在阐教帮助下建立起来的,那个封神时期,册封天地正神,也就是香火神灵之后一切都变了.
各教瓜分了人族的气运,从周开始,每一代的王,就开始自称天子了!也就是所谓的上接天命,下承黎明,每一代的皇帝,都认为自己是正统,是上天承认的皇帝,所以是上天的干儿子.
当然,这里的上天,说的天庭!或许是受到这一类的影响,在凡人世界,也是从周开始,就有了所谓天子的称呼.
就连这个秦始皇嬴政,他弄了一块传国玉玺,上边雕刻的都是:受命于天,既寿永昌!这方面,你可以问一问这个秦始皇本尊,看他是什么说法!先天神魔:始皇,你说,你为什么要自称天子始皇帝:这,这位神仙,皇权天授,如此谓天子!太初道尊:秦始皇,问你的这位叫女娲,不知道你那边有没有她的传说还没关掉的直播画面中,嬴政微微一思索,随即面色大变,深深抱拳鞠躬道:“可是那位天地开辟,未有人民,女娲抟黄土作人的天地间第一位神灵女娲娘娘”
太初道尊:毫无疑问,看来嬴政那边也有女娲你的传说,有你传说的世界,还真是够多的!嬴政震撼得无以复加,不想相信,却是不敢不相信!只因为,那道晴天霹雳,而隐隐作痛的身体,还在不断提醒着他,他这是遇到真正的神仙了.
虽然群已经把基础信息都政了,无奈他一个正统历上的皇帝,在那样的背景年代,对群信息的理解能力,显然缺乏了太.
先天神魔:实在无法,似乎又真的符合天地循环,由盛转衰太初道尊:不要忘了,本群还有一只封神时期的小狐狸,不过她所在的时间点距离封神还很早,起码也是几百几千年的.
她太小了,好像对这个群没兴趣,一直是下线状态.
反正如果她不关注这个群,终有一天会按照既定的线路被那边的女娲拿去迷惑最后一代人皇纣王的.
到时候,你就可以看到那个时代那些乱七八糟的神和仙,以及那西方教和阐教恶心的嘴脸了!话题还是转回秦始皇嬴政吧!始帝,嬴政,者说赵政,如果你的目标只是三五十年的寿命的话,你可以仔细想想群给你的信息,带上足够的黄金,去万界广场一个叫花果山水果店的店铺买个桃子吃.
那个桃子就足够让你身体恢复壮年,而且增加三五十年的寿命了!始皇帝:多学神仙群主!太初道尊:群主就群主,别叫什么神仙,神仙在本群,都只能说是底层.
你这么叫,难免有人不会计较,觉得自己是被侮辱了!始皇帝:这.,赵政明白了!直播画面终于关闭,嬴政带着满心的迷茫,仔仔细细的去理解群传递给他的信息.
群终究也不是万能的,虽然信息给嬴政了,但是理解能力必须靠个人.
原则上,越是高武的存在,就越容易理解.
同样,世界背景越是靠近现代或者未来的人,哪怕是普通人,也容易理解.
唯独就是纯粹的古代凡人,想要理解群资料,的确是有难度.
太初道尊:天可,李二,你死了没大唐皇宫中,李世民凄凄惨惨的叫了半天,一半是痛的,一半其实是怕的!没吓得屎尿气流,已经可以说是神经坚韧了.
点击那种好像千万根:钢针一次次往肉里边扎的感受,谁试过谁知道,更别说还是雷电.
只不过惩戒都会根据承受力而来,并不会真的伤及本源罢了.
再说,成为天可汗的李世民,实际上接近十年没自己亲自上战场了,早日的雄心壮志和被逼上绝路的坚定意志,早就在享福中成了膀大腰圆的中年油腻男.
要不是有魏征这个家伙在的话,就和历史上历代皇帝一样,早就开始腐朽了!被赵灵一艾特,李世民顿时跳起来,莫名的懂了什么是艾特.
天可汗:神仙饶命,神仙饶命,世民知错了!太初道尊:说了,不要叫神仙,神仙这两个字,对群里人来说属于侮辱性质的词.
天可汗:是是是.太初道尊:我也不想和你多说什么,如果不知道,好好琢磨一下脑子里的信息!如果还有疑惑,自己慢慢观察!只是记住,不要狂妄,不要以为你是皇帝,在这个群里就有什么了不起的!人间王朝那点江山,群里多的是一巴掌就能给你打没了的人.
至于王朝延绵那点寿命,群里也多得是打个盹就过去了的存在!先天神魔:群主,吾准备开始造人了,想请你指教一下!太初道尊:造人么指教不敢当,不过要是你愿意的话,倒是可以在群里直播一下,我想绝大多数群员都对女娲造人这个传说非常好奇,想亲眼看看你是怎么造人的!先天神魔:可!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百七十三章人族，终究还是出世了！(花27万加更)
随即,聊天界面一分为二,一边是日常聊天的字幕页面,一边是一片苍茫的大地,还能看到无数巨兽腾飞.
如果有必要的话,还可以融入画面中,就如同站在女娲身边,可以随意的观察周围八方的一切.
只见女娲浑身绽放着五彩光芒,手里托着一块散发着九彩光芒的九天息壤,身上的衣着也是彩带飘飘,正从云头而落,落在一片汪洋不远处的山谷之中.
说是山谷,但如果以人的目光看的话,已经是一片巨大的平原,毕竟人类的身高,对比洪荒万族来说,都太矮小了.
女娲落在这片山谷的一块巨大的岩石上,赤脚却是点尘不染.
周身围绕的五彩光芒,让女娲身体虽然小,却是极为显眼.
但是,当远方飞翔的巨兽看到女娲之后,却是如同受惊的兔子一般急速扇动翅膀离开.
那些巨兽,不过是连化形都做不到的小妖罢了.
灵智不足的,是靠着本能感觉到了危险而离开.
而灵智足够的,则是认出了女娲.
他们这样的小妖,没资格拜见女娲,只能是有多远躲多远.
群里,随着一个个群员的进入,除了赵灵,都算得上是第一次看到洪荒的真正场景,有一个算一个,都可谓震撼莫名.
虽然当初群员第二次聚会,去的是孙悟空所在的洪荒大地.
但那时候的洪荒已经成了四大部洲不说,档次也降低了太多,除了花果山洞天本身还有点看头外,外界基本上和古代背景差别不大了.
但是女娲所在这洪荒大地,还是完整的洪荒大地啊!天空中,白日也清晰可见的一颗颗星球悬挂,更是显得这片洪荒大地辽阔无边.
女娲只是从空中落入一个峡谷地带,但真正落下来之后,居然是一片辽阔无边的平原,绝对堪比9星球一个大那种等级!而这,只是一片小山谷而已!这种大,这种苍茫,已经超越了形容词能形容的程度!简直就是.蝼蚁面对地球一般,浩瀚与渺小,是如此清晰的对立.
女娲静静的站在如同珠峰一般大小的巨石上,明明是如此渺小的身影,但五彩的神光却是照耀天地,连天空都染上了五彩的色泽.
别的不说,洪荒先天神灵只要不收敛,这逼格就不是一般强者能比的!女娲没有理会群员的观望,缓缓闭上了眼睛,似乎在酝酿什么.
也没耽误几分钟,只见女娲把手上的九天息壤抛了起来.
本来在女娲手里只是一小块泥土的九天息壤,宛如,迎风就长,很快变成一片偌大的土地一般的存在.
紧跟着,女娲又翻手取出一个小瓶子.
瓶口一倒,一股带着金银两色,中央星星点点一片的水流流出,这就是传说中的三光神水.
任何一种,都是剧毒,但三种合却是无上的疗伤圣药,是绝对的生死人,肉白骨的存在.
女娲收回瓶子,双手虚空,九天息壤和三光神水就结合起来,其实本质就是和稀泥.
紧跟着,女娲手指一弹,一瞬间好似弹出了无数下,稀泥一团团分裂开来.
看起来,现在的天道女娲,显然都不准备用什么柳枝葫芦藤了,直接自己动手,丰衣足食.
一团团的泥土悬浮在空中,看上去非常的壮观.
这些泥土还是无数种色彩组成的,看起来就像是所有的色彩都在其中一样.
女娲手掌抬起,无尽的五彩光辉收拢,化作一团聚集在她手上.
随着女娲手掌的挥洒,纷纷打入每一团泥土之中.
女娲单手结出一个手印,轻喝道:“以盘古父神为形体根本,以阴阳为循环,今女娲造化一族,名——人族!天道,鉴之!”
随着女娲勾动天道,响彻洪荒的声音,上方天空中,无尽的金光亮起,形成无比浓厚庞大的功德金云.
刹那间,洪荒各个角落,无数大神通者,都抬起自己的脑袋,朝着女娲这边看过来,无数意识划破洪荒大地,降临这个东海之滨的角落.
他们不知道女娲要做什么,但是冥冥中却又感觉到,这件事情见非常的重要.
毕竟,这可是天道女娲在做的事情.
混沌紫霄宫中,一直在:养伤而默默沉寂的鸿钧也是抬起头来,目视洪荒大地,眼中闪过一丝阴霾,淡淡道:“人族,终究还是出世了!但是,此人族是天道女娲所创,已经不是原本轨迹中,准圣女娲在天道的安排下所创!天道女娲所创之人族,天资上必定会比原本轨迹中的人族强大无数倍,甚至可以比肩一些洪荒先天生灵!吾想要.更难了.”
三清,西方无耻二人组,诸多大能,眼中各有异色.
尤其是西方无耻二人组,那贪婪的目光,好像要灼烧天地.
此时,山谷中,功德金云落下.
那庞大的功德金云,被女娲伸手一招,直接聚拢在一起,然后分散开来,全部打入到还是泥土的无数人族之中.
天道功德这种东西,对女娲完全没用了.
但是给予人族,却是让人族先天带上了天道保护伞.
虽然不能保初生人族百分百安全,但已经成妖的生灵,想要吃这第一批人族,却是要思虑再三了!敢随便吃,就必然会被天道记录在小本本上,自身功德不足,随时都可能被算账.
女娲再次掐了一个印诀,另一只手轻轻一抚.
无数蕴藏着几乎所有色彩的泥土纷纷落地,就地一滚,就变成了无数身高在三米左右的第一代人族.
这些人族,自然是什么都没穿的.
不过,群自动马赛克“后天人族,拜见圣母娘娘,祝圣母圣寿无疆!”
巨大的声浪响彻山谷,在空中回荡,白花花的一大片五体投地此时完整洪荒出生的种族,或多或少都有先天的知识传承,所以根本不似无知的婴儿一般.
人族传承虽然少,但自身来历,基本的语言等等,却也是生而知之!女娲毫无异色,挥手间把所有人族都搀扶起来,淡淡道:“人族,为后天种族,自有一番磨难!但无论何时,且记得,人族当自强不息,自可延绵不绝!”
女娲说着,飞身而起,越飞越高,同时直播画面也暗淡下去,显然女娲已经关闭了直播.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百七十四章去往鸿蒙之外（1更）
努力的管理员:看起来好简单啊,和稀泥,然后分成泥团,就地一滚,洪荒第一代人族就出世了!鸿蒙掌控者:大道至简,一些东西看似简单,但要从基本的悟透,却是极难.
当年本尊一个人琢磨创世,虽然有一定的传承,但也不知道琢磨了多久,总之几个无量量劫的时间应该有,只是那时候没有计时的方式!太初道尊:话说女娲先天神魔,你怎么不和:原本剧情一样放话,不准妖族在多少年内伤害人族了先天神魔:已经没必要了,大妖大怪可以不给圣人女娲面子,因为那时候的圣人女娲太弱,但不敢不给天道女娲面子!至于小妖小怪,它们在吃人族之前,先考虑一下自己有没有这批人族先天蕴含的功德多!那足以让一个大神通者,从准圣成就圣人的功德,吾已经全部融入所有人族体内,洪荒大多数大神通者,现在都不比一个人族功德多!再说,以吾之布局,,人族整体终究还是要经历磨难.
这批堪比一般先天生灵的后天第一批人族,在功德护体下敢找他们麻烦的少,已经有了传承的基础.
往后的真正后天人族,却是无法避免会被找麻烦!洪荒大能,也会猜测吾造化一个后天族群的缘由所在.
此时,该布置布置,让其他圣人各归其位了!太初道尊:也是一代宗师:看到我辈人族先祖出世,当浮一大白!太极宗师:看到我辈人族先祖出世,当浮一大白!第一天师:看到我辈人族先祖出世,当浮一大白!蟑螂好可怕:看到我辈人族先祖出世,当浮一大白!努力的管理员:看到我辈人族先祖出世,当浮一大白!僵尸王:看到我辈人族先祖出世,当浮一大白!太初道尊:打住!本群不要变成复读机了!另外,好像混入了什么奇怪的东西!先天神魔:群主,人族好像的确不一般,吾好似又悟到点什么,需要回去闭关大概一两万,年,下次上线再见!太初道尊:再见!努力的管理员:始皇帝天可汗,两位皇帝有何感想女娲娘娘随便悟到点什么,就要闭关万年,这还是少的!两位在历史上,晚年时期,都算是疯狂追逐过长生的知名皇帝,不知道你们想没想过,你们所谓的长生,在本群简直唾手可得!太初道尊:狗管理,我发最近开始膨胀了!我觉得你还是该好好琢磨一下自己怎么生命,别一天天的无所事事.
更别好不容易追上群里差一半群员了,结果又卡住动了!努力的管理员:是,群主抱抱可爱太初道尊:狗管理,交代你务,你多少.应该知道历史上的古代是个什么情况,穿越古代的种田文看过吧如果没有看过,现在去看看!看完了,让俩皇帝给你用互助任务换取比如高产种子,比如各种科技知识的资料.
不过你不能白给他们,本群是互助群,不是保姆群,哪怕你已经看不上那点积分了!第二,不要给武器方面的资料,给他们的子民吃饱饭,其他的看他们自己的发展方向和方式.
吃饱了,自然就会开创出璀璨的文明之火,发展出自己的道路来!努力的管理员:明白!敬礼鸿蒙掌控者:群主,有没有兴趣,来本尊这边,看看鸿蒙空间外是什么太初道尊:怎么你不等:林蒙和秦蒙一起了鸿蒙掌控者:当初之所以等他们,纯粹是结伴而行,有点意思而已!但是现在,本尊有点安奈不住躁动的心了.
太初道尊:你稍微等下,马上我答复你!鸿蒙掌控者:好!太初道尊:新,我陪你走一趟!其实赵灵对鸿蒙那个鸿蒙空间之外,也就是在最后时期,鸿蒙他们踏上的那条路的另一边比较好奇.
只是,还是那句话,赵灵从来不想放弃自己的世界!所以,如果时间比例不大的话,还是不去了.很快,赵灵就出现在了鸿蒙空间中.
这个鸿蒙空间,一片华贵的紫色,却基本空无一物.
只有一棵奇怪的树还有一张石桌,一栋石屋.
日常,鸿蒙就坐在这里,观察自己的宇宙,就像是在看电影一样.
只有如此,他才不会显得太过无聊.
披头散发,穿着麻衣的鸿蒙冲着赵灵点点头,没有多说什么客气的话.
微微一挥手,一道金色的卷轴,从鸿蒙衣袖中飞出,缓缓展开,无风自动.
“群主,这就是鸿蒙金榜,自从本尊诞生,就一直在这鸿蒙空间.
根据本尊得到的传承信息显示,需要三个3一级宇宙掌控者,也就是大道级实力的存在,才能促使这鸿蒙金榜打开通往那未知之地的道路.
这也是本尊原本会等待林蒙和秦蒙的根本原因!但是经过本尊这段时间的研究,发现其实只要足够大的力道,击打这张鸿蒙金榜,它一样会激发出那条路.
所以,本尊不打算继续等了,想要请群主来试试看!”
鸿蒙道.
“好,那我试试看!”
赵灵目光闪了闪,轻轻伸出手,朝着那飘在空中,只有鸿蒙一个名字的鸿蒙金榜,缓缓一按.
一股大道级的力量,击打在鸿蒙金榜上.
鸿蒙金榜微微一颤,随即一股斥力陡然返回,就想要把赵灵击飞出去.
赵灵潜意识察觉到危机,顿时一股无法形容的庞大力量从赵灵身体中升起.
鸿蒙空间整个一震,鸿蒙自己闷哼一声,被那股力量的余波直接震飞出去.
不知道飞哪里去了!不过,下一刻鸿蒙又飞了回来,看向赵灵的目光满是骇然.
就在此时,鸿蒙金榜也是被这股力量打得鼓了起来,一副即将破碎的样子.
但它还牢牢的飘在原地,似乎是和鸿蒙空间绑定起来的.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百七十五章欢迎两位回归原初，还请上岸说话！（2更）
就在此时,鸿蒙金榜爆出刺目的金光,整个燃烧起金色的光焰.
金色的光焰忽然击打出去,那一处紫色的鸿蒙紫气开始旋转起来,渐渐化作一个黑洞,黑洞中紫色的闪电弥漫,散发着危险的气息.
不过这点危险的气息,显然拦不住赵灵和鸿蒙.
两人对视一眼,随即一起朝着那黑洞走去.
迈入黑洞之后,紫色的闪电一道接着一道的打在赵灵和鸿蒙身上.
鸿蒙身上冒出朦胧的紫色光芒,紫色的闪电在其上旋转一圈之后,又和其他闪电击打在一起,互相抵消.
而赵灵身上却是什么都没有,不过任何紫色闪电都没有进她的身,因为紫色闪电根本就没感应到赵灵的存在.
即便是偶尔几道运气好朝着赵灵击打过来,也被赵灵随手一巴掌捏灭,就像是捏棉花一般的轻松.
也不知道在这个通道中走了多久,前方终于出现了亮光.
两人再次对视一眼,齐齐朝着亮光方向冲去.
“咚铛.铮.叮.”
宛转悠扬,悦耳动听的天籁之音首先传入两人耳中.
那种音乐之声,带着一道道奇异的波动,那是‘道’的波动.
听到那种奇特声音的瞬间,不管
是赵灵还是鸿蒙,都有种就地坐下进入悟道之中的冲动.
不过现在什么都不确定,所以两人都不为所动,而是往四面八方打量.
只见天空中,无数显化的法则锁链,带着无尽的符文,变幻莫测,闪动着各色的光辉,无始无终,不知来头,也不知去往!两人脚下,居然是一条河流!不过这条河流却是不简单,其中流动的不是水,而是一个个大大小小的世界.
每一个世界,都好像一个个或大或小的水滴,却是散发着微弱的世界光芒,在其中顺流而下,不知来头,也不知尽头.
两人都好像感应到了其中一个小水滴,齐刷刷的盯着它.
随即,赵灵看向鸿蒙,鸿蒙却是嘴角抽搐.
他是做梦都没有想到,自己因为鸿蒙金榜而命名的鸿蒙空间,居然只是一滴小小的水滴.
而周围,貌似一片平原之地,甚至视线范围内,都看不到任何其他山川或者壕沟.
要知道,两人的实力来说,即便是普通的看看,那视线距离也是不可想象的,在洪荒都能随便看到无数座山川,但在这看到辽阔无边的平原.
鸿蒙脚下一动,尝试着朝自己原本所在的去,却是遭遇了附近无数世界光芒的抗拒,那种力道鸿蒙根本就挣扎了.
就好似两人既然已经出来了,就永远不要再回去一样.
这片世界真的很奇特,锁链都显化在空中.
如果想要在这里悟道的话,只怕随便找个地方躺下,然后盯着空中的规则锁链看,总有那么一款会适合自己.
但是除了半空,四周或者地面却是没有规则锁链的存在.
赵灵都没感受到任何规则,绝对不是没显化的原因.
至于现在脚下,堪称诸天之河一般的存在,更是无比的奇特.
“咦”
就在此时,赵灵轻轻咦了一声,手掌朝着这诸天之河中凌空一抓.
无数世家光芒主动让路,一只细小如尘埃一般的狼形生物被赵灵抓了起来.
只是,刚刚脱离世界光芒,这条细小如尘埃的狼形生物,就直接凭空化作虚无.
而这条看似细小无比的狼形生物,看那模样,不是别的,正是噬道兽的模样!甚至赵灵可以肯定,那玩应就是.噬道兽!只不过从现在的角度看来,就像是水中的微生物一般,只是比微生物要大点而已.
鸿蒙也看到了这一幕,顿时瞳孔紧缩.
“噬道兽,生存在诸天缝隙之中,莫非”
赵灵也是大为惊骇.
鸿蒙点点头,凝重道:“就如同本尊看自己所创造的宇宙,也只是一个掌中之球,不同之地,不同的角度,的确是有很大不同!那么,此地又是何地”
除了那不知道何处而来,连绵不断,变幻不定,带着各种道蕴的声音之外.
这片空间没有太阳,没有星辰,连脚下每个世界的光芒都柔弱无比.
可这个世界绝不黑暗,只是也没有被天空规则锁链上的各种符文光芒污染,似乎是某种永恒的光源一般的存在.
如此奇特的世界,别说鸿蒙,就连赵灵都有种:不知该如何,不知道该不该乱动,手足无措的感觉.
就在赵灵准备联系群灵问问的时候,一道绚烂的彩色光芒,陡然在河流旁边的平原上亮起,瞬间吸引了赵灵和鸿蒙的注意.
光彩旋转,化作一个漩涡,几秒之后漩涡爆开,光彩消散,一个整体为人形的生物出现在了平原与河流的边缘,犹如正好站在河岸上.
这个人形生物,无比的俊美,无法形容的俊美.
因为看到他,心中自然就升起一种,他是完美生物的感觉!他披散着银白色的长发,眉毛等毛发全部是白色,瞳孔却是金色,皮肤红润,身材纤瘦,俊秀中透着儒雅,耳朵类似传说中的精灵.
身上则是一身白色中有着金边的长袍,手上拿着一把金色的巨大扇子,扇子上无数符文闪烁不定,就好像无数规则缠绕在那把扇子上一样.
“欢迎两位回归原初,还请上岸说话!”
完美生物微微点头并开口,扇子轻轻摇动,满脸笑容,充满了风度,就好像那知书达理,却又不迂腐的书生给人的感觉.
他说的语言也很古怪,是一种恒古苍茫气息浓郁的音调.
明明只是音调,不能说是语言的范畴,但赵灵和鸿蒙都听懂了.
这种听懂,又和诸天之中靠精神波动识别不一样,是属于真正听懂的范畴!就好像这些.奇怪的音调,就该被所有生物听懂一样!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百七十六章原初、源界、生之地，弃之地（3更）
不管
是鸿蒙,还是赵灵,都没有动,都在观察这个好像精灵一般的生灵.
首先是鸿蒙,他能本能的感觉到这个精灵比自己强,具体强多少他不知道,但能感觉到某种厚重的生命威胁.
可以肯定,这个精灵一般的生灵,比自己强得不是一点点.
而赵灵也感知到他比鸿蒙强大,大约强大一万倍左右:!一万倍的确很可怕,但是在大道以上的力量等级中,只怕最多也就群评价中差距一颗星的力量而已.
也就是说,这家伙不大可能是这个什么原初所在的强者!同时,他嘴里说的是欢迎回归原初,显然这诸天之河上,出现的大道级生灵,并非是个例,甚至应该也算某种飞升模式.
“两位都是原本世界的强者,见到在下警惕是很正常的,那么在下先介绍一下自己和简略介绍一下两位所在之处吧!”
书生模样的男子把扇子收在胸前,微微扼手点头轻笑道:“在下来自于一个大千世界,原本就是那大千世界的创世神.
后来因为极度无聊,便摸索着探索外界.
因为在下不相信,在下是唯一的,只因为在下生而有传承.
既然有传承,自然在下不可能是唯一,必然还有比在下更伟大的生命.
过程就不说了,那无关紧要,直到大约三千多个世界日之前,在下终于来到了这里.
哦,世界日就是.一个大千世界的基本存在时间,这个基本时间,就是此原初,也叫源界的地方的时间,类似于大千世界的一天!来了之后,在下和你们一样曾经迷茫过,然后在下碰到了前来弃之地扔半成品世界的另一位强者,当时在下和你们是一样的迷茫又警惕!在这源界,有两个非常著名的地方,这里的存在,一般称之为生之地和弃之地.
其中,弃之地,就是你们脚下的这条世界之河.
源界的存在,无以计数的时间以来,创造了无以计数的世界,自己觉得不完美或者不想要,就会扔在你们脚下这条世界之河中!”
精灵男停顿了,因为他看到了两人那不敢相信的表情.
若无其事的笑了笑后,精灵男继续道:“然而,这就是事实,因为在下这三千多个世界日来,也是朝这里扔过那么三五个35的半成品,这次过来的目的也是一样!在生之地,那里是一片湖泊,其中也是蕴含着世界,那些世界总数不是太多.
哪怕此源界无数时间以来,现在也只不过剩下三五十之数.
那些世界,在我等的传承中,其实就是所谓的永恒大道世界!而生之地,就在这弃之地的源.
三五十大道世界的光辉和力量,会进入这些.不完世界中.
有些世界挺不住,也就腐朽了.
而挺住了的世界,就化,其中的世界会被大道规则无形中干涉,诞生各种各样的奇迹.
总体而言,这生之地和弃之地,在这里的存在眼中并没有区别对待的意思.
只不过是形容两者不同的作用而出现的形容词而已!虽然弃之地能回归原初的强者很少很少,但因为弃之地被放弃的世界很多很多,基数多了么,诞生强者的速度,也是不比生之地慢的!说完源界的大概,再来说说在下!在下来到这原初之地,三千个世界日来,已经继承了一条大道规则,封号为‘金’,继承规则为元素大道中的金之大道,很普通一条大道,你们可以叫在下为艾玛,艾玛是在下原本的名字.
你们来了之后,也可以参悟空中的规则锁链,寻找适合自己的大道,祝你们早日获得来自那位的封号,成为一条大道的源头!”
“原初和源界什么关系为什么要用两个词来形容”
赵灵忽然开口问道.
“这位少见的女性强者,在下有理了!”
艾玛如遇春风一般笑着道:“源界,据说原本叫原初,但是原初似乎不止一两个,关系到某个叫做太初的存在.”
太初这两个字一出来,鸿蒙马上看向赵灵.
而赵灵,也微微张大了嘴巴.
艾玛自以为赵灵两人在惊讶于还有更强者,有些感叹道:“没错,在本界传说中,太初是一位不可思议的存在,封号据说就是祂给的!据说那位叫太初的存在,是一切的源头,是祂创造了众多的原初之地,本界也是原初之地之一!为了和其他原初之地分别开来,所以本界被强者们叫做源界,其实都是原初之地之一!”
“那么,别的原初之地在什么地方,你知道吗”
赵灵赶紧问道.
“这就未知了,毕竟在下也没来多久!因为在这原初之地,一个大千世界生灭,其实不需要太久,自我感觉上,也就和以前在自己世界一年的感觉差不多!这应该是世界等级高,所以对时间的感知也不一样造成的!在下也是刚刚继承金之一道,甚至都没有创造出属于自己的大道世界,还算不上真正的大道!只能说,叫做大道级强者罢了!有那么一个传说,传说这原初之地的强者,如果能凭借自己的感悟,开创出新的大道,获得原本不存在的封号,就能得到那位太初强者的亲自接见,知晓一切世界的秘密.
不过,这只是传说,谁也不知道是不是真的!对了,你们先上岸,在下要把刚刚弄的不满意半成品世界扔进去.
如此,会造成一些动静,你们一不小心可能会被浪花卷进去.
卷进去虽然不会要命,但很难受的!”
艾玛道.
鸿蒙和赵灵对视一眼,果断上岸!只见艾玛不知道哪里掏出一个光球,朝着河里一扔.
那光球落在河里其他光球身上,被其他光球排斥,弹了好几下后,总算是挤进去了,与别的光球融合在一起,如同本来就属于其中的一员.
赵灵和鸿蒙看得非常无语,这也太随便了吧.“这源界,有什么势力划分”
鸿蒙问道.
这个问题,关系到他的切身利益,因为他发现自己已经回不去了.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百七十七章我怎么感觉这源界就像是人间养老院？（4更））
“势力”
艾玛哑然失笑道:“在这源界没有势力,大家都继承不同的大道,平日里大家都创造世界,这是大家唯一的乐趣.
最多,如果互相之间熟悉的话,会一起发挥自己的灵感,讨论一下自己的所得,共同进步,比以前一个人的时候感觉好点,至少不那么寂寞!这源界所有强者加起来,并没有比那生之地的大道世界多多少,最多也就一百多个.
一百多个强者,虽然有强有弱,但本就没争端不说,能走到这一步的强者,什么没经历过,还和世界内一样,为了资源或者仇怨打架根本就没那必要,也没任何意义!据说空中每一条大道,都是曾经一些实在厌倦了的封号强者,把道留下,自己不知道钻进哪个世界封印了一切游历去了,只有这样他们才能返回自己想去的世界!他们就把道放在那里,谁要,只要能契合,能领悟,拿去就是!很多强者,其实都不打算回来了,宁愿永世沉沦,甚至跟随世界一起寂灭!”
“如此的话,莫非不能再回到自己原本的世界了”
鸿蒙沉吟道.
“如果还能随便回去,想来源界之内,无数大道都愿意回去!”
艾玛微笑着摇头道.
“你们创造世界的目的是什么”
赵灵问道.
艾玛伸出三根手指,还是淡淡的微笑道:“三个3目的!第一个,做点玩具自己玩儿!到我们这个层次,世界只是玩具而已!第二个,万一哪一天领悟出上边还不存在的大道规则,据说就能得到那位太初的接见,了解诸天一切隐秘,或许就能有新的目标!第三个,如果侥幸超脱自己做的永恒大道世界,就可以做到存真!存真的意思,就是永远在这原初之地,打上个人的烙印.
从此之后,就能做到目前了解的最高不灭.
哪怕是实在太寂寞无聊,去轮回了,在自己轮回之前提前设置好,时间到了之后就能再次回归.
达到存真那一步,即便自己的大道世界有变被噬道兽吃了,也还是能回归.
总之,存真那一步或许就是.太初之下,真正的不灭了!源界的强者们,传说噬道兽和护道兽,就是那位太初弄出来的,目的大概就是清扫世界垃圾.
对了,你们知道护道兽和噬道兽吗”
赵灵和鸿蒙微微点头,表示知道,不有说什么.
“看来你们都遭遇过那种子,弱小但是极多,生世界和世界的夹缝之中,即便是我们大道,也没办法全部清理.
前辈们发现,它们自殖到一定的程度,饿极了之后同族都吃,所以后来就没人动它们了,反正它们也基本没灵智,只是虫子.”
艾玛哑然失笑,随即点点头道:“好了,在下就离开了,其他旁枝末节,在下想来,你们也不希望在下全部告诉你们,那样就会少很多的乐趣!所以,留着你们自己探索吧!这原初之地,非常的大,所以除非成为朋友,互相之间有道上的联系,不然基本上还是自己一个人过,没人会来干涉你们!”
“等等.,艾玛是吧,你知道主神,系统供应商,穿越者协会等等.这些存在吗”
赵灵问道.
艾玛指了指眼前的世界之河,缓缓道:“你说他们啊知道,其实他们就是现在已知的九大原初之地培养的九大势力!说是培养也不太对,就是一种世界之外的尝试而已,灵感来源其实就是噬道兽和护道兽.
至于尝试什么,那是那些存真级的大道才明白的事情!在下只知道,源界掌握的是那被世界内生灵称之为克苏鲁的虫子!其实就相当于是我们源界存真轻者,制造了一些人工虫子,丢进了这弃之地里边,让它们去创造无限可能!”
“就是说,原初之地之间,各自是敌对关系或者联盟关系”
赵灵反问道.
艾玛摇头道:“不,只是灵感上的雷同,小虫子之间的竞争,涉及不到原初之地的大道们,谁又会真正在意一群小虫子那群小虫子,也根本不知道自己的目标是什么,他们都是在为各自的生存努力罢了.
时间久了你们就明白,在原初之地,没有竞争的意义,也没有抢夺的意义.
这里的大地,每一粒沙尘,其实都是一个空无的世界胚胎.
你们可以钻进去在里边实验如何创造更好的世界,也可以出来参悟上空的规则锁链,继承某一条已经有了的大道规则,成为封号大道,如此可代表一条大道的源头.
到了这个层次,在下感觉,真的已经到顶了!上边,也就那么一位唯一传说的太初而已!好了,在下告辞!”
艾玛说着,微微一拱手,整个人化作彩光,一阵旋转之后直接扩散消失.
“鸿蒙,如果那艾玛说的是真的,我怎么感觉这源界就像是人间养老院”
赵灵满脸怪异道.
“自始至终,本尊没有感觉到他的恶意,哪怕他说的这些不是全部,但估计大概的背景是没差了!本尊也没想到,从鸿蒙空间逃脱,居然会进入这样的地方!看来,当初鸿蒙空间,应该就是这里某个封号大道强者创造的.
只是他似乎不满意,哪怕其中孕育了本尊这样的大道初期强者,还是不满意!鸿蒙空间,现在看来应该是一个大道世界的胚胎或者雏形.
只是弄出一个胚胎,就扔在了这弃之地,显然觉得不行!”
鸿蒙也是脸色古怪道.
“至少那位还给你鸿蒙金榜,作为来这里的地图,那个叫艾玛的,貌似完全靠自己闯出来的!接下来,你要试着找找那位创造鸿蒙空间的大道还在不在吗”
“或许会吧,群主,我们要一起在这里到处走走看看吗”
“不了,我可过不惯那种日子,以后你有什么发现,就在群里说一声好了!”
“好吧!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百七十八章三番两次挑衅我，真当我不会发威是吧？（5更）
回到庄园之后,赵灵第一时间给手机充电,然后给自己的内务总管夏冰打电话,让她通知下边,弄一桌她爱吃的来.
再一看时间,好家伙,居然已经过去半个月了!这下赵灵暗自庆幸,还好自己回来了,再在那个原初之地待下去,鬼知道回来过去了多久.
或许这个时间,包含从鸿蒙那鸿蒙空间过空间通道的时间,但那和赵灵什么关系,她只在意自己世界过去多久了.
很快,夏冰就带着一群人,给赵灵上了一桌海鲜和肉食为主的大餐.
“最近有没有发生什么事情”
赵灵一边毫无顾忌的开吃,一边问恭候在旁边的夏冰.
“老板,庄园倒是没什么事情,只是大约十来天前,那位魔都首富之子周长明先生,有来拜访过老板.
因为老板不在,很快他就离开了!现在员工们都已经知道,老板这里几乎算是最安全的地方.
私底下,还有好多员工在讨论,说就算不给她们工资,现在她们都愿意在老板这里做下去.
虽然有些私人情绪,甚至想要安排家人住进来,但已经解决了.
倒是在五天到两天前,庄园附近发生了很大的事情,这也是员工们如此讨论的由来!”
夏冰一边汇报,一边偷瞄正在大吃特吃的赵灵.
从当初坐直升机来这个庄园,夏冰就知道赵灵一定是大人物.
后来渐渐发现,赵灵相当的神秘,甚至发现赵灵一会大一会小,根本就不像是正常人.
只不过,鉴于这里有军人守护,所以她私底下也猜测,赵灵只怕是有关部门的高层.
但是五天前,夏冰改变了看法.“五天前五天前发生了什么”
赵灵慢条斯理的反问道.
“五天前”
原来,自从国家正式公开灵异事件,甚至把武道教育给写进教材,还给武者立法之后.
不管
原本三观多么坚固的人,现在都已经相信了武道的存在,也相信了灵异的存在.
如此一来,军管解除之后,就多了一批想要在所谓名山大川寻找机缘的人.
毫无疑问,这西南川蜀之地,也是大家寻找的目标,毕竟这边传说有个蜀山来着.
然后,就有人盯上了赵灵这个庄园.
因为网上早就在传,这个当年打掉老虎留下的庄园,已经变成了私人住宅,只是以前广大网友不相信而已,现在倒是很多信.
能住这种庄园的,肯定不能是高官,要是高.
早就该有新主人了.
现在灵异的公开,让一些人猜赵灵这里必然住着某个国家公布的灵异方面的高层,最大的可能就是那传说中的守护龙神.
一个小镇的面积,如果了私人住宅,那权势必须是滔天的大.
在这件事闹大之后,就有无数人跑来,哪怕是附近军区派兵接管,推到高速路口去拦截,依然挡不住人闯入.
庄园那么大的面积,如果三步一岗五步一哨,那需要的人也太多了,军队现在也负担不起,任务太重了.
也正是因为这次无数人的闯入,最后却一个个被拖出来,一个个轻的口吐白沫,重的直接成白痴,那两天一天都要被军队拖出去上百号人.
紧跟着,不知道是谁爆出来,说这个庄园不能随便进,一旦抱着恶意进入的话,就会遭受强者威压,那些被拖出去的人,都是被强者威压压的.
这下,自然就更加轰动了,同时也让庄园内部的员工明白了,赵灵肯定是有关部门的高层,她们为生活在这样的庄园中感到庆幸.
赵灵放下手中,比她小手还大的龙虾钳子,淡淡道:“这是有人要动我呀”
莫名其妙被发现庄园,还弄得全网轰动,甚至还能说出那些闯入的人遭遇的症状的缘由,这绝对不是巧合.
单纯是庄园,就不是那么容易被一般人发现异常的,因为这里是军事禁区.
全国被列为军事禁区,一般人不知道做什么的地域,全国不知道有多少,哪里就那么容易认出这里是属于私人的“啊,老板,您是说,上头”
夏冰捂着自己的嘴,脸上闪过慌乱的神色.赵灵看了她一眼,淡淡道:“上头上头可不敢动我!这是某些不安分的家伙干的,只不过我在想,他们这么做的意义是什么这世上,不怕死的人还真是多!好了,你下去吧,我自己好好想想!”
“是,老板”
“咔”
赵灵徒手把大大的龙虾钳子直接掰开,抓起里边巴掌大小的肉块就开啃.
“嗯嗯嗯”
奶声奶气的声音响起,有东西在拔腿,不用想就知道是某只团子.
“给你,别打扰我!”
赵灵随手扔给团子一只大龙虾,用脚轻轻把它扫到旁边去.
团子倒是不计较,抱着龙虾翻了一个跟斗,咔嚓咔嚓的咬了起来.
“那群老鼠,是真当我不会发威吗不想了”
虽然有时候赵灵不喜欢走捷径,因为那样生活就少了很多乐趣,但她更怕麻烦,想不通直接找天道就对了!只要在这片天地之中,除非有那能耐欺瞒天道,不然做什么都会被天道记录下来,哪怕是躲在自认为隐秘的地方做些羞羞的事情.
很快,赵灵就从天道之中知道了这件事情的前因后果.
所有的因果全部串联,赵灵顿时恍然大悟.
“呵,不拐弯抹角爆我的身份,是怕那帮萝莉就是.正义的百姓调转枪口.
也怕百姓知道头顶最大那片天,居然是一只萝莉在守护,激起大家奋力修炼的心吗没想到我的实力没让你们顾虑,倒是我的外表让你们顾虑了,想得倒是很周到啊罢了,随着以后空间通道越来越多,上头那群人也不需要你们磨砺了,留下你们只是添乱!且,三番两次挑衅我,真当我不会发威是吧”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百七十九章上神这么做，不怕天谴吗？（打赏两千加更）
【:本次打赏来自书友‘要安静’个人!】——————赵灵好好琢磨了一下,觉得现在该是自己出来,震慑一下大众的时候了.
听夏冰这意思,其实普通民众已经有点疯狂的意思了,居然漫山遍野的寻找传承.
这方面,虽然是有某些野心家引导的缘故.
但不管.
引导不引导,这种事情一旦有人起头,就必然会导致很多人争先模仿.
尤其是有些人,为了自己的利益,要是虚假宣传自己获得了某种传承什么的,只怕会导致社会结构大乱.
而且这种大乱,是国家都压不住的!人,有时候为了自己的利益,是能够无视其他的,哪怕是掉脑袋.
反而是那群算计赵灵的邪恶联盟的某些脑子抽了的人,赵灵根本没放在眼里!对赵灵来说,不搭理你的时候,你别招惹我就好.
真把我招惹得注意到了你,那就是你的死期了!“正好,让你们发挥余热,最后为这个社会做下贡献,以后就不需要你们了!”
赵灵说着,缓缓闭上眼睛,再度睁开的时候,双眼中弥漫着微缩版本的本世界虚影.
不过现在的虚影已经不是一颗1蓝星,而是一个微缩的宇宙!上次为了促使孟婆复苏,赵灵可没少给本世界输送力量.
虽然目前本世界的其他星球上并没有别的生物存在,但随着时间演变,出现其他外星生命是必然的.
宇宙的虚影急速拉近,最后定格在蓝星这颗星球上.
“我,夏国守护龙神,请所有蓝星人类悉知!”
赵灵一句话之后停顿下来,但是她的话,却是同步响彻在蓝星所有人耳中.
这不是修为高而强行扩音,而是天道辐射!洪荒圣人成圣的时候,之所以能让整个洪荒知晓,正是因为那一刻他们是勾连天道的,是天道的力量在主动宣传.
否则,以洪荒之大,圣人也不能用自己的意志笼罩全部.
要不然,圣人就成了洪荒全知全能,就不需要算计了,反正所有一切都会落入他们眼中.
和洪荒圣人的区别是,赵灵随时能够主动勾连天道,让天道给自己传话!这一句话,蔓延全世界任何一个角落!不管
是在某些地底深处生活的神秘组织,还是在海洋潜艇之上.
不管
躲藏多么深入,都必然接收到这道声音.
赵灵这道奶声奶气,宛如,几岁小姑音,让全球不知道多少人愣住,以为是幻觉.
因此还导致了很多受到惊造成的事故,不过这些不灵的考虑范围之内.
身在黑夜,甚至是熟睡中的国度的国民,有一个算一个,也全部惊醒过来.
因为这道声音,不只是响,甚至是在心中响,哪怕是聋哑人,都听得到.
“今,有邪恶组织三番五次挑衅与我,可是真当我好欺负我宣布,从今天起,任何邪恶组织,不得进入夏国境内!目前已经在夏国境内的邪恶组织,以及其全体核心成员,不管是否和本次挑衅我的组织相关,全体即刻处决!外围成员,且行且珍惜!雷!”
随着赵灵最后一个字落下,夏国领空,无数乌云汇聚,居然在空中形成了夏国地图一般的云团,而且云团速度极快.
还没等人反应过来,无数闪电在其中孕育,闪电的头部探出云头,就好像在无形中瞄准什么.
“落!”
又是一个字吐出,夏国境内,无论是高山平原,无论是深海还是河流,无论是山林还是城市.
或多或少的雷电,就像是拥有自己的目标一样,齐刷刷的落下.
这些闪电落下之后,在人群密集区众人惊恐的目光中,或深入楼层,或深入地下,好像什么都没有发生.
可事实上,一些不管.
躲藏多么深入的人,都在雷电中化作了一块焦炭.
一些站在表面,看似一派正经的企业法人,什么经理等等.,在自己的办公椅上也化作了焦炭,偏偏办公椅丝毫不伤!一些深山老林中,雷电更是好像网络一样,直接把一个个看起来偏僻的小山村所有人,可谓老少不分的,全部化作了焦炭.
只有一些婴儿,或者真正完全没接触过邪恶组织修炼的孩子或者仆人女人,才得以保命.
真正的天道之力,只针对目标!这是天劫,也是天罚,更是天谴!若无人操纵,自然会导致地面或者建筑等也跟着损坏!但在赵灵的意志下,一切只针对个人!短短一瞬间的雷霆天降,在夏国中劈死的人,不下于千万人数!其中,有关部门的各个分部和总部之中,同样也有不少人死在雷电下!他们或许在有关部门的筛选下还能保证自己的秘密不暴露,但是在天道之下,一切都没用!“上神这么做,不怕天谴吗不对,连天道都怕她”
一个蓝星投影空间一般的地方,鬼魂聚集,孟女悬浮,在这一刻也是抬头看天.
她的目光,穿透了空间,落在蓝星之上,脸上满是不可思议的神色.
“这个声音.,她,她是守护龙神”
同样,一些认识赵灵,但并不知道她身份的人,全都不可思议的瞪大了眼睛.
“散!”
雷电落下后,随着赵灵一个‘散’字吐出,一切都云消雾散,该下雨的区域继续下雨,该晴空万里的依然晴空万里,就像一切都没有发生过一样.
“凡刚才被雷电光顾之地,或地表,或地下,或水下,必有邪恶组织成员尸体存在,有关部门务必紧急行动收敛尸体,以免瘟疫蔓延,同时接收起产业,其余人等不得沾染丝毫!否则无论躲到天涯海角,必死无疑!凡刚才被雷电光顾之人,不管
原本什么身份,必是某邪恶组织成员,如有需要,自行查证!夏国邪恶组织成员已清空,他国邪恶组织成员从今天起,不许再进入夏国,否则后果自负!”
赵灵的声音,继续响起.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百八十章因果报应再也不是空谈，且行且珍惜！（大赏和催更又两千加更）
全球,无数人被赵灵的声音震惊了!尤其是夏国,那因为乌云遮蔽而出现的雷电,感觉铺天盖地,好像到处都是,简直堪称末日一般!赵灵的声音继续响起:“本次惩戒夏国邪恶组织成员,共计一千三百二十五万三千四百三十四,,人.
其中,各省市城区,乡镇,人口密集区域共计,各偏僻无人区共计,各水域共计.其中京城有关部门收尸之时,请核对各区域人数!”
这次赵灵说了差不多十分钟,才把各地区死亡的人数大致汇报完毕.
如此一来,一旦某个地区人数对不上,自然就可以重点查找,不至于有遗漏,也不至于因为不知道遗漏的区域,导致人力物力的大量调动和损失.
这一波话语,让夏国人全体胆寒,除了无知的孩子,谁都知道一千多万人是什么样的概念!幸好这一千多万人中,不只是青壮年,有老有少,而且还有很多属于避世的家族类型,他们根本就不在人口普查的记录之中.
不然,这完全是减少夏国百分之一人口了!算起来,即便历代战争,似乎没有一场战役,能达到这样的死亡数目,甚至一半都达不到!就连赵灵自己,都没有想过,人心在这个年代,居然败坏到了如此的程度!有如此多人,明里暗里,在明确拖着国家的后腿!这还没有算一般伦理或者法律上的坏人,虽然那种坏人有一部分和邪恶组织成员算是重合的,但只怕也要再来千万人.
如此算下来,去掉真正的孩子,算上小偷小摸,等于平均两个人,就有一个是坏人!能把人心如此败坏的一个庞大国家维持住,已经算是很不错了.
还没等大家回过神来,赵灵继续道:“本人敬告夏国所有国民,不必前往所谓名山大川寻找机缘,那些地方并没有什么机缘,因为本世界传承失落太久了!唯有机缘的地方,在国家,在学校,在国家公开的武学之中!世上从来没有岁月静好,一直有人帮你们负重前进!如自觉自己太渺小,无法帮助国家扛起一部分负重,那就好好呆着,对国家的经济,人民的口粮做贡献,让负重之人可以安心前进!不要随意给国家添乱,就是你们能做出的最大贡献!在这灵异复苏时代,你们作为,都有真正的老天爷在监督和记录.
你们的作为,能欺瞒亲朋,能欺瞒执法,远别想欺瞒天!本世界至高神孟婆已出,重现,人死魂出,归入地府审判,因果报应再也不是空谈,且行且珍惜!说完之后,赵灵从天道之,收回了自己的意识.
赵灵从来不觉得自己是什么圣人或就像这次,闹出那么大的动静,纯粹是为了她自己庄园的安静,同时也顺带让国内安静一下.
如果出门就是乱糟糟一片,那赵灵自然是看不惯的!想来这次以千万人的命来警告之后,起码夏国国内是要安静很长一段时间了.
不过人性,很多时候就是.好了伤疤就忘了痛,但以后的事情以后再说!虽然赵灵已经好一阵子没说话了,但是夏国各处,无数人还是安静一片.
渐渐的,各地也不知道是谁开头,喧闹声开始震撼云霄.
不只是夏国,各国也是一样的!因为赵灵是通过天道发声的,所以没有人会听不懂.
正因为听得懂,才不敢相信,很多国外工作的,都赶紧往家里打电话.
同时很多外国友人,也在和国内的朋友通电话.
一时间,无数外国人想要移民.
之前,国外媒体是瞒着民众的,包括夏国那次发布会,千万不要小看网络时代的消息蔽塞程度.
只要是某些国家体制内的高层不愿意,轻轻一个渔轮导向,加上水军,就能把一切渔轮扭转.
但是现在,赵灵那响彻全球所有人的神异声音,明确的表达了自己的身份,刚刚做的事情,哪个高层都别想在做任何隐瞒.
同时,在夏国国内,无数人瞪大了眼睛,简直不敢相信自己的耳朵.
不但是那传说中的守护龙神,那种无法想象,宛如,老天一般的力量,还因为那稚嫩的奶音,明明就是个女童的声音.
可是这个声音的主人,不管
是做的事情,还是说的话,都表明她那守护龙神的身份,绝对真实不虚.
一时间,无数因为网络讨论而形成的关于龙神的印象,瞬间就崩塌殆尽.
随着这些声音,上头也急速行动起来,调集全国执法者和有关部门一起行动.
哪怕赵灵招呼都不打一个就直接这么做了,上头也只能一边头痛一边急速收尾,根本不敢质问赵灵半个字.
因为上层的人都知道,这个国家在这个时代,算得上是赵灵一个人支撑起来的.
没了谁都可以,但绝对不能没有赵灵!赵李的庄园中,赵灵可不会去想,这么做给上头造成了多少.麻烦,需要一瞬间调动多大的人力物力识.
她只知道,这下一切都了.
她可以继续安心的做自己的咸鱼,没事出去逛逛,水水群什么的.
只要夏国不因为某些事情可能导致兵荒马乱,她才不会也不想多管闲事!一晃又是好几天没上群了,赵灵吃饱喝足之后,开始了水群群内努力的管理员:哎.,群内又是一周了,鸿蒙大佬也不上线,群主也不上线,想艾特又怕打扰到他们.
话说鸿蒙那个世界,出去知道到底是什么情况啊,有关的小说中也没有描述,真的很好奇啊!太初道尊:那个世界你就别瞎打听了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百八十一章娘娘说得对，就是手痒！（1更）
赵灵真的不想对群里人说,那里就是个养老的地方.
按照艾玛的说法,到了那种程度,已经进无可进了.
也就两步,一步是成为某一条大道的源头,也就是成为封号大道.
比如艾玛就是金之大道的源头!除外,上边就只剩下一个存真的境界,貌似属于脱离了大道范畴,直接和原初之地绑在一起,类似于洪荒的圣人一类.
不过,大道世界都号称永恒世界了,而原初之地存在了一批批的大道都还没有轮回,看来应该是真正的永恒世界.
也就是说,到了那个程度,就差不多是真正意义上的永恒了.
之所以说是差不多,那是因为他们还在:生灵的范畴之中,没有超越系统说的生和死的界限.
既然属于生灵,就必然有死亡,只是那寿命太长太长,长到无人知晓什么时候会自然死,太多等不到自己自然死的大道们都自己去作死了.
因为他们没有创出新的大道之前,连被太初接见的资格都没有.
看不到前路,也看不到真相,时间太久就会麻木,连自己的小命都会毫不在意.
一般世界的传说,都是传说有更高等级的世界.
而在那大道云集的原初之地,却只传说有一位太初,原初之地就是太初所创.
如此一看的话,只怕是真的到顶了.
但是,赵灵因为那个太初想到了自己,也想到群曾经间接说过的太初天.
只怕,原初之地上边,就是那所谓的太初天了.
而那太初,现在赵灵的群昵称还带着太初两个字.
她知道自己的位格目前是道尊,但并不包含太初.
而群如此高如此神秘的存在,不可能不知道太初是什么意思,那绝对不可能随便加在她头上.
所以,赵灵甚至不敢去问群灵.
假如群灵不告诉她真相,问了也没用.
假如群灵告诉她的话,那以后又如何自处况且,根据群星级分别,大道只到45星,上边还有起码三颗星的存在.
那三颗星的存在,绝对不在原初之地,或许就在那太初天.
而当初赵灵47星,就被群评价为太初天的至尊级强者,可见那看似三颗星的距离,只怕是无限遥远,更别说群凭借无所不能的49星.
紧跟着,赵灵又想起了那检查主神核心.
结果用力过猛看到的那位,堪称浑身细胞组成的存在.
可惜她平躺着,而且太大,没时间也没心思去注意她的脸.
群内努力的管理员:群主来了,抱腿,快告诉人家,那鸿蒙空间出去是什么地方按理来说,鸿蒙大佬的群评价是大道,那么出去岂不是比大道都要高级的世界齐天大圣:俺也很好奇,现在大多数时间俺都混在混沌中乱晃,花果山那边就留下俺一根毛.
虽然混在混沌中的大神通者不少,但现在基本都被俺以论道的名义揍过了!俺有时候真的想打开俺这个洪荒看看,不过一方面打不开,另一方面也怕惊动那位算计了盘古父神的大道.
先天神魔:吾倒是觉得,与其知晓这些,不如好好悟道!猴头,你的战之法则虽然说需要战斗,但并不是非要战斗,你就是自己跳脱:!齐天大圣:嘿嘿嘿嘿,娘娘说得对,就是手痒!花果山猴妖:俺现在算是卡住了,卡在了大罗上,和如来那边扯不清,玉帝那边也在拉拢俺.
想用下悟道室,但现在俺自己都迷茫,或许用了也没什么用!用强化提升实力到准圣更加没有那个必要,按照原本的时间推算,无天基本要出世了,这次俺倒是要看看,他如来转世还是不转世!十二翼堕落天使:你们动不动..都悟道,本魔王该悟什么道最近刚刚整合了神界剩下的神灵,现在本魔王已经是当之无愧的神王了!不过,本魔王还是喜欢别人叫我魔王,神王什么的太恶心了,总是让本魔王想到耶和华那鸟人,虽然他现在已经没了!八大主神,也不知道什么时候才能有新的出现,把神界的基本运转给重新稳固下来.
而且深渊意志,现在本魔王感觉是个祸患,世界有个天道就够了,起码它日常没有自己的意志,也必须有它世界才能运转,不然一切都要乱套!但是那深渊意志,的确是有些奇怪,算是还有自己的喜恶,本魔王算是体会到那创世神的担心了.
虽说有点杞人忧天,但就怕什么时候深渊意志抽风,真的来个灭世!大佬们说话,其他人不敢插言.
赵灵看着群里几个高位存在的话,满脸若有所思的神色.
去过原初之地之后,赵灵觉得,只怕洪荒孙悟空的担忧就是.空谈,或许那大道重伤隐退的说法都是错误的.
只怕那位创造洪荒的大道,正是因为创造失败了,所以就把洪荒扔到了弃之地,或者类似的地方,任由洪荒自生自灭了.
之前认为大道会因此重伤,只是以为大道和自己的大道世界之间有什么深刻的联系.
但是去过原初之地后,赵灵才发现,根本不是那么一回事.
大道世界,严格来说,只是某个大道级生灵在某一阶段,创造的完美的玩具.
但,就算是完美的玩具,最后的结果也是被扔到那生之地的所谓湖泊之中,更别说洪荒这种失败品了.
至于盘古反抗大道,或许是真的,只是大道懒得给一个自己创造的蝼蚁解释罢了.
对大道来说,此路不通那就换条路,根本就懒得搭理其中的蝼蚁怎么去折腾,怎么去看待自己.
如此一算,只怕孙悟空真的能打碎洪荒的世界胎膜出去,也是去到某个原初之地.
而正常要打碎洪荒的胎膜,只怕也要差不多大道的等级,也就是和鸿蒙差不多!只是,洪荒貌似有诸多时间段不同的时空,总不能有好多大道都借鉴了洪荒的模式去创造大道世界吧暂时还想不通,赵灵也就不想了.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百八十二章穿越者协会三号首脑（2更）
太初道尊:我告诉你们,不要想太多了!鸿蒙那种等级的世界出去是去了哪里,鸿蒙上线了你们问他去,看他告不告诉你们.
反正我不告诉你们!要是真那么好奇,那就自己努力升级,到时候自己去寻找答案!齐天大圣:那群主,你告诉俺老孙,那里是不是有很多的强者太初道尊:大圣,你想去找人家打架我觉得,你的希望要落空,具体的你自己慢慢琢磨,琢磨不透就自己去寻找答案.
努力的管理员:穿越卷轴一百积分!太初道尊:穿越卷轴一百积分没错,我不知道群会不会提示你不能去,但我敢肯定,如果狗管理你能去的话,下一秒群就该提示大家,某狗管理以身殉道了!努力的管理员:太初道尊:你是越混越回去了,每个世界都有自己的限制,达不到条件进去,要么是把世界撑爆,要么是被空间强度和能量强度直接泯灭,这需要我来说吗努力的管理员:人家就是太好奇了太初道尊:好奇的话,就好好努力吧!至于大圣,我告诉你一点不敢确定,但可能性很大的事情!你如果能打破洪荒外混沌的世界胎膜,应该也能抵达鸿蒙现在所在的地方,当然可能不是同一个地方,不过层次应该是相当的!只不过如果你要靠自己的话,起码也要达到大道级战力才行!大道以下,即便是你想让我帮忙送你过去,我也不会做的.
那边的存在,最低都是大道,达不到的话,过去很可能直接就没了!齐天大圣:俺老孙知道了!【系统公告:检测到群员我是爱丽丝即将成为生化危机世界界主,现发布守护任务!任务内容,守护群员我是爱丽丝,顺利的成为生化危机世界界主!完成任务,根据任务难度结算积分!本次群未检测到相关诸天势力注意到生化危机.注意,注意,注意!本群刚刚检测到穿越者协会三号首脑,正在赶往生化危机世界,目的未知.
值此关键时刻,不管
穿越者协会三意欲何为,务必阻止其干扰群员我是爱丽丝!任务目标,赶走穿越者三首脑,或者击杀穿越者三脑,击杀额外奖励100本源点,赶走额外奖励奖励1本源点,本源点参与群员平分!本次任务,由于执行地点为诸天缝隙,需要群员至少达到24生存限制,除群主外不得超过36星小世界外力限定,请符合条件的群员在群主处报名.
任务开启时间,一个小时群时间!】太初道尊:爱丽丝想不到,她好长时间不声不响的,居然走到了这一步!努力的管理员:啊.,以前她就说过,自己在帮助恢复人类社会,并且重建家园!会不会是因为这样,她得到了自己世界天道的认可毕竟她本来就是生化世界这一时期的主角,本身天道就在她身上倾注了大气运的!妒忌啊,真是好妒忌啊,我这灵气复苏,强者遍地的世界,就算现在没有比我强的,可是要成为界主的话,基本上是妄想了,界主的先决条件实在是太苛刻了!先天神魔:吾比较在意的是那个穿越者协会,传说中的诸天九大势力之一,而且还是三号首脑群的意思,如果能杀了他的话,他本身都价值100本源点十二翼堕落天使:不用说了,本魔王相信,只要有空又达到条件,应该没人会不去吧可恶,又是这样,上次就没去成,这次又来!中千界主:上次是大家守护了我,本次我也要出一份力.
同样是界主,我也想看看,爱丽丝的界主和我的界主,有什么地方不一样!太初道尊:古薰儿,你似乎达不到条件,难道你在别的世界,也能施展自己界主的威能中千界主:群主,我问过群了,在诸天缝隙中,我能展开自己的世界笼罩自己,又不会与别的世界造成冲突,所以战力完全达标!要是钻入我的世界,我能发挥出准圣巅峰的破坏力,除非那位穿越者首脑是圣人!不过,我想群既然这么规定,想来总有地方是能用到我的吧太初道尊:好吧,不管
那个穿越者协会的三号首脑如何,咱们去看看就知道了!努力的管理员:有群主大佬在,怎么都不会有意外,只是我们这种底层群员又去不了!强烈建议开启群直播,让某些新群员,看看咱们群的高端战力,什么长生不老沧海桑田,都只是笑话!齐天大圣:俺老孙没得说,打遍混沌无敌手,正好试试这个穿越者首脑,究竟有多少斤两!太初道尊:那么,除了鸿蒙没上线,达到条件的,女娲,大圣,古薰儿,我,另一位大圣你不去吗花果山猴妖:任务期间本世界时间暂停,俺自然是要去的!太初道尊:那就行了,就女娲,两个大圣,古薰儿和我,我们五个人.
水水群,任务时间差不多开始再去,免得去了那边不知道要等多久.
不如我们现在来猜测一下,那个穿越者三号首脑,去爱丽丝的世界做什么看起来,似乎也不是因为爱丽丝即将成为界主的原因,毕竟一个堂堂穿越者首脑,没必要盯着一个小世界.
努力的管理员:说不定就是.纯粹的路过,不过要是看到爱丽丝要成为界主,他说不定就会有某种动作,这才是群提到他的原因吧!花果山猴妖:俺看过生化危机,俺认为,他说不好是去弄点丧尸病毒的.
穿越者不是很多携带丧尸病毒那种新手礼包么,或者是还带着系统,直接把自己改造成有智慧的丧尸嘛齐天大圣:俺不管.
那么多,能打架就行!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百八十三章此方诸天，皆在我穿越者协会的统领之下！（3更）
在群里水的时候,一个小时很快就过去了,任务时间到来,赵灵开启了世界通道.
还是那熟悉又陌生的一片空无,这诸天缝隙之中,一片空无.
但不能说其中没有能量,只能说没有世界内部的各种规则法则,因为世界就是吸收这些能量才能不断孕育内部强者.
只不过世界也有自身的限制,不打破某个极限瓶颈,达到瓶颈之后,就会慢慢由盛转衰.
想要在这里生存,至少是大罗金仙级的生命体.
因为大罗级的生命体,已经达成了某种程度上的唯一,体内自身有道果,也就是自己就自成规则.
哪怕非常的弱小单薄,但那也是规则.
有规则,就能在这诸天缝隙中独立存在.
西游孙悟空四下张望了一下,挠了挠脸上的毛发,抱着金箍棒道:“这就是那传说中的诸天缝隙么,俺感觉这里的能量好像很雄厚,但是惰性很大,好像俺的功法有些带不动!”
洪荒孙悟空也不知道是不是故意的,手掌一伸,这看似永恒寂静的虚无之地,却是刮起了一阵旋风.
斜眼看着西游孙悟空,洪荒孙悟空淡淡道:“你还要练练!”
女娲伸手就在洪荒孙悟空头上拍了一下,淡淡道:“调皮!”
洪荒孙悟空顿时一咧嘴,转身躲开,挠着耳朵尴尬道:“娘娘,给俺老孙留点面子啊!”
原本孙悟空就不敢在女娲面前如何,别说现在女娲一步登天,直接成了天道圣人级,比孙悟空可是又超前了一大步.
古薰儿最是奇特,她本身只有16星,原本是达不到要求的.
但是在这里,她浑身笼罩在一片朦胧而散发着世界光芒的球形虚影中,就好像这诸天缝隙中又多了一个世界一样.
“你们聊吧,我还是站得离爱丽丝近一点,以防止出什么意外!我们谁都不知道穿越者协会的三号首脑,到底有些什么奇特的能力,或者多高的等级!作为穿越者首脑,手里的好东西,超出常规的东西,,恐怕不少!人家可是非法穿越者的老大之一,不能太小看了!”
赵灵说着,就朝着虚无中,最近的一个世界光芒所在地走去.
那个世界光芒,非常的微弱,看起来就像是一个小亮点,需要集中目力才能看到,比当初斗破那几十个大大小小的气泡组成的世界来说,差距简直不可以道里计.
毕竟只是个单纯的小千世界,没有和其他世界有任何勾连.
不过,随着赵灵的靠近,这个小渐变大,变得:宛如,面对一颗太阳.
如此,赵灵距离生化危机世界的外壳已经很近了.
在这里,爱丽丝如同世界外壳上长着的一棵小粉刺一样,就那么‘钉在世界胎膜外,和生化危机的世界紧贴在一起.
也不知道是因为生化危机世界前没有自我意志,还是因为根本差距不到赵灵,世界光芒没有任何变化,流转之间,好似和爱丽丝链接在一起.
和古薰儿世界不一样,爱丽丝身上没有流出任何道蕴的气息,就像是世界外长着的一颗1米粒一般,无数世界光芒在她身上冲刷着.
同样,爱丽丝也是无意识状态,就和当初的古薰儿一样.
没让众人多等一会儿,一个磁性的男声在诸天缝隙中响起“咦”
这道男声,貌似是发现了什么,一个字中充满了疑惑.
赵灵和女娲,第一时间就锁定了声音来源的黑暗中,其他几人虽然没有锁定,但发现女娲和赵灵都往那边看,他们也往那边看.
不久,黑暗中,一个人影渐渐走入了生化危机世界光芒的笼罩范围内.
这是一个血色头发的青年,连眉毛都是血色的,却没有半点胡须,外表也就十几岁的少年模样.
但是,他身上那种岁月形成的沧桑气息,却在告诉众人,这是一个活了不知道说少时间的老怪物.
他身上穿的,居然是背心和人字拖,而且头发也是短碎发,简直和一个现代都市的屌丝青年没有什么不同.
去掉那一身的沧桑气息,这就是一个估计初中毕业就出门打工的屌丝青年.
他双手插兜,一步步走来,看似悠闲,速度却是极快,基本上一步就能走过世界光芒笼罩范围的十分之一10.
“女娲,孙悟空,这两个是”
青年先开口,打量着众人,似乎对见到两个孙悟空也没什么奇怪的感觉,甚至他居然认出了女娲.
只有赵灵和古薰儿,他没有认出来.
果然是穿越者协会的老大之一,连女娲都认识,看来他们穿越者协会,应该是有人在某个洪荒世界,甚至可能是几个洪荒世界.
而且,这个三号首脑,把众人都打量了一遍之后,直接就把目光定在了赵灵身上.
显然,不管
是为什么,他能确定赵灵才是这里的话事人.
赵灵拿出一个波板糖,一边吃一边说道:“穿越者协会的三号首脑,久仰大名了!能在这里相遇,也算是有缘!只是,现在我们的成员,正在成为她自己世界的界主,实在不方便待客!不知道你这是要准备去哪里如果只是路过的话,恕我们暂时不好接待,只能期待下次了!”
三号首脑把目光从赵灵身上移开,看向那贴在世界胎膜外的爱丽丝,目光闪了闪,轻笑道:“有趣有趣,这个生化危机世界,居然抓住了一线生机,即将诞生界主!倒是没注意到,你们之中居然还有一位界主!”
目光在古薰儿身上一掠而过,三号首脑轻笑着继续道:“我记得没错的话,原初以下,此方诸天,皆在我穿越者协会的统领之下!无数世界,都有我穿越者协会调动穿越者采集资源!但是偏偏,我并没有见过你们,也没见过修为如此之高的女娲!你们,从何而来”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百八十四章霸气无双的太始上人（4更）
“在你们穿越者协会的统领之下”
赵灵斜眼道:“别的没见识到,我倒是第一次见识到了你那特厚的脸皮!不久之前,轮回者还在这个世界来打了一波秋风!从轮回空间带出强化版本病毒,差点把这个世界覆灭!什么时候,你们穿越者协会,和主神是朋友关系,随便人家来摘桃子来了”
红发青年微微一愣,随即皱眉道:“主神那种东西,本就没有固定的地盘,并不表示其他!另外,现在是我问你们,为什么跑到我穿越者协会的地盘上来搞事情”
“喂,那红毛鬼,你说俺们搞事情,俺老孙看是你想搞事情!俺们群主已经说得很明白,这个世界是俺们自己人的世界!自己人要成界主了,俺们自然要来护法!本来只是井水不犯河水,你装什么大尾巴狼”
洪荒孙悟空不屑道.
领悟战之法则的孙悟空,从来不害怕战斗!他知道自己不是这个穿越者协会三号首脑的对手,但这不表示他就要服软.
况且,赵灵还在这里呢,穿越者协会三号首脑又如何“群,你们是某种群势力”
红发青年只是扫了孙悟空一眼,压根没搭理他,反而是对赵灵继续道:“你们群势力,也是到处拉人,根本不管是谁的地盘!没碰到也就罢了,既然碰到了,你们今天想要出一个界主,还是在我们穿越者协会的地盘上出,那不可能!”
赵灵没管他的误会,也是冷笑道:“说得好像你们穿越者协会很正义一样,非法穿越者都来自于你们,难道你们管过什么地盘限定如果你今天非要打,那就化作本群的积分吧!”
“积分”
红发青年眉毛抖动,短碎发陡然化作及腰的长发,长发无风自动,浑身装束也跟着改变,化作一副神似龙袍模样的红色长袍,看起来就像是一座即将喷发的火山.
积分那两个字,就好像触犯了他什么禁忌一样!“继续,最好用全力,你只有一次出招的机会!”
赵灵舔着波板糖,一步步走到红发青年对面.
当然,这个对面,至少是间隔了一个银河系的距离.
不过在这诸天缝隙之中,距离有时候真的没有什么太大的标尺.
红发青年瞳孔微微收缩,因为他看不透赵灵!在场的人之中,他也只有不透!“诸天万界,穿越为王,气运掠夺,唯!吾以穿越者协会三大创始,太始上人之名,召唤诸天战将!”
随着红发青年,也就是自称太始上人的话,以及他做出的手印.
他眉心间,一座精致的宫殿缓缓浮现,宏大无比的气势,让诸天缝隙中,充满惰性的能量,都泛起一阵阵肉眼可见的波涛.
大道,太始上人还不是一般的大道!太始上人的气息非常的恐怖,即便是赵灵都感觉到恐怖.
女娲等人,早就已经退到了赵灵的身边,身上五彩毫光绽放,闪烁不定.
赵灵眉头一皱,手掌轻轻一抹,波涛即将到达的时候,直接平定下来,就好像根本没有出现过.
太始上人眉头一抖,手印往下一按.
一个星球大小的离体图案陡然生成,形状如同一座宫殿,但是比宫殿要繁复得多.
宫殿的大门打开,形成黑洞洞的世界通道.
一颗1巨大无比的龙头从其中钻了出来,金光灿灿,四肢上居然长着十二个脚趾!前三后一,其他都好似退化一般长在它的脚后跟上.
传说,也就洪荒的祖龙有着十二个脚趾,这是超越了某种九’为极数的特殊数字,代表的是超越.
而且,这是一只东方巨龙.
巨龙蜿蜒而出,在宫殿图案中穿梭,越过太始上人的时候,直接把他托在了自己的头顶.
太始上人的身体也跟着变大,变得:符合这个龙头的大小.
只见他缓缓坐了下来,坐在了龙头中央的王座上,王座两旁,正好是两只鹿角一样的龙角.
如此排场的太始上人,毫无疑问,充满了莫名的威势,好似要雄霸诸天一样.
赵灵顺手打开了群直播,群里人下一秒就看到这样的场面,顿时如同炸锅了一般.努力的管理员:握草,握草,握草!十二翼堕落天使:这家伙谁呀,好强烈的逼气,这种感觉,简直霸气无双啊!天刃王:好霸气的男人!奋发图强:啊.,爱了爱了僵尸王:恐怖,太恐怖了,那种霸气,似乎只要一个眼神,就会时空泯灭一样!幼年金龙:他脚下那头龙是怎么回事十二爪,怎么会如此恐怖.赵灵瞄了一眼群里的聊天记录,嘴角微微抽搐.
此时,那门一样的世界通道中,再次走出一个个生物,有人形,也有兽型,甚至还有植物和石头,吸血鬼僵尸也不缺,奇形怪状的生物也有!一共出来28个生物,图案和世界通道才隐没.
此时,只见这个太始上人身后,两个侍女模样的艳丽女人,手里举着两把规则符文闪烁的巨大扇子,交叉在太始上人脑后.
另外两个侍女,则是握着腰间的长剑,剑上同样是规则符文闪耀.
其他二十四个生物分列两排,拱卫着太始上人.
这逼格,一看就是.挂满了的.
相比较起来,或许是受到赵灵的影响,一般情况下,大家都没什么逼格的意思.
毕竟赵灵都没装,其他群员哪有资格装况且,在以东方文化的各种背景里边,都以中庸为主,除非是战斗的状态.
只是,人家都摆出这幅样子,赵灵这边在气势上的确弱了.
连赵灵都是微微发愣,感觉自己是不是也要弄出这样的场面.
只是,貌似弄不出来呀!大罗以上没人家人多也就罢了,也没那么霸气的坐骑,难道把团子拉来骑上那不是霸气,那是搞笑了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百八十五章连俺老孙防都破不了的小鸡仔！（5更）
“群主,这下有得打啊!”
洪荒孙悟空揉了揉自己毛茸茸的手腕道.
“可恶,强者还真是多!”
西游孙悟空啮牙道.
女娲则是什么都没说赵灵一眼看过去,就发现这28个家伙,其中十四个准圣,十四个一般圣人,就好像文武大臣一样,各自站在一边.
至于那太始上人的四个侍女,两个带剑的和女娲差不多,两个拿扇子的稍微低级一点,也是一般的圣人,但是那两把扇子貌似相当不简单,也是不能小看.
这股势力,果然有看不上一般主神的资格.
之前,群员这边的人,其实都没有把太始上人太看在眼里.
只觉得,只怕自己这次过来是打酱油的.
现在,却是不这么认为了.
能摆出这副驾驶,也难怪群给那么高的本源点奖励,而且还说是平分,不是按照贡献度.
这还是诸天九大势力之一的穿越者协会的老三!虽然听他的意思,他是三大创始者之一,但终究是第三啊!第三就这架势,第二第一呢一般第一是绝对会在各方面压住第二第三的,不然肯定镇不住啊!如此说来,这穿越者协会,就有点恐怖了.
“告诉本座,你们究竟来自何方,属于何等势力!”
太始上人俯身缓缓问道.
“没什么说的,群主,打吧!俺老孙一个,挑他们那一排圣人级战力!”
洪荒孙悟空缓缓道.
“那,我联合另一位大圣,挑他们准圣那一排吧!”
古薰儿也是淡淡道.
女娲淡淡道:“既然如此,那四个侍女就交给吾吧,正好用她们试试吾造化法则的进步程度!”
“好胆!”
太始上人闻言,简直是被气笑了.
虽然太始上人看不透赵灵,但是却能看透其他人,他不觉得同等阶位,自己的人那么差,这简直就是在侮辱他,看不起他这个穿越者协会第三创始人啊!圣人这边,排名一看就末尾的一头.四不像,怪兽吼声震天道:“上人,吾愿意出战,先取对方一猴头,以祭旗!”
“好,肥鸟,你去,斩对方一猴头祭旗!”
太始上人淡淡道.
这头四不像,的兽类,有着六只鸟腿和鸟爪,一双蝙蝠一样的肉翼,光秃秃的身体一半红一半土色,脖子上长了一颗1满脸傲气,扁着嘴的人头.
人头上有着一双纯粹的白眼,一看一种无比傲慢的态度,却是它的生物特征.
“这种生物,应该是洪荒时期的一种常见的凶兽,要食谱是虫子!”
女娲淡淡道.
“哦,原来是一只吃虫子的四不像,呀,难怪长着鸡的爪子!怎么,你想把俺老孙当一样吃,你是不是想得太美好了”
洪荒孙悟空都没要谁招呼,一边往对方走去,一边嘲讽道.
随着孙悟空的走动,他的身高也在变化,渐渐的从金毛猴子化作黑毛猩猩,浑身混沌气息缭绕,一看就凶残无比,绝对破坏大圣的民间形象.
“哦居然返祖成了混沌魔猿,有点意思!”
太始上人淡淡的说着,重新靠回自己的椅子上,一副毫不在意的样子.
太始上人出手,当然能一巴掌干掉孙悟空,但群这边也有赵灵压阵,他是不可能那么做的.
倒不是顾忌什么,也不是为了公平决战,他现在就是.在试探.
他赌自己这边如此多的人马,再不济也能逼得赵灵出手.
只要赵灵出手了,那么他觉得自己就有把握看出赵灵的底细.
一旦看出赵灵的底细,那么到时候就进退有据了.
因为,即便打不过,他还可以召唤自己的大哥二哥!穿越者协会,虽然是一种松散的联盟制,可一旦穿越者达到了大罗级,就会被拉入核心,进入三个3创始者门下.
就比如这肥遗,它根本不是原本的肥遗,而是一个魂穿的非法穿越者!它是山海经中一种叫肥遗或者肥鸟的怪兽,但同时也有着人类的灵魂,无论是智力还是其他方面,都不会比人差!它对化作混沌魔猿的孙悟空,也谈不上多在意的架势,还是那一副傲慢无比的面孔,同样从自己那边的队伍走出,一步步朝着孙悟空走去.
身体也跟着在变大,越来越大,直到和孙悟空差不多大小.
可以肯定,这不是他身躯的极限,同样也不是孙悟空的极限.
两个怪兽很快就碰撞在了一起,非常默契的一交手就是纯粹的肉搏.
肥遗翅膀上的两只爪子扣住孙悟空的肩膀,六只鸡爪朝着孙悟空胸膛抓去,直接无视了孙悟空浑身缭绕的混沌气息.
孙悟空也毫不示弱,直接反手抓住肥遗那蝙蝠翅膀,直接往两旁撕扯.
一只膝盖也提起,直接朝着它那六只爪子上撞.
这幅架势,就像是在进行最原始的野兽肉搏.
但是,只看虚无中荡起的层层波纹,就知道这力度有多大!因为即便是大罗,在这里也基本不可能荡起多大的浪花,诸天缝隙中的能量,惰性实在太大了.
估计也正是因为这样,明明有着无数世界在其中飘着,却是很难有两个世界相撞!“嘭!”
第一次交手就这样结束,随着一声巨响,虚空能量翻滚,两只巨兽也互相退开.
肥遗两只蝙蝠翅膀的爪子上,挂着几根毛发,指尖上还有混沌气流缭绕.
看得出来,它已经伤害了孙悟空的身体.
而孙悟空那抓拿撕扯也没白费,猩猩爪子上,同样有着点点绿色在冒烟,绿色带着某种剧烈的腐蚀性.
肥遗那蝙蝠翅膀上,有着两道看似非常大,但对比身躯大小来说,可谓微不足道的皮肉伤,微微闪动着绿光,那绿色显然是它的血液.
肥遗那张人脸,左右看了看自己的伤口,淡淡道:“孙悟空,你有点意思,第一次遇到返祖的孙悟空,刚刚只是热身,你准备好了吗”
“俺老孙难道已经尽力了连俺老孙防都破不了的小鸡仔!”
孙悟空嘲讽道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百八十六章上人，我保准在接下来一息之内结束战斗！（29万花加更）
“没成佛的孙悟空,果然只喜欢说大话,来呀!”
肥遗傲然道.
“那就来!”
孙悟空冷笑道.
下一刻,两只巨兽再次碰撞在一起.
不过这次,两只巨兽攻伐的速度变得:极快,直接就失去了踪迹.
但是充满惰性能量的诸天缝隙之中,却是掀起了滔天浪潮.
这种浪潮,任何一点,都可以覆灭一个中千世界.
之所以覆灭不了大千世界,是因为大千世界的外部防御,不是这种圣人级力量可以损坏的.
世界胎膜那东西,外部的防御,其实比内部要强得多.
所以,一般才说,大道世界是永恒世界.
因为大道世界,除了专门克制它的噬道兽的爪子,几乎没有存在能破坏,除非是连大道都不知道的46星级以上的存在.
虽然孙悟空和肥遗之间的战斗非常的快,快得看直播的群员们,哪怕是路西法都看不到具体情况了.
但是在场的人,却是都能看得津津有味.
一番快速攻伐之后,两只巨兽再次碰撞了一招,随即双方往后撤退.
“就这孙悟空,你要一个打我们十四个混沌魔猿,貌似也不怎么样!”
肥遗还是那副天生的不屑又傲然的面孔道.
“说话之前,你先看看你那两只蝙蝠翅膀!”
孙悟空嘲讽道.
“嗯”
肥遗疑惑了一声,左右一看.
“吱”
下一秒,肥遗发出一声尖锐的鸣叫,两只翅膀瞬间断裂,裂口处缠绕着混沌气流,根本就没有愈合的可能.
而且,混沌气流,已经开始急速腐蚀肥遗的翅膀!显然,没了肥遗自身力量保护的断裂翅膀,已经扛不住混沌气流的腐蚀.
“孙悟空,莫不是你以为你没事”
肥遗愤怒尖叫道.
要不是伤口处的混沌气流不是一下子能清除的,肥遗的翅膀早就已经长出来了.
因为到了这样的等阶,寻常的肉体伤害,简直是小意思!但有混沌气流附着,就是另外一回事了!任何伤害和恢复,都是要看本身等阶的.
“你是说这个吗”
孙悟空冷笑一声,在自己胸膛上一抹,一些黑毛掉落下来,胸口上多了一条长长的裂口.
只不过这道裂口,除了划掉了一些毛发,并没有伤及孙悟空的身体,连皮肤都没有伤.
“嗯怎么可能!”
肥遗怒的叫道.
“肥鸟,谁让你和那魔猿拼肉搏的是修炼战之法则的吗就算你伤了他,他也会比复快千百倍,!本上人限你一息之间结束战斗,否则”
太始上人话没说完,但语的愤怒,却是傻子都听得懂.
出师不利,是智慧生灵都会愤怒!哪怕肥遗在太始上人队伍中,算是‘武将’之中的最低序列,但这种战况,还是让太始上人愤怒了.
“上人,我保准在接下来一息之内结束战斗!”
肥遗回头微微点头后,再回头对孙悟空道:“猴子,好好享受你最后一息时间,计时开始!”
一息时间,对凡人来说非常短暂,但对孙悟空和肥遗来说,足以交手无数招!但是,肥遗和孙悟空都没有,而是——一招!“战!”
孙悟空只吐出了一个字,但这一个字,却是带着无穷狂暴的战意,实质化一般朝着肥遗冲去,同时过去的还有一记看似普通的直拳!“吱”
肥遗也是大叫一声,纯白的双眼中,两道灰白的光束激射而出,在前方汇聚成一道,如同螺旋一般朝着孙悟空冲去.
一拳,一道光束,狠狠的撞击在一起.
寂静,压抑无比的寂静.
紧跟着,狂暴的力量宣泄,从碰撞的点爆发,诸天缝隙之地,爆发出滔天巨浪,居然开始扭曲起来.
“咔咔咔”
孙悟空的拳头开始覆盖上灰色的石头,如石化一般.
肥遗傲慢的脸上,露出了不屑的笑容.
就在此时,肥遗眼中的光束陡然断了.
而孙悟空冲击出去的直拳,却是定在空中.
“咔咔咔”
本来即将缭绕孙悟空手臂的石化,陡然崩碎开来,每一块石头都在混沌气流的腐蚀下开始消融.
孙悟空转身,一步步朝着赵灵他们这边走来,都不屑多看肥遗一眼.
“为什么”
肥遗声音沙哑的问道.
孙悟空脚步顿了一下,淡淡道:“战之一道,可不只是蛮力,你太傲慢,没有足够的战意抗衡俺的战意,你被俺的战意泯灭了道果,就这么简单!”
“原来.”
肥遗话还没说完,整个裂开成块状态,爆发出无量的能量风暴,但很快就被诸天缝隙中的惰性能量拦截消化,彻底融入其中不见踪影.
要是在大千世界的话,这股自然宣泄的,属于肥遗自身携带的能量,足以轻易摧毁大千世界.
肥遗裂开的核心中,一道道法则波动开始溃散.
因为这诸天缝隙中,连法则都没有,这些溃散的法则,没了自己的道果圆满运行,全部被惰性能量消融.
肥遗,死了!一切的不死,都是相对的!在这没有法则的诸天缝隙中,死了就再也不可能复生.
肥遗的死亡,让对面微微骚动,身为穿越者协会高层的各大人类灵魂转生的奇特生物们,心中顿时有了一些阴影.
穿越者协会征战诸天,除了那些大罗以下的,生死都毫不在意之外.
大罗以上的,其实都是精英.
而战将们,至少都是准圣级战力,可谓纵横诸天缝隙,遇到成年噬道兽群都不带怕的.
哪怕遭遇其他势力,只要不是致命冲突,大家都会默契各退一步,从来不会拼得你死我活.
却是没想到,居然在这里,轻而易举就死了一尊战将!准圣级战将,可不是那么好培养出来的!“太始上人是吧,这场热身运动如何”
赵灵毫不掩饰的嘲讽道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百八十七章生之极致，破道！（评价票两万二加更）
【:月初了,各种免费数据,赶紧交出来,让作者我疯狂加更吧,尤其是月票!】——————群内.第一天师:战意冲碎圣人道果天刃王:只知道战意可以不战而屈人之兵,没想到战意也是一种实质化的力量,而且还无形无影!努力奋斗:太高端了,不懂,完全不懂,我还在:琢磨学法术呢!还是肾虚:圣人不死不灭的幻想,真正崩碎了!太初道尊:好好看吧,他们只是有圣人战力,有道果,所以本质也是混元大罗一类,没有和某个世界绑定,自然他们自身遇到同级,被打碎了道果会死!好了,我也不多说了,等小心那个太始上人输不起,搞偷袭什么的
太始上人眯眼看着赵灵,靠在自己椅子上,淡淡道:“左右:剑侍,你们出战!”
第一局输了,太始上人很生气!但再生气,还没看到赵灵出手,他还需要试探一下!左右:剑侍,是他耗费了不知道多少心血,才一步步培养出来的,现在手里拿着天道之兵!所谓天道之兵,其实就是剥夺一个世界的天道,用秘法炼制成的武器.
这种武器有强有弱,纯粹看用来炼制的天道强弱.
弱的比不过洪荒的大能法宝,但强的可以直接和洪荒天道对抗.
左右:剑侍这两把剑,却也是用了大千世界的天道来炼制,威能上足以和天道圣人对抗.
天道之兵的威能,可不是体现在坚硬或者锋锐上,而是体现在一个天道,几乎包含绝大多数规则法则.
而且都是圆满状态,可以直接斩破敌对者身上的规则法则防御,直接伤害道果.
这是道的对比,是道之间强弱的碰撞.
就连作为穿越者协会的三号首脑,太始上人活了无数年,也就这么两把天道之兵,其中一把还是他大哥赏赐的!有了孙悟空的珠玉在前,太始上人无论如何,都要把这第二局拿下,不然别的不说,对士气的打击就不可小看,几乎是致命的.
“是,主人!”
两个侍女双手抱剑,微微一拱手,随即从龙头上走下,一直走到龙头的鼻尖,这才一跃而起,朝着赵灵他们这边冲来.
女娲同样不用吩咐,她知道该自己上了.
女娲没有托大,直接化作本体,,身上五彩光芒,宛如,世界光芒一样照射非常远的距离.
水晶一般的蛇鳞,显得无比的华贵.
脑后原本的功德金轮,已一颗太阳一般,散发着强烈的金光,在五彩光芒之外,额外笼罩上了一层金色.
两个侍女面无表情,身体齐刷刷变大,同样没有比半分.
手上的天道之兵,也变成了擎天巨剑.
在即将碰到女娲功德作的光圈之时,两女没有抽出长剑,而是直接符文闪耀的剑鞘,朝着光圈点过来.
“啵!”
没有任何意外,一声轻响,功德光圈居然破碎了.
看起来不声不响的一招,没有任何威能,但却让在洪荒堪称无物能破的功德,直接失去效果.
不过女娲也不是什么没战斗过的花瓶,对功德金光的破碎毫无意外,单掌轻轻一挥.
弥散出去的五彩光芒中,一个个五彩的符文出现,那是女娲领悟的造化法则的实质化显化.
显然,女娲已经看出了那两把天道之兵的玄机,准备直接以道来对抗道.
那俩侍女继续冲来,面对阻挡在前方的道之符文,同样没理会,依然是剑鞘直接怼过来.
“叮!”
这一次,女娲的五彩光芒,挡住了那两把剑.
不过女娲眉头也是微微一皱,身体微微一晃.
两个大千世界的天道,炼制成的天道之兵,可不是那么容易对抗的.
但是这一挡住,却是吓了太始上人一跳,他开口道:“女娲何时能把造化之道,领悟到如此程度”
女娲单一的造化之道,居然相当于直接顶住了两个大千世界的天道.
这一点,让太始上人震撼了!“只是这点程度吗”
女娲清丽的嗓音在这诸天缝隙中响起,挥手洒出一片浓郁的五彩光辉,嘴里轻喝一声:“造化,生!”
浓郁的五彩光辉,划过虚无,化作两道,直接对着两个侍女挥洒而去.
俩侍女毫无畏惧,她们似乎认为,自己这两把剑能够挡住一切.
只是这次她们没有托大,而是纷纷拔出了长剑.
两把天道之兵的剑刃,并非是常规意义上的剑刃,而是两颗冷冰冰的天道之眼.
横着的那种!“嘶”
天道之眼和女娲挥洒的五彩光辉撞在一起,如同斩断布匹一样,发出布匹撕裂的声音.
五彩光辉被斩断了,却是没有消失,反而重新结合起来,在俩侍女意外而惊诧的目光中,直接缠绕在了她们身上.
俩侍女额头上顿时浮现出一道模模糊糊的宫殿线条,那显然也是一种道果,与穿越者协会本身有关系.
无数线条把俩侍女笼罩起来,阻挡五彩光辉的入侵.
但是五彩光辉,就好像那绵柔却又无孔不入的水一样,直接入侵过那些.线条,断断续续却又无比坚韧的继续入侵.
看似没危险,没爆发出任何破坏性的力量,甚至让俩侍女忍不住有亲近的意思.
但道果却告诉她们,现在自己极度危险.
“主人,救命”
俩侍女吓坏了,赶紧求救.
太始上人猛地起身,就要出手.
就在此时,赵灵一道目光投过去.
太始上人身体微微一僵,注视着赵灵,两人对峙起来.
这边,五彩光芒终究是落在了俩侍女身上.
那种温润,滋润无比的感觉,甚至让俩侍女沉醉.
但是她们的道果,却是在颤抖,驱动她们的心灵醒来,不能再沉醉下去.
“生之极致,破道!”
女娲轻喝道.
五彩的光辉,急速滋润着两个侍女的身躯,让她们的意志和身躯的本能相互抵抗,连动都动不了随着女娲的一声轻喝.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百八十八章娘娘那个啥牛逼！（1更）
随着女娲的一声轻喝,俩侍女身上笼罩的道意被破开,女娲的造化法则急速填充她们的身躯,改变她们身体的本质.
下一秒,只见俩侍女身上就长出了乱七八糟的东西,什么猪蹄,牛角,鸟翅膀,乱七八糟的长在身上,根本就不看部位.
当这道造化法则在她们本能的努力反抗和自我消耗下,消耗完毕的时候,她们已经变成了什么都不像的真正怪物.
那些乱七八糟的肢体,充斥她们身躯的每一个角落,简直好像是一只奇葩的大号刺猬.
只不过那些.突出物不是尖刺,而是各种肢体.
赵灵可以明白的看到,对面穿越者阵营中,所有人脑门上,都貌似出现了巨大的问号.
明显看得出来,在夺回身体控制权后,两女想要反击,或者消除自己身上的奇怪肢体.
只是她们刚刚运转自己的力量,身体就直接爆开了.
“嘭嘭.”
随着让缝隙能量都掀起波涛的爆炸,两颗璀璨如金丹,色泽鲜红的道果,滴溜溜的在原地旋转,微微一颤抖之后,就要朝着自己的阵营飞去.
就在此时,还没等女娲再次出手,她们原本手上的两把剑的天道之眼对准了她们的道果.
然后双方就像是死仇一样纠缠在一起.
最后双双寂灭,溃散开来,两把天道之兵直接报销了!这一切,都是在大家眼皮子底下进行的,谁都没有动.
穿越者协会那边没动,是因为太始上人没有发话.
而赵灵这边,其实也是一样.
太始上人不是不想把两个花费了无数心思培养的侍女救回来,可赵灵的眼神,给了他巨大无比的压力.
“好!”
太始上人再次站起身来,咬牙切齿道:“真是好个女娲,居然如此使用造化法则,这倒是打破了本座的固定思维!没想到本来是用来创造,攻击力并不强悍的造化法则.
却是凭着造化的特殊,强行入侵了本座侍女的身体!然后,利用造化的力量,强行更改她们身体的本质,导致她们的身体和自己的道果不相容!如此,就好比她们是用道果强行占据了一具根本无用的身体,导致道果把身体破坏!再接着,利用天道之兵中,天道的力量对附近其他道之力量的本能攻击,拼了个同归于尽!好样儿的,真是好样儿的!”
听到太始上人解释一般的话语,们,马上就懂了!道果也好,最初的修行也罢,都是一道适合自己的那是从一开始,就在身体的影响下形成的.
陡然的改变了身体,还不是幻化,是真正在造化中的改变,直接就导致了本源的改变.
如此,不需要其他,排斥的力,就能把一切不符合道果的东西排除掉.
要是本来安全也就罢了,只要道果在,随时都能生成一具原本的身体,无非是损耗一些本源,需要一定的时间闭关稳固和弥补!但是,暴露的道果,却是和天道之兵蕴含的天道起了冲突,那就直接是道和道的碰撞了.
能同归于尽,已经是因为天道之兵的天道没自我意志,而她们是有自我意志的.
“怎么,你怕你的部下士气跌落了所以要强行解释一波”
赵灵讥笑道.
“娘娘那个啥牛逼!不像那只猴子,只会用蛮力!”
西游孙悟空直接拍马屁,让洪荒孙悟空恶狠狠的瞪了他一眼!女娲淡淡道:“既然前辈解释得这么清楚,想来你另外那两个拿扇子的侍女,应该已经有了对付吾的办法,不如就让她们出来试试”
太始上人脸色一僵,女娲轻描淡写的一句话,直接给他将了一军!他要不派出来,直接就落了脸皮!他要派出来,感觉有点没把握!自己人是什么情况,他难道还不清楚吗其实女娲也知道,如果自己不说话,那么接下来只怕就是混战了!但是混战之下,自己这边人太少,实际上不一定有把握.
而一旦没把握,赵灵就肯定会出手.
赵灵出手后,这些所谓的小虾米,就没有他们的份儿了.
女娲很清楚,赵灵其实很不希望大家完全依靠她,因为她一直强调自己不是保姆.
所以,女娲想用话来套住那太始上人,把他那俩拿扇子的侍女也一起干掉.
如此一来,有她对付对面圣人这边,而洪荒孙悟空干掉准圣那边,留下几个给古薰儿两人练手,这样最好!至于太始上人本人,自然是赵灵的,他们也不是对手.
太始上人这边,被气得简直要浑身哆嗦.
一开始他召集自己人,一方面展露排场,威慑赵灵这群不知道属于什么势力的人!另一方面,也是为了以防万一,本是用来干掉女娲等人,如此让赵灵露出可能的破绽.
总之,怎么都好!没想到被肥遗一句话,带到了现在这样的境地.
现在,太始上人左右为难.
不派人了,直接全上去围攻,又怕丢了面子,此时不同起初!派出剩下的两个侍女,一旦被女娲干掉的话,那就不只是丢面子了,而是自己这边,除非自己能百分百有胜算,不然就变成完全没胜算了.
作为穿越者协会的三号首脑,穿越诸天都没怕过,最在意的无非就是.面子,现在面子好像要被人扫落在地了!“太始上人,之前就告诉过你,如果你只是路过的话,咱们井水不犯河水!怎么,现在后悔了要不,你们还是一起上吧!只要今天我们都全留在这里,自然没有人会把你这次的遭遇在诸天传唱,你的面子也就保住了!当然,你也可以现在退走,我保证她们绝不阻拦!”
赵灵笑眯眯道.
话说得好,但仔细一琢磨,赵灵可没说自己不阻拦!到手的百亿本源点,简直是暴富,哪怕对女娲等人来说都是暴富,岂能随便放弃只不过,赵灵是再捅太始上人一刀,逼迫他派出剩下的两个侍女罢了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百八十九章异变突生（2更）
赵灵和女娲想的一样,能让群员自己动手就群员自己动手,自己不当保姆.
只要那两个侍女除掉,那么场上也就没了什么威胁.
至于那太始上人,赵灵感觉,凭自己想要那百亿本源点的心,潜意识绝对是想要把他一巴掌拍死的!如此,不管
他是哪个等级的大道,只要自己出手,他就死定了,没有任何的波澜!哪怕赵灵自身,现在只是掌握37星级,刚刚达到大道级的力量!太始上人左右为难之中,一时间没有吭声,只是脸色非常的难看,红色的眉毛都要扭曲成一团了!群内努力的管理员:不会吧,那家伙不会中计吧群主这操作是真的骚啊!僵尸王:很难说,我们是站在旁人的角度看,所以才能看清楚.
天刃王:不,那太始上人不知道活了多久,再笨的存在都活成精了,他不可能看不透现场,,的局势!他可能唯一看不透的,就是群主究竟是不是比他强,又比他强多少!这才是他为什么一开始要召唤自己战将的根本缘由,那本是准备借用战将的手,去引得群主出手,他本没想过自己连续两场,都没能让群主下场!如果单纯他个人的话,不管
是逃跑,还是其他,都更好办!大家都知道的,到了那种层次,其实兵的多少已经无关紧要了,除了排场根本就毫无作用,哪怕差距一星,可能都是一巴掌拍死的命!第一天师:那他为什么还为难要是贫道遇到这种场面,绝对会留得有用之身!十二翼堕落天使:因为面子!本魔王承认,即便是本魔王这样的,有时候都会为了面子拼死拼活!你们仔细琢磨一下洪荒资料,想想洪荒圣人原本的德行也就明白了!在感觉自己没什么好追求之后,面子就成了唯一分毫必争的东西!对于那种存在来说,除了面子,估计世上也没有什么太值得在意的东西了!努力奋斗:凡人也是很在意面子的,凡人也可能为了面子,而让自己家破人亡!不想卑微:面子这种东西,的确是说不清楚!继续变强:难道说,我一直在:意自己的头发,也是因为面子的原因僵尸王:光头,你总算是悟了!你要不是为了面子,凭你那出世就本世界最强的战力,你那么在意你的光头做什么况且那时候你不是连情感都在淡漠嘛,却还是那么在意光头!继续变强:僵尸,你还想来打僵尸王:我什么时候怕过你呀,光头继续变强:来,竞技场走起!僵尸王:等我看完直继续变强:好!现场,,,太始上人,终究是有了决定.
他什么话都没有说,但赵灵等人却发现,那两个侍女微不可查的点了点头.
很显然,太始上人传音给她们说了什么.
两个侍女从椅子两旁走下巨龙的鼻尖,手里的扇子化作一把小扇子,随即朝着没有动的女娲走来.
女娲眼神在两人的扇子上一扫而过,心中暗自估计,大约这两把扇子也是什么天道之兵.
的确,两把扇子也是天道之兵,不过确实中千天道炼制而成,并不比那两把剑,日常只是作为一种排场而使用.
两个侍女没有托大的意思,渐渐巨大化之后,两人携手,浑身化作一个堪比中千世界的球体,朝着女娲直接撞过来.
球体中雾蒙蒙一片,看不清她们任何举动.
女娲眉头微微一皱,尝试性的一道造化法则笼罩过去.
只是,造化法则在靠近球体的时候,就好像遭遇到了巨大的牵引之力,直接往旁边滑去.
这种现象,倒是和太极的如封似闭,有异曲同工之妙.
但就在此时,异变突生.
一个球体化作两个球体,两个球体都足足比生化危机世界的胎膜表现出来的范围还要大,互相之间依靠着,却又上下左右,八方旋转,逐渐往女娲靠拢.
诸天缝隙中,惰性能量被搅动,渐渐化作有形的飓风,朝着女娲卷席而来.
女娲同样没有慌乱的意思,手指轻轻一点,淡淡道:“造化,生!”
一根根巨大的古怪树木,陡然在这缝隙之地生成,浑身笼罩在五彩华光之中,就如同那能挡住风的林墙,直接阻挡在飓风路过的路上.
法则之道,就是如此的简单,天地自然皆是道!“嘭!”
就在飓风即将和造化法则生成的树木接触的时候,一声爆响,女娲弄出的树林被直接洞穿.
只见两颗球体,中间连着一溜惰性能量组成的旋风,如同流星锤一般,其中一棵球体已经洞穿树林,朝着女娲砸来.
女娲眉头一皱,素手飞扬,一个个造化法则凝聚的符文,挡住砸来这颗球体的去路.
就在球体要和女娲的法则符文接触的时候,陡然停顿下来.
本来还在即将消散的树林外的另外一棵球体,就像是受到了牵引一样,以超越一切的速度,好像被靠近女娲这颗球体拉着,直接弹了回来.
那种速度,超越大家的预料之外,同样超出女娲的预料之外!弹过来的球体,没有攻击女娲的意思,居然直接朝着生化危机世界的世界胎膜撞去.
赵灵眉头一跳,念头一动.
“嘭!”
一道无形的力量挡在这颗球体前方,球体撞在那股力量上,又再次反弹回去.
“造化!”
女娲顿时怒了,手一挥,五彩的光辉笼罩在两颗球体之间,直接切入它们之间联系的那股好似风一般的惰性能量.
两颗球体就好像受到女娲在中间拉扯一样,猛然一震,齐齐朝着中间飞来,狠狠的撞在女娲的造化法则上.
一时间五彩的光芒缤纷飞舞,造化法则的力量被撞击成碎片!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百九十章太始上人终于发飙了（3更）
女娲眉头紧皱,造化法则的破碎,对她也不是没有伤害的!在这诸天缝隙,只能使用法则进行攻击,驱动惰性能量,其实消耗会更大!毕竟俩侍女也是和女娲基本同级的存在,就算是女娲的造化法则神奇,但终究不是强攻或者直接破坏力惊人的法则.
而那俩侍女,看起来修的应该是和风有关的法则,所以才能利用风作为牵引和强攻的手段.
两只球体撞碎了女娲的造化法则形成的墙壁之后,互相结合在一起再次旋转起来.
太始上人看到这一幕,微微一笑,重新坐回了椅子上,淡淡道:“女娲,你的造化法则虽然神奇,但是你的造化法则却是落不到她们头上!无论你怎么样,她们联合起来,终究会破了你的一切攻击!不如,还是让你们那边那位领头的小不点上吧!”
“群主,吾有办法!”
女娲直接开口,却是没有搭理太始上人.
太始上人是个什么心态,双方现在其实都明白,就是在试探赵灵,希望赵灵出手.
只不过,唯一不一样的是,穿越者协会的人,并不知道赵灵多厉害.
因为赵灵看起来,就像是个普通的人类小女孩!身上既没有那种岁月悠久形成的无形沧桑,也没有任何气机或者法则的波动,更没有非人类的种族特征或者气息.
但是,大家也清楚,能在这诸天缝隙中出现的,至少都得是大罗,领悟了一点自己的道.
不然哪怕是机缘巧合进来了,也会被惰性能量直接消融.
再说,女娲这边以赵灵为首,赵灵自然不可能是什么普通人.
赵灵本来已经打算出手了,反正无关大局,但是女娲说自己有办法,那怎么也得给自己群员一个机会.
“造化,生!”
女娲再次甩手,一大片五彩光辉挥洒而出.
“没用的!”
太始上人讥笑道.
这次,女娲造化出来的,却不再是什么阻挡风的大树,反而是一颗颗乱七八糟的小草.
只不过小草的数量无比的多.
延绵不绝,好像星河一般的零乱小草,朝着两个旋转的球体扑去,而且跟着它们的方向和速度旋转,慢慢靠拢.
两颗球体旋转产生的离心力,把一根根小草甩了出去,但更多的小草也卷席而来.
虽然暂时还没靠近两颗球体,但是大家都瞬间懂了女娲的意思.
这分明就是准备利用杂物,来打两颗球体的风!在人世间,飓风之所以威力强大,自然是其中夹杂的杂物.
女娲这一招,看似为两颗球体增加了威力,但法则与法则的冲突,却不像人世间杂物那般任由飓风卷席.
太始上人再次站起身来,本红眉掩盖下,显得白皙的脸蛋开始涨红,差点脱口一句无耻!此时,两颗球体也察觉到了危机,开始加速旋转!但无论它们怎么加速,女娲造化法则生成的小草,也跟着加速,目标不变的朝着球体靠拢.
最终,两颗球体没有逃过被无数小草覆盖的命运,再怎么旋转也无法摆脱那些.小草,最后成了两颗草团子一般的存在.
而它们旋转的速度,也渐渐开始变慢,就像是老牛拉车一样,越来越带不动了.
直到某一刻,两声几乎齐刷刷的爆炸响起,两颗球体直接瓦解,两个浑身破破烂烂的女人,如同破败的稻草人一般被爆炸的力量带动着飞走.
一路上,金光灿灿的血液狂飙.
本是每一滴都能覆灭一个中千世界世界的圣血,在这诸天缝隙的惰性能量下,却是没有挣扎的余地,很快就消融,变成惰性能量的一份子.
到了金仙以上境界,哪怕不是僵尸那种异类生物,一般只要自己不愿意,也是不会流血的.
因为每一滴血,都是她们的本源,力量,甚至是分身!但是现在她们的血却好像是不要钱一样的狂飙,显然已经处在极度重伤之中了!太始上人再也忍不住,双手齐出,虚空一抓,就想把两个重伤的侍女给抓回去.
哪怕伤势严重,但养伤总是比重新培养要快得多的,消耗也要小得多.
赵灵怎么可能任由太始上人把俩侍女救回去,一看女娲状态也不是很好,起码有些消耗过度,她顿时扬起小手,朝着俩侍女摆了下.
俩侍女顿时如同假的一样,直接消失,连半点惰性能量都没有波动.
太始上人脸色大变,僵着双手,远远看着赵灵,瞳孔紧紧的收缩!赵灵却是没有搭理他,而是问道:“女娲,你还好吧”
“群主,吾无事,消耗有点大,但是对付一帮杂鱼,足够了!”
女娲淡淡道.
赵灵点点头,看向太始上人.
此时的太始上人,双手扶着扶手,缓缓站起身来,脸上充斥着毫不掩饰的杀意,直直的盯着赵灵.
群内努力的管理员:来了来了,大戏开场,压一下,那位装太始上人,能不能挡住群主大佬一招僵尸王:这叫什么,你起码.把赔率给搞出来呀!不过不管
赔率多少,我况天佑压群主一招,一招结束!蟑螂好可怕:我是高中生,我不赌博!雷神托尔:估计除了那条狗,应该没有谁脑子缺了压那个太始上人吧,尽管他的确很牛逼,哪怕是手下也不是我们能企及的!不做狗了:肥宅托尔,你说什么是不是想打架雷神托尔:柴犬你等着,等本神捡到一个任务,到时候锤爆你的狗头!十二翼堕落天使:这种毫无悬念的事情,根本就没有压的价值,除非是坐庄的赌那个太始上人赢!努力的管理员:你们怎么回事那位太始上人那么会装.
那么牛逼的架势,而咱们群主那么的柔弱,你们怎么不压他赢呢小当家:我压一碗发光蛋炒饭,压太始上人赢!努力的管理员:还是小当家乖!摸头群里吹牛打屁,诸天缝隙中,太始上人终于发飙了.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百九十一章你为什么半点事情都没有？（4更）
“你们,究竟是属于什么势力群势力,绝不会有你们这种威能!”
太始上人满脸杀意,又无比凝重的问道.
“你难道没听到他们叫我什么吗他们叫我群主!”
赵灵轻笑道.
赵灵当然知道聊天群不可能有他们这样的势力,最强的充其量一般大道就到顶了!因为照理来说,正常成就大道之后,要么被束缚在自己的世界,要么和鸿蒙一样去了原初之地.
诸天九大势力,是那种已经存真层次的大道创造的,一般大道可没有这样的能耐.
太始上人脸色阴暗下来,如同即将爆发的火山,喷发之前的平静而已!“对了,我有点好奇,你是老三,你叫太始,你前边两位穿越者协会的创建者叫什么名字”
赵灵满脸好奇道.
太始上人一愣,随即脸色变幻莫测道:“你,你居然不知道”
“我为什么要知道难道他们说出来能吓死我”
赵灵反问道.
“看来你不是诸天九大势力的人!”
太始上人肯定道.
“呃,为什么这么说”
赵灵奇怪的反问.
太始上人双手缓缓抬起,站在龙头座椅之前,双手环抱,好像拥抱整个诸天世界.
只听他淡淡道:“诸天万界,九大游走在诸天缝隙中,在诸天缝隙中安家的势力,不敢说彼此都知道对方的所有秘密.
但是,我穿越者协会,还有那该死的时空管理局,我们的创始人,从一开始,就只有那么几个,从来没有增加也没有减少!所以,交道打多了之后,九大势力,别的不敢说,但我穿越者协会和时空管理局高层,却是摆在台面上的.
除非连大道的层次都够不着,不配知道我们的存在,否则无论哪个势力都非常清楚!听好了!我,穿越者协会,三大创始人之一,太始上人!我二哥,太昊上人!我大哥,太蒙上人!”
“啥你大哥叫太萌”
赵灵瞪大眼睛,挠了挠自己头上的呆毛,表示自己惊呆了!太始上人顿时脸就黑了“难道,是太猛这名字直白,很好!”
赵灵竖起大拇指.
太始上人的脸开始变得血红.“我开始还以为,你叫太始上人,你两个哥哥应上.”
赵灵话还没说完,太始上人脸色大,怒吼道:“住口,太.,你怎么敢提起那位的尊号”
说完之后,太始上人还上下的看,一副随时都准备跑路的架势.
“哦看来你是真的知道祂,祂到底是什么样的存在,祂是谁”
赵灵问道.
没错,赵灵就是故意的,故意提起太初这个名字.
原初之地的艾玛提起过这个名字,并没有发生什么,而且也算是说出了这么一个存在的一些背影.
这个穿越者协会的三大首脑之一,不管
是活的时间,还是阅历,自然不是赵灵能比的,说不定知道一点别的.
终究,赵灵对自己的群昵称还是有点疙瘩,尤其是知道太初这两个字代表的意义之后,更是如此.
就连一般的神灵,在本世界有人提起自己的神名,都会被感应到.
太初那种可以明确存在的至高存在,为什么自己的昵称会有祂的真名蕴含,而且自己无数次提起,居然都没有任何异常,这简直是不可思议的.
要不是不确定太始上人这种真正的大佬自己能不能搜魂,赵灵就不用这么费力的套话了.
“祂是谁祂是这诸天一切的源头,祂是那真正已经无上的存在,无数大道期望得到祂的接见,却是根本就不够资格!是祂定下这诸天一切基本规则,比如进化,比如超脱,比如生灵,比如生死!所谓规则法则,全部是来自于祂的一念一想.
不对,除了原初之地的大道们,被允许提起祂的真名!原初以下,无论在哪里,哪怕在这诸天缝隙中,提起祂的真名,都会遭遇抹除,你为什么半点事情都没有”
太始上人不可思议的瞪大了双眼.
“抹除”
赵灵眉头一皱.
“对,抹除!抹除一切存在过的概念,一旦提起祂,存在就会被抹除!一旦被抹除,就是真正的抹除,不但不在存在于任何生灵的记忆中,甚至生存过的世界,造成过的一切影响等等.,全部都会恢复没有这个生灵存在过的模样!那是真正的抹除!”
太始上人有些惊慌的说道.
太始上人一想起刚刚差点随着赵灵的话,提起了那位真正无上存在的真名,就感觉莫名的心慌.
那位是真正的禁忌,禁忌中的禁忌,真正的诸天创始者,没有任何生灵能靠近,更别说是超越!能得到祂的接见,已经是无上的荣幸,对太始上人来说,那都是传说!虽然是传说,但太始上人百分百相信祂存在的真实性.
因为到他们这样的层次,本身就是传说中的传说.
都很清楚,所谓的传说,只不过是因为低级生灵无法靠近而已,从来都不是不存在!“如果真有人曾经被抹除过概念,你怎么知道有这么回事”
赵灵奇怪道.
“不是说了,只有原初之地的大道们等等,你是谁,你到底是谁为什么你能说出祂的真名而没事”
太始上人有点心慌,这次不是因为看不透赵灵,而是因为赵灵居然可以说出太初这两个字而无恙!“没什么奇怪的呀,很多凡人世界,只怕也记载了太初这两个字吧!”
赵灵若无其事道.
“凡人当然没事,因为凡人根本就不属于规则之内,他们只有最基本的生死规则在掌控,甚至都不一定有轮回,他们不配!又被你带歪了,你究竟是谁!”
太始上人有些抓狂了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百九十二章莫非我也是谁的傀儡？（5更））
“好了,该问的问完了,你也不用知道我是谁了,因为你一个死人,真的没必要知道这些.,转眼你都不存在了!”
赵灵随意的说着,缓缓抬起手,心中暗示自己好久没动用过潜意识掌握的力量了,赵灵感觉,自己必须增加心理,暗示.
“哈哈.,你在开什么玩笑”
太始上人仰天大笑道:“本座纵横诸天万界,不知道过了多少个世界日,除了原初之地中的一些大能.,本座还没怕过谁!虽然看不透你,但不表示本座就真的怕了你!你.本座,本座怎么感觉自己心慌,而且好像本座的存在感在变弱,本座好像在消失.”
太始上人的声音戛然而止,双眼不可思议的看向赵灵.
接着,他缓缓低下头,看着自己开始变得:虚幻的身影,惊恐大叫道:“你,你是太初不.”
太始上人消失了,如同幻影一样消失了.
“我好像有点明白,你说的那抹除的意思了!”
赵灵淡淡道.
刚刚赵灵听到那所谓的抹除,心中不免对那种抹除有着向往.
于是,刚刚出手的瞬间,潜意识就带上了抹除的意志.
出手之后,赵灵就明白,她是真的把太始上人给抹除了!其他那些太始上人的战将,也随之消失了,他们就像是从来没来过这里,甚至是从来没出现过.
只因为他们都和太始上人有关系,甚至就是太始上人造就了他们.
包括那头一直没有什么举动的十二爪金龙,甚至身在其他世界,属于太始上人早就出来的存在,全部都开始消失.
而那些和太始上人有过接触的存在,则是无知无觉的遗忘了对太始上人的记忆,包括他们从太始上人那里得到的好处,都各归其位去了.
太始上人消失的时候,赵灵就冥冥中感知到,她是真的把那太始上人给抹除掉了.
从现在起,穿越者协会,只有两大首脑.
而且不管
是他们自己,还是知晓穿越者协会高层的存在,都会很自然的认为,穿越者协会就只有两大首脑.
这种伟力,已经超越了规则的概念,上升到了某种有和无的概念.
群内努力的管理员:66,本姑娘就知道,群主出手,一招就没了!小当家,赶紧把你的蛋炒饭送上来,你输了!流口水僵尸王:无论看多少次,虽然十分分肯定只要群主出手,都是一招的事!但是一想到那太始上人出时候的霸气,依旧感觉万协调!“群主,俺老孙还么动.
怎么就这么没了”
西游孙悟空抓了抓脸道.
“无论吾进步多少,还是看不出群主出手的痕迹!”
女娲也是感叹道.
古薰儿一把拍在自己额头上,抱怨道:“群主,我还想试试看把准圣拉进我的世界,能不能秒杀呢!”
“呃,你们都还记得太始上人”
赵灵奇怪道.
“他不是刚刚被群主你干掉的么”
古薰儿翻着白眼道.
【系统公告:任务结束,全员强制返回,任务积分结算中.】眼前光芒闪过,赵灵回到了自己的庄园中.
有些失神的坐在床上,赵灵暗暗道:“为什么我能用潜意识做到那种抹除的效果难道是因为力量达到48星不对,应该不对!这种抹除存在的效果,应该是所谓的概念级能力,而且是在诸天万界一起生效,这种概念级的能力,应该是那位太初的专属能力才对吧但是为什么.还有,群里的大家,好像都没有遭遇到这种抹除的效果,他们还记得太始上人的存在,而群也还在:计算本源点!如此说来,群岂不是能无视这种抹除效果那么,这个群又是什么东西,”
【系统私聊:群主,本群奉劝您,不要去想这个问题,你越是去深入研究,得到结果之后,你反而会越后悔!】看着群自动弹在她眼前的页面,赵灵反问道:“莫非我也是谁的傀儡如此说来,当初你找上我,真的是意外吗”
【系统私聊:本群仅仅指的是,一旦群主你研究明白,你就会后悔自己研究明白.
你并不是谁的傀儡,这一点群敢保证!至于找上你,的确是群有意为之.
本想通过先加入几个群员,如此来麻痹你,让你觉得这一切都是巧合!但是你既然猜到了,本群也不隐瞒这一点!总而言之,本群与你有很大的关系,其余的本群就不再告知了!但本群衷心希望群主你不要去追逐这些问题的答案,开心的过好自己的每一天就好!总而言之,越早追逐到答案,你就会越后悔.
相反,越晚得到答案,得到答案之后你才会越开心!】“是吗”
赵灵晃了晃脑袋,抓住自己的头发扯了扯,最后干脆往床上一倒,不想了.或许就像群说的,某些事情的答案,其实不需要自己去追逐,慢慢的就会一步步解开神秘的面纱.
如果自己主动去追逐,这些面纱就可能会加速解开.
而最终的真相,或许并不是自己愿意看到的.
就像群说的,越晚得到真相,自己或许才真的会越开心!冷不丁,赵灵又坐起来问道:“群灵,那我再问你一个问题,如果你和我有某种关系,那么你的宗旨到底是什么”
【系统私聊:在群主遭遇大变之后,开解群主心结,给群主找点事情做,并找点诸天万界的玩伴.
群主难道还没发现,除了管理员那个随机的原群主,其实所有群员,都是你曾经在某个时间段喜爱过的诸天人物】赵灵看到这条群字幕,顿时感觉如遭雷击看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百九十三章嚯，这是明摆着的特权了呀！（两千打赏加更）
【:本次打赏加更,来自于书友‘01.
’个人的200点打赏!】————————赵灵这下真的是感觉自己猜到了,但又极端不敢相信如果真的是那位的话,祂为了什么啊可无论从群的高端,还是自身的种种奇特之处,貌似除了那位,也不可能是别人了!况且,群居然能抵得住抹除的影响,甚至让这种抹除,影响不到群员们的记忆,就可以看出它绝对和那位有某种联系或者关系.
要是没有关系,以那位的传说,群也是绝对顶不住抹除这种堪称真理的效果的.
总而言之,赵灵真的不敢去想了,越想越觉得可怕.
就像群说的,只怕自己越晚知道,反而会越好.
赵灵决定了,从此以后,绝对不再打探那位的信息,还是好好过自己的小日子算了.
几秒之后,赵灵睡着了.一觉醒来,赵灵伸了个懒腰,感觉烦恼尽去“这天地间的能量越来越浓郁了,而且增长速度极快,看来空间通道的开启,加快了地藏界和本世界的融合!也是,地藏界连天道都没了,自然不可能阻挡住能量的流逝.
只怕现在,这个世界已经不是一两个空间通道了吧!也不知道上次警告之后效果如何,不如出去走走看看”
如果赵灵要知道最真实,也最快的信息,自然从天道中了解最快.
但是没紧急的必要,赵灵是不会这么做的.
虽然那样能获得全知的快感,但相对的也会非常空虚,就像是在看一个明摆着的虚拟电影一样.
拿出好久没用过的布加迪1,赵灵开着这辆自己的专属超跑,很快就出了庄园,上了高速.
高速路上,车来车往,半点不见‘末世’的景象.
赵灵唯一看到和曾经不一样的地方,就是每一辆车,不管
大小,挡风玻璃内,起码都吊着或者贴着符箓.
而且这些符箓,也都不是假货,至少抵挡个一般的鬼没什么毛病.
人对环境的适应能力,不是说笑的!估计现在就是普通人,再看到.鬼什么的,虽然心里会发毛,但也不至于毫无还手的能力了!也不知道开了多久,赵灵才表灯开始闪耀,警报声响起,看来是快要没油了.
看了看车载导航上的地图,已经智能的标明加油站.
赵灵随便找了个最近的匝道下.
奔最近的加油站.
高级跑车那种与众不的咆哮声,哪怕是不故意炸街,也很远都听得到.
加油站员工,更是对这种声音极端的熟悉.
随着远远的,赵灵那犹如黑色幽灵一般的跑车映入眼帘,加油站中年轻点的女员工们顿时浑身一震,感觉机会来了.
黑色,跑车,这两者联系起来,顿时就让人想到了富二代.
再根据那标志性的圆弧形状的车头,哪怕远远的看不到标志,她们也能第一时间判断出,这是一辆布加迪!只要是布加迪,就不可能便宜得了!而男员工们,心里却是酸酸的,总感觉等下:那跑车中的富二代一下来,自己的女神就没了.
终于,跑车到了,很多员工脑子里打了一个问号,想不起来这车是什么型号.
就在此时,车门缓缓升起,自认为有资格的女员工们已经围了上来,低头满脸笑容的看向驾驶室,已经准备好了自己浑身的力气,就要散发出自己极致的魅力.
嫁入豪门什么的就不想了,但是赚点外快什么的,不香吗然后,她们看到了驾驶位上,一个穿着童装的小萝莉,呆毛一晃一晃,正在解开安全带.
“.”
“.”
“.”
这一瞬间,好像整个加油站都安静了下来.
因为不管
是正在等待加油的,还是加油站的员工,心思都不由自主的正在注意这辆跑车.
却是谁都没想到,驾驶位上的,居然是一个小萝莉!赵灵没太注意异常情况,因为这种情况在她预料之中,出了车门后直接道:“9号汽油,加满!”
幼嫩的奶音炸响加油站,赵灵也终于注意到了异常情况.
微不可查的皱了皱眉,赵灵还以为是自己这辆跑车太贵,所以加油站的员工不敢来加.
四下一看,赵灵发现每个加油机上多了一个特殊的加油口,上边贴着一张醒目的多色组合牌子,牌子上写着:非常规人士加油口.
仔细一看,还有几排小字小,上边写着:级加油八折20,级加油半价,加油三折,级以上加油免费,可使用身份卡记账,便于紧急情况下使用.
“嚯,这是明摆着的特权了呀!”
赵灵心中微微惊讶,干脆走上去,拿出自己的身份卡在检测区一刷,旁边红色的指示灯瞬间变成绿色.
赵灵提着油枪:,拽到自己车前开始加油.
随着油管中汽油流动的声音响起,加油站的员工也好,正在加油的车主也好,顿时不敢再打量赵灵,而是变得:躲躲闪闪起来.
这一刻,他们瞬间明白,为什么赵灵一个女童,却是能开着跑车到处乱跑,却是没有被逮,原来是‘非常规人士’,也就是国家公布的武道强者.
这下子,什么疑问都没了!现在普通人都知道,武道强者的身份卡,只有自己能使用,别人是无法冒用的,想给人使用都不行的.
就在赵灵加油的时候,又是一辆跑车开来,一男一女从跑车上下来.
赵灵随意看了一眼,居然是周长明!顿时想起,夏冰有过汇报,前几天周长明还来庄园找过自己,没想到现在居然因为加油而碰上了.
“周长明,真巧啊!”
赵灵率先打招呼道.
周长明显然还没注意到赵灵,因为赵灵现在的身高问题,并没有比跑车高多少.,很容易被忽略.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百九十四章那她到底谁，你倒是告诉我呀！（今天第二次两千打赏加更）
【:本次打赏加更,来自书友‘28’个人!这是缘分还是巧合上一个也是数字昵称!】旁边,听到赵灵声音的周长明,只感觉头皮冒凉气,浑身变得:僵硬起来.
之前赵灵利用天道通告天下的时候,周长明也是听到了的.
他总觉得,那个声音好熟悉,那种稚嫩中带着奶声奶气,好像小孩子一般的声音.
后来猛然想起来,可不就是当年第一,第二次见赵灵的时候,赵灵的声音么!只不过,第三次在黑洲见的时候,赵灵已经长大了,声音也变了,变成了一种很妩媚,让人心痒痒的音色.
没想到,现在居然在加油站里边听到了这个声音.
跟周长明一起的女人第一时间反应过来,一扯周长明,指着在车旁边冒出半个脑袋的赵灵,满脸不高兴道:“喂,那小丫头在叫你!不会是你在外边的私生子吧”
周长明浑身一震,差点甩手给女人一巴掌.
但是想想赵灵也是女的,自己这一巴掌下去,会不会留下不好的印象虽然旁边这女人不是很漂亮,也不是他喜欢的类型.
但是无奈,他今年已经三十好几了,不管
是出于哪方面考虑,都该结婚了.
而不是和以前一样,还左拥右抱尖脸网红,喝酒吹牛逼看海!身边这女人,属于和周长明‘门当户对’那种,大家其实心里都有数的,所以也不是太怕他.
被女人扯了一把之后,周长明也看清楚了赵灵.
哪怕还没看清楚赵灵全貌,但是那黑的发亮的头发,那头顶被风吹得摇摇晃晃的标志性呆毛,好像也不可能是别人了.
至于赵灵为什么又变小了,周长明表示自己不需要去深究.
毕竟是全国甚至全世界第一高手,人家古代武侠里边的天山童姥还能这样呢,或许是修炼了什么特殊功法的原因.
总之,这个和他没关系,知道是赵灵就够了!一把甩开女人的手,周长明大踏步绕开布加迪1的车尾,赵灵整体落入他眼中,这下百分百没错了.
扯出一个略微僵硬的笑容,周长明鞠躬道:“原来是先生您啊,好久不见!”
“怎么又陌生起来了听我内务总管说,你前几天去我那里找过我想来你也是无事不登三宝殿的,找我有什么事情吗”
赵灵歪头好奇道.
本来赵灵是没想搭理周长明的,毕竟几天前来拜访之后就没来过了,那起码.不是什么太紧急的事情.
但是,能走到自己庄园门口来拜而没有被莲子的威能给施压,就证明其不但对自己本身没恶意,也不是什么邪恶存在.
所以既然遇到了,自然还是一下的,这也算缘分吧.
“这”
周长明左右看看.
赵灵点头,淡淡道:“你加油吧那你先加油吧,完了你带路,我们找个地方谈谈!”
“嗯,好!”
周长明深吸一口气,回到了自己车前,也不招呼加油的员工,自己开加.
而和周长明一起那女人,可不是以前那种无脑网红,这时候也看出点不对来了,直接沉默下来.
几分钟后,两辆跑车一前一后的冲出了加油站,在炸街的声浪中远去.
加油站员工加油站员工:“现在也不算老几,时代变了,已经不是以前那有钱就有一切的时代了!”
加油站员工:“个能用特殊身份卡加油的小女孩是谁呀,长得好,有钱,还有可以打折的武道身份卡,未来长大了.”
“.”
加油站的员工,无论如何,都不会把赵灵联系到那神秘的龙神身上,虽然龙神才发出过自己的声音.
但是终究赵灵看起来太小了,而现在网络上讨论龙神的声音,已经变成了美女.
奶音美女么,有啥奇怪的总之,堂堂第一高手,不可能是小孩子就对了!对于网络的讨论,上头并没有出来说什么,反正冷处理就对了.
又不是什么常规的机关领导,难道还专门建个网站,贴上各大强者的照片那样的话,强者们还怎么做事只怕是走到哪里,都要被逼追星族还要疯狂的粉丝围追堵截,哪怕是堵不住,时间久了也烦!周长明车上,周长明单手开超跑,一手夹着烟,车窗打开了缝隙,烟灰乱跑,许多都挥洒在了副驾驶女人身上.
要是换个时间,女人绝对要发飙,但是现在却不敢,因为她敏锐的察觉到,周长明现在抽烟,不是为了给她难堪,而是因为心里很不平静,因为他夹着烟的手都在发抖.
“长明.”
女人小心翼翼的喊道.
“别烦我!”
周长明马上怼了一句,好一会才道:“我告诉你,张雅!对她,你要保持十二万分的恭敬!要是她计较,这世界就没人保得住你,别说你我父亲那种红顶商人,就算是真正的上头的大佬,也没人保得了你!”
张雅心中咯噔了一下,不想相信,又不敢不相信.
因为这话是周长明说出来的,周长明不至于这么疯.
“那她到底谁,你倒是告诉我呀!”
张雅烦躁的拍了拍身上的烟灰道.
“不需要我多说,想想之前那万雷天降的时候,那个响彻世界的声音吧!如果你不相信,或者觉得不是她,那随便你!总之,你要继续在她面前出什么因为妒忌心引起的失误,我们两家,注定不会有任何关系!”
周长明淡淡道.
“.”
张雅张了张嘴,刚想怼一句你不会说她是那守护龙神吧.
可是想想刚刚那个小奶音,想想周长明的恭敬,再想想那个记忆中熟悉又陌生的声音.
这一对比,张雅感觉膀胱一紧,有种:漏了的感觉,心跳也疯狂加速.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百九十五章你想要什么？（1更）
某酒店包房中,赵灵手里抓着一个大龙虾钳子,咔嚓一下直接掰开,尝了一下后点点头,呆毛晃动之间道:“还不错”
说着,又看了看桌子上的菜品,果断是以肉食为主.
“说吧,找我什么事你这不但是把我住哪儿弄清楚了,连我喜欢吃什么都弄清楚了,费了不小的功夫吧!”
赵灵继续道.
张雅陪坐一旁,现在话都不敢说.
要是换个人,这么在她面前吃东西,就算是不会不顾面子的狂喷一顿:,但至少不会给好脸色.
但是一想到桌对面那只萝莉的身份,张雅就感觉自己浑身都紧绷,腿都要抽筋的架势.
对周长明来说,他是万般不希望张雅和自己一起的,起码自觉告辞,才是张雅该做的.
但既然跟来了,周长明也不能把张雅赶走.
因为这方面,不只是关系到他个人,还关系到两家之间的联系.
周长明默然.赵灵放下龙虾壳道:“我这人,喜欢直来直去,最不喜欢有人和我打太极什么的.
有什么事情你说,但是答应不答应,那就是我的事情!”
周长明赶紧真理心思,想了一下措辞,这才道:“先生,是这样的”
原来,因为上头当初召开新闻会,宣布了全国进入武修时代之后,周长明的老子又认为国内安全了,所以再次把周长明从黑洲给弄了回来.
对这种事情,赵灵倒是不想说什么,趋吉避凶本就是人的本能.
很少有人是因为一股热血而不避开的,绝大多数都属于无奈.
周长明有这样的家世,可以让他躲到国外去,也不能说他不爱国什么的.
至少,他能平安抵达自己那庄园,就是最好的证据.
回来之后,他老子着急了,觉得这社会太不稳定了,就让周长明习武.
武道修炼,国家都公开了,也没说谁不能学,前提是要学得会.
总而言之,周长明就属于学不会那种.
一方面可能资质上很一般,年纪也大了,另一方面吃不了一开始那种身体磨砺的苦头.
可是异能觉醒的话,也不是说能觉醒,就能觉醒的!然后他老子就给了他第二个选择,赶紧结婚生子,把周家传承下去,以防万一!说到这里的时候,周长明还下意识看了看旁边的张雅.
赵灵顿时秒懂,但还是不明白,这和自己有什么关系,于是问道:“你和我说这些.,好像和我没什么关系吧你父亲做这一切,也没什么毛病不管.
是为了你们家企业也好,自身血脉的传承也,岁数,的确也该了!除非你能在武道上修炼有成,以后着足够长的寿命,才暂时不用管这些!”
周长明苦笑着点头道:,我知道,我父亲都是为了我好,而且他给了我两条路,是我自己不争气!本来我已经差不多认命了,当然那时候还没有谈张雅!但是有一天,我无意中听见我父亲的守护者谈起了你!对,我父亲原本其实就是.红顶商人,所以在这种时期,保卫的级别还是很高的.
要是我没记错的话,那位保护我父亲的,好像是个的强者!当然,那时候我没有细听,因为我知道,我不能给父亲惹麻烦.
如果我仔细听的话,肯定会被人家发现的!也正是因为这样,我才知道你住的地方.
我当时就想,一般人可能没办法,但是你会不会有办法呢不过当时一直犹豫不决,也可能是怕失望吧,也没有行动!直到我父亲给我谈了张雅,我当时逆反心理,就上来了,所以就鼓起勇气去了一趟你的庄园.
在被管家告知你不在之后,我其实所有胆气都没了,感觉可能这就是我的命了,所以回来我就同意了我父亲.
然后,今天我们在加油站不期而遇”
“你想要什么你觉得凭什么,我会也能给你,你想要的!只是这一顿饭什么的,只怕不太可能吧!”
赵灵无所谓的说道.
随着周长明的坦言,一切都清楚了!显然,本来已经放弃的周长明,因为和赵灵的再遇,又不可抑制的冒出了某些不该有的想法.
不过也是,强大实力的诱惑,长生的诱惑,又有几个人能够拍着胸口说自己不在意“我知道!”
周长明生在富裕之家,当然很清楚,想得到什么,就要付出多大的代价.
这世上,从来没有真正的不劳而获.
深吸一口气之后,周长明呼吸有些急促的,从自己的脖子里边,拉出一块小巧的玉坠.
说玉坠不恰当,那明显是一个小小的玉玺一样的东西,而且流动着一些光彩,看起来就像内部是液体一样.
周长明摘下绳子,伸手递给赵灵,满眼期待道:“不知道这个可不可以”
“这是什么”
赵灵反问道.
“我也不知道!”
周长明摇摇头后,继续说道:“这个是从一个空间通道里边掉出来的!当时,我正在游玩,一个空间通道忽然开了,这个东西就像是流星落地一样,从空间通道中飞了出来,闪耀着光芒坠落在我不远处.
当时这东西直接扎入土中差不多有十米深,岩石都被撞碎了,还是我用挖掘机才刨出来的!”
“哦”
这下赵灵倒是有点兴趣了!空间通道里边掉出来的,很大概率就是属于地藏界的东西!如此一来,蓝星的天道中肯定找不到它的来历,不过群应该可以.
赵灵拿过来之后,先是打量了一番,只感觉好像就是.一块玻璃里边充填了某种流光液体.
如果不是确定周长明不敢拿这种事情骗自己,赵灵都要怀疑这就是个现代工艺品了!而且这东西看模样是玉玺,但却没有雕刻任何文字,或者花纹,就像是一个毛坯一样!看了一下没有什么结论之后,赵灵就干脆收入群红包中,让群帮忙鉴定来历!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百九十六章三个选择（2更）
当看到这看似玉玺的东西,,被装入红包瞬间显示出来的鉴定结果,赵灵差点惊得一口将龙虾肉给喷了出去.
只见群红包下显示道:介绍:某低级中千世界天道寂灭后,世界还存在的情况下,在灵石矿脉中重新孕育的天道胚胎,未成形!作用:群回收可得十万本源点,可在群35个群员才开启的炼化功能中,耗费一定本源点,炼制成天道之兵.
也是某些以吞噬天道为生者的可口粮食,也可参悟其中蕴含的,正在孕育中的规则!将天道胚胎交还给孕育其的世界,在其孕育成功之后,交还者可被新生天道极度钟爱,可无条件成此界界主!这玩应,居然是实质化的天道,或者说正在孕育中的天道胚胎!再联系到这玩应是从空间通道掉出来的,那么百分之九十九点九.
.
.
的可能性,就是地藏界新生天道了!对除了.赵灵外的太多人来说,这都是天大的机缘!可惜,周长明这是有缘无分,明明得到了,却是根本就不认识,也无实施的可能性!赵灵心中一盘算,交给群回收了,效益太低!弄成天道之兵那种东西,一个低级中千天道做的兵器,赵灵感觉太垃圾.
给吃天道的玩意儿吃那不就是噬道兽么,给那种没脑子的东西吃,吃完了继续做白眼狼算来算去,只有最后一条是最合算的!地藏界和蓝星,只要赵灵不去破坏,迟早是要融合在一起的.
也就是说,到时候就是.同一个世界了!地藏界没有天道,除非是地藏界的鬼们赢了,以众生之道冲击天道,从而形成新天道,不然未来就是蓝星天道做主!可是,如果在这之前,地藏界的新天道孕育成功,凭借其天生的等阶,完全可以和到时候的蓝星天道分庭抗礼.
这样一来,对赵灵来说,没有任何好处!但是,如果利用这个天道,制造一个界主,然后以界主的主动性,来吞掉蓝星天道.
如此,加上自己当初为了觉醒孟婆而给蓝星的力量,有很大几率让融合世界突破极限,成为高级的中千世界,也就是和古薰儿那个现在的斗界一样!这好处,那就大了!这么好的东西,赵灵就是么慷慨,也打定主意,一定要留给自家小妹!那一缕准圣级天道之力没留给她,是怕!但是成为界主的话,一方等于蓝星这个家落在了自家里人手里,另一方面也能让自家小妹既走了捷径,又有更高的成就,乐不为真不知道是那条空间的开辟者做了什么孽,居然把新生天道都给打发到对面的蓝星来了.
思考也好,查看也好,都只是瞬间.
在周长明眼中,只看到赵灵收起了他那个东西,,心顿时放下了.
周长明永远不会知道,他错过了什么样的机缘!不过机缘这东西,不但要能撞上,还要能识别和利用,不然也说不上是机缘.
就见赵灵收起东西,不到三秒3,马上就说道:“周长明,你这个礼物我很满意,所以我现在给你三个3选择,你听好,也想好!只要在我吃完这一餐之前,你给我答案就可以!”
“好,我听着!”
周长明声音有些哆嗦道.
“第一个选择:我把你的武道资质提升到这个世界的顶点,也就是说,大概你就算是小说中那种主角,在修炼武道上一路坦途.
未来的成就么,就需要你自己去创造了!第二个选择:我直接赋予你一种异能,除了时间那种其实不存在的异能,其他任何异能都可以!以攻击异能举例,我可以把你直接提升到这个世界的巅峰.
不过一开始为了不让你失控,我会封印你的能力,一点点的释放,让你一点点感悟创造以及掌握自己的异能,能开发成什么样子看你自己.
全部解封后,力量肯定是这个世界目前的巅峰,也就是皇级!第三个选择:本世界实际上是神话世界,也就是说,慢慢的会有神的出现,那种传说中的香火神灵!之前的孟婆,就是这个世界的至高神!我可以让孟婆在未来众神归位的时候,给你一个神灵的位置,这个神灵位置不低于神话中,那什么紫薇大帝勾陈大帝等等.!这个是可以在死后实现的,需要时间等待孟婆完善轮回!你先不要管我能不能给你实现这些.,你最好也不要自己决定,和你父亲商议一下,和你信任的人商议一下,最后再告诉我答案!这一桌菜,够我不紧不慢的吃一个小时,你还有时间好好抉择!”
赵灵淡淡道.
“我,我.我去给我父亲打个电话”
周长明满脸张红,浑身哆嗦,那是太激动了.
他踉踉跄跄的站了起来,开门就冲了出去.
“周”
张雅刚要叫住周长明,就发现自己动不了,也说不了话了.
“别在这种时候打扰他,无论你是为了什么!”
赵灵开口道.
随即,张雅就感觉自己对身体的控制回来了.
她心中骇然极了,哪怕已经清楚的知道,赵灵就是那传说中的龙神.
但是面对这种无法想象,无法抵御,看不见摸不着的力量,赵雅非常的恐惧.
“周长明出去打电话去了,不管
他回来之后的决定是什么,都意味着他以后要发达了!你和他能不能成,在我看来,不在于你够不够漂亮,也不至于你的家世了!因为只要他决定之后,你什么家世都对他没有任何影响!至于你是不是够漂亮,除非是你有碍观瞻,不然对他来说其实都一样.
毕竟他这种富二代,见过的各种美女太多太多!所以,你还是安静的想想,接下来该怎么做吧!”
赵灵淡淡道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百九十七章我能给你力量，自然也能收回这份力量！（3更）
半个多小时候,周长明呼吸急促,略显得有些狼狈的回来了.
“别着急,坐下:喘口气!”
赵灵轻描淡写的说.
“呼呼.,我,我想好了,选,选第二!”
周长明喘息着说道.
“选异能我一开始以为,你会选择三的!毕竟你吃过练武的苦头,很大可能不会选一,然后慢慢的奋斗.”
赵灵轻笑道.
“对,我,我一开始,我自己是想选择三的.
如此一来,不管
是我个人,还是我的亲朋,百年之后的话,想来也可以照顾一二.,
但是我父亲说,就算能照顾一二.,也没有任何意义,因为神肯定是有神的行事规则的.
这就好像进了体制之中,很多时候都会身不由己!而且,或许刚刚成就的时候位置很高,却是再也看不到前路,没有任何升职的潜力了!”
周长明舔着干燥的舌头道.
赵灵点头,微笑道:“你父亲倒是看得明白,香火神灵,限制的确很大,不如做个自由身!那么我明白了,那你选择什么属性的异能”
“雷电!”
周长明立即就说道.
这一点上,他和自己父亲的看法倒是非常的一致.
一方面,雷电对鬼物的伤害肯定是有加成的,对任何生物的伤害能力都不会弱,唯一惧怕的是绝缘.
不过,绝缘那种东西,也是相对的.
况且是受人操纵的雷电,更加不怕一般意义上的绝缘.
还有一方面,也是受到赵灵的影响!毕竟这才出现的万雷天降,给任何人的震撼都不是一般的大!“好!”
赵灵点点头,眼中蓝星天道的虚影闪现,直接命令天道给了周长明雷系异能的天赋,然后给予他缓慢增加的力量.
说明白点,就好像琦玉世界的天道对待琦玉一样,不知不觉中就会越来越强,不过这是有极限的.
一方面来自于天道自身的极限,另一方面来自于赵灵赋予的极限.
异能,赵灵只给他到目前有关部门最顶尖的皇级,想再往上就自己想办法了.
赵灵说完好之后,却是没有任何举动,周长明渐渐疑惑起来,却又不敢问.
不过没过几秒,赵灵就说道:“你现在闭上眼睛感受一下,我想你应该能感受到的!”
周长明虽然疑惑,还是按照赵灵的意思做了.
本以为赵灵可能骗了他,当他闭上眼睛,尝试着感觉哪里不一样的时候,还真就感觉到了一种很奇妙,很难言说的感觉.
“我感觉到了”
周长明激动的睁开眼睛,伸出食指.
只见他直勾勾的盯着指尖,指尖上渐渐冒出些微的电火花,就像是一个小灯泡一般,一闪一闪的.
看到这一幕,周长明激动坏了!而张雅,同样也很激动,很想自己也有这样的力量.
但是,她出生自大家族,还是明白好歹的,再渴望也只能压着这种渴望.
“你现在能用出来的这点电量,最多也就稍微麻痹一下小动物,或者让人感觉被针刺了一下!不过,你的力量每天都会增长,你要记住每天都要训练并逐渐熟悉,完全控制自己的力量!大约一年之后,你就会拥有目前皇级的实力,也就是现在定义的级,到时候你我之间的交易也就完成了!至于你用这份力量做什么,那我管不着,但最好不要因为力量的膨胀而对这个国家,这个民族生出什么不好的心思,毕竟我好歹也是守护龙神.
我能给你力量,自然也能收回这份力量!所以,且行且珍惜!”
赵灵淡淡道.
“我,我知道,我明白,我会,会安分守己,会遵守国家这方面的规定的!”
周长明继续激动道.
“嗯!”
赵灵点点头,继续道:“总体而言,我这个人看不得一些人得到力量就膨胀.
要是我也膨胀的话,这个世界早就被我统治了!所以,将心比心的说一句,人外有人天外有天,谁都没有膨胀的资格!还有,这位张雅.”
听到赵灵说起她,张雅虽然死死的低着头,不知道在想什么,但浑身也是微微一颤.
“我知道她和你属于政治联姻,你自己也说了的!但我想说,如果是结婚的话,我还是建议你考虑一下张雅!起码她撇开异能,和你门当户对不说,也算是极其有自知之明.
才学先不说,起码这种女人持家的话,一般不会给你招惹祸患,感情是可以培养的!当然,这是你们的事情,我就不多言了!多谢你今天的款待,吃也吃了,事情也做完了,我走了!”
赵灵说着,点点头,直接消失在了自己的座位上.
停车场中,布加迪1下一秒就发动起来,一个倒车甩尾,直接弹射了出去.
一边开车,赵灵一边暗暗琢磨,是现在就去找赵幼琳,给她这个天道胚胎,然后把她逆着那空间通道送到地藏界去,再用自己造化的力量加速天道的出现.
还是等一段时间,等地藏界全面和蓝星融合那当口,一次性搞定.
最后还是决定,等以后一下子搞定.
否则现在把赵幼琳送地藏界去,万一搞出了什么问题,自己这世界的新平衡又要被打破,到时候还得继续劳心劳力,这不符合赵灵的性格.
不过说曹操,曹操到!刚刚琢磨结束,赵灵就发现自己手机响了起来!拿出来一看,居然是赵幼琳打来的电话.
难道这是双胞胎之间的默契貌似赵灵从来都没有感受过这种默契,现在倒是被动感受到了.
“小妹,有什么事”
赵灵接起电话问道.
“姐,咱家还有亲戚,你不知道吧我是说,我们妈那边的亲戚,也就是姥姥和老爷甚至可能舅舅什么的亲戚,不是爸那边的.”
赵幼琳迟疑道.
“然后呢”
赵灵微微皱眉.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第一百九十八章杀了还有什么用？（4更）
小时候赵灵就很疑惑自家没有亲戚,不过后来也知道,父亲这边是有亲戚的,只是关系不好,随着赵灵渐渐长大,慢慢就没来往了.
至于母亲那边的亲戚,的确是一个都没有,甚至都没听父母提过.
而现在,赵幼琳提起这个,是什么意思“之前,你发飙搞那个什么万雷天降之后,我去看了爸妈,本来是去和他们日常聊聊,吐槽吐槽你搞那么大动静.
谁知道爸妈听了之后,感觉就心事重重的.
后来在我追问之下,妈才说,原来姥姥那边,其实就是一个隐世的古武家族.
当年,咱妈出来历练,喜欢上了穷小子的咱爸,那时候爸还是个普通人来着.
姥姥那边知道了当然不同意,几次派人暗杀咱爸,都被咱妈察觉给干掉了.
咱妈觉得不保险,这才教了咱爸修炼,然后用一颗1据说祖上传下来的唯一秘药来给爸提升修为.
那个武皇,当年其实就是被派出来追杀咱们爸妈的最后一拨.
反正听咱妈说,他们当年说动了武皇,武皇带了假的人头回去,这件事也就算是终结了.
但是武皇也以身受重伤为由,退出了那个家族,后来才加入的上边.”
赵灵听到这里,打断道:“等会,说了这么半天,你到底.,不对,咱妈到底什么意思啊”
“按照咱妈说的,这些年她也想清楚了.
当年姥姥那边的追杀,与其说追杀,不如说是为了面子做来看的.
实际上也没一来就派出家里当年的顶尖高手,最多就是.想杀了咱爸.
而且,那假的人头,不可能真的隐瞒那么多年,让家里过了那么多年的安身日子.
所以总的来看,只怕其实姥姥那边算是默认了这个结果,双方各退一步!你这次什么都没说,忽然来个万雷天降,咱妈怕的是姥姥那边,因为你的不知情,或者他们内部有什么问题,也被你给灭了!总之,咱妈大概的意思就是.,她不敢去确认,然后就什么都没说了.
而我的意思呢,咱们还是确认一下好!要是没波及,那就侧面告诉咱妈一声.
如果真的,那就当什么都没发生吧!”
赵幼琳道.
“嗯,我明白了,我查一下看看!”
赵灵淡淡道.
“好,那姐,我等你消息!”
赵幼琳说完,挂了电话.
赵灵把车停在路边,拉出蓝星的天,开始查这件事情的前因后果!只要是发生在这片天地间事情,哪怕是天道沉寂,记录的依旧有记录,除非天道不存在了.
很快,赵灵就搞清楚了事情的来龙去脉,以及那个家族的所在地.
“原来那个武皇,就是那个家派出来监视我爸妈的”
赵灵从天道信息中了解到,现在有关部门那个武皇,根本就不是什么借口身受重伤退出家族的,他就是.家族派出来的.
当年武皇加入上头,其实就是想要利用权力,利用科技,不声不响的一直监视着赵灵父母.
而另一方面,他又算是打入了赵灵父母的内部,以那种算是过命的交情,让双方联系紧密.
如此双重结合,他不暴露的同时,也可以算是全天候,无隐秘的监视赵灵的父母!而当年那两颗假人头的确是没瞒过那个家族,就像赵幼琳说的那样,他们一直以来,想杀掉的只有赵灵的父亲.
但是从赵灵的父亲用了他们祖传的传家宝级,类似于传说中大还丹一般的那颗药以后,那个家族就没打算再杀他了.
杀了还有什么用面子丢了,里子也丢了,什么都丢了,再杀了没好处不说,药也浪费了!所以,才有了后来武皇这个间谍的将计就计.
不然一个家族培养的高手,岂是那么容易背叛的也就那时候赵灵父母都年轻,才会相信!再加上这些年来都没被打扰,也就更加深信不疑了!之所以赵灵现在成就这么大,而武皇也知道赵灵是他们的孩子,还是没有引出那个家族的动静.
完全是因为武皇自己在外这么多年,也算是被花花世界迷了眼,他现在已经不想和那个家族有任何牵扯了,除了定时非常干脆的汇报一下无异常之后,什么都懒得做.
一开始那个家族自然不相信,但武皇这么汇报多了,那些年赵灵的父母的确安心的居住在山村,所以也就没了怀疑.
赵灵从天道中了解到,那个家族现在的确有些凄惨,赵灵那一锅端的做法,可没有管他们是谁.
根子里边已经腐烂的古老家族,太多都损失惨重,也包括了他们.
现在他们堂堂的隐世家族,就剩下小猫三两只“罢了,虽然我对他们完全没有任何感情,但是这事终究是因为我!而且,既然妈还念着他们,起码那几个没被雷劈的血脉至亲,还是可以挽救一下,就当给妈面子了!”
赵灵自言自语的说着,看了一下周围,把车开到无人也无监控的地方,挥手收掉之后,直接一个瞬移,就出现在那个家族的附近.
所谓的隐世家族,其实就和当初赶尸一脉的青岚宗一样,只是在人迹罕至的地方的一个小山村.
这样的小山村在夏国非常多,绝大多数都是正儿八经,苦哈哈的小山村,但也有些属于各个隐世家族.
表面上看起来也是苦哈哈的,其实比很多所谓富豪榜上边的老总都富裕得多.
毕竟一个家族,有无数的族人需要养,每天花钱都和流水一样.
还要练武,消耗就更多了.居住在苦哈哈的地方,纯粹是为了练武的需求罢了!赵灵到来的时候,这个山村正在办丧事,而且还不是一家办丧事,基本上是家家办丧事.
到处都是一片白色,气氛非常的压抑,没有任何吹拉弹唱和鞭炮,死气沉沉宛如,鬼蜮看无下划线版小说请下载飞卢小说
第一百九十九章你就这么和我说话？！（5更）
赵灵转过一个山坳,彻底出现在整个山村的范围内.
山村中,到处都立着白色的招魂幡,到处都是头上戴着白布的丧亲人.
当赵灵过去的时候,一个魁梧的大汉忽然踏上进入山村的小路,挡在赵灵面前,凶巴巴道:“小丫头,你哪儿来的咱们村子不欢迎外人,赶紧从哪儿来回哪儿去!”
“这里是草庵村吧”
赵灵淡定道.
这个村子,对外的名字是草庵村,包括国家统计的名字也是草庵村,不过他们内部有内部的叫法.
“既然你知道草庵村,就该知道咱们草庵村不欢迎外人,况且现在正在出丧期间,更是不会允许任何外人进入!”
大汉继续低头瞪着赵灵,满脸凶狠的说道.
“那么.林家集呢”
赵灵再次淡淡道.
“你”
大汉瞳孔一缩.林家集,正是这个山村真正的名字,或者说内部的名字.
林家,正是这个古武家族真正的名字!“你是.”
大汉凝重的问道.
“我妈叫林小云!”
赵灵嘴里,淡淡的吐出六个66字.
林小云,自然是赵灵母亲的名字.
“你”
大汉吓得后退两步,瞪大眼睛看着赵灵,一副不敢相信的样子!“所以,我可以进去了吗”
赵灵又问.
“你,你找谁”
大汉磕巴道.
“如果可以的话,我应该是想找我妈的妈吧!”
赵灵淡淡道.
这林家集,这一大家子,现在来说是属于赵灵血脉上的姥姥管事.
根据赵灵从天道中得到的消息,她的姥爷早就在赵灵母亲出世不久,是因为和别家争斗,受了严重的内伤而过世.
这个模式,有点像古时候杨门女将那种,老太君当家做主.
在这些古武世家之中,一般来说虽然讲血脉,但更讲究修为.
强者为尊,谁强谁就当家做主.
当然,强大是一方面,如果纯粹是没脑子的莽夫,那肯定也不能上位的.
赵灵的姥姥,年轻的时候就是.靠着修为上位,一直到现在.
虽然老了,功力退化了,已经打不过很多年轻人了.
但是几十年当家做主下来,别的没有,信还是在的,所以没人推翻她.
“我你,你等着,我告家主,但是她见不见一定!如果她不见你,你不准硬闯!”
大汉说着,退后两步,.
不知道赵灵的身份也就罢了,知道赵灵可能是自己家主的外孙女,大汉不是那么敢动赵灵.
赵灵的外表也就十来岁的样子,也没有任何强者的气息,大汉还以为赵灵就是个普通的小女娃.
如果赵灵硬闯的话,他觉得自己到时候太为难了,完全无法下手.
十多分钟后,大汉再次来到赵灵面前,用一种松了一口气的表情,对赵灵道:“你跟我来!”
在大汉的带领下,绕过一家家办丧事的家庭,赵灵来到一栋深处靠山的一座木质阁楼上.
这栋木质阁楼,一看就古色古香,满经风雨.
一个满头银发,头上插着木质簪子的老太太盘坐在木质地板上,手里杵着一根笔她半身高一点的弯曲拐杖.
拐杖油光蹭亮,显然是因为经常被使用和抚摸,经过时间的积累,慢慢形成的包浆.
“家主就在那里,你自己去!”
大汉说着,自己离开了.
赵灵看了那满头银发的老太太一眼,挥手拿出一根波板糖,一边舔一边登上了阁楼.
老太太看到赵灵的动作,浑浊的瞳孔一缩.
因为她发现,自己完全没看到赵灵究竟是从哪里,拿出那么大一个波板糖的!赵灵左右看看,随手扯过一个不知道什么草编织的蒲团,在老太太对面两米外坐下:.
一边舔着波板糖,赵灵一边肆无忌惮的打量着老太太.
两人就这么相互沉默着,直到老太太再也憋不住了,问道:“小朋友,究竟是谁让你来的”
“没人让我来,就是我妈对我妹妹说,之前万雷天降那会儿,不知道会不会波及到这里.
她怕,怕这里被波及了,但又不敢自己来看.
于是,我就接到了这么一个任务,过来看看!看起来情况不怎么好,好像波及挺大的呀!古武家族,这根子里果然是烂得非常的透彻,要不然何至于被劈死这么多”
赵灵淡淡道.
老太太浑身发抖,苍老如鸡爪一般的手狠狠的紧握,几乎咬牙切齿一般道:“我那个不孝女,可没你这么小的孩子!我只恨,为什么我林家集要遭遇如此大难!我林家集已经久不出世,就算是以前的仇敌,在当初的社会环境下,也是各自潜心修炼,不再过问世事,为什么会这样”
“那个守护龙神不是说得很清楚么,国境之内,一切邪恶势力的人,有一个算一个,全部劈死!不管
隐藏多深,不管
你相不相信,死在雷电下的那些人,都是人奸!他们不只是作恶那么简单,还把自己卖给了那些鬼!这就是你眼里的,林家集久不出世”
赵灵满脸毫不掩饰的嘲笑道.
接着,在老太太激烈的哆嗦中,赵灵又道:“还有,我妈的确是林小云,而我也不是你看到的这点岁数!我叫赵灵,我妹妹叫赵幼琳,我想你应该知道吧!那个现在有关部门的武皇,之前的武王,叫什么来着,不是你派去监视我爸妈的吗”
“那,那我可是你姥姥,你就这么和我说话!”
老太太咬牙道.
“那我该怎么和你说话”
赵灵歪着头,满脸天然萌的看着老太太,满眼无辜道:“老太太,你告诉我,对于一个想杀我爸的人,我该用什么态度和你说话一直以来,你其实都有杀我爸的心,只不过后来我爸吃了那个,你们家祖宗传下来的药丸子,你觉得杀了不合算,这才后退一步!但是即便到现在,你都没有绝了要杀我爸的心,你觉得我爸在,就是你林家集永世的耻辱!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百章撕碎古武世家的高傲（一百月票加更）
【:还差十几张月票,想来大家给力的,作者我就先加更吧!】——————“如果不是我妈在血缘上和你有那么一点关系,你连和我面对面的资格都没有,在我知道你的时候,你就已经死了!”
赵灵满脸认真道.
“小娃娃,年纪不大,脾气倒是不小!”
老太太狠狠的跺了一下手中拐杖,整个木头阁楼都震动了一下,半点都不像她表面那么的干煸柔弱.
“我,夏国守护龙神,没资格说这话吗”
赵灵反问道.
“你,你说什么”
老太太差点跳起来“有些人,记吃不记打,三番五次,想方设法的要找我麻烦!为了避免麻烦,这次我就大清洗了一下!针对的,要么是邪恶组织,要么是人奸!除此之外,哪怕是法律意义上的重型罪犯,我都没有针对!如此下来,你林家集还死了37个中流砥柱,12个打手!老太太,你倒是说说看,如果你不是和我妈有一份血缘关系,我单手覆灭了你们,你们甚至都不知道自己怎么死的,你信不信!我脾气其实很好,如果我脾气不好,就不会容忍某些事情!如果我脾气不好,今天在这里杀了你,我妈也不会知道!因为她根本就不想来见你!”
赵灵冷笑道.
“你,你敢,你这是灭祖!”
老太太不敢相信赵灵是守护龙神,是那个声音直接传遍世界,而且远隔千里,就直接覆灭她林家接近两百人200的存在.
但是,赵灵自己承认之后,再联想到声音上的雷同,老太太不敢相信也要相信.
“灭祖”
赵灵淡淡道:“俗话说,远亲不如近邻,我妈从我和我妹妹小时候,一直到今天之前,从来没有对我们提起过你的存在,以及这个林家集的存在!你觉得,灭祖这两个字,有多大的威慑或者说,对我来说,有多大的心理障碍”
“你,你就不怕那不孝女知道”
老太太气弱道.
“你以为我妈是因为愧疚,才不来林家集看看”
赵灵满脸轻蔑道:“现在我妈和我爸,都已经是超过这个世界定级的那皇级之上的存在,你以为他们是还怕你们这三两3小猫围杀,还是怎么的我妈之所以不敢来,就是因为知道这做的!哪怕说,我并非是故意针们,纯粹是压根不知道你,所以才没把你林家集的人奸以及邪恶组织成员剔除出去不杀!她为什么会因为我的,而被我妹妹套出你的存在你以为她是还念着你不不不,她只是觉得,要是让我知道,自己亲手杀了你,她怕我心里过不去而已!总而言之,对她来说,你的生死其实无关紧要,她只是怕我知道我亲手做出了所谓灭祖的事情罢了!”
老太太不知道赵灵说的是真话假话,却也是满脸颓废,本来还直挺挺的老腰,都弯了下来.
“其实,我今天之所以出现在这里,只是很好奇一个问题!我爸究竟丢了你们多大的脸你们为什么就不想放过他那个年代,国家都提倡自由恋爱了,你们守旧是你们自己的事情!但是,当年我妈那一辈的年轻人,他们想要自由恋爱,凭什么就得被追杀好,后来我爸吃了你们那颗传家的药丸子,短时间就有了足够的实力!哪怕是药丸子催长起来的,但起码.也算是配得上我妈了.
之后你们没追杀了,却是因为那药丸子找不回来了,你们就想着至少不能浪费!所以你们就派出那武皇,故意打入我爸妈之中,想着有一天,用我爸的命,来偿还吃了你们的那颗药丸子!等于说,如果有必要,随时利用那个武皇,让他引导我爸去做那炮灰!虽然说,这些年来,一直没有用到这一步棋的意思,但你们的确是这样去做的!直到现在,你都还有要杀了我爸的心!说说看,凭啥你脸那么大都说母凭子贵,我作为你嘴里那不孝女的孩子,现在是夏国守护龙神,是这个世界第一高手!你们一个所谓的古武世家,有多大的脸,能在我面前摆谱,喊打喊杀我爸有我,丢你们的脸了就凭你们,现在高攀得上我爸吗”
赵灵继续轻蔑道.
老太太顿时浑身一震,微微摇晃起来赵灵这是把老太太心中所有所谓古武世家的高傲,全部给她摆出来,再一脚一脚的踩碎!你不是觉得你古武世家,好像超然于世间吗那我明明没有针对你们,甚至之前都不知道你们,为什么你们中出了那么多邪恶组织成员或者人奸呢你不是看不起自己那个野生女婿嘛,你那看不上眼的野生女婿,却生了一个世界第一高手!而你林家自认为的高贵血脉,却是生了一些人奸败类!即便是以为自己的‘不孝女’还在意她这点,都被赵灵撕得粉碎,血淋淋的摆在她面前!在意她赵灵的母亲,与其说是在意这个老太太,不如说是在意赵灵的想法!赵幼琳看不透这点,赵灵怎么可能看不透甚至哪怕古武世家赖以传家的实力,赵灵也说的清清楚楚,自己父母已经超越皇级.
不相信吗赵灵把守护龙神的名号摆出来,老太太不相信也得相信!从里到外,短短几条,却是已经把老太太心中的坚守和骄傲,直接踩在了脚底,还狠狠的摩擦,!偏偏,赵灵说得可谓刀刀见血,让老太太半点反驳的能力都没有!要不是老太太是个练武之人,而且现在还保留着一定的实力,只怕已经被赵灵这刀刀见血的话,折磨得心脏病发,脑淤血,直接嗝屁了去!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百零一章逆天改命（1更）
赵灵会这么针对这个,在血脉上属于她姥姥的老太太,就是为了打碎她的坚持和骄傲!当然,也免不了出口气的原因!如果能一巴掌拍死,赵灵当然不会废话!但是深受夏国教育的她,对这种血脉关系的人,的确是下不了死手,除非是对方先做出了伤害举动.
这老太太,在丈夫死了之后,扛起一个家族的大梁,坚守了四十年以上,心中的固执和对家族荣耀的看重,绝对比她自己的小命都重要!既然如此,赵灵就要打碎,践踏,摩擦,,让她的骄傲荡然无存!你不是看不起我爸么,他的孩子比你整个家族所有人都有出息的多!你不是以为你女儿想着你么,告诉你‘真相,让你不要妄想!你不是觉得自己古武世家,传承各方面都久远,很牛逼么那就撕碎你眼里那渺小的实力!方方面面,执行降维打击!至于钱,谁都没有提!对古武世家来说,钱只是他们适应社会的一种模式,他们从来都不是为了钱而赚钱.
因为只要有实力,钱在任何时代都唾手可得,仅仅是用来应付开支.
即便是古武世家,也不能乱抢.
一方面古武世家的高傲,让他们不屑!另一方面,任何时代的朝廷都是不能小看的,不是一个区区古武世家敢于抬杠的.
至于会不会因此气死老太太,赵灵也不担心,有需要的话复活就是了!老太太浑身哆嗦,举起已经鸡爪一般的手,指着赵灵,颤颤巍巍道:“你,你,你.今天来,就是来,来示威的吗”
“示威”
赵灵冷笑道:“就算说示威,你配吗配我专门来找你示威吗”
“那你来做什么”
老太太呼吸急促道.
很明显,老太太这是认输了,服软了!要不是久经岁月考验,换个年轻点的,都要气炸了!虽然没有气炸,但老太太也是真的认了,认了赵灵的话,因为她无从反驳.
“终究不管.
你做了什么,但结果是没有给我爸造成实质性的伤害,反而是促成了我爸妈!这一份因果,抹不掉!然后,是你生出了我妈,这一份因抹不掉!所以,我今天来,是给你个选择!第一个选择,让你再活一世,算是偿还了你与我妈之间的一切因果.
从这一刻起,你和我妈没有任何的关系!你给了我妈一条命,我这个做孩子的替她偿还这一条命!具体的就是.你会重新恢复自己年轻美貌之时,然后重新走过自己的生命历程.
现在时代变了,你能走成什么样子,看你自己!第二个选择,那些被雷劈死的人,你可以指定我复活其中的一些人,也可以要求我全部复活!这是我给你的两个选择,你不用管我能不能做到!你只要选定,其他的交给我!”
赵灵淡淡道.
“我选一!”
老太太根本没有犹豫一秒,直接就选定了下来.
赵灵毫不意外的点点头,淡淡道:“记住,从此以后,除非我妈要找你,你绝对不能以任何方式,主动寻找我妈的踪迹!哪怕某天无意间得知了我妈的消息,你也不能主动来巡,否则后果自负!再记住,无论你做得多么的隐蔽,你在做,天在看!生在这天地间,你的一切都会被天记录在案,好自为之吧!”
赵灵说着,双手自然而然的结出一个造化法则的印,轻声道:“造化,返本归元!”
手上,一丝五彩的光辉冒了出来,瞬间落在老太太身上.
老太太情不自禁的身体一歪,直接倒了下去.
但是她并没有落地,五彩的光辉从她身体内部透射出来,迫使她悬浮了起来.
一道道五彩光芒流转,每一次流转,她脸上的皱纹就像被填平一般少一分,满头的银丝也渐渐变得:浑浊,往灰色转变,往黑色转变.
“轰轰轰”
晴空闷雷,天空忽然阴暗下来,丝丝缕缕的乌云,无中生有的出现.
显然,天道感觉到了,有人在逆天改命!这种逆天改命,可不是吃花果山桃子那种,那种属于顺天而行,因为那桃子本就是天地所生,本身有那样的功效.
赵灵抬头往天空看了一眼,眼中天道虚影一闪而逝.
下一秒,天空再次风轻云淡,就像什么都没发生.
如果不是赵灵的话,接下来到来的就是天谴了!对于扰乱天道运行的存在,天道绝对是不死不休的,那是触发了天道的某种底层机制,即便是调动整个世界所有能量,把世界都崩灭,也在所不惜.
所以,只要还在世界内的强者,无论多强大,最怕的就是天谴,那是制衡他们的至高力量.
哪怕世界内的强者,阶位已经达到和天地一样高,但实际蕴含的力量,也是千倍万倍,十万倍百万倍的差距.
世界内的强者,永远别想和世界本身对抗,只不过是以点破面才能打碎没有启动天罚机制的世界罢了.
亚空间,还没成型的地府之中,孟女抬头看了看圆月高挂的地府天空,伸手召唤出一本看起来发黄的纸张书本,随意翻开.
只见上边明明空白的页面上,开始显露出一行行笔墨字迹.
这些字迹,全部是神文,属于规则文字,.
看了一会,孟女盖上手上的书本,其封面上,生死簿三个3神文灼灼生辉.
“真不知道上神究竟是什么样儿的来历,随意篡改天道,无视天谴,甚至让天道连天谴都不敢降临.
不似我这种神职在身的神灵,永远必须辅助天道运行世界,查漏补缺.”
孟女眼中露出浓浓的羡慕之色,却不想想,不知道有多少人同样羡慕着她.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百零二章说不定封神量劫就要开始了！（2更）
退了天谴之后,赵灵再次看了看已经年轻三十岁左右的老太太,转瞬之间消失在阁楼中.
老太太浑身还在:造化法则的笼罩之中,还在:变得年轻.
直到十来分钟之后,造化法则的光辉挥洒完毕,她也掉在了阁楼上.
浑身一紧,老太太.不,现在应该说一个满头青丝的十几岁小姑娘,从地上一跃而起.
小姑娘第一时间发现自己的异常,那本来随着时间的流逝,已经成了一张皮包骨,鸡爪一般长满老年斑的手,变成了无比陌生的青葱玉指,那本来已经如同鱼皮一般松垮的手臂,变得:圆润而白皙.
那本来银白而枯燥,好像枯草一般的头发变得:黑亮而柔顺.
一阵.之后,之前的老太太,现在的小姑娘才满脸绯红的停了下来,整个人也微微冷静下来.
环视了周围一阵子之后,小姑娘从一个抽屉之中拿出纸笔,写了一封信,放在柜子上,用东西压起来,然后低声道:“别怪我,这几十年,我为这个家族,付出已经够多了,现在我要为自己而活了!”
说着,小姑娘跃身而起,从窗口空翻穿了出去,几个起落,消失在山林之中.
永远不要考验人性,因为人性经不起考验,赵灵也早就知道她必然会选择第一个.
也许在没有把她的骄傲踩碎摩擦,之前,她会犹豫!可是踩碎摩擦,之后,她就不可能再选择第二个了!林家集,从此就要失去这个家主了.
从今以后走向何方,就看他们自己了!但可以预见,在全民布武的时代,类似林家集这样的古武世家,会越来越衰弱,再也没有高高在上的能力,最后彻底泯然大众之中.
离开林家集之后,赵灵给赵幼琳回了一个电话,告知林家集那边好好的,而且自己给了那位姥姥一些寿命,其他就没有再说了.
对赵灵来说,自己母亲知道后,会做什么,她不会管,也管不着.
长辈做事,没有对错,后辈要做的只有依从,除非长辈做的事情威胁到了自己的生存.
对赵灵来说,无论自己母亲做什么,她都能兜得住,只是取决于愿不愿意兜住,所以怎么都无所谓.
毫无疑问,回到家,暂时没了其他事情的赵灵又开始了水群.
或许就像群灵说的,它就是给赵灵找玩伴的工具而已,并不干涉赵灵做什么,也不干涉赵灵的其他行为,最多只是提醒或者说建议.
很多事情,赵灵也懒得去想,既然越晚知道真相越好,那就越晚知道吧.
关于那位太初,赵灵已经有了测,也肯定群也好,自己这一身际遇也好,都是来自于祂.
而那个祂,只怕就是当初主神核心的时候,看到的位无法形容其之大的女性.
那几乎每一个细胞都是一个世界的存在,真的无可想象其到底强大到了什么样的程度.
那位号称一切源头的存在,对她赵灵是什么心思.
但即便是某种算计,相信诸天万界都不可能反抗得了祂.
况且,那种存在算计她赵灵做什么又不是真的吃饱了,撑着了,没事做拿一根棍子逗蚂蚁.
群内努力的管理员:长翅膀那鸟人,你就认了吧,肯定就是因为你!十二翼堕落天使:少废话,打一架就知道因为谁了!努力的管理员:什么事情都是打架能解决的话,那还要讲理做什么咱们这是互助群,群主咋没说动不动就让谁来打一架要不,你去和群主打!群主一根指头下来,把你翅膀扇的毛都给你扒光!赵灵翻找了一下群记录,一时间有些啼笑皆非,.
原来,南宫紫烟和路西法,在争论到底是谁让群冷场了.
所谓的冷场,是因为鸿蒙不在,女娲不在,两个大圣不在,古薰儿不在,等于说群里的顶尖战力全都不在线.
而低端的,或许在做自己的事情,或许是被之前那场诸天缝隙中的战斗给吓到了,也不吭声.
所以,他们两个就在群里‘怼起来了.
这场嘴炮之战,自然是南宫紫烟挑起来的.
一开始路西法还没搭理她,没想到她一个人都来劲,最后路西法憋不住了.
现在,南宫紫烟口口声声说要讲理’,而路西法毫无疑问,让南宫紫烟来打一架.
一个二十多星,一个十星,这完全没有比的需要,路西法一根手指都能把南宫紫烟给按趴下.
赵灵估摸着,路西法要不是出生那种西幻世界,有种:与生俱来的绅士风度和贵族气质,只怕要被南宫紫烟烦得骂街了.
之所以不下线,只怕是怕南宫紫烟打小报告,毕竟他是管理员啊,当初他申请成为管理员,优势中可是有一条时间多的.
太初道尊:努力管理员,来吧,我来了,来打一架吧!你没有翅膀,那就把你全部扒光,直接打腚!努力的管理员:你看吧,群主,大佬,群主大佬,你是不是说错了太初道尊:我没说错,就算是群里没人了,你也不需要拉着人家路西法,想要看人家憋不住骂街吧本群的宗旨是和谐,你这么做,完全不和谐,被打是应该的!说说吧,你是自己乖乖的准备承受,还是要我亲自动手!努力的管理员:啊.,那什么,今天天气真好不对,我是说,群主你看看封神那只小狐狸吧,她一直没有再上线,但是昨天我发现她的头像变了,不再是小狐狸了,而是一个正宗狐狸精脸的女人.
根据能量强度越高的世界时间流逝越快的定律,小狐狸那边只怕不是一点点时间了,说不定封神量劫就要开始了!还有,我发现一个问题,小狐狸所在的封神时期,照理说比西游时期要靠前,为什么世界等级只有19星看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百零三章女娲搜魂妲己（3更）
太初道尊:鉴于你这个狗管理还有点用,知道关注一下群员动态,这次的惩罚给你免了!努力的管理员:谢谢大佬不杀之恩!抱大腿.赵灵看了一眼群员列表,确实发现只在进群的时候上线过一次的那只小狐妖的头像,这时候已经变成了,一个婴儿肥媚眼带着天然魅惑的少女.
而她的星级,也从刚刚进入群时候,在封神时期应该算是基本没修为,全靠底蕴支撑的3星,变成了现在的12星!因为那小狐狸太没存在感,赵灵一直没注意,却是没想到,她凭借自己修炼都到了1星了.
但是想想也不奇怪,她一直不在线,在封神时期的时间流逝速度下,只怕已经算是入群几百上千年了.
以九尾天狐的天赋,加上狐族自身的底蕴,修炼成了这样,倒是也正常.
当初那只小狐狸下线,赵灵倒是没什么想法.
毕竟只是一只小狐狸,按照人类来说,估计也就那么三四,,岁孩子的智商和性情,贪玩健忘什么的太正常了.
但是现在,只怕真的距离封神不远了!洪荒封神之战,三教三代弟子横行的战场,也是导致通天彻底癫狂,想要打碎洪荒,重炼地风水火,再开洪荒的时代!更是洪荒最后的一抹残阳,封神之后就再也没有洪荒了,洪荒已经是传说,只有四大部洲,人族天庭和西方极乐世界.
同样,封神之后,再也没有人皇,只有天子!封神之后,再也没有逍遥仙,只有香火神灵!封神之后,三教之中截教彻底没落,阐教也没落得辉煌,反而是被佛门算计.
人教太上早已太上忘情,不管不顾,只跟着所谓的天意走!从此,通天被关在紫霄宫,众圣人彻底退出逐鹿的舞台,大神通者基本死伤殆尽,剩下的也彻底隐世不出,不知道寂灭于什么时候.
从此,洪荒之中,金仙已经是顶尖,大罗就是绝巅,再也不.闻准圣圣人!那颗混沌顽石昊天看似主宰了天地,却是再也无洪荒的辉煌,如同泥潭之中的泥鳅一般,看似自由了,却只剩下一身淤泥!通天之所以那么凄凉,比谁都凄凉,根本原因就是他的教义.
他的教义按照后世来说,下大同!可这天下大同,别说是那个时代,就是时代都做不到,因为上位者总是想要更多,下位者总是想要不择手段往上爬!真正的天下大同,结果就是谁都不,一起饿死!截取那一线生机,看伟大,却是凭着一腔热血!如果通天最强也就罢了,至少在他镇压之下乱不起来,可惜通天不是最强,结局只能是凄凉!想起关于封神的各种传说,赵灵心中也有点生气了.
而且,封神的女娲,完全成了一个坏角色.
明明是她用招妖幡找来的轩辕坟三妖,给她们的任务,去迷惑纣王.
完了之后,轩辕坟三妖,不但功劳苦劳什么都没有,反而被赶尽杀绝.
而女娲,只能是无奈的说了一句,我只是叫你们去迷惑纣王,没让你们乱杀无辜,这是你们该有的劫数.
先不说封神时期的女娲,在封神之前那些经历到底对她影响有多大,导致她性情大变.
但总的来说,如果女娲要保住轩辕坟三妖,是肯定能保住的,毕竟好歹她一个堂堂的圣人,而她只是出了这么三个人而已.
但是结果却是女娲没保,女娲唯一出的三妖,连上封神榜的资格都没有,全部化作飞灰.
这其中,说是没有其他圣人从中作梗,傻子都不相信!【系统公告:群员‘轩辕坟小狐妖’被招妖幡招到蜗皇宫,执行封神计划,群员无意间提起其见过群员‘先天神魔’之事,引起封神圣人女娲的怀疑猜忌,现已经锁住群员轩辕坟小狐妖’,准备对她进行搜魂!如此行径,威胁到群员‘轩辕坟小狐妖’的性命,请群员前往救援!本次任务因目的地为混沌蜗皇宫的原因,除群主外,非24星群员不得参与,请参与群员尽快在群主处报名,任务将在一分钟后开启!任务目标,解救群员‘轩辕坟小狐妖’,本次无积分奖励!】就在此时,群里忽然刷出一条任务.
赵灵微微一愣,随即暗暗道:“这不就是我的事情么!”
现在群里高位的都不存在,路西法都不达标,只剩下赵灵一个战力达标的.
“确定任务,开启通道!”
赵灵毫不犹豫的直接点了任务,开启了任务通道,一步跨了进去.
连群都说是一分钟,看来时间自然是相当的急迫
洪荒封神世界,此时洪荒还是完整的,只是圣人们都居住在混沌中自己开辟的小世界中.
他们自己开辟的小世界,甚至堪称小千世界一般大小,却只是自己的道场或者居住地而已.
和鸿钧的紫霄宫不一样,他们开辟的世界,在世界外去看的话,其实就是依附在洪荒世界上的一个个小气泡一般的存在.
因为洪荒圣人不完整,同样修的也不是多种规则,根本无法独自创世,洪荒也不会允许他们独自创世,毕竟他们是天道圣人!所以他们的世界,必须依附洪荒而存在,接受洪荒天道的管辖,里边同样是天道规则.
蜗皇宫中,一片辽阔的大地,山川河流什么都有,其中也是布满了女娲曾经收集的灵药.
其中宫殿坐落在最高的山上,属于宫殿群,显得金碧辉煌.
因为人族的发展,这些圣人们,也跟着人族无形中学习了很多,已经不是以前那么随便,至少圣人的逼格要弄出来.
五彩的造化法则光辉笼罩,金碧辉煌的蜗皇宫,显得五彩缤纷,非常的梦幻华丽.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百零四章前辈如此折煞女娲，可能心安？（4更）
赵灵从任务通道出来,看到的就是这样的景象.
同时,赵灵还看到,偌大的山河社稷图悬浮在天空中,宛如,有一片山河倒着悬挂在天上一样.
赵灵出现的一瞬间,女娲就知道了!倒不是这女娲太厉害,而是因为蜗皇宫除了.天道外就是她最大,是她自己打造的地盘.
哪怕感知不到赵灵的气息,但是赵灵出现那一瞬间,这片天地的不协调感,却是让她瞬间就锁定到了赵灵.
赵灵出现,本来是连天道都感应不到的,所以天道都不会有反应.
无奈赵灵习惯性的拿出一根波板糖开吃,波板糖这种存在,就和这片天地彻底违和了.
天道没察觉到危险,所以没有反应,但女娲有反应.
这就是生灵和非生灵,在这方面的本质区别.
意识蔓延而出,女娲也是瞬间就看到了赵灵的存在.
看到赵灵的一瞬间,女娲勃然变色.
因为哪怕是看到了赵灵,也仅仅是看到而已!赵灵给她的感觉,就像这个时期已经完全和天道合起来的鸿钧一样.
现身之后虽然能看到其存在,但半点异常的气息都别想感觉到.
女娲探查赵灵的时候,赵灵自然也感觉到了女娲的探查,同样往蜗皇宫的方向看去.
两人在冥冥中隔空相望,虽然有万千阻隔,但也好似没有任何阻隔.
女娲本来已经抓住了妲己,轩辕坟另外两妖已经吓得面如土色,跪地根本不敢爬起来.
但是现在女娲没时间处理妲己了,处理妲己这样的小事,也比不上赵灵这样的存在,忽然出现在她的蜗皇宫中.
要知道,若非她用招妖幡开路召集,轩辕坟三妖这种,连进入混沌都不能,更别说来她的蜗皇宫.
同样,没有她的允许,照理来说除了鸿钧,没有任何存在能无声无息出现在她的蜗皇宫,但现在就是.出现了!“女娲,前来见我!”
赵灵淡淡的开口道.
到今天,这封神女娲,已经算得上是赵灵见的第三个女娲了,还一起并肩作战过,可以说已经很熟悉了.
哪怕这个女娲对赵灵来说是陌生的,但同样有一种另类的熟悉感.
女娲闻言心头一惊,略微有些犹豫.
她现在有一个猜测,赵灵是一个不知名的古老混沌魔神,现在领悟了什么大神通,欺瞒了天道和鸿钧,来到了她的蜗皇她可以用自己的圣人位格瞬间联系天道,但是她没有这么做,因为她现在还不知道赵灵的目的.
女娲没想过赵灵能把自己怎么样,竟她是天道圣人!洪荒共知,圣人之下蚁,圣人是真正的不死不灭,当然这是相对洪荒来说.
不过,正统的洪荒,也没有谁知道还有诸天万界.
下一秒,女娲身影在蜗皇宫中一闪,就出现在赵灵面前.
至于那小狐妖妲己,自然是被定在原地,满眼惊恐,眼花闪耀,另外俩妖跪在地上,根本就不敢有任何举动.
女娲的坐骑,元凤一说青鸾趴在女娲的座椅旁边,还什么都不知道,正在闭目打盹.
她自以为女娲是忽然想起什么事情,才临时外出而已.
“前辈何人!”
女娲开口问道.
“你宫中那只小狐狸,和我有些关系,给个面子,放她回家去吧!至于你的计划,你想怎么办就怎么办,总之不牵连到她,就可以了!”
赵灵思来想去,还是不想多管闲事.
但是,好歹小狐狸妲己是自家人,无论从哪方面考虑,自然是不能让:她出事.
女娲闻言却是大惊道:“如此说来,那小狐狸嘴里另外那个女娲,是你弄出来的”
这件事对女娲实在重要,任谁听说别的地方有一个自己,而且不是那种长得像什么的,只怕都放心不下.
况且,对女娲这种圣人来说,天地间不会出现另一个她,哪怕同名都不行!知道她的存在,不会用女娲两个字给自己的后辈命名!就算是一些后世出世的各族小人物,他们在命名的时候,也会被天道干扰,绝对不会出现和女娲或者其他圣人同名的存在.
但是,她听小狐狸说她见过另一个女娲,而且对方还承认了!这在封神女娲看来是不可思议的事情,如果真有这种事情的话,只怕秒秒钟就要触发天谴,她也会感知到.
可是,要不是小狐狸说起,她甚至都不知道有这回事,这其中实在太诡异了!现在貌似正主出现了,女娲岂能有不追问的道理赵灵沉默,只是用一种淡定,甚至堪称藐视的眼神看着女娲.
女娲咬咬牙,恭恭敬敬的行了一礼.
一方面,圣人行礼,一旦承受不起,足以试探出赵灵的深浅.
另一方面,女娲也是心中计较了一番.
要是赵灵承受住了,那么她就开口,而赵灵承受不住的话.毫无疑问,赵灵不但承受住了,而且风平浪静,就像她女娲只是一个普通人,对另一个普通人行礼一样,天道半点波动的意思都没有.
女娲深吸一口气道:“前辈,自从听那只小狐狸说起,女娲这心中,自然就有了波澜!女娲自问和前辈无冤无仇,如果前辈不告知,女娲自然也无法强求!但,如此,前辈就是阻吾道途,给吾种下心魔.
女娲好歹是洪荒天道圣人之一,为维系洪荒没有功劳也有苦劳.
前辈如此折煞女娲,可能心安”
赵灵摇摇头,又点点头道:“少在我面前耍你的小心思,幸好你没有用鸿钧或者天道来威胁我.
不然虽然看在另一位女娲的面子上,我不会杀了你,但是让你有个深刻的形象,是必须的!”
女娲闻言大惊,下意识的看向天空,只见天空根本就没有任何异常.
赵灵讥笑道:“放心,我说什么做什么,除非是我想,不然鸿钧也好,天道也好,都感知不到!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百零五章吾亲自询问小狐狸，可好？（5更）
要不是女娲已经是圣人,位格和生命层次在那里,听到赵灵这话,就算不双腿打摆子,也得惊得满身冷汗!在洪荒中,说什么做什么,别说提天道,鸿钧也不能提!如果是其他人,更是连圣人都不能提,不然就会被圣人感知到.
这是天道规则,是无可破坏的.
但是赵灵却说,她只要不想,鸿钧和天道都不会知道.
女娲想不相信,却是不能不信,因为现在还风平浪静的.
如果天道知道的话,合道的鸿钧应该已经出现在眼前了.
这也侧面表明了,赵灵是何等的强大!就算是她们圣人,也不可能在说起鸿钧那个名字的时候屏蔽天道,但赵灵却做到了.
“可惜那个女娲现在闭关去了,不然的话,说不定这次你能自己见到她!不过,她要是见到你,应该会为你感到可惜!”
赵灵摆了摆手,继续道:“你也别不服气,你以为你一个圣人很了不起圣人而已,在洪荒之外的诸天之中,虽然不说无数,但也是如同蝼蚁一般的多!那位女娲,已经是天道圣人境界,而且这次闭关出来,只怕更是要跳几级,抵达大道圣人都不一定!她已经超越了所谓的鸿钧道祖,在她所在的洪荒,鸿钧也只能屈居在她之下,她才是至高无上!再看看你,宛如,一只傀儡,一只被算计,而且被算计得死死的,如同一只无知的可怜虫一般.
甚至因为你的无知,你连挣扎都没挣扎一下,就落入了算计之中!”
“前前辈,女娲不懂!”
女娲震撼又不知所措.
“你不懂的太多,我都懒得和你说,毕竟很多事情已经过去,你知道不知道也没有意义,过去根本就无法更改!就说当下,你是不是准备派出轩辕坟三妖去迷惑现在的人皇纣王而事情的起因,是不是因为纣王对你不尊重”
赵灵淡淡道.
“是”
女娲心中大惊失色,她刚刚召集轩辕坟三妖到来,甚至还没分派任务,没想到赵灵居然就知道了!事关她,哪怕是不蒙蔽天机,也要等她做了,天道才会记录.
也就是说,即便现在从天道中推演,也是推演不出来她会怎么做的.
毕竟是天道之下的圣人,是保护的!“好好用你的脑子想想,纣王作为人皇,从拜你不是一两次了,为什么这次他要那么做难道做人皇做久了,脑子糊涂了而且纣王真的荒淫无道,一无是处吗没有除了截教外那三教搞风搞雨,纣王真的是个昏君吗想想这些.,你想到了什么”
赵灵嘲讽道.
女娲心中大惊,也不顾赵灵在面前,顿时开始掐算起来.
与此同时,西方须弥山上,准提接引本正在参悟并创造以后的佛法之中.
忽然接引睁开眼,大惊道:“师弟快帮忙掩饰天机,女娲好像发现了什么,正在演算天机!”
虽然封神量劫起来了,天机一片混沌,但是圣人之间的互相算计,却是不会进入那种混沌未来的.
要是任由女娲掐算,百分百能算到这事的前因后果.
准提虽然是师弟,但功力上可是比接引高,闻言也是大惊,都来不及责怪自己这个师弟,毕竟他也是为了西方好,赶紧帮助他一起遮掩天机.
辱没圣人,是凡人的话,圣人还不好动手,一般凡人自然被天谴,除非是人皇这种,自然有人道气运守护.
但是要算到是他们圣人动的手,女娲是肯定要发飙的.
不管怎么说,女娲也是个女人来着!女娲紧锁眉头掐算了半天,每每到了关键点就会被阻断,始终算不到这件事的前因后果!但是,西方那无耻二人组的气息,她怎么可能感知不到哪怕前因后果没出来,女娲也可以肯定了.
放下手,女娲强忍着心中的暴怒,恭恭敬敬再次向赵灵行礼道:“多谢前辈提点,否则女娲就着了道了!”
虽然现在女娲还不知道,西方那两个秃驴在这种事情上算计她做什么,但她已经确定了这是西方那无耻二人组的算计,这就已经够了,至少证明赵灵说的是对的.
“罢了,现在可以放了小狐狸了吧”
赵灵淡淡道.
女娲深吸气道:“前辈,想来既然这是西方那两位的算计,即便是吾放过那小狐狸,他们又不知道前辈的存在,只怕还是会再次算计的吧!”
“女娲,你这些年,别的没学会,小心思倒是很多!”
赵灵深深的看了女娲一眼,奶声奶气淡淡道:“这个要看那小狐狸个人的意思!对我来说,那小狐狸虽然修为低微,但她才是我的人!而你,如果不是看在另一个女娲的面子上,就凭你这些.小心思,你就已经死了!别以为圣人真的不死不灭,任何不死不灭都是相对的!就算在这洪荒之中,只要有人能灭杀你千百次,,你一样会跌落圣位,成为准圣,那样你就死了!”
洪荒的天道圣人,是天道运转的维护者.
如果被人杀千百次,的话,无论天道有没有自我意志,都会判定这个圣人无用,反而是在浪费洪荒资源,自然会下了祂的圣位!女娲闻言,深深的打了个寒颤,这个秘密,照理来说没有圣人以外的存在会知道.
当然,一般哪怕知道,也实现不了就是了!“那么,请前辈随吾回宫,吾亲自询问小狐狸,可好”
女娲在做最后的挣扎.
“行,那就看看那小狐狸自己的意思吧,她也是被算计的一员!”
赵灵头上呆毛摇晃,认可了女娲的说法,准备看看小狐狸自己的意思!虽然小狐狸从入群那次外,就没有在群里说过话,甚至没上过线,估计都已经遗忘了群的存在.
但赵灵,总不能和那时候还是真小孩子的小狐狸计较!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百零六章小狐狸，告诉你一件事情！（两万四评价票加更）
女娲挥手召唤出一道彩虹桥一般的存在,载着赵灵朝着蜗皇宫而去.
很快,两人便来到了蜗皇宫的大殿上.
本来正在打瞌睡的元凤看到出现了陌生人,赶紧站起身来,幻化成一个神色端庄的年轻女人.
她看向赵灵,却是完全不认识.
这种不认识,是从样貌到内在的不认识.
在洪荒,因为幻化的术法太多,对应各大阶层.
所以一般来说,看一个大神通者是谁,都不是基于外表去判断的,而是基于独一无二的跟脚或者气息.
赵灵没有什么气息,非要说有什么气息的,那就是人族的气息.
而外表,元凤不相信,在蜗皇宫中,面对女娲,赵灵还能幻化.
所以,元凤心中升起大大的问号.
尤其是看到赵灵当仁不让的走在前边,而女娲居然自然而然的在后半步的时候,元凤心里狠狠的咯噔了一下.
赵灵走到小狐狸面前,看到她眼眶中泪珠打转,却是一动不动.
那可怜巴巴的样子,差点让赵灵笑出来.
女娲倒是很识趣,马上挥手解除了对小狐狸的控制,同时说道:“九头雉鸡精,玉石琵琶精,你们两个起来吧!”
“谢娘娘”
两妖赶紧站起身来,却也是低着头,不敢有一丁点乱看.
洪荒的等级无比的森严,跟脚代表天赋,实力代表地位.
在圣人面前,除了有数的那么几个古老大神通者以上,没有谁敢抬头说话.
小狐狸被解除控制之后,一屁股坐在了地上,脸色煞白,后边五条毛茸茸的尾巴都露出来了.
被圣人控制了,这其中的惊吓,谁遇到谁知道.
“小狐狸,要不要尝尝.”
赵灵递出一根波板糖.
说起来,小狐狸化形的人形,也不过就十四五岁的样子,有着一双小巧的,毛茸茸的白色狐狸耳朵.
至于尾巴,完全是被吓出来的.
“大胆,前辈给.”
女娲话还没说完,赵灵回头看了她一眼,女娲顿时就闭嘴了.
那一眼,明明没有任何威压,但圣人的直觉告诉她很危险,极端的危险,会死那种危险!“拿着尝尝,虽然这只是凡人的食物,没有什么灵气和作用,但是很甜的,只是糖果而已!”
赵灵再次示意道.
“谢,谢谢”
小狐狸磕.
那声音,稚嫩中带着妩媚,要不是赵灵长大听自己的声音,简直感觉扛不住.
不愧是正宗的狐狸精,就凭声了.
“拿着呀”
赵灵把波板糖塞小狐狸手中,这才开口道:“说起来,小狐狸啊,你也算是受到了无妄之灾!不过,这事还是要怪你自己!我以为你都记不得群的事情了,没想到你却在女娲面前说起另一个女娲.
也不对,可能你以为,群里那个女娲,就是你面前这个女娲吧其实并不是,所以你面前这个女娲反应过激了一点!”
三只妖怪,一只凤族,直接听懵了.
什么叫另一个女娲而且,赵灵居然敢对女娲直呼其名,这岂不是代表赵灵是女娲的长辈在这规矩森严的洪荒,不是长辈,对圣人直呼其名,那是要被天谴的.
小狐狸紧紧的握着波板糖,表情惊恐惧怕无辜,一时间搞不清楚赵灵的意思.
“我在群里的称呼是太初道尊,是群主.
就和女娲在群里的称呼,是先天神魔一样,你想起来了吗”
赵灵再次道.
其他人还好,身侧女娲闻言,如遭雷劈.
鸿钧为道祖,道祖之尊,为传道授业!这可是天道笼罩下的世界,涉及到‘道’这个字的东西都是不能乱说的.
而道尊呢毫无疑问,字面理解是连道都要尊敬!只是赵灵这个称呼,就让女娲明白,她只怕是真的遇到所谓诸天之外的至高存在了.
在洪荒,即便盘古,也只是天尊.
因为是他造就了洪荒,造就了天道,所以他当得起一声天尊,但也当不得道尊.
至于太初,女娲根本就不明白这个词儿.
就像当初,要是太始上人知道赵灵的名是太初道尊的话,只怕会想到什么,然后直接跪地求饶,根本不敢对赵灵装因为别说如此高的层次,就算只是修行的人,有些话都是不能乱说的.
这边,小狐狸的确是想起来了,因为当时本就没几人说话.
就像赵灵估计的那样,那时候小狐狸太小了,知道女娲在,也就害怕不敢说话了,后来就下线了.
再然后,因为太小,就慢慢遗忘了,也是不敢去想,就当做了一个梦.
这次被女娲召唤而来,记忆唤醒,本以为可以拉拉交情,谁知道却是差点送命了!“女娲,接下来的事情,你确定要让她们也知道”
赵灵又对女娲问道.
“你们三个先下去!”
女娲马上道.
“是,娘娘!”
元凤也好,另外两妖也好,自然是不敢反驳女娲的,赶紧后退着出了宫殿.
“我,我,我.”
这下,小狐狸紧张得不知所以,简直感觉自己是被架在火上烤.
“小狐狸,告诉你一件事情!这次,女娲找你们三妖前来,本来是准备派你们去人间的人皇那里,迷惑人皇,败坏人族气运的.
而你们,因缘聚会,做完了这件事情,也就灰飞烟灭了!如果你没有进群,那么这就是你的结局和未来,毕竟你反抗不了女娲!但是,你是我的群员,我这个做群主的,也不能看着自己的群员被算计而无动于衷!你在这场局中,只是一颗1用完了就会被粉碎的,最没用的那种棋子!今天,我来这里,除了解救你之外,自然也是想问问你的意思!因为做了我的群员,诸天万界,你就有了自主选择命运的权利!”
说着,赵灵把封神量劫中,自己知道的一切大势,都没有丝毫隐瞒的全部说了出来.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百零七章天命如此，可有一线生机？（1更）
随着赵灵的讲述,女娲和小狐狸都是目瞪口呆,,一副不敢相信的模样.
赵灵本身就是人类,也就是人族,虽然不是洪荒人族,但对人族的认同感无疑是最大的.
所以,她还着重的讲述了,在这之后,人族从自强到跪拜香火神灵,让香火神灵保佑.
还有人皇从此不在,而是变成了所谓天子.
以及洪荒孙悟空曾经说过的,在西游量劫的时候,一般人甚至已经不知道女娲等圣人.
就连女娲的圣庙,都只能在一些偏远的小部落小山村中找到.
这一切的种种,甚至听得女娲差点都飙冷汗.
赵灵描述的那副场景太凄惨了,简直就是.洪荒一切大神通者全体退出洪荒舞台了.
甚至洪荒已经不在了,只有四大部洲和各种大大小小的位面碎片.
这还不止,他们所有圣人,都被鸿钧找了洪荒破碎的苗头,威压所有圣人服下损圣丹,也就是那鸿蒙紫气的控制方法,被鸿钧彻底禁锢在了混沌中.
从此以后,圣人就再也没有出世,死没死就不知道了.
封神,的确是洪荒这幅大画卷彻底改天换日,从圣人君临天地,圣人主宰一切,到彻底没落.
虽然再也没有圣人再上,却是再也不复辉煌,甚至可以称之为彻底落寞.
“好了,我已经提前把未来的大势和你们说了!当然,对小狐狸你来说,这些和你关系不大!但是,你毕竟已经是其中一环,是迷惑纣王最大的一颗棋子.
如果不按照大势去走,鸿钧找不找麻烦暂时不知道,但西方那两个无耻二人组,是肯定要找麻烦的.
所以,现在该你决定了,你打算怎么办”
赵灵淡淡道.
“我,我,我.”
现在的小狐狸,只是一只天真的小狐狸,一只在轩辕坟生活得好好的.
要不是这次女娲用招妖幡召见,她还是一只快乐的小狐狸.
骤然得到这样的消息,甚至堪称是未来的天命.
而且这个天命还是如此的凄凉,这让她怎么办所以,她根本不知道怎么办,脑子一片空白!“前辈.”
女娲犹豫道.
“女娲,你想说什么”
赵灵反问.
女娲再次犹豫了一下,凝重的说:“天命如此,可有一线生机”
“天命什么是天命如的那些,你不按照那样去走,自然就有了新的天命!”
赵灵轻笑道.
“可是,老师,以及天道,在洪荒至高无上.
如这种大势,只要稍微一变,必然会引起感应,小狐狸根本就反抗不了!如今天女娲将小狐狸,没有按照大势的演化去走的话,必然还会有二次算计.”
女娲苦恼道.
赵灵摆摆手,点点头又摇摇头道:“所以,归根结底,是你们不够强,够强自然就能更改天命!天道是什么,天道是万灵集合体,是规则集合体,一般是没有自我意志的.
它只会根据其生成的时候的核心规则,一步步的演化下去,在这之中寻求变数.
强者想要更强,天道也想要更强!可惜,你们这洪荒,出了个天道鸿钧!他为了更强,走捷径合了天道.
之后又想超脱天道,想方设法的让天道变弱,让这洪荒天地变弱!所以,与其说这是你们谁的天命,不如说是鸿钧的布局,,每一颗棋子的作用和位置,他早就安排好了,是他为你们安排了天命.
只要稍稍不着痕迹的一引导,那么一切棋子都会随着他的想法而动,这就是你们眼中的天命!只是现在让小狐狸变强已经来不及了,所以小狐狸,你听好,本群主给你三个3选择!第一个选择,躲,如果你不是这次量劫绝对的必须,即便是某些存在察觉到你不按照他们的安排走,把你看做异数,但你修为低位跟脚更加低微,对他们没威胁,或许最后就会放弃你.
从此,你可以安安心心的修炼,在量劫中艰难求生,在群的帮助下一步步变强,直到能掌握自己的命运!当然,这个选择,意味着你随时可能会被当做蝼蚁一般,被波及而死!或者差距到你是变数的时候,直接挥挥手把你化作飞灰!”
小狐狸听到赵灵的话,浑身都止不住的哆嗦着,脸色惨白惨白的.
赵灵继续道:“第二个选择,就躲在这蜗皇宫修炼,暂且平安一段时间,在群辅助下急速变强,在某些人没反应过来之前,从棋盘上跳出去!至于这第三个选择,就是为人皇正位!某些家伙不是使劲的败坏人皇的德行,从而让人族离心离德,败坏人族气运么你从迷惑纣王,改为辅助纣王,让他所谓的8年江山,继续延续下去.
破坏这次封神量劫,让一切走向新的开端,往后如何靠你自己创造!”
赵灵甚至没问女娲的意见,因为赵灵有信心,无论如何,女娲不敢反对!一次次被算计之后,女娲已经变得:有心计了很多,同时也隐忍了很多.
可以说,在原本的洪荒历史上,女娲虽然一直被其他圣人欺压或者无视,却应该是最长命的圣人.
只因为她是人族的造化之圣,这一点就连鸿钧都是不能无视的.
所以,即便是鸿钧要对付女娲,都会选在最后,女娲算是靠着人族苟到了不知道未来的什么时候.
“前辈.”
女娲又打算插嘴,这次赵灵狠狠的一眼瞪了过去.
这女娲,有点得寸进尺了.
“小狐狸,你自己选吧!作为你的群主,无论你选择哪一个,群主我都支持你!”
赵灵鼓励道.
“我,我,我.”
这个选择太艰难了,对小狐狸来说无疑是进退都是万丈深渊.
“后世人和妖不两立,除了巫妖量劫中,妖族大势杀戮人族的因果,未必没有你原本命运中的因果!人族生而有灵,而妖族.”
赵灵若有深意的说道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
想加群的加QQ:914545616，她会给你群号
第二百零八章只要不忘记初心就好（2更）
小狐狸闻言,脑子一片空白.
如果她和命运中一样,去败坏陈汤江山,她自己死不死的先不说,只怕真的要把妖族的一线生机彻底给葬送了!青丘九尾狐族,本就是现在妖族中堪称皇族一般的存在!因为青丘九尾狐族,是妖族中少有的天生不比人族智力低的妖族,其他妖族除非是有什么神兽或者上古大能.血脉,不然生出来只是野兽罢了,需要经过同族传承或者奇遇才能开启灵智.
而九尾狐族,就是凭借着天生的智慧,成了现在妖族的统治者之一.
说其他的,小狐狸感悟不大,毕竟是事不关己.
可是说到妖族,她就秒懂!在原本的洪荒,妲己会答应女娲,除了圣人之命不可违背以外,未尝没有给妖族争取一线生机的意思.
可惜,一切都错了,她只是一颗1被算计的棋子.
小狐狸进群的时候,还说她们九尾天狐一族,和人族关系良好.
但是这几百上千年来,她自己也知道,人族和她们九尾天狐一族的关系,已经在看得到的恶化.
而人族和其他妖族的关系,本就早已不死不休.
“我,我选三,为了妖族我选三!”
好像有莫大的力量支撑她,小狐狸站了起来,咬着贝齿小声道.
“大声点,我没听到!”
赵灵面无表情道.
“我选三,为了妖族,也为了我自己!”
小狐狸大声道.
“好,从此以后,你就是妲己,不过不再是那个祸乱人族人皇的妲己,而是辅助人皇,让人族再创辉煌的妲己!”
赵灵大声道.
“小,妲己明白!”
妲己微微蹲下,做了个万福.
赵灵小手轻轻一挥,一道五彩光芒落在小狐狸身上,她那满身的妖气渐渐散去,化作了人族的气息.
同时,本来还有些稚气的妲己,也再次长高了一些,整个人彻底成熟起来,变得:无比妩媚.
“造化法则!”
女娲在一旁瞪大了眼睛,简直不敢相信.
“如此,你就可以前往人族皇城,而不会被一般的存在发现真身,不过瞒不过大罗以上,这只是帮助你瞒住人族的气运,避免人族气运攻击你罢了!”
在洪荒,是有气运的,尤其是人道气运,非常排斥妖族,所以一般妖族进不了人族的皇城.
在原本历史上,女娲也是用了手段,借用了人族苏妲己的身体,才让小狐狸得以来到纣王身边.
赵灵想了想,反手之间,取出一个样的项链.
微微一眯眼赵灵手指轻轻住项链,里边卷缩起来小天使身上顿时光彩璀璨.
下一秒,赵灵松手,把项链递给妲己,淡淡道:“这个项链,能保护你在任何攻击下都安然无恙,因为里边注入了我的一丝力量,即便是鸿钧也不可能攻破!但这个项链只是保护你,切记要因为有这个项链就猖獗,忘记了自己的初心!拿去,戴上吧!”
这个项链,自然是当初从路西法红包之中抽取出来的天使之心,一只十翼天使的神格被路西法炼制而成.
原本只能够抵挡2星的攻击,但现在被赵灵用自己的力量加持了一番.
这个项链太漂亮了,戴上之后甚至还能增加魅力.
赵灵一直不想把这项链给赵幼琳,原因么自然是出于‘哥哥’的心态.
虽然给赵幼琳,她肯定会更加漂亮,安全防护反而是次要.
但就是因为这样赵灵怕她飘了,作为‘哥哥,也不能一味的宠爱.
现在给妲己正好,物尽其用而已!女娲在旁边,看得眼珠子都要鼓出来了.
一件古怪的法宝,居然能抵挡鸿均道祖的攻击,只怕什么混沌至宝也就这样了!要不是这是赵灵拿出来的,女娲都想要抢夺了.
圣人不在意法宝,在意面皮,只是因为能抵挡圣人的法宝,一般要么都是天然伴生,要么就已经失踪了.
并不是说,圣人真的无欲了,只在意脸皮.
妲己也是小心肝抽搐,要是凡人,只怕直接心脏爆掉而死.
赵灵微微一个眼神,天使之心飞了起来,如同有人操纵一般,挂在了妲己的脖子上.
七彩的光芒收敛,项链看起来仅仅是晶莹剔透,并没有多非凡,但是妲己的魅力的确是大大的增加了.
不过无论妲己的魅力怎么增加,也根本影响不到赵灵和女娲.
赵灵抬头看了看天,眼中洪荒的虚影一闪而过,随即淡淡道:“三年之后,人间王朝冀州侯苏护之女,苏妲己会因为某些人的谗言,而被迫入宫成为人皇的妃子.
你在那时候代替苏妲己入宫,之后你要怎么做自己看着办,只要不忘记初心就好.
另外那两只妖精,,作为你的侍女,和你一起入宫.
记住管束好她们,不要让她们乱来!最后,没事上群来看看,如果你能时常在群里呆一下,也不至于群里才个把月的时间,你这边已经过去千年!去吧,把那两只妖精,一起带走!”
说着,赵灵看了女娲一眼.
女娲秒懂,都不等:妲己说什么,挥挥手把她还有大殿外的两只妖精,,一起送回了轩辕坟.
“女娲!”
赵灵淡淡道.
“女娲在!”
女娲赶紧恭敬回应.
“你给我保住小狐狸,我自然知道,现在就算是你想要打杀她也是不能的,最多只能禁锢!我的意思是,尽量不要让人太早发现小狐狸身上的异常,所以你要随时关注一下,必要的时候动一下手脚,让小狐狸得以顺利进行人道再造的计划!”
赵灵淡淡道.
“女娲明白!”
女娲赶紧答应下来.
“洪荒这一量劫的未来大势,我已经告诉你了,只要你不偷懒,大势进度到哪里了,哪些大势出现了变化,你自然会看在眼里.
以你活了那么多年的智慧,跳出了棋盘,自然就能看懂某些人的操作!总之,人族的大势不能被破坏,在这基础上,人和妖能和谐相处我也愿意看到,这和你一点都不冲突,反而有着巨大的好处!这件事情做好了,我不是不能让:另外一个女娲指点指点你!”
赵灵淡淡道.
“前辈放心.”
女娲激动道.
“嗯,那我就回去了!”
“女娲恭送前辈!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百零九章天道这么不给我面子的吗？（3更）
庄园卧室中,赵灵伸了个懒腰,展露了一下娇小的蛮腰,感叹道:“果然是人在江湖,身不由己啊.”
明明赵灵就不喜欢管闲事,偏偏感觉自己好多事管不完.
尤其是群里的事情,不管
都不行.
那群灵到底是来给她找麻烦的,还是来干嘛的但是习惯了群的存在,习惯了和曾经喜欢的角色交流.
真的说现在解散群,赵灵还真做不到.
“群里好像没什么事情,鸿蒙他们要么在探索新世界,要么就肯定在悟道室,不如出去走走”
赵灵不用看都知道,除了鸿蒙外,不在线的那几个,那么齐刷刷不在,必然是打了太始上人之后,有了足够的本源点,都跑悟道室去了.
悟道室功能强大,算是一个另类的世界,在其中悟道,是不算群上线的.
也许,群也怕会打扰到他们吧.
悟道那种事情,很多时候都是灵光一现,失不再来的.
“好像我每次说出去走走,都会遇到一些乱七八糟的事情.
然后,事情搞定之后,就彻底没心思了”
赵灵揉了揉自己的太阳穴,表示自己很无辜很烦恼.
再抬头看天花板,赵灵似乎看到了天道那‘龌龊’的笑容.
不过赵灵知道,这一切都是自己的幻想罢了.
蓝星的天道再牛逼,都安排不了自己这个不在天道中的存在.
况且,天道都要听她赵灵的命令,祂怎么可能安排得了赵灵“总之,可能不能闷在这庄园里边!虽然庄园很大,完全就相当于一个小点的小镇统管的全部面积,可以玩的地方很多,但感觉不对呀!咦,有了!”
赵灵双眼一亮,拍了一巴掌.
“这次,我就不开车在城市里闲逛了,做个驴友,游览一下本世界的大好河山,去去人少风景好的地方,这样该没事情找我头上了吧”
赵灵越想,越觉得自己这个想法很有意思.
谁没有旅游的想法呢谁没有过踏遍万里河山的冲动呢只不过大部分人,因为囊中羞他一些原因,根本无法成行!赵灵当年打工的时候,就想过等把小妹供养出来.
己存点钱,就去看看祖国的大好河山.
倒是因为各种变故,到现在都没真正成行过!而且现在这月份,正是春的好时节,不出去走走简直对不起自己!说走就走,一直以来就是.赵灵的性格,招呼都没打一个,赵灵去夏冰收拾出来的衣帽间,找了一些衣服,一些乱七八糟的东西,搞了个背包,准备出发.
自然不能往自己开辟的储物空间中一塞,也就完事了,那样太敷衍了.
“好像就差帐篷一类的东西,还有指南针,防身匕首,打火石等乱七八糟的东西,在网上找一下差了些什么,一次性买齐!做驴友的仪式感还是要有的,反正这些乱七八糟的东西,对我又造不成负担!”
赵灵一边收拾一边嘟囔道.
几个小时后,戴着墨镜,穿着一身休闲装,成年人状态的赵灵,背着一个一看就是.驴友包裹,杵着探路棍,出现在国内最大的无人区边缘.
绕过了检查和登记的卡口,朝着无人区内部走去.
做驴友,自然不能是小孩子的形态,要是遇到人的话,太惹人注目了.
而且,背上偌大的包裹,也不允许赵灵还是小孩子形态.
反正赵灵自己琢磨着,自己就是去无人区逛逛先,说不定一个人都遇不到,也就不在乎了.
好久没用自己的成年形态了,赵灵有点放飞自我,在无人区中蹦蹦跶跶.
要是被人看到的话,只怕下巴都要掉下来.
无人区之所以是无人区,就是因为其地理条件的特殊性,倒不是说真的没人,现在作死的人多的是.
高原缺氧就不说了,天气还恶劣,说不好上一秒还阳光明媚,下一秒就暴雨连绵,白天还热得想躲在水中,晚上就冷得好像在大型冰库中,完全不适合人类生存.
而一般人要是进来,徒步的话一天能走个二三十公里的算很了不起,别说和赵灵一样,无视高原缺氧,在其中蹦蹦跶跶的.
步入真正的无人区之后,赵灵环顾四周无人,取下碍事的墨镜,仰天高喊:“啊,真是海.草天一色:,天地近在眼前啊.呸呸呸,吃了没文化的亏,还好没被人听到!”
无人区晴朗的天空,毫无疑问美丽极了.
尤其是地处高原,那云彩好像伸手就能触摸一样.
唯一的遗憾就是.缺氧,一般人来了之后,只怕都没太好的心情,欣赏这种景色的心情只怕是很难有.
赵灵有些心虚的左看右看,生怕被人听到自己说什么草天一色:,那是要笑死人的.
这种无人区,太容易放飞自我了!虽然人是群居动物,但在这种大自然环境下,又没有什么幽深的山林,空旷一片,基本察觉不到危险,这心胸自然就开阔的不行.
忽然,两颗水滴落在赵灵脸上,虽然立即就被赵灵点尘不染的被动给弹开了,但赵灵还是下意识摸了一把,然后抬头看天.
只见本来算是碧空万里,结果头顶上却忽然冒出丝丝缕缕的阴云,而且这阴云还以肉眼看得到的速度开始扩大.
“握草.,天道这么不给我面子的吗”
赵灵毫不犹豫的爆了粗口,嘴上骂着,,但心里却很开心.
四周看了一下,赵灵放下包裹,开始安营扎寨,,甚至开了泄水渠,让等下:帐篷的水往一旁低水位的大水坑中流.
忙完一切,衣服已经湿透了.
赵灵看了看自己湿透的衣服,哑然失笑道:“仪式感虽然要,但仪式感也不能当饭,该断就断”
下一秒,赵灵的衣服变得:干爽无比.
然后,赵灵又从储物空间中,拿出煤气灶,大龙虾,准备就着大雨开荤.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百一十章被牦牛无视的团子（4更）
“唔美味”
哪怕帐篷外暴雨倾盆,帐篷内开始潮湿起来.
坐着小板凳,守着三只十来斤的清蒸大龙虾,还有一锅火锅加上各种生菜的赵灵,也是一副兴趣盎然的样子.
不出来这么走走赵灵还没发现,这次出来走走,总感觉心旷神怡,那是实力带不来的感觉.
在熟悉的环境中,乱七八糟的事情,需要考虑的太多了.
哪里像现在这样,真正感觉到了自由自在的气息.
吃着吃着,赵灵双眼一瞪,差点一口喷了出来.
只见帐篷门口,来了一只腚.
没错,就是那种白花花的东西仔细一看,随着腚转悠开,赵灵才发现,这是一只大眼睛的萌物,貌似叫藏原羚.
这种小家伙,不但长着一张人类认为颇为萌的脸,而且还有一个大大的,白白的腚,基本上看不到尾巴的存在.
“难道你想吃肉,小家伙!”
赵灵恶作剧一般,顺手把龙虾钳子的壳给扔了出去.
本来正在帐篷下躲雨的藏原羚拔腿就跑,几乎是瞬间就消失在了雨幕之中.
“野生动物就是.野生动物,太怕人了.”
赵灵摇摇头,惊吓了这只小家伙之后,赵灵忽然想起了自己的团子.
自己回来,团子没出现,百分百的在某处睡觉.
反正赵灵不担心那个小家伙,蓝星就算是爆炸了都不可能伤到它的,毕竟是个出生就大罗的超规则存在,只是因为其的特殊性质,才能在任意世界生存的.
“那小东西和真团子一个性格,有得吃懒得动,正好晚上会比较寂寞,把它拽过来陪我.”
赵灵嘟囔一声,伸手朝着面前一抓.
空间一阵波动,随即圆滚滚的团子掉了出来.
还是那么大点,圆滚滚的.
毕竟是长生物种,就算是过无数年,只怕也长不大,除非是变成和噬道兽战斗那种战斗状态.
“嗯嗯嗯”
团子表示自己还很迷糊,忽然换了环境之后,站起来揉揉眼,这才貌似搞清楚状况.
“嗯嗯嗯”
团子双脚站立走过来,一在锅沿,半点不怕锅的滚烫,小眼睛盯着赵灵,表示自己也要吃.
赵灵顺手抓了一只大龙虾它,团子抱着就走到一边,屁股坐在地上,和真团子啃竹子差不多,有模有样的吃了起来,壳,就如真团子知道扯掉竹叶一样的自然.
无人区的天气变化飞快,赵灵还没吃饱喝足,外边已经再次艳阳高照,刚刚下过雨的潮湿被加热之后,犹如一股蒸汽来.
“这地方,果然不是一般人能呆的!”
赵灵摇头感叹道.
吃饱喝足,把一切垃圾和不必要的物品直接弄得灰飞烟灭,能量还回天地之后,赵灵收起帐篷,准备继续上路.
团子很聪明的跑上来抱住赵灵的小腿,表示宝宝吃得太饱走不动,需要人力车夫.
赵灵蹲下来,伸出手指点了点团子的眉心,教训道:“我告诉你啊小团子,别以为你主人我现在心情好,就不会收拾你!我找你过来是陪你主人我走走的,不是让你来我给你当人力车夫的!我知道你不喜欢动,但今天你不动也要动!记住啊,别想跑,我是你主人,你就是跑到诸天缝隙去,我也能把你抓回来,小心到时候我胖揍你啊!”
说完,赵灵也不管团子可怜兮兮的样子,一把扯开它,然后大踏步往前走去.
团子一屁股坐在地上,满脸委屈的样子,还嗯嗯嗯的叫了几声,似乎在呼唤赵灵.
赵灵摆摆手道:“要么跟着,要么你就蹲这里,晚上我再直接把你抓来!”
团子愣了一下,心不甘情不愿的倒了下来,四肢着地,一扭一扭的跟上赵灵的脚步,一边走一边还委屈巴巴的嗯嗯嗯的叫着.
一路前进,赵灵也没管什么方向的问题,更加没管自己现在,在无人区的哪个区域,她只是随便走随便看.
反正就算是凡人看来危险无比的无人区,对她来说却是根本就没有半点危险可言.
“团子,快来看啊,那种小家伙叫鼠兔,你主人我感觉它和你长得还真像,一副蠢萌蠢萌的样子.”
“嗯嗯嗯”
“团子,那只野驴的脸和你长得也很像,一样的蠢萌蠢萌的!”
“嗯嗯嗯”
“团子.”
有了团子跟着,一路上就热闹了起来.
赵灵一个人叽叽喳喳,半点不管
团子幽怨的眼神,因为她总是能找到那些.动物和团子相似的点,以此表明团子是蠢萌的.
这种情况,一直到赵灵遇到了一只野生牦牛.
要知道,野生牦牛可是具备攻击性的,而且还是主动攻击型.
也不知道赵灵哪里招惹到野生牦牛了,或者野生牦牛哪里看不惯赵灵了.
反正在赵灵‘美人计’无效的情况下,牦牛冲过来了.
当然,正常来说,别说一只牦牛,就算是一亿亿只赵灵都不会放在眼里.
但是,她现在就是.想玩.
所以,只见赵灵伸手虚空一抓,直接把团子抓到自己面前来,对团子说道:“来,看到那家伙没有,它长得就和你不像,没有一个部位是蠢萌的.
它现在明显是想要打你,所以你得给它个教训!记住,不能打死,也不能打重了,总之赶走就行!”
“嗯嗯嗯”
团子睁着无辜的小眼睛,表示自己真是太难了.然后,赵灵果断往后跑.
团子看看快要到来的牦牛,又扭头看了看赵灵,用熊爪挠了挠毛茸茸的脑袋,表示自己现在很蒙圈.
两秒后,在赵灵黑脸注视下,牦牛四蹄扬起,不知道是凑巧,还是故意的,直接就越过了团子,继续朝着赵灵冲过来.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百一十一章夜半狼嚎（5更）
“我好像忘了,团子这混球和任何天道都亲近,代表它有极端的好运.”
赵灵喃喃自语道.
自言自语之后,看牦牛已经只剩下两三米,就要接近了.
赵灵嫣然一笑,扭头就跑要是牦牛知道自己逼退的是什么样的存在,只怕要感觉整个牛生都彻底圆满了.
当然,牦牛这种低级动物,自然不会有自己的自我意志,只有本能加一些简单的思维.
赵灵当然也不是怕牦牛,她就是.在放飞自我,在玩儿.
张开双手,赵灵一边吼着一边奔跑,也不知道跑了多久,直接把牦牛给累瘫了她才停了下来,哈哈大笑着.
这种感觉,是赵灵从来没有体会过的,实在是太好玩了,非常的兴奋.
忽然,赵灵止住了笑容,因为她听到了非自然的声音,好像是鞭炮一般的响声.
之前看过这片无人区的各种资料,赵灵第一时间,想到的是偷猎者!没错,一群要钱不要命的家伙!在无人区偷猎!无人区广袤无边,在这里偷猎,一方面不容易被发现,除非是‘撞鬼了,另一方面也不容易被制裁,逃跑起来相对很容易.
虽然无人区也有所谓的巡山队,常年驻扎在无人区之中,就是为了对付这些偷猎者.
但是,只有千日做贼,哪里有千日防贼的道理所以,偷猎者在无人区非常的猖獗.
赵灵一把将悄无声息跟过来的团子抓来,一步踏出,朝着声响出现的方向瞬移而去.
同时,也通过天道,确定了的确是偷猎者,他们在偷猎羚羊.
赵灵靠近之后,根本没停留,只是一个眼神过去,这群皮肤全是高原红,甚至有点分辨不出来究竟是哪国人的偷猎者,全部化作飞灰,只留下他们装野生动物尸体的车子,还有他们自己开的车子.
赵灵再次一个眼神过去,所有车子和动物的尸体,也全然泯灭成能量回归天地.
对偷猎者团伙这些人,赵灵连交流的欲望都没有!完了之后,赵灵继续赶路,不过美丽的心情感觉染上了一层阴影.
摇了摇头,赵灵强制自己不去想那些.糟心的事情.虽然没有从天道中查询来龙去脉,但赵灵知道,现在这样的变革时代,还有这些偷猎者的存在,那么消化方只怕就是夏国.
现在是真的国外很乱,国内很安全,也只有这些.还安全的人,才会还想着这些所谓的奢侈品!很快,时间来到了晚上,赵灵找安营扎寨,起来,此时,赵灵已经来到了一处连绵的小山中,山顶还一些没融化的白雪.
这些雪花,显然是夜晚出现,白天消失的.
因为无人区中夜晚的常的低,起码都是零下0十几度.
既然有山,赵灵也就把帐篷扎在了一处小山顶部,四周有那么几座高点的山峰,能挡住一些风寒.
虽然赵灵无所谓惧怕温度和风寒,不过终究这样舒服点.
安营扎寨,之后,赵灵又美美的吃了一顿,心情总算是调整过来了.
总不能为了一群偷猎者,把自己心情搞坏,然后又虎头蛇尾的回家吧夜色渐深,赵灵揉着团子休息了.
严寒已经被她用七十二变中的小神通隔绝,起码不能让:自己帐篷里边结冰不是“呜嗷.”
“呜嗷.”
“.”
不知道什么时候,赵灵被巨大而多的狼嚎声吵醒了,狼嚎声不远不近,可以肯定附近有一群狼.
而且从它们的叫声中,可以深刻的体会到,它们貌似在攻击什么.
赵灵好奇的走出帐篷看了一眼,顿时眉头一皱.
以赵灵的目力,可以清晰的看到,被狼群攻击的,是山脚下的一辆大型越野车.
狼群好像暂时没什么办法,但是也弄得越野车左右摇晃,一副随时都可能被掀翻的架势.
当然,赵灵肯定狼群是不可能掀翻越野车的,但是其中的人么.本来赵灵是不打算管的,又不是什么认识的人,自己要跑无人区来,就要做好随时被野生动物干掉,或者被恶劣天气温度环境等干掉的心理准备.
都是成年人,自己做的事情自己负责.
但是,偏偏赵灵听到了车里有小孩子的哭声.
赵灵拍了拍跟出来好奇观望的团子,说道:“团子,吼一声,让那些.野狼离开!成年人做事自己负责没错,不过孩子是无辜的!”
“嗯嗯嗯”
团子支起身体,两只前掌好似叉腰一般,冲着山下张大嘴.“啊”
赵灵第一次听到团子发出如同小孩子尖叫一般的声音,差点被吓了一跳.
不过这一声效果很明显,山下本来正在攻击的狼群,就像是遇到的莫大的威胁一样,全都吓得直接趴在了地上.
赵灵敏锐的眼神,甚至能看到它们浑身发抖的模样,尾巴也紧紧的夹了起来.
“嗯嗯嗯”
团子再次发出日常叫声,只不过声音大点,山下足以听到.
于是,一群狼犹如丧家之犬,跌跌撞撞的狂奔而去,很快就消失在黑暗中.
“好了,睡觉”
赵灵一把将团子抱了起来,走进帐篷,再次拉上拉链,躺回床上,三秒钟3瞬间入睡再次醒来,已经是被生物钟唤醒的时候,无人区天色已经大亮.
赵灵拿出水还有牙刷牙膏,习惯性刷牙洗脸等等.
一切收拾妥当,正准备找个地方解决只要空闲状态,就必然到来的三急问题.
刚走出帐篷,就看到半山腰的地方,一个穿着厚棉衣,兜帽,看身影是个男人的家伙,吞吐着一口口热气形成的白雾,正在朝着赵灵帐篷这边走来.
本来这山头也不高,按照那男人的速度,只怕不需要五分钟就会到来飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百一十二章美女小心，有熊（为两千打赏加更）
【:一位老书友,一位新书友,一人100点,再次凑齐一次加更!】——————“希望不是冲着我来的.”
赵灵嘀咕了一句,左右看了看,瞬移到另一个更高的山头上去处理个人问题去了.
等赵灵收拾好个人问题再次回来,就已经能用普通人的耳力听到那男人在高寒缺氧下的剧烈喘息声.
本来赵灵以为他已经离开了,没想到的是,居然还没到.
她错误的估计了一般人在这种环境下,爬山的消耗以及速度.
本来是希望对方发现没人后离开的,却没想到回来差不多直接撞上.
既然几乎撞上了,赵灵也就不打算躲了,又不是真的怕了对方.
不过赵灵没忘记自己成年状态的相貌问题,反手把围巾帽子墨镜一起戴上,也伪装性的穿上了一套厚厚的羽绒服.
这无人区温差很大,早上晚上这么穿戴太正常的,也就中午一段时间,也穿戴,夏天的服饰.
不过也不建议太暴露,高原的紫外线可不是一般的强烈,不是晒出高原红那种人,一般人突然到来的话,承受不起.
就算普通人的耳力都听到了对方的喘息声,赵灵也是在两分钟左右:之后,才真正看到了对方从斜坡下冒出了半个脑袋.
而此时,赵灵已经搬出了锅碗瓢盆,开始给自己准备大餐.
在赵灵忙前忙后的时候,男人终于来了,剧烈的喘息声就像是在拉破风箱一样,带着一股肺不是太好的杂音,应该是有支气管炎的架势.
“咳咳咳”
伴随着他到来的,还有剧烈的咳嗽声.
赵灵装作才发现他一般,扭头看了一眼.
男人本来已经双手支着膝盖,双腿都打颤了.
不过看到赵灵看过来,出于男人的本能,还是赶紧支起身体,无力的摆手笑道:“你呼.,美女,你好”
“你好,有什么事吗”
赵灵压着嗓子问道.
哪怕是压着嗓子,赵灵那娇媚的音色还是让男人感觉浑身都激了一下,本来疲惫不堪的状态,不知道哪里涌出来一股活力,整个人都感觉好多了.
在赵灵看来,这男人兜帽下的脸,有种:独属于男人的刚强,留着小胡子,有点电视上干净的霸道总裁范儿,正是三十多岁事业有成的模样.
而且,是那种很有男人味的帅气,不是什么娘炮或者普通人.
皮肤虽然不白,但没有高原上长期生活的高原红特色,应该也是外界来的.
很显然,赵灵昨天走了一,比普通人步行是快多了,但显然还没进入真正的无人区.
“美女,昨夜你没听到什声音吗”
男人一边问,一边无比惊异的扫视着赵灵周边的一切.
那些锅碗瓢盆,简直是呆了:!最主要的是,连大煤气罐都有,这不应该是人能徒步弄上山顶的呀!要是低海拔地区还好,这里明明是高海拔地区,就他这个经常进健身房的,来了这边之后都感觉受不了,空手登山都宛如,要了大半条命一般.
男人若有所思的往赵灵的帐篷看了一眼,琢磨着估计帐篷中应该有个怪物’级男人在睡觉.
“你是说昨晚山下的狼嚎”
赵灵随意的反问,手上却没有停止.
“呼,不是,是这边的某种奇怪兽类的吼声!昨夜,我的车在山下被狼群围困,就是那种奇怪的兽类吼声把狼群给逼退了.
天亮之后,我女朋友用望远镜发现这里有帐篷,非要让我来看看,看看有没有什么.需要支援的.
美女,你这里没发生什么事情吧”
男人问道.
赵灵倒是立即就明白了男人到来的原因,原来并不是发现他的救命恩人是自己,而是天亮之后发现这边有帐篷.
有兽吼,还是能吓退狼群的兽吼,还有帐篷,这一联想本来男人还想问下有没有人受伤,不过想想赵灵摆弄锅碗瓢盆的悠闲状态,好像没必要问了.
接下来,男人直接惊呆了.
只见赵灵先半个身体探入帐篷之中,接着一手抓着一个成人手臂长的青黑色大龙虾出来,开始各种洗刷.
一边洗刷才一边回应他道:“你倒是有心了,我这里没什么需要支援的.
昨晚上那种吓退狼群的兽吼,应该对人没什么兴趣.”
就在此时,一只不大的熊掌从帐篷中探出,帐篷的拉链顿时撕拉一声往下落下.
“美女小心,有熊”
男人大惊失色,朝着赵灵这边跑来.
无人区是有熊的,不过是棕熊,显然不应该是纯黑色的熊爪,但是现在这种情况,男人也没时间去细想.
无奈,高寒缺氧还刚刚劳累的他,还没冲两步,就踉踉跄跄差点扑倒在地.
然后,他就双眼瞪大,看到了那只熊掌的主人.
那黑白的配色,那天然萌的黑眼圈,那毛茸茸的模样.那是熊,没毛病!但是,好像是熊猫啊!“你说这小家伙啊!”
赵灵有些好笑,一把拽过团子,把它按在一张小板凳上,吩咐道:“团子,给我看着火,我去拿点调料!”
“嗯嗯嗯”
团子煞有介事的点着头,嘴里奶声奶气的应和着.
赵灵钻进帐篷,再出来手上全是瓶瓶罐罐,也多了一根凳子.
赵灵把凳子安放在旁边道:“看你这气一时半会顺不了,来这里坐给你水.”
说着,赵灵又把另一只手上抱着的一瓶矿泉水放在凳子上.
这男人的意思,表示他是来看看帐篷这里有没有人,有没有受到什么伤害一类的.
赵灵不置可否,但他刚刚的本能反应赵灵看在眼里.
总的来说,能在那种情况下,还扑过来貌似想拉她离开.
心底还有这份赤子之心的人,坏也坏不到哪里去.
不然,赵灵都不会过多搭理他,何况是给他凳子给他水.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百一十三章跑无人区来避难，怎么个避法？（花31万提前加更）
男人说了一声谢谢,也没有客气,现在他可客气不来,实在是太累了.
就算让他现在就下山去,只怕也只能是滚着下山了,走下去是不太可能了.
风吹来,男人闻到一股浓郁的幽香.
这股幽香,是独属于纯天然美女才可能有的,也仅仅是可能有.
这种幽香,完全不同于香水的味道,就好像照片和图片,本质都可以说是照片,但图片经过修饰,就失去了‘纯天然’的味道.
或许会更好看,却是让人一瞬间就识别出来了.
闻着随风而来,源源不断的幽香,男人轻轻抿了一口矿泉水,润了润简直要冒烟的嗓子,这才开口道:“美女,本人李阔,和我女朋友还有孩子一起,来这无人区避难的,你是和男朋友也是来这无人区避难的吗”
“额,我叫赵灵,是一个人,这小家伙叫团子,不算人!”
赵灵又一次被人提起男朋友这种话题,感觉有点尴尬,赶紧转移话题道:“你们避什么难夏国又没有乱起来!”
“你一个人吗那真是厉害了!”
李阔竖起大拇指,当然心中不相信赵灵的话.
一个人,没看到车,单独一个煤气罐就几十斤,加上其他乱七八糟的,那得多重何况食材还那么好,这不是有没有钱的问题,而是能不能生存的问题.
“不说这个,你说你们一家来着无人区避难,是什么意思”
赵灵问道.
“还能避难什么啊,当然是那些鬼东西,啊!现在夏国虽然没有乱套,但是那什么空间通道都五个55了,基本上占据了夏国绝大多数人多的区域.
而且,那空间通道散发出来的阴气,让周围方圆二三十公里内的能量密度升高.
紧跟着,在这种区域中,要是死人的话,百分百的会变成鬼!要是带着怨气死的话,基本上出来就是.厉鬼,听说还有出来就很厉害的,必须王者出动,很吓人的!”
李阔吐槽道.
赵灵眉头微微一皱,这个情况她还真不知道,主要是没有去关注这个事情.
厉鬼的话,已经能干涉物质了,属于群评价中的三星,相当于古武中的先天,对普通人来说,已经是了不得的厉害了!更厉害的,那不是属于群里的四星44五星55,现实世界的和级,这的确是厉害了!如此说的话,说是避难,好像也说得过去!而且,现在整个夏国居然五个55空间通道了么整体而言,赵灵好像还没看到夏国混乱,如,上头倒是真的很尽心尽力了.
“美女,我告诉你啊,既然区就千万不要回去了!如果是食物短缺什么的,社会还没乱,可以叫人带,也可能让人买!我听说,那些出来就厉害的,都是那种仇视社会,甚至反人类的.
他们故意跑到空间通道附近去自杀,完了之后变成厉鬼甚至更厉害的鬼物出来害人!总之,这社会眼看就要乱了!”
李阔感叹道.
“跑无人区来避难,怎么个避法”
赵灵反问道.
刚刚说完,赵灵就自己想明白了.不过李阔也已经开始解释道:“无人区嘛,顾名思义就是没人的地方啊!现在大家都知道的,动物是不会变成鬼的,所以死了也就死了!无人区人少,能变成鬼自然也少!而且无人区的自然环境很恶劣多变,不是很强大的鬼,自然的力量就能灭了他们!而且,那空间通道,好像是人越多的城市附近就越容易出现,现在夏国的五大空间通道,就坐落在我们夏国五大城市的附近,国外也差不多是这样的情况.
所以,无人区这种地方,应该也不会出现空间通道.
除了活动受限,还有动物的危险外.
虽然也有危机,但总的来说,比城市里安全多了!还有,无人区高寒缺氧,却是个磨砺体质的好地方,练武的速度有一定的增幅,这是科学验证过的!所以现在一些有条件的,或者是觉得无人区更安全的人,都开始往无人区跑.
很多时候,卡口那边根本就拦不住!”
听完李阔的话,赵灵心中忍不住感叹,人类在面对生存危机的时候,这脑子转起来的速度还真不慢.
估计要不是无人区也非常危险,而且高寒缺氧是很多人无法忍受的折磨,否则只怕这无人区要变得人满为患了.
“除了.无人区,大家还找到什么地方比较安全没”
赵灵好奇道.
李阔一拍大腿,略微兴奋道:“有啊,比如说那个达拉宫所在地,算是目前最安全的地方吧!据说是因为千百年的人类朝圣,凝聚了无数信念的力量,好像就是那什么香火愿力!鬼要是出现在那种地方,就好像我们人站在火中一样,根本就不敢接近.
那里的人过世了,也不会变成鬼.
按照他们的说法,是去了佛国.
不过我们现在都知道,神佛什么的,以前是有,但都是过去了,现在据说就一个孟婆神,还在:重建地府.
对了,说起孟婆神,据说只要给孟婆建设神庙,诚心诚意的叩拜请神之后,神庙所在地鬼也不敢去!不过这个是传说,也不是没有孟婆神庙被鬼推平的新闻,不知道真假就是了!”
赵灵闻言点点头,她倒是可以肯定,孟婆神庙鬼不敢去是真的.
只是,前提必须那孟婆神庙是真的,虔诚的香火请到了一丝孟婆的气息.
如果是一些心思多的人,建来敛财的话,那肯定是得不到孟婆的庇护的.
如此,自然就是假的神庙了!“说起来,那些故意去空间通道附近自杀变鬼的,难道他们就不怕孟婆地府建设好了,找他们算账,把他们打入十八层地狱吗”
赵灵貌似自言自语,又貌似问李阔.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百一十四章前往达拉宫（1更）
李阔闻言微微一愣,随即摇头道:“能做到那种事情的,本身人格肯定有缺陷,性格也非常的偏执,他们要的只是眼前.
我听说,很多都是变鬼之后就疯狂的报复人类,然后被有关部门的人直接打得魂飞魄散.
只怕他们从来没有想过来生的问题,毕竟以前是科技社会嘛!”
赵灵点点头,这么说倒是也说得通.
现在的人都活得太容易,同时也就越是受不得打击,一旦被打击十个10中至少三个3会走极端.
有了极端的想法,也就什么都不在乎了.
“美女,你这,这只是熊猫吗”
李阔问道.
“别叫什么美女,我已经说了,我叫赵灵,直接叫名字就好!它是熊猫,不过是野生的,反正没人管就是了!”
赵灵随口道.
也就这点对话的时间,李阔从赵灵身上的味道中解脱出来,因为他闻到了清蒸龙虾的味道.
“美赵灵,既然你没事,那我就不打扰了,告辞!”
李阔站起身来说道.
“慢走!”
赵灵也没挽留的意思,任由李阔离去,不然等下:温度上来了,自己不好把东西,弄走,也不好改变装扮.
“人心不足蛇吞象,大概就是说的那种想要变鬼的人吧!简直是可笑!只怕其中,有些完全是想要做鬼变强的,以为做鬼了不起,天生就强大!只是可惜,地藏界那边,人家是全民修真,本身也有鬼修一类的功法技能,无论哪方面来说,都比蓝星这边强.
人家的强者变成鬼之后能保持自己的神智,最多在性格和对人的认知上有些改变.
但是那些自杀变鬼的有什么心中越是怨气深重,变鬼之后就越是没有理智.
哪怕是出来害了一些人,结果也不过是魂飞魄散,难道还想跑出空间通道周围的包围圈”
赵灵自言自语道.
花了半小时,赵灵吃过一顿大餐,把东西收了起来,继续开始旅行.
空间通道的事情,除非是全线溃败了,不然赵灵是不会去管的.
在赵灵心中,能维持现在的和平,不干扰到自己就已经够了.
就算是死一些人又如何历史上,哪一次时代变革不死人的被鬼杀,总是好过自相残收起东西,,赵灵下意识朝着山下看了一眼,发现那李阔居然还在半路,走得真不是一般的艰难.
毕竟古话说得好,上山容易下山难.
没有再搭理对方的意思,赵灵带着团子,从另一边往山下走去.
李阔指过达拉宫的方向,赵灵就循着大概的方向,往那边走去,她想要去那里看看.
虽然她本身对佛教的那些.已经被后人一次次误读,改变的教义不感冒,也对现在绝大多数敛财的和尚不感冒,但是那片地方,或许真的有什么古怪.
当然,赵灵没有瞬移过去的意思,还是继续按照自己旅行的方式行走.
渐渐的,赵灵开始遇到越来越多的人,不管
是开车的,赶路的,看到赵灵背着偌大的驴友包裹,身后还跟着一条‘狗’的时候,都满脸的惊异.
为了避免被人围观,赵灵已经给团子弄了个幻术,至少在别人眼中,团子就是一条土狗而已.
终于,某一刻,赵灵来到了一条水泥马路上.
这条路上,可以看到连绵不断的朝圣之人.
他们以五体投地,起身,跨步,再五体投地的方式,朝着上方某个方向前进.
那脸上的高原红,配上那种莫名的执着,虽然以前赵灵曾经在电视上看到过他们,但是现场,,看到,却是完全不同.
那种精神,先不管.
好坏,不管是不是愚昧,起码那种执着真的是让人赞叹,让人敬佩.
他们手上用来防止磨手的板子已经磨掉了一层又一层,他们膝盖上的各种护膝也同样磨烂了一层又一层.
赵灵微微摇头,不评论他们的好坏,反而是朝着他们行走的方向看去.
虽然还看不到那达拉宫,但敏锐的精神感知,确实感知到那边有一股宏伟庞大,执着祥和的气息.
那种精神层面的感觉,不是精神很敏锐的人,是感受不到的.
耸了耸肩膀上偌大的驴友包裹,赵灵大踏步前进,团子在在后边摇头晃脑的跟着.
渐渐的,赵灵超越了一个个人,甚至超越了一辆辆不敢快速行走的车辆,那种速度,让关注到赵灵的人都目瞪口呆,.
这里可是高原,还是上坡,明明看赵灵侧脸皮肤晶莹剔透,一看就不是高原人.
但是背着至少几十斤的驴友背包,却是大踏步的前进.
一些徒步穿行的人顿时感觉无比惭愧,但想跟上赵灵却是完全做不到.
有人说,来一次达拉宫就是一次心灵的洗礼.
其他不说,如果不是这边的人,徒步这么走一次的话,出去估计会感觉做什么都是轻松的,而不是劳累的.
“呼呼.,宝宝们,我和你们说啊,呼呼,今天是小高我推轮胎走川藏线的第.呼.多少天来着,宝宝们.宝宝们都知道,小高我从来不作假,许多我的粉丝都在路上遇到过我,我可是没有团队的,也没有线上线下两个模样,是真的这么一步步走来的!现在,眼看小高要到达拉宫了,而达拉宫就是小高我的终点站,你们不来点礼物鼓励鼓励吗”
一个大嗓门的男人声音吸引了赵灵的注意,赵灵下意识的看了一眼,发现是一个推轮胎的主播.
这个主播和绝大多数驴友一般,身上布满了远行日久形成的特殊气息,脸上的皮肤也布满的高原红,身边的确是没看到什么团队的意思.
看来的确是和他说的一样,他是真的一步一个脚印这么走过来的.
与此同时,举着手机给直播间的人看周围环境的镜头中,也录入了赵灵正在大踏步赶来的身影看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百一十五章我就说那条死狗是故意的！
刹那间,小高的直播间中,一片大叫美女,66的声音.
倒是小高自己,因为高寒缺氧,气喘吁吁,现在脑子有些懵,甚至没有注意到赵灵的存在.
成年状态的赵灵,身姿高挑,皮肤和长发那种黑白对比,更是无比的耀眼.
同时,那种好像根本不染烟尘的干净,也是很难被人忽视.
哪怕戴着大大的蛤蟆镜,但是那身材,配合上嫣红的小嘴和白皙挺翘又不显夸张和不自然的鼻梁,简直是在诉说着某种完美.
何况赵灵那个驴友包裹,如同一座山’一般压在她背上,几乎相当于她身体宽度的三倍体积,想忽视都难!小高也是回过神来,当他看到赵灵的一瞬间,只感觉好像浑身的疲倦和劳累,全都被一扫而空.
小高的视线,就好像贴在了赵灵的身上,跟着赵灵的移动而移动.
而直播间中,已经吵翻了,因为赵灵已经离开了镜头.
赵灵没有搭理小高,直接从他身边两米外走过.
因为走得急,带起的风吹拂在小高身上,小高顿时闻到一股浓郁的幽香,顿时忍不住咽了咽口水.
一瞬间,他有一种强烈的冲动.
表白,一定要对赵灵表白!低下头看了看直播间,见到直播间里边一片骂声,小高赶紧小声道:“兄弟们,为了你们,小高我一定跟上这个美女,你们要多多打赏支持小高啊!”
高原的磨砺是有用的,小高还没失去理智.
他知道,自己不能说要追赵灵,不然直播间的粉丝肯定大多要叛变了!作为一个行走川藏线,被‘打假’却更加名声大增的主播,小高对追赵灵,感觉有起码.百分之八十的把握.
因为很简单,他是大主播,这段时间以来,已经赚了几百万.
什么几百万不多那要看怎么比,就是很多上亿的公司老总,都不一定能有几百万的现钱.
因为他们的钱是流动的,而且是属于公司的,加上股东不是一个等问题,每年各种去除,哪怕效益良好,一年也分不到多少钱.
况且,一年之中,还有各种开销.
也就类似搞娱乐这一类的,他们在现金上才会多一点.
小高觉得,为了追赵灵,就算是花一百万进去也值得.
而一百万,除非赵灵是什么千金大小姐,不然小高觉得自己足以把赵灵追到手了.
把手机贴在自己肩膀上的专用地方,小高动力十足的推起轮胎,朝着已经走了快二十米的赵灵追去.
赵灵可不知道,自己走个路都吸引了一个荷的男人.
就在他要靠近赵灵的时候,一来土黄色的狗腿,伸到了他脚下.
“哎哟.”
措不及防的小高差点栽倒在地,还好扑在了轮胎上.
而那土黄色的狗腿,毫无疑问是团子的,当然是被幻术伪装之后的团子.
护道兽可是最能.感受恶意的存在,毕竟它们的食物,就是浑身恶意实质化的噬道兽.
而团子作为赵灵的宠物,当然也能感受到小高想要对赵灵求偶的‘恶意.
幸好团子不是什么凶兽,不然现在小高都灰飞烟灭了.
不过,伸出一条腿使个拌子什么的,太正常了!顿时,小高直播间中,无数人狂喷.小高注意力太集中,没有注意到团子化作的土狗,直播间的观众注意到了呀!“主播踢狗,却差点倒地,这是虚成了什么样了”
“我怎么感觉那条狗在故意使坏”
“话说你们就没注意到,一条土狗,居然能在高原地区蹦蹦跳跳”
“要不是轮胎救命,小高差点变成狗啃屎主播!”
“.”
小高这一声喊叫,倒是吸引了赵灵的注意.
赵灵转过身来,狠狠的瞪了一眼已经开始抱腿的团子,问道:“你没事吧我家团子调皮了点,没伤着你吧”
娇媚的嗓音,哪怕是刻意的压过,也是无比的吸引人.
顿时,直播间中“我完事了.”
“这声音嘶.”
“就算不露脸,就凭这声音,老子倾家荡产也打赏!”
“我就说那条死狗是故意的!”
“楼上你关注错了重点!”
“本人妹纸,没关注错重点,狐狸精的声音有什么好听的”
“.”
“没没没没,没.”
近距离听到赵灵的声音,本身就荷尔蒙爆发的小高,完全没有李阔那么的淡定和成熟,瞬间就结巴了.
本来就因为缺氧又运动而急速跳动的心脏,好像要跳出口腔一般,小高只觉得眼前一阵阵发黑,脑子眩晕无比.
于是,他倒下了.赵灵满头黑线,要不是明显听到对方那好像马达震动一般的心跳,她都要以为对方在碰瓷了.
微不可查的动了动手指,一点完全看不到踪影的造化力量注入小高的身体中.
小高顿时感觉自己从所未有的好,连呼吸都瞬间顺畅了,身体中也生成了一股全新的巨大力量.
“难道这是,传说中突破了极限之后的那种反应”
小高一咕噜的爬起来,心中兴奋的想.
他这么折腾,真实的行走川藏线,其实除了赚钱外,还有着锻造体魄,为练武打基础的意思在其中.
这次因祸得福,虽然赵灵给他的只是微不足道的一丢丢的造化力量,但已经足够他变成所谓的天才,以后练武必然是一帆风顺.
但是这样一来,赵灵的麻烦就来了.
因为小高‘满血复活’之后,推着轮胎跟上了她,第一时间表示自己没有恶意,为了证明清白还要给赵灵看手机,表示自己在直播,自己不是坏人等等总而言之,俗称舔狗套路,无师自通一般连续丢出来.
偏偏赵灵又不想使用特殊能力甩开对方,也就只能由着他了飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百一十六章达拉宫的漫天佛光（3更）
这一刻,赵灵貌似懂了,遇到这一类舔狗的时候,女人心里到底在想什么.
实在是说的人不觉得,听得人感觉好幼稚,而且好尬!明明赵灵都没搭理他,偏偏小高好像变成了一个话唠一般,自言自语个没完没了.
而且完全没察觉到赵灵压根就没听他说什么,自言自语中还满脸兴奋.
果然,荷尔蒙控制状态下,男人女人都是不可理喻的怪物,智商直接在负数.
不过还好,不需要赵灵忍受多久了,因为上了一个顶峰之后,赵灵已经看到了视线范围内的达拉宫.
达拉宫的辽阔倒是引不起赵灵的注意,因为比这辽阔多了的她都见得多了.
赵灵停下脚步,目光看着远方的达拉宫,眼中精光闪过.
顿时,达拉宫在赵灵眼中变了模样!“美女,看啊,前边就是达拉宫了,我们终于到了!”
小高兴奋指着远方的达拉宫道.
现在,他基本上已经忘了自己直播间的观众,还以为是在和赵灵进行双人游.
“你能不能安静一下呢”
赵灵淡淡道.
“好好好,美女,我.”
小高话还没说完,赵灵手指再次跳动了一下,顿时小高发现自己说不出话来了.
这一下惊吓可是非同小可,小高尝试着摸自己的喉咙,尝试着发声,可是喉咙中出来的依旧只是气流,声带完全没反应.
“嚯嚯.”
小高想要用咳嗽来试探一下,可就像是喉咙的器官变异了,发出来的依旧只是粗一点的气流声.
赵灵没有管他,目光直直的看着达拉宫那庞大的建筑群.
在现在的赵灵眼中,达拉宫建筑群的空中,漫天的佛光,金光夺目,璀璨异常.
无数诵经的声音朝着四面八方传唱,还有无数模模糊糊的信徒祈祷的声音.
同时,一个个佛像的虚影在空中或站或坐,或微笑或平静,或严肃或面目狰狞.
“难怪会有那么强的信念力量蔓延开来,原来是出事了,或者说即将出事了.”
赵灵喃喃道.
小高心慌意乱,根本就没管赵灵说什么.
但是,直播间的观众们,却是真真切切的听到了赵灵的话,也能通过镜头,摇摇摆摆的看到赵灵的侧脸.
顿时,除了一些被赵灵声音迷惑得荷尔蒙爆棚的家伙,其他人都在互相询问赵灵说的这话的意思.
之前,赵灵远远的就感觉到了这边庞大的信念力,她本来还以为是这达拉宫本身就如此.
因为那时候赵灵根本就没有使用任何异常的力量,能那么远感觉到那股信念的力量,其实是很奇怪的.
现在赵灵终于明白,问题出在哪里了!天空中,那些佛陀的虚影,全部不是真人,而是泥雕木塑一般模样的存在.
哪怕赵灵没有看过,也知道必然是达拉宫中的塑像模样.
这片天地神佛已经没了,现在就一个重新复苏的孟婆,所以这些.佛陀虚影,不是真正的佛陀的化身,只是千百年凝聚在佛陀塑像上的信念力量幻化出来的.
之所以它们会幻化出来,则是因为这达拉宫的天空出了问题!哪怕没有查询天道,也没有去看过空间通道.
但是赵灵敢确定,有一个空间通道,即将在这达拉宫上空开启.
如果说通道真的是锁定人多的地方开启的话,那么这种佛教的气息,对鬼来说也是相当敏感的.
所以,地藏界那边的鬼族大能们,会想要在这里开个空间通道,并不奇怪!佛教这种气息,对鬼类来说,简直是不可忍受的恶臭气息!只不过现在,受到达拉宫千百年聚集的信念之力阻挡,天空中的空间通道始终打不开,所以才没有被人发现异常.
赵灵缓缓放下目光,视线穿透无数庙宇,定格在一座大殿中,一个看起来只有七八,,岁的小孩子身上.
他身上的穿着异常华丽,浑身都是金灿灿的饰品,静静的跌坐在大殿上.
大殿中空无一人,无数佛帆无风自动,飞舞动荡.
而这个小孩双眼微闭,一手持着一串念珠,一手持着一个转动的转经筒,嘴皮子急速颤动,一道道佛光从他身上延伸出去,链接漫天的佛陀虚影.
“活佛.”
赵灵惊讶道.
这个看似小孩的家伙,赵灵用脚趾头想都能知道他是谁!倒是没想到,这藏传佛教的活佛,居然不是吹牛的,反而有着相对高深的修为.
就是不知道上头知道不知道,有这么一个家伙存在!因为这个看似小孩子的家伙,身上居然散发着9星力量的波动,那可是鬼类的散仙级,也是当前蓝星能容纳的最高力量,这还是随着空间通道的开启而达到的.
传说藏传佛教的活佛会转世,修为一世一世的积累.
如果是这样的话,这小孩子有如此高的修为,倒是也很正常!只是不知道他们那种转世,是什么样的秘法!不过,赵灵现在不去多想这些,因为她看得出来,这个活佛顶不住了!空间通道那边可能好多个,能开启空间通道的大能.集合的力量,可不是一个区区9星能够扛住的!要不是天道也在冥冥中本能的阻止,削弱了对面太多的力量.
9星活佛,哪怕加上千百年积累的信念之力,也别想扛住一秒.
“团子,跟我来!”
赵灵说着,身后的背包陡然消失,脚步一动,闲庭散步一般往达拉宫直线走去,一步踏出,就如同异形换位一般走出百米.
黄色土狗模样的团子,违背肢体关节一般举起前爪挠了挠脑袋,随即也是踏着小碎步,无视空气中根本没有踏脚的地方,摇动着尾巴跟了上去.
小高看到这一幕,瞪大了双眼,指着赵灵离去的方向,却是一句话都说不出来.
而他的直播间中,弹幕瞬间就消失,宛如,全体断网了一般.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百一十七章天可不会说这种话！（4更）
“握草,仙女!”
“王级.”
“握草,主播咋运气那么好”
“运气好,不见得,主播貌似好一会没说话了.”
“握草.”
“.”
很快,直播间中再次吵翻了.
赵灵可没管他们,没有瞬移过去,只是避免吓到那全神贯注的活佛,倒不是为了装个虽然对佛教,不管
哪个佛教都天生没好感,因为他们不事生产,蛊惑人心求来生也是事实.
但是,对于认真对抗地藏界鬼类的人类强者,赵灵还是打心底里尊重的.
正是有了这些人不懈的努力,她赵灵才能够有心情和时间做自己想做的事情.
不然,除非她真的能做到石头心肠,否则也只能被推着站上前台,天天忙着处理乱七八糟的事情.
当赵灵和团子迈动着悠闲的步伐,在空中一步百米朝着达拉宫靠近的时候.
无数因为朝拜而目视高处达拉宫的信徒们,还有最近渐渐聚集在这里的各地民众们渐渐惊呼起来,慢慢产生了庞大的声浪.
哪怕现在修炼者已经公开,其中能靠着自身飞行的王级以上,更是受到全民崇拜!因为他们可以飞行,攻击宛如,导弹,而且据说寿命都变得:悠久,简直和古时候传说中的陆地神仙没有太大的差别.
但是真正见过王者在天空中飞翔的人是少数,见到之后自然产生了极大的震撼.
他们却根本不知道,除非是皇级以上,否则就算是飞翔,也不可能如赵灵这么自在.
最让人惊异的是,居然有一只土狗,摇着尾巴,同样迈着小碎步跟着,让大众心中都产生了大大的问号.
无数人赶紧拿出手机,拍摄了起来.
不过,很快赵灵和团子就没入了庞大的达拉宫,来到位于顶端的一间房门紧闭的庙宇.
这里,还有两个脸上沟谷纵横,光着半边膀子的老僧人端坐念经,手上转经轮不断摇动着,身上散发着7星级的量波动,在蓝星来说算是了不得,的高手了.
还有百米左右,赵灵直接开口道:“夏国守护——龙神,前来拜访达拉宫活佛!”
如果赵灵不开口,哪怕来到两个老僧面前,他们也不会注意到.
果然,两个老僧浑身一震,手上的转经轮停止了转动,缓缓睁开了浑浊的老眼.
当他们看到正在空中朝着他赵灵和身边的团子,沟谷纵横的老脸上,浮现出极度吃惊的神色.
接着两人站了起来,而赵团子也已经降落在两人处的台阶上.
赵灵轻轻招了招手,一张金光灿灿的卡片悬空而起.
‘龙神’两个字,如同卡片悬浮而出.
这张卡片,自然是赵灵在夏国的身份卡.
赵灵就不相信,两个拥有强大力量的老僧,会不认识这种东西.
“龙神阁下还请稍等,容老僧前去禀报!”
其中一个老僧满脸掩饰不住的震惊,双手合十,九十度拜倒道.
“好!”
两个老僧齐刷刷再次给赵灵行了一个九十度鞠躬的大礼,这才齐齐回过身,双双把露出胳膊的那只手贴在看似普通的木门上.
木门上顿时佛光流转,犹如灯效一般.
几秒之后,佛光消散,两个老僧齐刷刷推开自己旁边那一半巨大的宫殿大门,这才双双跨过高大的门槛,朝着内部走去.
赵灵静静的站在门口,并没有擅自闯入.
一方面,是出于尊重.
另一方面,也是因为她能看到,内部佛光流转,形成了某种阵型.
那两老僧身上的力量,能与那些佛力交融,并不会产生异动.
但是她进去的话,就很难说了,总之还是小心点好.
要是出了问题,她肯定无事,但那小活佛就很难说了.
几分钟后,两个老僧出来了,再次大礼参拜道:“龙神阁下恕罪,活佛目前无法移动,也无法说话.
但他已经得知龙神阁下前来,以心念传递给老僧一点消息.
活佛希望龙神阁下能够通知有关部门,尽快疏散达拉宫周围的信徒以及民众,因为达拉宫上空有地藏鬼界空间通道正在打开.
活佛力量有限,目前并不能阻止,只能抵挡一时.半刻!还望龙神阁下能够尽快行动,尽可能避免劫难到来的大伤亡.
活佛说,他能感知到,对面有仙佛级存在,已经准备强行打过来.
他将在民众和信徒被疏散后,以十世活佛之果为基,强行封印这个空间通道!介时,他也无法控制力量的溢散,或许方圆十里之内人畜都将毫无生还!希望龙神阁下,以及有关部门的强者,能够尽快变强,否则人类大劫将无可阻挡.”
赵灵眉头微微一挑,抬头看向天空,三秒3之后,赵灵低下头来,淡淡道:“他准备牺牲自己,确切的说是牺牲十世活佛的一切,来强行封印这个空间通道么”
“活佛轮回,本就随时准备为众生,奉献一切!一世积攒功德,一世积攒轮回,十世为圆满,这是天命,龙神阁下无须介怀!”
老僧淡定的说道.
而另一个老僧,一直没有开过口,或许是修炼的特殊的不能开口的功法.
“天命天可不会说这种话!”
赵灵摇摇头,淡淡道:“你们再次去转告活佛,让他撤销这一切,让空间通道开启!我才是守护这个国家的龙神,我才是国家全民宣告的守护者.
既然十世为圆满,那何不圆满超脱,非要十世而废么地藏界,从来对蓝星就不是什么威胁,只是一个历练场罢了!如果不是我认为,一人如龙,不如人人如龙,地藏界早就不存在了!也就你们以为地藏界有多么可怕,其实是你们想多了!”
俩老僧顿时抬头,满脸骇然的看着赵灵飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百一十八章龙神阁下，适可而止吧！（5更）
“去吧,告诉他,这世界还不需要他一个孩子来牺牲自己,拯救他人!有我在,这个世界不会出任何大问题!一些小问题,只是磨砺罢了!”
赵灵淡淡道.
过来的时候,赵灵已经通过天道查询了活佛的来历.
毕竟一个没了神佛,没了轮回的世界,居然还有活佛能转世轮回,怎么想怎么都不正常.
而且,蓝星的至高神是孟婆,孟婆执掌轮回,连孟婆都没了,何况是一个活佛然后,赵灵知道了活佛的来历!实际上,活佛就是一个孩子,根本就不是什么谁的转世.
有些孩子天生聪慧早熟,颇有点生而知之的意思,这种孩子就能达到成为活佛的第一个要求.
其中还有许多的条件,在这藏传佛教来说,就是慧根!当挑选出这种孩子之后,就会让他们尝试修行藏传佛法中专属于活佛的功法.
如果能修炼,就有了继承活佛位置的资格,修炼越快自然资质越好.
最后,和这些.早熟的孩子讲明其中利害,留下其中修炼最快的,继承前一个活佛留下来的‘果’.
这个‘果’,其实就是所谓舍利子一类的东西.
继承了这个‘果’之后,上一个活佛的修为,就会通过这种特殊的功法,极快的转嫁到这个孩子身上,同时还包括其中蕴含的各种‘技能知识.
如此一来,这个孩子就相当于瞬间长大了一般,也就化作了真正的活佛.
他也会继续修炼,为下一‘世的活佛积攒修为.
就这么一次次的积攒,直到十次为圆满.
圆满的‘果’,就会被保存起来,留作灾难时期使用,可灭敌,也可救人!所以,赵灵说这个世界还不需要活佛那么一个孩子来牺牲.
不得不说,这种功法有点神奇,不得不感叹藏传佛教前辈的大智慧!可知道了这一切之后,赵灵已经不打算置身事外,如此她将永世良心难安.
哪怕是用造化法则,再把当世活佛这个孩子复活,但有些事情,过去了就是.过去了,没有后悔药!俩老僧根本不知道,他们藏传佛教的最大秘密,已经被赵灵知道得清清楚楚.
见到赵灵这么说,他们只好再次进去请示.
这次进去得久一些,足足半个小时俩老僧才出来了.
两人又是一个大礼参拜,其中一个老僧这才道:“活佛说,他相信龙神阁下不是一个莽撞的人,他愿意相信龙神阁下.
只不过,现在他正用秘法调信徒的信念之力,已经与整个达拉宫绑在了一起,自身已经是脱身不得!除非龙神阁下,能够己的确有挡住空间通道的力量,否则他不会轻易撤销!”
“这好办!”
赵灵朝着空中看了一眼,轻轻朝着上方挥了挥手,就像是甩手那么的随意,俩老僧甚至没感觉到任何力量波动.
但是下一秒,他们也是同时抬头看天.
因为他们发现,那些被调动起来的信念佛陀,正在往下沉入原本的雕塑之中,但天空却毫无异常,就像什么都没发生一般.
他们这才相信,赵灵居然只是那么随意一挥手,就抵挡住了活佛全力都不能抵挡的,那即将开启的空间通道.
原本他们对赵灵尊重,一方面是因为赵灵的身份,另一方面自然是赵灵前段时间发飙造成的万雷天降.
直到现在他们才发现,自己真的是小看了赵灵!能被国家封为守护龙神的存在,其强大的程度,完全是不可思议的.
即便是传承古老的藏传佛教,都远远不能与之比拟!不久,整个宫殿中的佛力也缓缓散去!穿戴,极其华丽,光着双脚,还有些婴儿肥,个子也就一米左右的嫩脸孩童活佛.
一手拿着念珠,一手拿着转经轮,脸上一片严肃的走了出来.
两个老僧赶紧退到两旁,双手合十微微鞠躬,直到他走出来后,才跟在了他身后.
赵灵蹲下身,手上出现一个波板糖,轻笑道:“小弟弟,要不要吃糖啊!”
俩老僧老脸一僵,合十的双手有些微微发抖.
而小活佛先是微微一愣,随即把念珠和转经轮装入专门的小口袋中,双手合十道:“女施主,还请不要戏弄贫僧!”
“没戏弄你呀,你本来就该是吃糖的年纪,天天惦记着拯救世界,你不累呀”
赵灵若无其事道.
“贫僧乃是转世活佛,非一般凡俗之人,还请女施主不要将贫僧当做小孩子来对待!”
小活佛继续满脸严肃道.
“你骗得了别人骗得了我你个小家伙就是早熟,然后懂得多点,被催熟了而已,你本质也不过是小孩子!就算你们藏传佛教,也没说不准吃糖吧”
赵灵道.
“.”
小活佛嘴角抽动,不知道该说什么.
“吃糖的事情你来,拯救世界是大人的事情,该我来,你明白吗什么小学僧拯救世界这种没常识的剧情,在现实中就不要上演了,你这是准备让全世界的大人都羞愧而死吗”
赵灵再次道.
小活佛娇嫩的小脸微微涨红起来,严肃的小表情有些维持不住了.
不过活佛不愧是活佛,只见他后退两步,深吸一口气,再次维持上自己那严肃的小表情后,用稚嫩的童音道:“龙神阁下,适可而止吧!如果你真的有那样的实力,还请尽快封印这个空间通道,以免对人类造成巨大的伤害!这个空间通道,并不比前边几个.
贫僧感觉,这个空间通道的那头,有着至少十个10恶意很强的存在,那是针对我佛的恶意,所以这个空间通道对面的存在,将非常的强大!一旦他们冲出来,就算你能拦住一个两个,但更多呢现在达拉宫所在范围,根据最近统计,至少有着接近千万的民众.
一旦出现问题,到时候将无可挽回!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百一十九章这是命令，不是和你商量！（1更）
“小朋友,小活佛,小和尚,你觉得,这种劫难,一个人都不死,好吗我一路走来,听说很多人到你达拉宫附近避难,这边千年汇聚的信徒信仰,让鬼物惧怕,不敢靠近,人们都在趋吉避凶!”
赵灵笑了笑,接着又严肃的问道:“还有,你达拉宫也是夏国的地方!若是你们没有能力察觉到空间通道的开启,也就罢了!既然察觉到了,为什么不第一时间通知有关部门现在有关部门各地的电话,可以说是人尽皆知,你达拉宫不会不知道吧而你呢,或者说你们呢,却是隐瞒起来,企图靠个人的力量,去对抗那空间通道的开启!表面上,好像是给官府减轻了负担!但是,实际上,你们是觉得达拉宫独立在夏国之外”
赵灵这话,相当的严重!这就好像古时候拥兵自重一样!接收流民,却是不接受官府管辖,不管
出于什么心态,哪怕是‘圣人心态.
但在夏国目前的官府看来,这就完全不一样了!说难听点,今天如果赵灵没来!不管
这达拉宫扛住没扛住,最后都不会有好果子吃,因为这是知情不报!当然,达拉宫只怕也自认为夏国官府,在清楚达拉宫实力之后,不敢招惹他们!毕竟小活佛的修为站在这个世界的顶端,还有修为也很高的其他和尚!远的不说,就现在这两个老僧,在夏国的评价体系中,就是超越皇级,达到帝级的存在!现在夏国有没有培养出帝级赵灵不知道,因为她好久没搭理过那边的事情,夏国的官方也没找过她,全部自己一力承当下来了.
但即便有,也肯定就那么一个两个就了不起了,时间太短了!而达拉宫这边,还有活佛这个9星散仙级存在.
说达拉宫不是在拥兵自重,都没人相信!要不是小活佛做出了牺牲自身也要强行封印空间通道的举动,赵灵今天说不得要顺道把达拉宫直接变成遗址!高高在上太久了,本心虽然没坏,却是自以为超脱了一切,不接受夏国官方的统管,这就不对了!“龙神阁下,这话有些严重了!”
小活佛小脸严肃,缓缓道:“并非是我们不报告夏国官方,而是为了避免引起恐慌!要知道,以前达拉宫附近地广人稀,都是当地牧民,外来人很难适应,一般也就旅游几天就离开了!但是现在,因为被鬼物逼迫,达拉宫附近足的流动人口!如此多的人口,其他事故也就!现在很多民众,都把拉宫当做是心灵的寄托之地.
因为外面鬼物肆虐,但达拉宫却依旧清静,如此可保民众最后一份心安!一旦达拉宫都被空间通道占据,被鬼物肆虐的话,只怕影响的不是现在附近的千万民众,而是整个夏国的民心!达拉宫一旦出问题,介时民心失落,混乱将压不住!我们自然知道,只要一个电话,有关部门自然会出动!可有关部门一旦到来,就不可能再隐瞒住,无论介时达拉宫还在:是不在,但民心的惶恐,却是无法消弭的!他们会觉得,哪怕是达拉宫,也已经不安全了!如此,才是我们既不汇报,也不驱赶附近民众的根本原因!并非是我达拉宫要不服官府的管束!”
有赵灵这种之前万雷天降,现在随意挥手就按住了空间通道的‘官方高手在,小活佛等完全看不透赵灵,哪里敢有一丁点的放肆就算是之前还高傲,现在也不得不低头认怂.
因为在小活佛等人看来,赵灵就是官方最高的那位.
哪怕没有实权,但实力在那里,随便一句话,都足以对官方造成巨大的影响.
在这种事情的处理上,只怕官方都没她的权利大.
赵灵伸手顶了顶墨镜,淡淡道:“哪怕你说的是真的,也只能代表你达拉宫真的膨胀了,妄图以一己之力,顶住地藏界别说你这点修为,就算是这世界曾经的佛祖,也别想顶住地藏界!人家地藏界那边,可是天地人三界的世界,现在天地人三界,除了身形俱灭的,都已经化作了鬼或者僵尸.
那边的地藏王,人家连天界的所有仙人都拉下来给自己作伴,全都成了鬼.
你觉得,你达拉宫算老几”
小活佛和俩老僧勃然变色,他们没加入有关部门,自然不知道这些情报.
他们以前还以为,就算再厉害,也就小活佛这样了,却是没想到.“好了,你现在下达命令,让达拉宫所有不必要的人,包括民众和和尚,全都离开!让那些.小和尚们全都出去带领以及驱赶达拉宫内参观的民众!也不需要多远,腾出个地方就行,只要离开这达拉宫的宫殿范围,也就差不多了!”
赵灵淡淡道.
“龙神阁下,如此一点距离,基本等于没有离开一样!”
小活佛道.
赵灵摇头,淡淡道:“告诉他们真相,他们自己愿意离开的远远的,那就离开的远远的!要是胆子大,留下来死了也怪不得谁,成年人都要为自己做的事情负责!当然,我也不是不管他们.
你们的行为模式,我并不赞同,这无关什么立场!现在这时代,必须人人如龙,逃避是不行的!越是往后,越是逃避的人,死的也越快!不如让他们看到现实的残酷,看到所谓安全的地方也是不安全的,唯一的安全保障是自身的强大!如此,他们才能奋发图强!只不过这样一来,你达拉宫的威望,只怕就要降低无数了!当然,如果你小活佛认真杀敌,也不是不能树立新的威望!总之,这是命令,不是和你商量!小活佛,你明白”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百二十章运动之前，不补充一下糖分吗？（2更）
赵灵看着小活佛,小活佛也看着赵灵.
赵灵很清楚,达拉宫的确是小活佛做主的,无论哪一代都一样.
并不会因为他们是小孩子,就是傀儡.
一方面,小活佛被流传得非常的神话,对他们的信徒的信仰有很大的好处,不能让:小活佛被传为傀儡,那迟早是要破五,功的.
第二方面,小活佛因为继承前代佛果的原因,本身修为强大,强者为尊!第三方面,因为小活佛继承了前代,甚至是前很多代的‘智慧’,已经不是正经意义上的小孩,做任何决定的时候,也不会和真小孩一般乱来.
和赵灵隔着墨镜对视了一会之后,小活佛伸出右手,手心朝外:,做了一个印诀一般的手势.
身后那个会说话的老僧点点头,单手持着佛礼,从旁边走过.
而没过话的那个老僧,则还是跟在小活佛身后.
小活佛道:“龙神阁下,你的要求我们答应了!只是,还希望能尽可能保住这达拉宫千年的一草一木!”
“这就对了!”
赵灵点点头,站起身来.
“龙神阁下,请跟上.”
很快,在小活佛的带领下,赵灵和他以及老僧一起,站在了整个达拉宫的最高点.
这里只有一个亭台一般的存在,在这里可以看到四面八方整个达拉宫的动静,也能看到远方高原的各种景象,当然前提是需要眼神够好.
这里的空气相当的稀薄,不是一般人能长时间承受的,哪怕是当地牧民都承受不起,当然也不会多他们开放.
在这里可以明显的看到,很快一群群的和尚就出动了,开始驱赶游客,因此还引起一些小规模的摩擦,.
不过终究在这达拉宫,没人敢和这里的和尚顶牛.
“为什么不告诉他们事情的真相”
赵灵问道.
因为赵灵可以看到,那些撤离的游客,之所以会和达拉宫的和尚发生摩擦,,是因为达拉宫的和尚没有告诉他们原因,很霸道的驱赶.
“避免踩踏事故和防止意外,达拉宫很多地方都是悬崖峭壁,对普通人来说,摔落之后,很大概率死亡.
就算是一些不算高的地方,摔落的结果也至少是骨折!况且,我相信龙神阁下,身为关部门的至强者,有充足的信心,能保护好这些普通民众!”
小活佛仰头静静的看着赵灵道.
“呵呵.,小家伙,你不服气,想要摆我一道如此一来,就算出了什么问题,你也可以推我头上,对你达拉宫的威严,可谓是丝毫无失,因为一切都是我的错”
灵轻笑道.
“人之常情,谁都不愿意自己家里成为战场,何况很大可能会打坏屋子,让自己无家可归!”
小活佛淡淡道.
“好吧,你赢了,小家伙!”
赵灵说着,又把波板糖拿了出来,几乎要贴在小活佛脸上,轻笑道:“运动之前,不补充一下糖分吗这可是有科学依据的哦!”
小活佛嘴角抽动,后退两步,干脆转过身,用后背对着赵灵.
成人状态下的赵灵,魅力在小活佛面前失效了.
因为这个小家伙,还不受到荷尔蒙干扰,荷尔蒙也还没到生效的年纪.
偏偏脑子里还有多代活佛传承的技能佛法,以至于心静如水,就连赵灵给糖的举动,都没有引起他太多的心理,波动.
花了接近一个小时的时间,达拉宫的游客总算被清理了出去,无数和尚也离开了达拉宫,在达拉宫作为隔着大小不一的距离,盘坐在地,摇动着手上的转经轮,默默的开始念经.
“龙神阁下,可以了!”
小活佛道.
“行吧,不过小活佛,先说好,如果不是必要,我不会出手,总是要把那边能过来的最强者钓上来再说!”
赵灵认真道.
“我达拉宫的门人,还是有信心保住自己家的,当然除了对面的邪恶首领级!”
小活佛淡淡道.
“那就好!”
赵灵再次点头,小手往上轻轻一挥.
刹那间,在这看似最接近天的亭台上,可以明显的看到,本来碧蓝的天空,如同被墨水污染了一般,从某个点开始,迅速变得:黑暗起来.
那种黑暗,并非是乌云笼罩的黑暗,而是真正的好像染色一般的黑暗.
山下顿时响起冲破云霄的惊呼声,很多在网上看到过空间通道开启的人,这一刻都惊慌失措起来.
不久,无数人如同蚂蚁一般开始撤退.
当然,也还有一些不怕死或者因为各种原因留了下来.
有信仰虔诚的牧民,以五体投地的姿态对着达拉宫,一次次的叩拜.
有被逼迫着留下来的,比如说那个主播小高,他就是.被自己直播间里边的人逼迫着留下来的.
有时候,人为财死鸟为食亡,真不是说笑的!当然,小高留下来,还有一个重要原因,那就是赵灵了!不管
是对赵灵的爱慕,还是出于对夏国的信任,他觉得既然国家已经来了王者甚至以上的存在,那么就表示一切都准备好了.
如此,能赚钱又没太大危险,为什么不留下来还有一些,比如像同样巧合来到达拉宫的李阔一家人.
他是霸道总裁,他的女朋友也不是一般人,两人很快冷静的想了一下之后,就决定留下来.
因为从眼前这架势看来,达拉宫明显是知道空间通道会开启的,所以才会驱赶他们.
但是却有没有驱赶太远,如此可以判断,达拉宫应该是有应对的办法,不然不应该是这样.
相比于跟着人群后撤可能造成的各种不确定因素,比如孩子被挤掉,比如踩踏事件,比如在拥挤中分散遇到危险等等,留下来无疑是最好的选择.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百二十一章那本座就让你们知道，什么叫做绝望！（3更）
天空之上,随着墨汁一般的黑色扩散,很快整个达拉宫就好像进入了鬼蜮之中一样,肉眼可以看到的黑色烟雾开始从天而降.
空间,开始无声无息的破碎,好似镜子一般,只不过碎片很快就消失不见了.
随即,一个真正肉眼能识别的黑色空洞出现在了天空中.
内部肉眼看得到的黑气流动不休,好似正在抵挡这个空洞的关闭.
森然无比的寒意从其中渗透出来,空气中的温度开始持续压低.
小活佛顿时跌坐在地,一手转经轮一手念珠,默默的开始念叨起来.
山下周围的僧人们,就像是接受到了某种信号,也是开始摇动转经轮,开始念叨.
他们从始至终,都没有朝着空间通道看一眼,就好像一切都和自己没关系一般.
而老僧则是站在小活佛身后,默默的没有出声.
渐渐的,空气中开始出现好似幻觉一般的呢喃声.
呢喃声越来越大,越来越响亮,就像是有无数人正在说话一般,宛如,菜市场中的喧闹一样.
这些声音渐渐汇聚,化作一股庞大的洪流,朝着天空中的空间通道冲去.
瘆人的寒意,顿时好像遇到了天敌一般开始退却,就像是无尽热闹的气氛,直接冲淡了这种瘆人的寒意一样.
“桀桀桀桀”
一阵鬼哭狼嚎一般的诡异笑声,从空间通道里边冲了出来,化作漫天的声浪,朝着下方的达拉宫冲来.
哪怕声音中的巨大威能还没抵达,单单是声音,周边的普通人就感觉脑袋好像被针扎一样!就像大热的天,陡然进入空调房,脑袋如同被闷棍敲击了一下,一阵阵紧缩一般的疼痛,让人心跳都跟着剧烈的加速跳动!几乎同时,小活佛嘴里轻喝道:“唵呗玛达列吽,唵呗玛达列吽”
“唵呗玛达列吽,唵呗玛达列吽”
“唵呗玛达列吽,唵呗玛达列吽”
“唵呗玛达列吽,唵呗玛达列吽”
“.”
山下的僧人们嘴里也跟着不断念叨.
无数咒语声,汇聚成了一股洪流.
整个达拉宫,丝丝缕缕的黄光开始冒出,那是蕴藏在达拉宫中无数年的信念之力,也可以说是香火愿力,信仰之力.
很快,本来以暗红和白色为色调的,在蒙蒙的黄光下,犹如镀上了一层黄金.
一道巨大的黄色光柱,包无数咒语声音,以肉眼以观察到的形态,朝着天空中的黑洞冲去.
“轰”
鬼哭狼嚎的声音,还有咒语的声音,在空中相遇,顿时轰然爆炸,炸起一圈圈冲击波.
好好这次爆炸是在空中发生的,不然地面不知道会被波及成什么样.
那肉眼可见的冲击波,连天空中都呈现出了肉眼可见的波浪,那是空气中的水分被剥离出来形成的气浪.
“呼呼呼”
冲击波虽然在天空中一晃而过,但是余波带起的狂风,却是如同十级狂风一般,吹得地面飞沙走石,让没有离开的普通人惊叫连连.
“南无薄伽伐帝阿閦鞞牙莎哈.”
“南无薄伽伐帝阿閦鞞牙莎哈.”
“南无薄伽伐帝阿閦鞞牙莎哈.”
“.”
僧人们转换了咒语,在无数咒语的声浪之中,一道道佛陀的虚影,从各大庙宇之中缓缓升起,无数的信念之力汇聚在这些佛陀的虚影之中,让佛陀的虚影渐渐实质化,犹如一尊尊黄金雕塑一般.
这些黄金佛陀一出现,一个个或者用手,或者用脚,或者用身上的佛器,或者用嘴,朝着天空中的黑洞挥出一道道浓郁黄光形成的金光.
无尽祥和,无尽执着的气息散发出来,让人心神宁静,又精神集中.
黑洞之中,一只鸟爪一般的黑色巨爪,缠绕着黑色的烟雾,不紧不慢的伸了出来.
“砰砰砰”
无数金光在它身上爆炸,无数烟雾飘散,金黄色的火焰包围这只鸟爪,一副誓要把它烧成灰烬的架势.
“嘎”
无比难听,嘶哑无比的嘶吼,从黑洞中响起,更多的黑气从黑洞中蔓延而出,和金色的火焰对抗.
本来是一只爪子的黑雾扩散开来,化作一只黑色的巨大鸟头,血红的双眼朝着下方达拉宫看过来.
鸟头上,燃烧着金色的火焰,但看起来一时半会,根本就对它无可奈何.
鸟头渐渐往下延伸,一道堪称遮天蔽日一般的鸟类身影,渐渐从黑洞中冲出,黑洞荡起一阵阵波纹,好像随时都会直接破碎开来.
“吽!”
守护在小活佛身后那一直不曾说话的老僧,仰起头来,陡然爆发出一个字.
这一个字,直接形成金灿灿的文字,,朝着天空中的鸟头激射而去.
鸟头上,血红的眼眸动了一下,鸟嘴张开,直接把这个金色的文字,给吃了下去.
一时间,风平浪静.
不过下一秒,这只巨大的鸟浑身都爆出金光,巨大的能量波动爆发开来.
“嘎”
巨鸟发出最后一声沙哑的叫声,直接破碎开来,金光和黑烟互相泯灭,拼了个同归于尽.
一时间,天空中的黑洞好像被禁锢了一般,安静得有些可怕.
但,这更像是暴风雨之前的宁静一样,安静的背后,蕴含着巨大的能量和怒火.
“居然还能反抗,本座还以为刚刚那差点把空间通道彻底封印,让本座失去目标的力量,已经是你们最后的力量了!人类,既然你们还要抵抗,那本座就让你们知道,什么叫做绝望!”
一道邪异年轻的声音,从黑洞中响起,带着明确能感知到的恶意和瘆人的寒意,让修为不足的人,听到这道声音的瞬间,就会头皮发麻,菊花!紧缩!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百二十二章鬼皇带队，鬼王出击（4更）
很显然,这个年轻邪异的声音,就是本次对面开启空间通道的领头人了!不是领头人,不会在现在这样的情况下说话.
同时,他居然以为之前赵灵那随手按住空间通道,不让它开启的力量,是达拉宫的和尚干的.
以为是他们出了最后的力量,打算把空间通道封印,甚至让对面失去空间坐标.
结果,却是没有成功!不过也正常,因为之前他们没开启空间通道,所以本本不能探查这边的情况,也不知道是赵灵出的手.
随着那个年轻的声音,空间通道中再次有了动静.
一团团的黑雾从其中喷射出来,化作一个个只有上半身,下半身却是烟雾的鬼怪,那是厉鬼,无穷无尽的厉鬼!厉鬼属于群等级中的3星,虽然很低级,但却相当于古武中的先天,某种方面来说也是高手.
但是,在地藏界,显然只是真正的炮灰.
他们一出现,面对漫天如同黄金打造的信念佛陀,就好像是人掉进了油锅.
凄厉的惨叫声不绝于耳,都不需要那些.信念佛陀有动作,他们就无法穿过这道防线,在金光中泯灭.
不过,能量守恒,在任何地方都是存在的.
无尽厉鬼的魂飞魄散,换来是的黄金一般的信念佛陀们渐渐开始虚化.
一旦它们彻底泯灭,达拉宫要是没有别的手段的话,基本上就意味着只能肉搏了!这个场面,有点像当初主神倾尽全力去攻打路西法的世界,开的那个世界通道一样.
唯一不同的是,那次是滔天大河一般的汹涌澎湃,对比起来,这次却好像一根吸管出水一般的可怜.
随着时间的流逝,信念佛陀们终于开始一个个彻底虚化消失.
不过,还没等厉鬼们冲下来,达拉宫中,无数佛帆飞起,如同一道道长虹,跨越空间的距离,一卷一收,无数厉鬼泯灭.
两拨之后,再也没有厉鬼出来.
“有点意思,那就动点真格的吧!”
随着年轻邪异的声音再次响起,一个个形态完整,眼睛全白色的鬼将们,从空间通道中出来.
佛帆们再次动了起来,这次天空开始变得:群魔乱舞.
天生就能飞行的鬼,鬼将,用手上的兵器,和佛帆们撞在一起,一些甚至是准备避开佛帆冲下来.
有鬼将被佛帆绞杀:,同样有佛帆力量耗尽,自己燃烬.
一时间,真就是神仙打架一样,战场在空中比比皆是.
不过,鬼将们却也不走通道的范围.
虽然鬼将已经不是太怕太阳,但是被太阳照射着,不舒服的同时,也影响实力的发挥.
他们的目标,是下方那散发着恶臭’气息的达拉宫.
那种气息,是鬼最为厌恶,同时也最为惧怕的存在,是天敌!很快,佛帆也被绞杀:一空,鬼将们却是源源不断.
小活佛终于有了自己的举动,他小手一挥,把手上的转经轮扔上了天空.
转经轮顿时放大,自己转动着,无数金光璀璨的文字,从其中冲出,组成一篇庞大的经文.
无数梵唱的声音在经文中响起,鬼将们就好像遭遇了巨大的打击一样,一个接一个的捂着自己的脑袋,连几乎实质化的身体形态都维持不住,一个个都扭曲起来,似乎要化作鬼原本的黑烟形态.
在经文的声音中,达拉宫各处,一个个的转经轮自行飞上天空,而达拉宫周围僧人们手上的转经轮,也开始飞上天空.
转经轮,和内陆佛教的钟是同一类的法器,一般会把一篇经文铭刻在其中,日日夜夜的诵读,以信念和执着,慢慢赋予其神异的特性.
每一个转经轮,都相当于一个僧人多年修持佛法的结晶!每一个转经轮,都是一篇佛法经文!无数佛法经文,就好像鬼的克星一般!鬼以怨念执念而生,而佛以祥和解脱而生,双方都是某种执念,只是一方以害人为准则,一方以救苦救难为准则,绝对是天生的死敌!洪荒那两位佛法源头一般的存在,虽然因为生存环境原因变得:极为无耻.
但不得不说,其佛法本身无错,错的只是一些学习和使用的人!同样,诸天无数被他们影响而创造出自身佛法的佛法教派,经文也同样无错,理念也无错!只是被一些别有用心的人,或者野心很重的人,利用之后歪曲了其中的一切,最后为我所用,为非作歹!在一篇篇显化的佛经下,鬼将们毫无还手之力,如同一道道影像一般挣扎着,嘶吼着,却无力回天一般消散.
“可恶!”
空间通道那边的年轻声音的主人终于愤怒了不是因为一点鬼将的魂飞魄散,对地藏界来说,没上鬼王,说是兵都抬举了他们,只能说是炮灰!但是,鬼是以恐惧和怨念为食物的存在,他们的目标是自己的粮食.
而想要源源不断的粮食,杀人并不是重点,那叫饮鸩止渴.
让人恐惧,让人悲伤,总之充满负面情绪才是重点!结果,现在恐惧他没感觉到多少.,倒是损失了无数炮灰!“令!鬼皇带队,鬼王出击,上吧!尽情的屠戮人类,让他们知道什么是敬畏,什么是恐惧,什么是害怕,什么是绝望!”
年轻邪异声音的主人语气癫狂一般喊道.
空间通道顿时剧烈动荡,如同其中有怪兽一般,似乎要沸腾起来.
这是明显不稳固的形态,似乎随时都会被撑爆,不过马上又稳固了下来,应该是地藏界那边有上位者出手加大的维系的力量!一个个表面和真人没有什么区别的鬼物,不紧不慢的走了出来.
脸上或带着冷笑,或带着贪婪,或带着杀气.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百二十三章你确定你顶得住吗？（5更）
鬼王们出场,没有着急着攻击.
到了他们这个级别,已经不会被自身的负面情绪左右:,至少在日常状态是这样.
他们低头看着下方无数旋转的转经轮,以及转经轮周围虚空漂浮的经文,脸上的表情甚至有点不屑!群评价五星级的他们,已经相当于修真的金丹期.
即便以现在的蓝星空间强度,随手一击也相当于常规导弹级,全力甚至能达到小当量核弹级的纯粹爆炸威力.
蓝星这边的情报,他们地藏界已经有了不少.
很清楚这边早已经是末法时代,现在靠着他们地藏界无形中输送过来的能量才出现一些修炼者.
就算有一些所谓的高手,据他们所知鬼皇已经是顶天的存在.
唯有一个不清楚,那就是传说中的守护龙神.
前边的空间通道,纯粹是地藏界用来试探蓝星的底蕴的.
现在他们很清楚,蓝星对他们其实没有任何反抗能力.
而唯一可能有点难办的就是.那传说中的守护龙神,应该是这个世界应运而生的气运之子.
除外,他们也就找到这达拉宫一处算是有点威胁的存在.
在空间不够.稳固的情况下,他们现在还不能大举入侵,但是清除掉这个暂时有点威胁的存在,甚至把那龙神引出来干掉,就是他们本次的目标.
根据他们的探查,这个世界,也就这个夏国有点反抗的力量.
只要把这一块叫什么达拉宫的地方平定下来,那么接下来地藏界就可以等着收割这个世界的粮食了!他们根本不知道,赵灵压根不是气运之子,也只是把他们当做全人类,特别是夏国人人如龙的踏脚石.
否则的话,从空间通道逆行过去,一巴掌就能把他们地藏界给打爆.
他们还想引出‘守护龙神’,却根本不知道,赵灵就在下边一边吃糖一边等着他们.
“小朋友,啧啧,都是鬼王以上了呢,你确定你顶得住吗”
赵灵轻笑道.
“不劳龙神阁下操心,区区鬼王鬼皇都顶不住,我达拉宫也白白存世了千年!”
小活佛淡淡的说着,小脸看天,脸上一片严肃,倒也不像他表面说得那么轻松.
虽然只要他直接出手,凭借九星9级的力量,足以把这些鬼王甚至鬼皇彻底抹去.
但是,空间通道那边,还有不下十个10对他都有威胁的存在.
那些存在,不知道能不能过来!一旦现在用力过度,等下:没办法了,所以他还不出手!蓝星现在的能量强度,对于小活佛这样的存在还是太稀薄,不能尽快的恢复.
他靠的是一世世前辈的而不是自身,不能轻举妄动.
九星9也好,五星55六星6也罢,差距虽然也是天地之差,但终究都是凡人境界,是很容易就会消耗过度的.
不像洪荒那种,要是势均力敌,一次打架打个几万年不大喘气都很正常!在两人对话之间,空间通道中再次出现了一些‘人’.
这些‘人’出来之后,一个个鬼王都抱拳行礼.
很明显,他们是鬼皇!身上的气质暂且不说,他们脸色红润,皮肤也有各自色泽上的区别,不再是千篇一律的苍白甚至发灰,身上多了一股‘人’的味道,显然已经走上了返本归元的道路.
一旦达到9星散仙别,他们身上就不会再有鬼类的气息,而是彻底的人气和仙气夹杂,然后渡劫成为鬼仙的话,就是仙级生命了.
不过现在地藏界天道都没了,估计也没法成什么仙了,还是继续做鬼的命.
这下,黑洞下方,黑压压的一大片.
鬼王的数量,起码都是按照万来计算.
而鬼皇的数量,也是按照百来计算!而这,估计在地藏界的鬼类中九牛一毛都算不上.
对蓝星的藐视,空间稳固性的限制,让他们仙级以上根本就不会出场,都是凡级的在劳心劳力.
“咚咚咚”
沉闷的鼓点忽然在空中响起,热血澎湃的感觉弥漫,一副大军进发的架势.
一个个鬼王,列好阵型站在自家鬼皇身后,身上的杀气怨气,化作铺天盖地的大网往下压来.
空中的转经轮们,有一个算一个,经文几乎瞬间被泯灭,连转经轮自身都破碎燃烧起来.
显然,就连最基本的杀气怨气的冲击,转经轮们都扛不住,毕竟那是以万来计算的鬼王.
小活佛伸手一招,把唯一幸存,活佛专用,代代相传的转经轮招了下来,同时也引起了鬼王鬼皇们的注意,无数目光朝着最高的亭台这边看过来.
那种无比压迫性的气息,让小活佛身后的老僧浑身都僵硬起来,额头开始冒出虚汗.
虽然他算起来是鬼帝的级别,但面对如此多鬼皇鬼王的目光,一样的压力山大!同样,无数鬼皇鬼王,看到亭台上一老一少一小的三人3,目光都渐渐凝重起来.
本以为会是一次杀戮盛宴,顺便把恐惧和绝望传播出去,却是不想,他们以为的小小达拉宫,居然存在这样的高手!一个老和尚,鬼王鬼皇们都能判断出来,那是鬼帝级别的存在,比鬼皇还要高一级!因为在他们的压迫下,老和尚的气息已经展露了出来!但还有一少女,一小孩却是一副若无其事的样子!那小孩还好,根据情报,他们也明白,那是达拉宫的活佛,厉害点可以理解!但是那少女是什么鬼她不但若无其事,还在:吃糖好像不对,还有一条土狗,也好像无视了他们,居然肚皮朝天.
不是被他们吓死了,而是扭来扭去,一副很无聊,摩擦,摩擦,背部的痒痒的态度.
地藏界原本是有妖存在的,所以他们觉得那土狗是一只妖,但却感觉不到它的气息!这下子,事情好像有点难办了.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百二十四章人类中的蝼蚁，你真的激怒本座了！（1更）
一时间,双方有点对峙起来,地藏界的鬼们,不太敢轻举妄动了!他们是鬼王鬼皇,在凡之阶位来说,已经算是高手,而且意识上已经和人没什么区别,也更加的怕死.
“给本座上,不上者,株连九族!”
年轻邪异的声音在空间通道另一边响起.
这下子,鬼王鬼皇们是真的不上也要上了.
“列阵,万鬼天罗!”
随着一个鬼皇的声音响起,所有鬼王鬼皇迅速改变自己的位置,天空中就像是无数烟雾在游动一般.
只是短短不到一秒之间,所有鬼王鬼皇消失,化作一个黑色的球体,如同一颗1陨石一般朝着达拉宫顶端的亭台撞过来.
巨大的压迫感,让球体刚刚启动,达拉宫就如同地震一般一些建筑甚至直接就倒塌了.
巨大的气压压下,让人如同身在深水中一般的恐怖,呼吸不能入,胸膛犹如被石头压着,耳膜嗡嗡作响,好似气流要通过耳膜,直接把大脑压成豆腐脑.
以万为计的鬼王,以百为计的鬼皇,组成的阵法威能无限拔高,直接就强行堆积到了群等级九星9巅峰,甚至超出了九星9,但又不入十星.
球体周围的空间,直接就破碎开来,周边一片密密麻麻的蜘蛛网形态的裂缝.
空间被直接压破了!黑洞之外,本来还是艳阳高照的天空,陡然间阴暗下来.
无数乌云急速汇聚,中心点就是.这巨大的黑洞,厚重的乌云形成另一股压力,目标直接对准了万鬼王化作的黑色球体.
这是天道感应到了超出世界承受力的力量,天劫来了!当然,这不是天谴,仅仅是天劫!随着蓝星和地藏界的进一步交融,而蓝星天道也是神话天道.
神话天道,自然是有天劫的规则的.
天劫,一方面是剔除‘不合格的生灵,另一方面是为了打破生灵的生命等阶,并非如天谴,纯粹是死劫.
度过天劫,就能飞升成仙,天道也会奖励改造身体为仙人的体质.
只是天道正常情况下没有本我意志,所以祂并不知道,散发出这股超越凡人等级的气势,气势不是一个生灵的,而是万千生灵的气势集合.
万鬼天罗大阵形成的球体,根本无视天劫,在空间破碎的阻挡下,缓慢但坚定的朝着下方压来.
一路上,留下了一条黑色的痕迹,那是空间破碎之后,虚无的黑暗,不通向任何地域.
一旦进入其中,除非是修高深,不然都会被空间乱流直接绞碎.
那颗黑色的球体,看着缓慢,实际也缓慢,却已经锁定了小活佛以及老僧,只是锁定不了赵灵和团子.
在锁定状态下,不挣脱这种锁定的话,一旦小活佛和老僧想跑,就会形成无形的拉扯,会让那球体下落的速度加快,而小活佛和老僧却是好像老牛拉车一样,耗费巨大的力量也别想跑多远.
天劫的酝酿需要时间,而球体下落的速度,虽然也需要时间,却是比天劫酝酿的时间快得多.
小活佛娇嫩的小脸,皮肤肌肉微微变形,那是巨大的压迫力形成的.
而赵灵和团子,却是好像一无所觉,一个在地上蹭痒痒,一个舔着波板糖,就像是在看戏一样.
小活佛背后的老僧,在如此巨大的压力下,已经跌坐在地,嘴里念叨着不知名的经文,浑身佛光闪烁,和达拉宫链接在一起.
整个达拉宫也闪动着微弱的佛光,在抵挡着这股庞大的压力余波.
要不是压力的主要源头在小活佛的身上,只怕达拉宫已经彻底崩塌了.
“嗡,嘛,呢,叭,咪,吽!”
小活佛吐气开声,小手合十,仰头目视缓缓落下的偌大黑球.
一轮金灿灿的光轮,在小活佛脑后凭空出现,无量佛光照耀天地,如同地面上出现了一颗1金色的太阳.
金色的太阳缓缓升起,中央正是小活佛本人!一尊奇怪而巨大无比的佛陀塑像虚影,在金色的太阳周围出现,金色的太阳就像是佛陀塑像的心脏一般.
佛陀虚影缓缓伸手,一切都想慢动作一般,慢慢的抓在了黑球之上.
那样子,就像是抓住了一个乒乓球一般,另一只巨大的手也捏起了一个印诀.
“嗡,嘛,呢,叭,咪,吽!嗡,嘛,呢,叭,咪,吽!嗡,嘛,呢,叭.”
”
佛陀塑像嘴中,响起洪亮的六字真言,金光夺目的目光,注视着手上的黑球,目光俯视,就像是在念经超度一般.
“桀桀桀桀桀桀桀,呜呜呜呜呜.”
黑球之中,响起鬼哭狼嚎的声音,和六字真言的声音对抗.
双方的声音越来越洪亮,越来越急促.
最终,六字真言咒的声音彻底压下了鬼哭狼嚎的声音,大股大股的黑烟从黑色球体中升起,却又被六字真言的力量磨灭,化作纯粹的无形能量扩散开来.
三分钟后,黑色球体消失了.
已经乌云盖顶,天劫即将到来的天空,乌云也是随之消散.
因为天道感觉,那股打破空间的力量消失了!天劫没了目标,自然也就散去了.
小活佛身在佛陀塑像虚影中,抬头注视着空间通道,双手合十,什么话都没说.
佛陀塑像,也是一样的动作,仰头看着空间通道.
这佛陀塑像,巨大得千里之外都能看到,一巴掌都能把空间通道覆盖.
虽然是虚影,但身上浓郁的金光,就如同流水一般的波动,看似比实体还要实体.
“人类中的蝼蚁,你真的激怒本座了!”
邪异年轻的声音中充斥着无量的火气,好像一次次的全军覆没,真的已经让他恼火了.
幸好鬼没成仙之前没有实体,无非是能量实体化而已,不然现在达拉宫都得被尸体填满了!就在此时,一个女声远远传来:“恶鬼,有种你倒是滚出来说话呀!躲在另一边藏头露尾!”
赵灵听到这个声音,瞬间脸上冒出了一道道黑线看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百二十五章等下人家发飙，别怪我不帮你！（2更）
“你”
那女声貌似还要说什么,赵灵伸手虚空一抓,一个浑身都市白领职业西装套裙的女子,,就陡然出现在亭台内.
她还有点晕头转向的意思,满脸懵逼的神色,似乎没搞懂,自己怎么忽然改变了位置.
直到看到赵灵满脸严肃的盯着她,女子,先是满脸惊奇,紧跟着缓缓低下头去,小手纠缠在一起,一副做错了事情的模样.
而团子看到这个女子的一瞬间,赶紧从地上爬,两步之下直接抱住赵灵的大腿,‘狗头’歪着盯着女子,,一副怕怕的模样.
团子曾经被赵幼琳的‘宠物装弄得‘心胆俱裂’,不怕都不行.
“吸”
赵灵深吸一口气,淡淡道:“小妹,你怎么会来这里”
“那,那个什么,旅.旅游吧.”
赵幼琳磕磕巴巴道.
“呵呵.”
赵灵送上标准的两个字,让赵幼琳自己体会.
接着,赵灵扭头看向把赵幼琳抓过来的方向,那边至少百公里外,有好多个黑点正在飞来.
“轰轰轰”
紧跟着,无数‘雷鸣’声在天空中炸响,但实际上却是接近三十架战斗机在往这边飞翔.
那种独特的模样,很显然是超音速战斗机!只不过现在已经降低了速度,不然就不是声音先到了.
接着,赵灵就看到无数黑点从机舱中飞出,每个机舱飞出一个.
而战机则是一个转向,加速而去.
这些黑点,毫无疑问,是有关部门的人,而且没有一个低于皇级,居然全是皇级!赵灵本以为这么点时间,上头最多也就培养出几个皇级,却没想到居然是二十多个!其中有一架战机中一个人都没有出来,只是跟着编队飞行.
赵灵有理由相信,其中本来坐着的就是.赵幼琳.
只不过赵幼琳是空间异能者,所以早早的瞬移了过来,比其他人先到了.
空间通道那边的存在,明显是发现了蓝星这边的异常,一时间没了声音!小活佛明显也看到了,收回那能量形成的佛陀塑像,降落了下来.
“这位女施主,好高深的修为!”
小活佛道.
“哎呀,小朋友你好呀,小朋友你今年多大了,这么小就出家当和尚,你想家吗对了,小朋友你吃糖吗”
赵幼琳马上蹲下身,双手扒佛的肩膀,把目标对准小活佛,嘴上激光枪一般的话语吐出,貌似准备赶紧转移话题.
赵灵面无表情的看着这一.
拿出‘哥哥’级的威严.
本来赵灵一直以为,赵幼琳在好好开自己的量贩,白天没事就在自己的小窝里边刷肥皂剧.
大不了,最多找个合适的男人谈恋爱!却是怎么都没想到,这家伙居然不声不响的进了有关部门!而且,不但不事先打招呼,连事后都不打招呼!要不是这次碰到了,还不知道她居然.而且赵灵用脚趾头想,都可以肯定,绝对不是有关部门邀请她加入的,最多是某两个女人给她吹了耳边风,比如说林悠悠,比如说刘芸芸!说不好,这其中还有一些什么猫腻.
否则要是那局长也知道赵幼琳在有关部门的话,只怕早就给赵灵打报告了!一会,赵幼琳还在:喋喋不休,小活佛严肃的小脸都开始发青了,赵灵幽幽道:“小妹啊,这个小朋友要是发飙,能把你一巴掌按:地里去,棺材都直接省了!”
“姐,你别开玩笑,这么个小朋友”
赵幼琳话还没说完,赵灵打断道:“刚刚人家一招灭了上万的鬼王,还有上百的鬼皇!人家可是这藏传佛教的至高活佛,你还是悠着点吧!你没看人家小脸都发青了么等下:人家发飙,别怪我不帮你!”
“呃”
赵幼琳马上松开小活佛的肩膀,站起身来,左右看看,忽然发现抱住赵灵大腿的团子.
团子赶紧把狗头躲到赵灵后边,一副你看不到我的模样.
“哎,姐,你什么时候又养了一条土狗看起来好丑哦!”
赵幼琳道.
“嗯嗯嗯”
团子顿时冒出狗头来,一只前爪指着赵幼琳,狗嘴中却发出了嗯嗯嗯的奶音.
那满脸愤怒的小表情,正常人都看得出来.
赵灵一把拎起团子,朝着赵幼琳一扔,解除了幻术道:“拿去!”
“阿拉.团子!”
赵幼琳下意识接过去,接着换成了满脸的兴奋,下意识的就开始揉搓起来.
团子表示自己好无辜啊,好烦恼啊“团子,想姐姐没啊,姐姐又给你买了好多衣服,到时候姐姐带你试试啊”
“嗯嗯嗯”
“你答应了对吧,你肯定是答应了!姐姐的怀抱很温暖对吧,要乖乖的喔.“嗯嗯嗯”
赵灵看得浑身都哆嗦了一下,可爱就可爱吧,揉揉就好了,居然上嘴虽然团子一样不会脏,但这就有点过了.把团子丢给赵幼琳,自然不是真给她玩的.
而是让她安稳点,不要蹦跶!反正作为‘哥哥’,无论赵幼琳修为达到几颗星了,在赵灵眼里都是需要保护的对象.
在力求绝对安全的情况下,团子无疑是最好的保障.
别看团子软萌萌的,那是它没感受到恶意.
一旦感受到恶意,它就会让有恶意的生物,知道自己那呆萌的外表下,是如何的强大!此时,远方从战斗机上下来的夏国皇者们,全部都飞了过来.
或许是看到了赵幼琳在这里,或许是有什么定位装置,或许是因为这里是中心点,所有全都来了.
其中有赵灵认识的那几个皇者,曾经的烈焰王等,也已经是皇者了.
当然,更多的是陌生人,有老有少!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百二十六章他们必有其他目的！（3更）
“女帝.”
“女帝.”
“女帝.”
前来的人,纷纷和赵幼琳打招呼.
赵幼琳在赵灵的目光下,低下头,差点瑟瑟发抖.
“女帝”
赵灵似笑非笑的跟着念叨了一句,接着淡淡道:“好啊,真是好得很啊!这代号,很霸气啊,是吧”
“你们叫谁,我不认识你们!”
赵幼琳垂死挣扎,小声道.
众人听到赵灵那种简直让人苏苏麻麻的娇媚声音,都感觉心跳加速了一下.
男人们下意识的多看了赵灵一眼,然后就感觉眼睛都移不开了.
女人们看到赵灵,第一反应心动了,第二反应就成了狐狸精.
此时,小活佛双手合十道:“各位施主,贫僧代表达拉宫,欢迎你们的到来!”
“女帝,这孩子是”
带头的寒冰王赶紧转移话题,免得有关部门丢脸!不管
是寒冰王刘芸芸,还是其他人,都没有见过赵灵长大之后的样子.
那次耽误一年半,赵灵回来直接就去找局长,完了就走人了.
所以,除了局长,还有赵幼琳以及赵灵的父母,以及周长明等少数人,都不知道赵灵长大后的样子,以至于堂堂守护龙神当前,却是没人认识她.
有关部门内部,是不会保留谁的照片的,因为有照片就有泄露的风险,身份卡足以说明一切.
在这方面,不管
为了什么,都是严格保密的.
虽然不至于绝对保密,但这些.能成就皇者级的,无论哪方面来说,都需要足够的刻苦认真,自然也没时间去听什么八卦.
“贫僧达拉宫在世活佛,各位有关部门的施主,贫僧有礼了!”
小活佛双手合十微微躬身道.
听说是活佛,众人当然知道是什么概念.
尤其是达拉宫能支撑到现在,更是明白是个什么概念!顿时,众人或抱拳,或军礼,或微微鞠躬,以还礼!不管
是对方达拉宫领袖的,还是现在这种灵异时代,必定是强者的身份,都足够他们尊重对方.
“活佛,不知道现在是什么情况我们刚刚过来,太清楚!路上虽然得到一些消息,但很不!”
刘芸芸表情冷若冰霜的问.
寒冰异能的属性,显芸芸变得更加的冰冷,也更加具备雷厉风行的领导者属性.
“各位施主到来之前,贫僧刚刚超度万余鬼王,目前空间通道无动静,暂时不知情况!”
小活佛脸色严肃的回应道.
听到小活佛说自己‘超度’了万余的鬼王,前来的人,没有一个相信.
不过就在此时,叮的一声响起,是好多声一起响起.
众人下意识举起手腕查看,那是一个黑色的腕表.
赵幼琳也下意识抬手,只是在赵灵的目光下,有谄谄的放了下去,掩耳盗铃,一般捂了起来.
赵灵眉头一皱,这个腕表,让赵灵想到了主神那一系列的轮回腕表.
稍微用精神一刺探,顿时放松下来,原来完全是雷同而已,那就是一个高科技的腕表.
应该是上头最新研发的黑科技,材质上有了很大的提升,至少五星的力量点对点的攻击不会坏.
估计是为了应对越来越严峻的地藏界入侵事件,才弄出来的这种东西.
看材质就知道,绝对不会是人手配备的,应该是皇级以上,最多王级以上才能配备.
好奇心驱使下,赵灵也看了一眼,知道这是信息提示音,而其中显示出来的细小文字,,则是说明刚刚卫星,,拍摄下的最新情况,同时也相当于侧面验证了小活佛的话.
这下,所有人都脸色大变,甚是严肃!同时,也非常的惊讶!不过一些人想到活佛那种转世的传说,心中倒也是稍微平衡下来.
“小活佛稍等,我们这边汇报一下情况,看接下来怎么处置!”
刘芸芸深吸气说道.
随即,她在腕表上一阵操作,在赵灵看来应该是某种数字密码,然后发了出去.
接下来,众人安静下来,不过不到两分钟后,随着叮的一声,刘芸芸抬头说道:“活佛,上头的意思,希望你们暂时搬出达拉宫,我们有关部门将在这里布防!不过上头也说了,达拉宫作为物质文化遗产,我们有关部门会竭尽全力保护这里,尽量不受到冲击或者损坏!”
“诸位施主,贫僧多谢官府的好意!但达拉宫,乃是诸菩萨世居之地,实在是不好交由他人守护!若是有关部门有心,可在外围形成防御圈,并清理周围民众.
我达拉宫要是守不住,愿意在此全体圆寂!”
小活佛严肃道.
“活佛,我们有关部门,绝对没有抢占达拉宫的意思!只是空间通道已经开启,正好在空间通道下方的达拉宫,实在不适合继续居住!按照之前的资料,一般一波攻势之后,就会陷入暂时的缓冲时期.
地藏界的阴气会源源不断的通过空间通道过来,同化附近的地域,导致在此地死亡的人类,有很大几率会化作鬼怪骚扰防线!且,想来达拉宫也不全是修为有成的僧人,一些修为低弱的僧人,是不能长时间深处这种环境之下的,容易心魔丛生变得:癫狂,从而害人害己!所以,我们还是建议,达拉宫全体暂时撤离!若有一天,我们足够强大,反攻地藏界之时,达拉宫还是活佛等僧人的世居之地!”
刘芸芸冰冷如玉珠落盘的清脆嗓音,严肃而诚恳道.
小活佛缓缓摇头道:“女施主,或许其他空间通道,会暂时安宁,但此地不会!就如女施主何曾见过,其他空间通道,有上万鬼王一起冲击而来达拉宫的佛之气息,是鬼物最为憎恨厌倦的气息,在此地开空间通道,他们必有其他目的!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百二十七章是什么让你变得那么自以为是？（4更）
“其他目的”
刘芸芸语气冰冷,毫无波动道:“活佛,目前世界范围内,全部已知空间通道,总计23个,现在加上这个一起24,其中夏国加上这个,已经是6个,占据全世界十分之一10.
这些通道有大小,能通过的鬼物等级不一样!但是,所有空间通道,无一例外的是,试探性攻击之后,都不会再有什么大的动静,无非就是小猫三两只过来.
经过我们的分析,他们一方面是靠着空间通道,持续性的输送阴气过来,给我们造成混乱的同时,也在尽快的加强空间强度,以求能过来更多高手,对我们进行一击致命的战争!另一方面,也是在刺探我们世界的情报!总而言之,一波攻击之后,他们基本都不再会进行二次大规模的攻击,反而是进行无止境的骚扰性攻击!类似达拉宫这种,已经算是破例!但从上次攻击到现在,已经过去十分钟左右.
根据我们观察,空间通道对面的存在,能够通过阴气观察到我们.
也就是说,他们现在已经知道我们的情况,所以之后只会是无休止的骚扰!如此情况下,必须要我们有关部门接手布防,才能拦截到他们.
这并非是修为的问题,而是经验和纪律的问题!在这种严肃的时刻,请不要找借口,否则我们将采取.军事强制措施!”
小活佛微微叹气,转身对赵灵道:“龙神阁下.”
赵灵也是没想到,刘芸芸现在已经是如此的膨胀了!她站在旁人的角度观看这一出戏’,从旁观者角度去分析,发现总的来说,有关部门根子没有坏,毕竟现在有着地藏界的外部压力存在.
但是,他们有点盲目自大,有点经验之谈,也有点自高自傲了!主要是,赵灵还不知道,到底只是刘芸芸个人自高自傲,还是有关部门从上到下都有了这样的风气.
见小活佛求助的语气,以及听到龙神这两个字,而敏感起来,把目光纷纷再次投注到她身上的众人.
赵灵轻轻挥挥手,一张金色的卡片凭空出现,龙神那两个字灼灼生辉.
顿时,前来的二十多个皇者齐齐色变!这里,很多人都完全没见过赵灵,但却听过赵灵无数传说.
包括他们得到的资源,都是来自于赵灵的,进入的那个秘境空间,也是赵灵弄出来的.
龙神这两个字,已经不只是什么第一高手的称呼,而是一种信仰,一种信念!神秘,至高,强大,无敌!“见过龙神.”
“拜见龙神.”
“.”
身份卡,代表一切,不需要有任何怀疑,除非什么时候上头公布说身份卡被破解了.
身份卡,只有本人可以使用!顿时,抱拳的一揖到底,军礼的站得笔直.
能走到今天,他们没有一个,没有接受到赵灵的恩惠.
哪怕那些.绝大多数都不是赵灵动手的,但上头并没有黑下功劳.
因为上头也怕,怕什么时候赵灵追究起来,这种事情太严重了!反正赵灵从来没有干涉政权的意思,在这个底线上,双方都是各守本分的.
刘芸芸等少数几个没有行礼,因为他们原本是认识赵灵的,这一刻都感觉自己受到了极其严重的惊吓.
他们都知道赵灵是小萝莉的形态,而且一直都不长大,没想到这冷不丁的再次见到,居然已经长大了!“免礼吧!寒冰王,我家小妹为什么会成为什么女帝,你是不是要给我个解释别人不知道,难道你这个做闺蜜的不知道她是我小妹”
赵灵淡淡道.
刘芸芸终于知道,为什么赵幼琳现在一副乖乖又怕怕的模样了.
对赵灵继续喊她寒冰王,她也不敢有任何不满意.
冰冷的神色再也维持不住,刘芸芸微微低头,小声解释道:“龙神,这个事情不怪我,是她自己直接找有关部门当地办事处登记加入的.
因为我们这种,身份等级保密都很高,你的资料也早就是绝命,表面上和幼琳牵扯不上.
当地办事处只当她是刚刚觉醒的要不是有一次她立功了,而且实力暴露了,被接到总部,我都不知道她进来了!”
赵灵眉头深深皱起,看了赵幼琳一眼,没有再说她的问题.
这种私事,私下里再说!“好,这是私事,暂且不谈!”
赵灵再次甩了赵幼琳一眼,淡淡道:“我刚刚从头看到尾,你相当的威风嘛!”
刘芸芸抬起头来,微微抿嘴,倔强的盯着赵灵.
赵灵微微冷笑道:“你别这么看着我,你作为带队之人,就是这么判断情报的小活佛作为当事人,他不比你了解目前的情况从厉鬼到鬼将,从鬼王到鬼皇,他刚刚已经打退了三波鬼类的袭击!你刚刚也说,有一波正常,两拨可能,但世界上那么多空间通道,没有三波的.
所以,你就不信了那你见过上万的鬼王,上百的鬼皇一起组成阵法攻击的吗不用你回答,很显然你没见过!如果刚刚是你们,你们已经全军覆没了!凭你们二十多个皇级,挡人家一万王级,一百皇级吗别把我家小妹算在其中,那样只会显得你们更加无能!是什么让你变得:那么自以为是是觉得自己已经很强大了”
赵灵半点给刘芸芸留面子的意思都没有,简直就是.啪啪打脸!不只是因为刘芸芸即便知道了自家小妹进了有关部门,都没有阻止,也没有通知自己!还因为她是今天领头的人,这种人领头,遇到随手捏死的也就罢了,遇到真正势均力敌的战斗,只怕就像那靶子一样!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百二十八章尊龙神令！（5更）
“你还不服气”
赵灵见到刘芸芸不服的目光,微微气恼道:“就问你几个问题,小活佛比你强,这里也是人家的地盘!是什么让你有把强者赶走,自己接手也能做好的错觉你刚刚已经收到提示,上头也已经明确说了卫星,,监测的情况!按照刚刚那一拨鬼皇带队,鬼王为兵的情况计算!原则上,下一波就得是鬼帝带队,鬼皇为兵了!你到底是哪里来的错觉,让你觉得就凭你们这二十多人,挡住人家那等级比你高,人数更是差距千军万马的下一场袭击哦,我记起来了,你觉得人家不会再来了!可是,万事你觉得就完了吗”
刘芸芸顿时感觉寒芒在背,她敏锐的察觉到,身后众人,甚至身旁众人的目光.
那种目光,充满了怀疑,甚至是讥讽!其实在有关部门内部,也不是没有派系争斗的.
只是外部压力太大,赵灵又强势肃清了一波,所以现在派系争斗还维持在良性竞争程度.
对于一个女人掌权,绝大多数男人心里边其实都是不服气的.
当然,赵灵这种,他们差距太大,而且神龙见首不见尾,对他们影响不大,也不会升起攀比心!“我以守护龙神的身份,暂时接管刘芸芸的职务,现在宣布命令!所有有关部门成员,外围防守,以保护还坚持留在附近的普通人为主,为他们抵挡战斗的时候可能造成的余波!如果有治疗类异能,或者懂得医术的成员,则救治之前余波造成的伤者!之后,等待我的命令!”
赵灵淡淡道.
“尊龙神令!”
敬礼,抱拳,几乎所有人开始从这达拉宫的顶端往下飞去.
因为赵灵是守护龙神,是权限最大的那位,她不插手也就罢了,插手的话,就算是局长也不能反驳.
这是有关部门,在赵灵被封为守护龙神后,写入条例中的第一条,也是最重要的一条.
刘芸芸还没走,赵灵微微皱眉道:“怎么,你刘芸芸不是有关部门的成员,还是你觉得你翅膀硬了”
“尊龙神令!”
刘芸芸深吸一口气,微微拱了拱手,了.
“姐,你,你不该这么对芸的”
赵幼琳抱着挣扎不动,只好满脸无辜望着她的团子,有些怕怕的小声说.
“你好意思说,等这事完拾你!”
赵灵一巴掌盖下去,最后还是变成了轻柔的摸头杀.
没办法啊,又不能说是什么原则性错误,赵灵也狠不下心来,真的打这个双胞胎妹妹.
赵灵收回手,抬头看天,看向那个毫无动静的黑洞,眼中闪过一抹精光.
地藏界没了天道,而且地藏界比目前蓝星,在等级上稍微高些.
哪怕赵灵曾经为了复苏孟婆,对蓝星世界进行了加强,现在蓝星上空外太空的银河系,甚至距离更加遥远的星系,都不再是虚幻.
但对比地藏界来说,还是比较小.
如此一来,地藏界的能量会往蓝星世界入侵,同化蓝星世界,但蓝星世界的能量却不能去地藏界.
地藏界的鬼,可以把精神附着在能量中输送过来查看,但这边却是不能输送过去.
但这不要紧,既然不能取巧,赵灵就强行把精神投射过去!空间通道中的能量,想要磨灭赵灵的精神是在妄想.
几乎一瞬间,赵灵的精神就感觉眼前一亮.
因为入侵而渐渐在诸天缝隙中靠拢的双方世界的通道,显得实在太过短暂,几乎没让赵灵有多余的反应时间.
下一瞬间,赵灵就看到了自己想要的一切.
在空间通道的另外一边,居然是一个山寨的模样,那种和蓝星夏国古代差不多的建筑风格,让赵灵瞬间确定了其山寨的本质.
只不过这个山寨有点大,大概相当于亚洲的面积,并且只是一座山脉而已.
这山寨之中,起码生活着上亿的鬼,非常多的鬼在争斗厮杀,看他们那种厮杀的模样,完全是为了基本的生存,因为他们厮杀了为了吞噬其他的鬼.
这个世界,到处都是一种黑沉沉的颜色,植物早已经枯死,到处都是乱石,土地已经彻底石质化.
天上有太阳,但那太阳好像蒙上了一层浓重的阴影,给人一种黄橙橙,即将熄灭的感觉.
在这山寨的内部唯一城池的中央大广场上,一道刻画着无数黑色符文的大门静静的屹立,就像赵灵为官府创立的那个秘境的石门一样,不过更加的庞大.
而且有无数符文点缀,显得威严而阴森.
大广场上,现在聚集了差不多有十万的鬼王之上的存在.
根据赵灵看来,其中至少一万鬼皇,一千的鬼帝,一百的鬼仙,还有三个3散仙.
这样子,换算下来的话,应该就是三个3寨主,或者一个寨主两个副寨主什么的.
然后一百的主力干将,一千的将军什么的.
而这些人中,一部分静静的站立,眼神狂热而贪婪.
还有一部分,正在组装一个机器一般的存在.
看那上边的符文,显然也是法器的一种,只是暂时还不知道用途.
看来,他们的确是没有绝了入侵的心思,而是在准备什么大招!这种模式,让赵灵想到了当初主神也是这样!停顿了一阵子,等那八大主神的军团到齐之后,忽然来个大招,然后整体冲杀出来.
赵灵的精神力太高端了,根本没有任何鬼物发现赵灵的存在,完全不知道自己的一切都暴露在了赵灵的眼中.
在地藏界的鬼看来,蓝星就是一个低级世界,要不是有粮食,他们都懒得入侵.
从来没想过,蓝星居然也有人能观察他们!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百二十九章天道之眼再现（1更）
收回目光之后,赵灵对小活佛道:“小活佛,对面好像在准备什么大招啊!”
“暴风雨之前的宁静,不外如是!”
小活佛满脸小大人的严肃表情.
“不,我是已经看到了,他们在组装什么武器,而且是很多帝级的一起行动,一看就不是闹着玩!这一波,小活佛,我帮你扛了吧!”
赵灵轻笑道.
“龙神阁下,达拉宫的事情”
小活佛话还没说完,赵灵挥手打断道:“这是夏国的事情,不是你达拉宫的事情!往大的说,这是全人类的事情!”
赵灵没有告诉小活佛,对面仅仅是一个原本的强盗山寨般的存在!而仅仅这么一个山寨,就有轻易覆灭蓝星的势力!面对这种相对至强的他世界入侵,蓝星真的弱小得可怜!说完,赵灵没有再搭理小活佛,而是抬头看天,时刻注意着!如果是主神那种武器的话,那瞬间的伤害太大了,甚至很大可能直接炸掉空间通道.
再次不到五分钟后,本来已经平静的空间通道中,黑色的气流以肉眼可见的速度旋转起来.
“来了!”
赵灵也是提起了心神.“咔咔咔”
明明没有声音,但是赵灵却感觉整个天地在破碎.
与此同时,赵灵能感觉到,整个蓝星目前宇宙的能量都急速朝着蓝星集中.
空间通道一侧,一道横跨半个蓝星的裂缝,无声无息的缓缓张开,一只月亮般大小的雷电眼球在其中呈现出来.
这一波,居然把蓝星的宇宙至高天道惊动,化形而出了.
如此之大的雷电眼睛,全球大多数地方都能看到.
况且天道一旦化形成天道之眼出现,任何生灵在任何角落都能看到祂,即便是瞎子都能在脑中呈现出祂的模样.
“天道.”
“天道.”
“天道.”
在天道之眼下,除了赵灵和团子,所有生灵都卑微的低下头,跪拜了下去.
那是一种本能,是世界生灵该有的本能!这已经是蓝星第二次出现天道之眼了,天道的概念早就已经传遍世界,就算是外国人,都能准确的用夏国的语言,说出天道这两个夏国文字,!赵灵身边,赵幼琳和小活佛以及老经跪下.
赵灵瞥了一眼,没有搭理.
身为蓝星生灵,本就应该,不足为怪.
而在还没真正形成地空间中,孟女也是唯一站着的存在.
只是虽然她还站着,却也是深深底下了自己的脑袋.
孟婆是蓝星宇宙至高神,可面对化形而出的天道,她也不过是‘打工仔,只是好过一般的‘工人’而已.
“桀桀桀”
伴随着疯狂的鬼啸声,旋转的空间通道犹如被瞬间加强了一般,喷吐出大量的黑色阴气,无数鬼王级的鬼,如同下饺子一般从空间通道中冲了出来.
赵灵猜错了,那武器不是如同主神那道光柱一般,反而是临时性强行增加空间通道的强度,让更多更强的鬼过来.
只不过,这些疯狂鬼啸着,以为马上就能吃到食物的鬼王们,刚刚脱离空间通道,鬼啸声马上停了下来.
有一个算一个,不管他们看没看到,可心中却陡然冒出一只无情无欲的雷电之眼,就那么默默的看着他们.
无比威严浓重,宛如,整个天地一般的威压笼罩在他们身上.
地藏界的鬼,当年在地藏界覆灭之战中,不只见过一次天道之眼,连天道都被彻底干掉了.
要不是地藏大魔有能耐,地藏界直接就毁灭了.
所以,他们对天道的熟悉,让他们第一时间就吓得静声.
甚至好多鬼王,被吓得身体都维持不住,直接化作烟雾的原本形态,心神彻底崩了.
天道之眼,无情无欲,甚至不一定会给人以威压,但祂可是真正的天!况且,一旦天道之眼出现,不是天谴就是大功德.
现在这情况,一看就是.天谴啊!要不是鬼类天生具备飞行的能耐,只怕他们现在也已经跪倒在地.
蓝星宇宙至高天道是管不了他们,但他们是异域生灵,不属于本世界.
所以,他们实际上遭遇了巨大的排斥,那是来自于天道的排斥.
排斥无可奈何的时候,是往这个世界之外排斥.
可是能奈何的时候,却是无比浓重的威压,那是整个‘天的威压.
空间通道中的鬼王们,还不知道什么情况,兴奋得狂笑着冲了过来,准备第一时间见血,好好饱餐一顿.
谁知道,过来的一瞬间,他们心中就冒出一只天道之眼,狂笑声戛然而止,心直接凉了!天道啊,至少都是仙级的存在,就算他们的老大过来,也会完蛋!“怎么可能”
“怎么会这样这边不是末法时代吗”
“就算是天道还存在,怎么可能显化”
“就算有一个孟婆已经复苏,但这么点时间,也不足以让天道能显化呀!”
“.”
因为能量密度不同,时间流速不同的原因,地藏界的情报中,虽然有天道,但却不知道天道居然早就显化过!情报的差距,带来的是致命的危害!当赵灵看到那三个散仙过来的时候,嘴角露出了淡淡的笑容.
这一波,居然过来齐了!虽然那山寨中还有不下于一个亿的鬼,但那些都只能说是小鬼,再敢过来就是纯粹的找死了!三个3散仙一过来,同样吓得半死,,在威压中挣扎着,想要返回空间通道.
他们完全没想到,如此做居然会惊动蓝星宇宙的至高天道!身为散仙,多少算半个仙级,虽然无法对抗真正的天道,但只要天道没针对他们某一个,就还有挣扎的余地.
攻击天道就免了,赶紧回去才是迫切的需求.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百三十章你就真觉得自己是女帝了？（2更）
看到三个3散仙那种搞笑的动作,赵灵笑了.
“既然已经来了还想要回去,真是想多了.”
赵灵笑道.
好像是看到了三个3散仙的动作,天道也有了动作.
天道之眼中,无数的雷光聚集,宛如,万千雷龙降临,铺天盖地,狂风骤雨一般朝着三个3散仙,以及所有的鬼王鬼皇全部袭击过去.
不管
是鬼王鬼皇还是散仙们,看到雷龙的到来,全部露出了绝望的眼神.
他们甚至来不及惨叫一声,就全部灰飞烟灭了.
赵灵看到这一幕,真是哭也不是笑也不是.
微微摇头,赵灵叹息,心中不由得暗暗道:“真是不好意思啊,本来我想送你们一场‘豪华’的盛宴,结果你们居然这么不给力.
不过如此也好,起码不用受到折磨.
天道啊天道,要不是你平常根本没有自我意识,我还以为你是故意的.”
地藏界的鬼王鬼皇们根本就没想到,他们的到来居然引起了蓝星宇宙天道的注意.
其实本来他们不会引起天道注意的,可惜呀,他们太过心急了.
如果不是他们不知道用什么方法加强的空间通道,超出了现在这个世界天道的承受能力的话,天道的本能也不会被触发.
随着地藏界的所有鬼全部消灭,天道也闭上了自己的眼睛.
随着天道之眼的关闭,所有人都缓缓的站起身来.
刚刚那一幕,全都映入了所有人的心中.
天道的那种无抵抗的力量,那种至高无上的力量,让所有人心中感慨万千.
“小活佛,看来你这里的事情完结了.”
赵灵轻笑道.
“龙神阁下,看来你的修为超出了贫僧的想象,居然面对天道都能镇定自若,实在是让贫僧佩服.”
小活佛感慨道.
“你小活佛这么小的年纪就有这么高的修为,同样也让我佩服.”
赵灵若有所指道.
小活佛若有所思,以为赵灵和自己一样都是得到某种传承,如此的话,赵灵有这么高的修为也说得通了.
“我们彼此彼此吧.”
小活佛满脸严肃的.
“呵呵.”
赵灵轻笑着继续道:“现在空间通道那边只剩下小猫三两只,即便他们敢过来,也是对达拉宫没有什么威胁了,如此的话我也就告辞了.”
小活佛微微点头,示意自己明白.
赵灵看向赵幼琳,轻声道:“跟我走!”
下一瞬间赵灵拉着赵幼琳,一个瞬移消失不见.
一同消失的,自然还有团子.
下一瞬间,赵灵和赵幼琳出现在,赵幼琳自己买小房子之中.
赵灵环视了一下周围,发现这房子干干净净的,看来赵幼琳还是住在这里的.
“说说吧,什么情况幼琳坐在沙发上问道.
“我我只是.”
赵幼琳紧紧抱着团子,吞吞吐吐,,犹犹豫豫起来.
赵灵微微叹息道:“说啊,其实我也不是说不让你去,为人类做贡献.
但是你要搞清楚,现在这个世界很危险.
而且说来说去,有关部门差你一个不差,多你一个也不多.
你好好的开做一个平凡人难道真的不好吗以前问你拿空间异能来做什么,你告诉我说你想去哪里的时候比较容易.
所以现在你赶到战场也很容易对吧你觉得自己很了不起,第一个冲上去叫你一声女帝,你就真觉得自己是女帝了”
“我”
赵幼琳继续吞吞吐吐,.
“你什么你,要说什么你倒是说啊!”
赵灵有些恼怒道.
赵幼琳深吸一口气,眼眶猛地就红了.
她哽咽道:“姐,你一直在把我当小孩子,可是我已经不是小孩子了,你难道不明白我今年都30岁了吗我的人生我已经可以自己做主了,好吗换到平凡的时候,人生都基本过去一半了!虽然很多时候,你表面上基本上不怎么管我,也不会说什么都为我好这种废话,但是实际上你一直都在管着我.
你自己难道没有发现吗虽然很多时候你不会主动管我什么,但是你好像希望我做什么都要告诉你.
可是我已经不是一个孩子了,我也有我的自由!姐,我不是说你不该管的我,很多时候其实我希望你管着我,但是你的这种管的方式,有时候我觉得很过分.
现在除了你之外,我好歹是本世界第一第二的高手,而且有空间异能在,无论什么地方我几乎是想去就去,想来就来,根本就没有什么能阻止我来去.
就算,就算是真的遇到了什么危险,我自己承担可以吗”
赵灵闻言,有些愣住了.
的确,有的时候自己好像管的太宽了,但是作为‘哥哥’来说,真的是不希望自己的妹妹受到伤害啊,无论是任何一点点的伤害.
这一刻赵灵猛然想到了那个天使的心,早知道还是该给自己的小妹.
这里有些沉默,想了想之后,伸出手来.
手心中一颗1晶莹剔透的,类似水滴,上边有个小孔一般的东西,渐渐的成型.
这个东西是赵灵自己的力量实质化,并不是什么器物或者饰品.
赵灵说道:“把这个拿着,找个绳子拴在自己脖子上,任何时候都不要取下来.
在你遇到危险的时候,它会自动保护你,就当我一直在:你身边保护你.
从今天开始,我不再管你任何事情了.
记得,有时间就去看看爸妈.
很多时候我不确定我要出去多久,有时候可能几天,有时候可能一年两年,有时候甚至可能更久,我无法保证随时会在这个世界.
所以,咱们的爸妈,只能靠你来照顾了.”
赵灵说着,把水滴放在面前的茶几上,转瞬之间消失了.
团子发现自己被赵灵给丢下,马上也跟着消失不见了.
赵幼林仍在原地,愣愣的看着茶几上那个好像水滴一般的东西,心里边不知道在想些什么.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百三十一章沙漠中的女尸（3更）
这次赵灵没有回去,也没有进入群里面.
群里的现在上位的存在都在闭关,而其她的一般的群员,如果真的有什么事的话,也可以艾特赵灵,所以这次赵灵没有再进入群里.
她把自己还原成小孩子的模样,同时也把团子幻化成一头.沙漠狼的形态,如此要是遇到人会少些麻烦.
然后继续开始旅游,不过这次赵灵换了一个无人区.
这个无人区可以称之为沙漠无人区.
这个无人区充满了神秘,至少在原本的网络上充满了神秘的.
在这个无人区中失落的王国多不胜数,同时据说这里古墓遍地,以前这里的王朝全部被沙漠淹没.
据说这片沙漠无人区随着沙丘的流动,有时候的话会出现一个个的墓道,墓道里边神秘莫测,布满了机关和宝藏.
因为宝藏的传言以及其神秘性,导致来这个无人区旅行的人倒是不少.
不过她们,一般都是为了盗墓之类的,正常人没人愿意来这样的地方.
比如什么楼兰古国,什么双鱼玉佩,等等的.传说,都是她们的目标.
倒不是说一个小孩子加一批成年沙漠狼,在这样的无人区行走不惹人注意.
但是赵灵刚刚把自己的成年真身给暴露了,继续用成年身行走的话,更加容易被人注意,毕竟那个小高好像是个主播来着.
而且按照现在让赵灵到的情报来说,即便是无人区,现在也不能说是无人区了,肯定还是有很多人的,所以如此一来的话,最多别人就把她当成一个走丢的小孩子而已.
如果因此遇到了什么乱七八糟的人的话,顺手收拾了,也不是因为一件功德.
不过这次赵灵没有在徒步走动,毕竟是沙漠地区,虽然她无所谓,但是至少在平常人看来实在太不可思议.
所以赵灵首先是回家,拿了一辆专门的沙漠越野车出来.
赵灵家里那些车每一辆,都基本上在自身所在领域发挥到了极致,必然是好车,走沙漠的车,越野旅行自然也不在话下.
很快赵灵就开着越野车在沙漠中出发了,她也不知道自己的目的地是哪里,就那么随便走走.
这次旅游,又遇到了事情,搞的赵灵心里有点不甘心,所以说就随便选了这个无人区继续旅游.
随着越野车在黄沙之中飞速狂飙,赵灵也见到了不少开车或者骑着骆驼的人,果然这个无人区已经不能算是无人区了,其深处肯定不会有多少人存在.
对于那些盗墓小说中所说的那些失落的.
灵还是有那么一点好奇心的.
团子被赵灵绑在副驾驶的上,随着沙丘的流动造成轮胎打滑,看起来特别的懵逼.
越野车在沙漠中狂飙简直是越来越快,而赵灵又不怕翻车,所以简直是尽情的狂飙.
就在这种让人肾上腺素,飞飙的氛围之中,某一刻赵灵一个急刹车,团子差点飞了出去.
越野车在沙丘之中旋转了三四,,圈后,终于是停了下来.
赵灵开门下车,一股巨大的热浪袭来,简直好像要把人整个燃烧起来.
不过赵灵没有注意,而是往前面走去,很快大概是走了50多米远的时候,赵灵停下身来.
在这里有一只被沙丘掩埋起来的手臂,还能看到小半截手臂在沙丘上面,不过看这个情况,这只手臂已经在腐烂了,散发着恶臭.
如果按照这个天气来看,这个手臂的主人估计死了还没三天.
“真是可惜了,没有一点本事,好好的为什么要朝着沙漠中来呢”
赵灵摇头叹息道.
本来刚刚赵灵远远的看到,还以为是一个活人被沙丘掩埋了而已,毕竟这里的沙丘会流动.
人要是因为中暑等晕倒的话,很容易就会被沙丘掩埋掉.
就在这里准备走人的时候,一只沙漠蝎子从那个尸体的身体中爬了出来,把外面的沙丘拱开了一点点,就这一点点让赵灵发现了这具尸体的异常.
赵灵轻轻的挥挥手,尸体表面的沙尘全部被扫开,已经开始腐烂的尸体整个暴露在阳光下.
这是一具女人的尸体,而且看衣着很奇怪,是白色的袍子.
好似一种奇特的民族服装,或者特殊服装,外貌上又像夏国人.
这倒是有些奇怪,毕竟能在沙漠中行走的很少有女人的存在.
扫开沙子之后,赵灵发现她居然是被人杀死的!没错,尸体身上有着刀伤,还有着钝器击打的伤痕,绝对不是什么野兽造成的.
死之前,她应该没遭受什么辱没的行为,衣着除了刀伤,倒是也算完整.
而且看起来她当时本来没有死,还在:挣扎着求生,否则的话赵灵也看不到她那只手的,那只手明显表示她想要爬起来求生,可是失败了.
即便她的脸已经开始腐烂,赵灵还是能够通过她的一些表情,判断她当时有多么的痛苦.
这种把人折磨成这个样子之后再丢在沙漠之中,任由太阳暴晒,最后死去的手法简直是残忍之极.
“难道说有什么人在这沙漠之中,故意作案”
抬头看了看天空之后,赵灵摇摇头自言自语道:“不对,这么折磨她,在现在这个时代来说,即让她变成鬼但是沙漠中如此之大的太阳,还没有躲避的地方,初生的鬼想要钻到沙漠深层去是不可能的.
而且太阳如此之大的话,即便是表层的沙漠也是阳气充足,鬼根本就无法形成.
如此说来,这不是什么灵异事件,而是为了泄愤,故意在此地杀死她,让她不能变成鬼,但是又受尽痛苦的折磨到底是谁,如此的残忍呢”
摇了摇头后,赵灵再次回到了车上,继续往深处进发.
不过在走之前,赵灵还是把女尸彻底挫骨扬灰,然后埋在了沙层深处,避免她的尸体被其她野兽啃食.
这件事情,又在赵灵的心中蒙上了一层阴影.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百三十二章快走，这里不安全（4更）
赵灵大概又开了两个小时的车之后,忽然又是一个急刹车,因为她再次看到了一个女人.
这个女人远远看去穿着和那具女尸一样的白袍衣服,反正绝对是同一个类型,最多款式上稍微有点差距,而这个女人正在沙漠中狂奔.
看她的样子,满脸的风沙根本已经看不清面目.
而且在她后方大概是100来米远的地方,还有另外一群人正在追赶她.
那群人同样穿着奇怪的服装,不过,他们的衣着比较统一,估计是某种教派的一种.
那个正在前方逃亡的女人,或许是看到了赵灵的这辆越野车,出于求生的本能朝着赵灵这边跑过来.
这次赵灵没有下车,而是通过车窗玻璃静静的看着外面发生的一切.
沙漠中的天气非常的炎热,尤其是在白天的时候,简直是热浪滚滚,空气都是扭曲的.
虽然有些扭曲的不真实,但是并不影响赵灵的视线.
大约5分钟左右:后女人已经狂奔到了赵灵的面前.
女人满脸的沙尘已经被泪水染湿,然而泪水蒸发之后又在脸上形成了硬壳,让她看起来颇为怪异.
女人也不顾越野车身上的滚烫,使劲的拍打着车窗的玻璃.
但是她没有喊叫,也不知道是因为太口渴喊叫不出来了,还是其她什么原因.
见到赵灵没有打开车门的意思,她就继续朝着后方奔跑.
不过似乎是一口气已经丧失掉了,再次奔跑的她没跑几步就栽倒在地,使劲的挣扎着想要爬起来,却是怎么都爬不起来.
很快,其他那些人已经追到了越野车前.
这群人身上穿着黑色的布袍,脸上蒙着面巾,只留下一双眼睛在外面,连额头都是被蒙上的.
看起来就像是古代的夜行衣打扮,但是又没有夜行衣又那么的紧身,反而是非常的宽松,属于沙漠中特有的打扮.
他们到了之后,有些从宽大的袍袖之中露出一根根木棍,有些从宽大的袍袖中露出一把匕首或者刀子.
看到他们的武器,赵灵顿时明白那具女尸就是他们干的.
这群人也不知道是什么人,为什么要如此追赶一个女人,而且追赶上之后应该是会进行虐待,在别人即将死亡之前,他们却是直接离开了.
本来赵灵不欲多管闲事,毕竟沙漠之中还是有很多少数民族存在的,他们自己的事情如果不涉及到人命,赵灵也不会去管.
少数民族嘛,有些风俗是非常奇怪的,外人干涉不得.
既然确定他们就是凶手,而且么原因如此虐打一个女人,直到女人深受折磨而死都是不应该的.
所以赵灵一个眼神过去,个女人之外,其他人全部都化作了飞灰.
紧跟着赵灵打开了车门,对那个趴在地上还在:挣扎的女人说道:“喂,你听得懂我的话吗听得懂的话赶紧上车.
女人回头看了看赵灵,还来不及说话,就一头栽倒在地上,彻底没了动静.
赵灵只好自己下车,来到女人的身边,蹲下身微微探了探她的鼻息,发现她只是晕过去.
如果是死了的话,赵灵肯定不会再用造化法则去救她.
但是只是晕过去的话,赵灵不救她就良心难安了.
稍微想了两秒钟,赵灵还是抱起这个被白布裹身的女人,朝着车上走去把她放在了后座上.
之后赵灵拿出玉露兑换的水,倒出一点点在她的嘴唇上.
那点玉露兑换的水就好像是被海绵吸收了一样,直接被她的嘴唇吸收.
下一秒奇迹般的一幕出现了.
女人干裂的嘴唇渐渐变得:湿润,整个人除了.狼狈,已经没有了那种即将死亡的气息.
赵灵收起装玉露的瓶子,没有给这个女人多余的玉露.
“嗯”
不过短短几秒之后,女人微微呻吟一声,渐渐苏醒过来.
“你醒了,来喝口水”
赵灵拿出一瓶正常的矿泉水,打开瓶盖递到女人的嘴边.
女人有点迷迷糊糊的,但是见到水之后还是本能的渴望战胜了一切,她抱着水就开始狂喝.
一瓶水就被她这么轻而易举的灌了下去.
喝完这瓶水之后,女人喘息了好几口气,整个人才渐渐清醒过来.
“小朋友,谢谢你!”
刚刚说完这句话,女人好像想到了什么,紧张得东张西望起来.
“放心吧,我已经甩掉那群人了,他们没有跟上来,你这到底是怎么回事”
赵灵装作没有碰见女尸的样子,随意的问道.
“快走,这里不安全.”
女人焦急的说道.
“没关系,这里很安全,你已经昏迷两个小时了,两个小时他们都没有追来,肯定追不来了.”
赵灵撒谎道.
“我已经昏迷两个小时了吗那还好还好.”
女人的语气顿时放松下来,给人松了一大口气的感觉.
“你这到底是什么情况”
赵灵再次问道.
女人顿时浑身一颤,焦急的问:“小朋友你车上有没有卫星电话赶紧给我打个电话.”
“好!”
赵灵的目光微微闪了闪,从自己的空间中拿出了好久不用的,那个有关部门的专属手机.
专属手机虽然看起来是个智能机,但是信号强,比所谓的卫星电话好很多,毕竟是专属有关部门的手机,科技强度根本就不是民用能比的.
“这种手机不行,必须要卫星电话,这里没有信号的,除了卫星电话没办法打出去.”
女人一愣之后赶紧说道.
“没关系,我这个就是.卫星电话,你打一下试试嘛.”
赵灵说道.
女人赶紧夺过去看了看信号,还真的没问题,于是她赶紧拨打了一个电话出去.
这一刻女人都没想到,一辆越野车居然只有一个小姑娘,还是在沙漠中,这一点有多诡异!看得出来她现在非常着急,根本没有空闲的脑子去想其她事情.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百三十三章献祭神教（5更）
“喂,是无人区附近的有关部门吗”
女人焦急的问道.
“是的,您请讲.”
电话那头响起平稳的女音.
女人顿时精神一阵,呼吸急促的说道:“在无人区深处有人在召唤邪神,真的,你们一定要尽快行动.”
“什么麻烦这位姑娘,您说清楚一点.”
电话那头平稳的女音似乎有些不相信.
“有人在无人区深处召唤邪神,真的,请你们快点派人过来.”
女人再次焦急的说道,声音都有些嘶吼了.
电话那头的女音依旧平稳,缓缓的说道:“这位姑娘您不要着急,现在是大白天,鬼物一般是出不来的,所以你放心,慢慢的平稳自己的心情,慢慢的说.”
“不是鬼,还要我说多少遍,我说的是邪神,邪神!”
女人的语气有些抓狂.
电话那头的语音停顿了一下,不知道在想什么随即平静的问道:“姑娘您知道您报假警是要负责的吗”
女人抓狂,尖叫道:“不是鬼不是鬼,还要我说多少遍.”
“那请您慢慢说,慢慢说,一定要说清楚,说的越清楚,我们派人来处理的时候,越容易处理好,好吗”
女音依旧平稳.
毕竟是有关部门的接线员,是受过严格训练.
“呼呼呼”
女人深呼吸了好几口气,这才开始说道:“这几个月来因为灵异事件,被我们普通人知道后,大家都在想办法避难.
然后无人区没有鬼的事情就这么传了出来,我也知道了这个事情,所以我来到无人避难.
我不知道你们注意到没有,这几个月无人区已经失踪了不少的人,具体有多少我不是太清楚,但是肯定不是少数,这不是自然失踪的人数能拿来说事的.
我告诉你们,他们都是被这沙漠之中的一帮人给抓去了.
他们抓了很多的人,男人女人都有.
其中的男人会作为苦力,在沙漠中心我也不知道那是什么地方的地方,在地下一个古墓之中修建了一个祭坛.
他们用其中的男人修建祭坛,但是女人却作为祭品.
而且一般的女人是说没有资格作为祭品的,一般的女人只会作为他们发泄的对象.
其中漂亮的女人,还必须是没有过男朋友的女人,才会被他们抓起来作为祭品.
他们自称叫做献祭神教,他们的人可以通过献祭获得一些东西,甚至是异能.
这些都是我亲眼所见的,不我编造的,你们一定要相信这不是鬼怪所为.
鬼怪的知识我也是学过的,除非你们放全,的确有这种特殊的鬼.”
“好的,姑娘,您说的话经全部记录在案,我们会密的安排这方面的调查.
但是姑娘请您记住,我们有关部门的人员非常的紧张,如果您报假警的话,是一定会被找到进行严厉处罚的.
您还有什么其他的事吗如果没有的话,那么就可以挂电话了,不过你一定要找个地方自己保护好自己.
在我们的人员到来的时候,会用:这个电话和您继续保持联系,同时也通过这个电话定位您的位置,请您24时开机.
这一点你能做到吗”
电话的时候跟女音平静道.
“好的好的,我知道,我能做到我一定能做到.”
赵林顿时脸就黑了,手机是她的呀!本来这个有关部门的手机正常的拨号的话,它是有一个固定的电话号码的,相当于普通的手机号,如果是拨打特殊电话的话,会用:特殊的短号.
所以有关部门那边没有识别出来也不奇怪.
挂断电话之后,女人又打了一个电话出去.
这次他明显是打给自己的哥哥,让自己的哥哥来接她.
“小朋友,谢谢你,手机给你,我该走了.”
女人说着递出了手机.
赵灵没问女人要去哪里,黑着脸拿回手机之后,直接打开车门,示意对方下车.
而女人也毫无留恋,直接下车离去.
反正赵灵看出来了,这女人也不是普通人,至少算得上练武有成了,不然也不能大太阳下在沙漠中狂飙.
而且能跑出来,还有把握徒步找到自己的哥哥,赵灵感觉自己的确没必要多管闲事.
女人下车之后,赵灵就把手机收回了空间中,这下有关部门想定位就是.妄想了.
不过这个献祭神教嘛,倒是引起了赵灵的兴趣.
能够通过献祭漂亮的,没有过男朋友的女人,从而获得好处,甚至获得异能.
如果是真的,怎么看怎么像是8号当铺势力的手段!那种特殊的当铺,在一定层面,上的确是万能的,包括给人赋予异能甚至寿命.
只不过这个当铺的主人,貌似是个色鬼啊.
就赵灵所知,诸天九大势力之中,除了那个行踪不定的时光旅行者可能是独自一个人.
其他就是穿越者协会,时空管理局是属于工会性质.
还有魔鬼,克苏鲁这种属于是种族性质.
其他的其实都是可以单人继承的.
8号铺也好,主也好,就像是一种机械的产物,他们本身有自己的智能,但是,有的也需要主人.
而这种对美女的需求,很符合一些穿越的屌丝的作风.
所以这个献祭神教,引起了赵林的兴趣,赵林打算去看看.
如果真是那种8号铺的存在,能作为诸天九大势力之一,一个人对比一个公会一个种族,怎么看怎么都不是一般的存在.
只是照理来说,就和主神一样,应该也是有强有弱的.
8号铺本身也有己的规则,哪怕是8号当铺的主人,也别想超越那份规则,变强也需要交易来产生.
要找到那个献祭神教也非常的好,对赵林来说,只要在这片天地之中有线索,轻而易举通过天道就能直接找到他们.
所以赵灵很快就锁定了献祭神教的位置,收起越野车,抱起团子一个瞬移,赵灵就到了献祭神教所在地.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百三十四章八岐大蛇（打赏催更一起两千加更）
【:本次加更,有100点来自书友‘花开红阳’!】——————一座地下古墓之中,无数人也正在拆迁这古墓里的石料,然后堆砌在一个祭坛上.
这些人基本上都赤裸着上身,背上背着石头,一步一步非常的艰难.
可即便是这样,他们的背后依然有监工的监督,一旦不如意,就会抽他们一鞭子,宛如,古时候的奴隶社会.
而且这还不止,还有一些人正光天化日的百日那啥.
完全不管
周围有没有人,反而极为兴奋.
赵灵瞬移过来的时候,看到的就是这样的一幕.
这样一个场面,比古代壁画上的奴隶社会,有过之而无不及.
赵灵看到这样的场面,当即勃然大怒.
一个眼神过去,所有的监工,包括那些乱七八糟的人等,只要不是奴隶或者女人,全部灰飞烟灭.
这突如其来的变故,直接惊呆了那些.背:石头的男人,和那些.被凌辱的女人.
“什么人,胆敢冒犯我献祭神教.”
一声大吼,忽然从一个墓道之中传来.
紧跟着无数的脚步声出现,朝着这一片古墓空间之中涌来.
赵灵同样一个眼色过去,根本就不和他们多讲.
“魔鬼魔鬼,他是魔鬼,快跑啊.”
一个墓道之中有人大喊道.
赵灵完全不管
这些,干脆把精神力蔓延过去,把所有的墓室全部穿透,所有的人等全部都映入了赵灵的眼中.
这一刻看到的一切,让赵灵更加怒火中烧.
一些墓道之中堆着金银珠宝等物,而一些墓道之中还有着新鲜的人骨人尸体等等,全部都是已经被残害的,并且全部都遭遇了非人的折磨.
这里的那些.献祭神的人,根本就不能算是人了.
他们不但折磨人,而且还吃人!看到的这一切,让赵灵恨不得杀他们一百遍!剔除掉某些服侍的女人后,其他人全部在赵灵的潜意识之下直接灰飞烟灭.
赵灵心中,这才松了一口气.
紧跟着赵灵也不理会那些吓呆了的男人女人们,径直走向祭坛.
这个祭坛看起来就是.乱石堆砌而成,根本就没有任何其余的波动,不管
是阵法还是法则都没有.
赵灵有些奇怪,这样一个祭坛.
通过献祭得到东西呢用自己的精神力仔仔细细的查看了一下这个祭,才发现这个祭坛根本就没什么用,就是一个石头模型,而且还没.
“奇怪了,怎么会这样呢”
赵灵喃喃自语道.
紧跟着,赵灵又想到刚刚背:石块的举动.
赵灵赶紧延伸出精神力,仔仔细细的查找了一下.
很快赵灵发现了另一个祭坛的所在,那个祭坛根本就不在这一层墓道之中,而是在另一层,还要往下走.
赵灵一个瞬移,直接赶往下一层.
下一层之中人数更加多,赵灵也终于明白,那个被自己救了的女人到底什么意思了.
这前前后后,赵灵看到的奴隶和女人们加起来起码超过了万数,加上监工守卫等,整个不下两万人.
这个古墓也十分庞大,不知道以前曾经是哪个失落古国的王公贵族,甚至可能是某个皇帝.
来到这一层祭坛的旁边,赵灵注视着布满血色花纹的祭坛,眼中精光闪动.
赵灵在分析这个祭坛的作用,虽然她对神通法术了解的不多,但是继承了造化法则,渐渐会应用之后,很多东西都可以触类旁通,至少可以大致上看出这祭坛到底是个什么东西很快赵灵就发现了这个祭坛的作用,这祭坛的作用根本不是什么献祭用的,而是一个空间阵法.
不过这个空间阵法,并没有到另外的世界,而是就传送到本世界的某一处.
眼中天道的虚影再次闪动着,赵灵仔仔细细的从天道之中搜寻这个祭坛的信息,以及那些女人被送往的地方.
很快赵灵终于明白了一切,下一刻赵灵直接从这个古墓之中消失.
赵灵不怕在她走后,那些男人对女人们做什么,除非他们不知道什么是害怕.
很快赵灵抱着团子出现在一座城市之中,这座城市并非是夏国的城市,反而是来自邻国,那个该死的霓虹国的城市.
赵灵的目光没有在城市中停留,直接看向远处霓虹国的圣山.
霓虹国的圣山之中一直有一个古老传说,那就是八岐大蛇.
赵灵倒是没想到这个八岐大蛇居然真的存在,灵异复苏之后它也跟着复苏了.
这还不是最关键,最关键的是这个八岐大蛇居然是神话时代活下来的妖怪,它靠着冬眠’的本能和火山的温度,这才活了下来.
这八岐大蛇,因为吸收了足够的阴气,于是复苏了过来.
复苏之后,这八岐大蛇自然是不会在火山下等死的,很快它就通过自己的方法弄了一批人手,以本源为代价,传送到了夏国无人区的沙漠之下,那墓室之中.
于是,就有了后来的一切!这八岐大蛇八个8蛇头,八种属性,也就是有八种异能.
它天生的神通,就是可以给需要的人自己的血脉,让其掌握其中一种异能.
这也是为什么那个女人说的,他们可以通过献祭得到异能的原因.
赵灵倒是没想到,这祭坛根本就不是8号当铺的人干的.
对于这八岐大蛇,赵灵当然没有饶恕的意思.
只不过她在想,要不要连这个霓虹国也一起灭掉.
这个国家现在已经疯了,他们的女人有太多太多都已经被献给了八岐大蛇.
正是因为女人不够用了,所以八岐大蛇才把主意打到了夏国身上.
这小小的霓虹国之上,根本就没有空间通道,他们的鬼都是本土出产.
即便是这样,他们的高层居然反过来被鬼奴役,一个个上层社会的人,现在变得极其疯狂.
这是赵灵在琢磨要不要灭掉他们的第二个原因.
这是一个骨子里就有着疯狂基因的民族,他们做任何事情从来都是不计后果的,之所以被鬼控制,也和他们自己的作死操作有关.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百三十五章好啊，我给你好好按摩按摩（33万花加更）
八岐大蛇当初网罗的人之中,霓虹国的高层自然是有的.
当初八岐大蛇复出之后,就说是因为自己,霓虹国才没有遭遇异世界的入侵.
这样的说法让霓虹国的人深信不疑,他们以为真的是八岐大蛇保佑了他们,毕竟八岐大蛇是属于他们的保护神嘛.
虽然在他们的神话传说之中,须佐之男斩过八岐大蛇,虽然最后没有成功,但是却成了他们的英雄.
可是霓虹国的人性,注定了他们其实对强者的崇拜,要比对英雄的崇拜严重的多.
他们才不管八岐大蛇是不是所谓的邪恶,只要强大,他们就崇拜,除非再冒出个须佐之男来.
再加上八岐大蛇能够赋予他们异能,所以霓虹国的人非常的听话.
八岐大蛇建议他们和国内的鬼物合作,如此用来为入侵东方的大国做准备.
霓虹国的人,他们的骨子里充满了自卑,但是又偏偏自尊心十分的重.
在这样的危机时刻,他们不想着本土的问题,反而把一切矛盾都往东方的大国身上推,八岐大蛇的建议正中下怀.
如果不是赵林查询天道的信息的话,还真不知道这样的事情.
因为别说国外,就连国内的事情她都懒得理会.
现在霓虹国内的情况就是.,八岐大蛇控制国内的鬼,国内的鬼又靠着八岐大蛇传下的法术,来控制国内的高层.
如此一来,整个国家就被鬼物掌控.
想想看,八岐大蛇本身就吃吃人的,鬼物也是以人命来修炼的,如此情况下,这个小小的霓虹国还能好得了吗至于那些被传送到这边来的女人们,他们倒是没被八岐大蛇当做食物.
虽然赵林以为是穿越者搞的鬼,以为是个屌丝穿越者色心泛滥,但实际上八岐大蛇本身也的确是条色蛇.
他让人进献给他的人类的所有所谓美女,全部拿来伺候他自己.
虽然现在它刚刚复出,还不能幻化人形,做些什么羞羞的事情.
但是,这条色蛇好像对美女非常的感兴趣.
赵林现在就发现在那所谓的圣山内部的下方,火山口的一处秘密的洞穴之内,八岐大蛇现在正躺在其中舒舒服服的,被所有传送过来的人类美女服侍着.
这些人类的美女,一看她们的状态就知道被八岐大蛇直接控制了.
就在赵林有些左右为难的时候,不知道要不要把这个霓虹国覆灭的时候,她的出现也引起了霓虹国人的注意.
在霓虹国之中,原本因为宅文化,萝受欢迎的.
演变到现在这种完全没了的时代,更是如此.
而赵灵现在的样子,自然是萝莉.
赵林瞬间就感受到了,这恶意的注视.
环视了一下周围,赵灵才发现自己周围不知已经多了10来个霓虹国的男人.
这些霓虹国的男人看她的目光,简直是完全毫不掩饰,充满了欲望.
“真是多谢你们让我做下的决定,不然的话我还在:左右为难.”
赵灵喃喃自语道.
这10来个还对赵灵暗暗窥视的男人们,在赵灵自言自语中,毫无征兆的灰飞烟灭.
下一秒赵灵直接出现在所谓圣山,那八岐大蛇所在的山腹之中.
八岐大蛇一共8个袋磕在火山熔岩的边缘,火山熔岩的力量被它给吸收,以至于这种所谓的圣山已经很久不再爆发了.
它的身上全是至少巴掌大的鳞片,哪怕是尾巴处的鳞片有巴掌大显得非常的巨大,全身至少是按:三百米计算.
对于赵灵的到来,它丝毫没有感觉到.
那些被他控制,一直在:对他进行按摩揉搓的侍女,更是赵灵视而不见,因为她们根本就没有自我意志了.
赵灵微微摇头,不知道怎么解除八岐大蛇对这些少女的控制.
但是这不要紧,因为赵灵知道无论是什么类型的控制,控制者死亡的话,控制自然也就解除了.
下一瞬间赵灵一抓一甩,八岐大蛇身上的所有少女全部消失不见,她们已经被赵灵送回来那沙漠的古墓之中.
赵灵才没有那个心思去操心她们是哪里人,家在哪里,这一切留给后续有关部门处理就可以了.
八岐大蛇,因为身上‘挠痒痒的人的消失,终于是清醒了过来,缓缓抬起8个蛇头朝着赵灵这边看过来.
赵灵敢打赌,刚刚这家伙绝对是在睡觉.
虽然蛇类的眼睛无法闭上,但不代表蛇是不需要睡觉的.
“嗯,本神太久了吗怎么就剩下一个了不管怎么说,一个就一个吧,还不过来按摩.”
低沉暗哑的嗓音在山腹之中回荡,说的居然还是夏国语.
“好啊,我给你好好按摩按摩.”
赵灵气笑了,心中杀意涌动.
抬起小手,赵灵轻轻一按,八岐大蛇其中一个蛇头,好像西瓜一样爆裂开来.
“嘶昂.”
犹如蛇类的嘶鸣.加上兽类的嘶吼一好王赵起的混响,从其他7个蛇头之中冲出,充满了深深的痛苦.
八岐大蛇遭遇突如其来的重击,其他7个蛇头总算是清醒过来.
“呼”
其中一个蛇头之中喷吐出七彩7夹杂的烟雾,一看就知道是有着剧毒.
另外6个蛇头之中别是风,火,雷电,冰和水,剩下的两个头,一个伸长着脖子直接咬在断头旁边的脖子上,断头开始急速生长,看来是治疗属性此.
还有一个蛇头则完全没动静,冷冷的盯着赵灵.
赵灵之所以没把八岐大蛇灰飞烟灭,就是为了让它受到足够的折磨.
却是没成想,这样反而倒是有了意外的收获.
那断头的断茬所在,赵灵看到了某种好像晶石一般的东西飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百三十六章小丫头，本神没有招惹你吧？（两万六评价票加更）
赵灵微微一笑,一个眼神扫过去,所有的冰火等等全部泯灭,包括毒雾.
接着伸手轻轻一抓,那断头处的晶石就被赵灵直接给抓到了手中.
“嘶昂.”
八岐大蛇爆发出凄厉的大吼声,整个蛇身蜿蜒扭曲,仿佛受到了极致的痛苦,那种痛苦比头碎了还要痛上千百倍一般,导致他完全无法形成有效的攻击.
看到手上这颗巴掌大小的晶石,赵灵若有所思.
依赵灵对照造化法则的理解来看,这颗晶石其中居然蕴含着木系的规则.
虽然只是那么一点点规则的皮毛,但规则就是.规则,这八岐大蛇还真是不简单.
这东西有点像是传说中的妖丹,不过和妖丹不同的是,它不是什么圆形的弹丸,而是一颗1晶石.
赵灵看了看之后,就直接把晶石收到了自己的储存空间之中.
当赵灵再次抬头看去的时候却发现,八岐大蛇那颗断掉的头颅已经不再愈合.
反而其中喷吐着血水,就像是一般正常的头被斩断之后的表现一样.
这个现象让赵灵若有所思,很快就明白,这个晶石看来就是八岐大蛇每个脑袋的去留,和妖丹其实是一样的,只不过八岐大蛇应该不只是一个晶石.
嘶吼了好几声之后,八岐大蛇终于反应过来,那颗应该是治疗类型的头颅,赶紧再次咬上那颗断掉的头颅附近的位置,然后那颗断掉的头颅开始止血重新生长,不过生长的速度却是慢了太多太多.
其他的蛇头则死死地盯着赵灵,谨防她再次偷袭’.
“小丫头片子,你是谁”
八岐大蛇沙哑的问道.
“我是谁我只是一个路过打酱油的,我这么说你相信吗”
赵灵冷笑道.
说着赵灵再次虚空轻轻一按,那颗喷出毒雾的头颅陡然爆裂开来.
八岐大蛇一声嘶吼,但还没等她做其他反应,赵灵又是一招手,从那个断头的脖颈处抽出一颗1同样是绿色的晶.
只是这个晶石看起来让人寒意森森,其中肯定是所谓的毒属性.
八岐大蛇再次狠狠的嘶吼扭曲了一阵子后,发出巨大的喘息声.
好一阵子后,八岐大蛇才痛苦又沙哑的问道:“小丫头,本神没有招惹你吧而且本神是不死的,你不要妄想杀死本神.
有什么事情咱们坐下来好好谈谈不行吗”
赵灵脸色古怪,她怎么感觉这八岐大蛇说话,有种:好像窝囊废的感觉.
赵灵却是不知道,八岐大蛇被她发现了要害:,心中万分的害怕.
八岐大蛇不去过问赵灵收取的晶石,它生存了多年的生存智慧.
一旦过问坚持就肯定会被来,还不如让赵灵以为是自己的某种武器为好.
八岐大蛇就是赌,赵灵不知道那是它的妖丹.
因为一般妖物的妖丹都,最多各自属性不同,但它的妖丹却是晶石.
这种独一无二的形态,让它躲过了多次生命危机!现在八岐大蛇必须装作对晶石无所谓的样子,如此来放松赵灵的警惕,想办法拿回自己的妖丹,或者是换回来.
等他把自己的妖丹收回来,它就可以把妖丹赶紧藏好,不让赵灵再找到.
只要八颗妖丹凑齐,在八岐大蛇的意识之中,它自己就是.不死不灭的,任何伤害都能急速恢复.
想当年它就是靠着这一招一直苟延残喘,不管
装死还是其他都好用,就算是古时候的神仙,都没有发现它妖丹的异常,以为它是没有妖丹的特殊妖物.
否则即便是有冬眠的本能,想要从上古众神陨落的时代活到今天,根本就是不可能的.
赵灵微微笑着,却是再次伸手一按一拉,又是一颗1蛇头爆裂,一颗1晶石来到赵灵的手中.
那种无法抑制的痛苦,让八岐大蛇再次开始疯狂扭曲挣扎.
好一阵之后他刚刚恢复过来一点,又被赵灵一巴掌.
又是一颗1晶石落到赵灵手中,深入灵魂的痛苦再一次持续.
八岐大蛇现在心中恐惧,后悔不已,但是没办法,深入灵魂的痛苦让他连继续攻击的能力都没有.
八岐大蛇只好再次求饶道:“别,别打了,别打了,小丫头别打了行不不,姑奶奶,小姑奶奶你别打了.
本神就哪里招惹你了,有什么事你说呀,咱们把事情摆出来不就好解决了吗”
八岐大蛇心中的恐惧简直无法言语.
它从来没有遇到赵灵这么牛逼的人,完全对自己的物理防御视若无睹,只是虚空轻轻的挥手,自己的脑袋就爆炸了.
要知道就算在那上古的众神时代,他八岐大蛇也是一条堂堂的凶兽,因为它的皮糙肉厚,又有不死的属性,导致即便是很多的神仙都对他无可奈何.
最后,犯了众怒之下,它才被上古时代的神灵封印在了这里.
当初的这个小岛,还是荒岛来着.
要不然的话,以他吃人的属性,也活不到今天.
但是在赵灵手中,它的脑袋好像是豆腐一样.
这还不止,它那伪装的极好的妖丹,居然被赵灵一颗1一颗1的直接从脖子上拽出来,还收了去.
所谓的脖子,其实就是蛇类的心脏部位,而妖丹其实就相当于是八岐大蛇的心脏,只不过八岐大蛇的心脏有8个已.
“我现在是在和你好好说啊,真的,我就是这么和你好好说的,我这叫以德服人,你不知道啊”
赵灵轻笑道.
“小姑奶奶别,真的别,真的别这样,我们有什么话好好谈,好好说可以吗”
八岐大蛇一边回话,一边用它那治疗属性的蛇头,在这个断裂的地方咬一下,那个断裂的地方咬一下,准备先拖住赵灵把血止住再说.
不然没有妖丹心脏的掌控,就是流血都流死八岐大蛇,所谓的不死属性在此时,完全是个笑话.
并且这还是赵灵没有刻意的针对八岐大蛇,否则的话一巴掌下去就灰飞烟灭了,哪里还有什么不死的属性”
“我现在真的在和你好好说!”
八岐大蛇刚刚把它断掉的蛇头的出血止住,赵灵就又是一巴掌下去,蛇头又爆了一颗1.
如此,八岐大蛇只剩下三个3蛇头了.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百三十七章背后真是8号当铺？（月票两百提前加更）
“我真的有和你好好说呀!”
赵灵人畜无害的微笑着,但是挥手之间又打掉了八岐大蛇一个头颅.
现在八岐大蛇的头上只剩下之前一直盯着赵灵没有动作的那个头,以及那个用来治疗的头.
“等,等一下,请等一下,一定要等一下.”
这次八岐大蛇只是抽搐了几下,好像已经习惯了这种剧痛.
不过他嘴上一直在求饶.
可是,下一秒赵灵再一次举起手来.
“等一下!本神,本神告诉你一个秘密.
这个秘密你一定会感兴趣,一定!”
八岐大蛇焦急的说道.
现在八岐大蛇就剩两个头了,一个主头,还有一个就是.治疗的头,它已经不敢再赌下去了.
赵灵放下手,轻笑着说道:“说说看吧,什么秘密”
“你,小姑奶奶,你把那些水晶还给本神,本神就告诉你.”
八岐大蛇狠狠的呼吸了几口气之后才说道.
“哦!”
赵灵轻轻哦了一声,结果却是一挥手,八岐大蛇那最后的治疗用的头颅也爆了.
现在八岐大蛇,比较像是一条真正的蛇了.
只不过它的颈部,也就是心脏所在的部位已经血肉模糊,到处都是大窟窿.
八岐大蛇真是欲哭无泪,它现在脑子还是一片空白,不知道为什么赵灵会找到这里来,更不知道赵灵是谁,为什么那么厉害,让它根本连反抗的力量都没有.
虽然八岐大蛇现在刚刚复出,但好歹是上古时代一直存活下来的妖怪,皮糙肉厚,要什么有什么,结果在赵灵手中却好像是一块豆腐,任由赵灵揉捏.
就剩下一个主头了,八岐大蛇根本就不敢再废话,它怕赵灵等下:又是一抬手,然后它最后一个骨头也爆掉了.
没有任何人知道八岐大蛇,最后一个主头爆掉的话,它其他头颅即便还在:,也是会死的.
一般正常情况下,他都会用:其他的头把猪头隐蔽的保护好,表面上却又喜欢用主头的物理攻击来迷惑敌人,让敌人以为它是没有主头的.
而且正常来说主头是最坚硬的,虽然是属于物攻的类型,但是它是最重要的头颅,所以也最坚固.
一般没有人看得出来,他的主要头居然是那个主动攻击的头颅.
“小姑奶奶呀,别打了,了!”
八岐大蛇哀嚎着,赶紧继续说道:“其实还要从本神是小蛇的时候说起,那时候本神.”
见了赵灵再次微笑着举起手来,八岐大蛇简直心胆俱裂,稍微顿了一下赶紧说到正题:“那时候本神没什么天赋,但是有一次本神遇到了一个人.
没错,那就是一个人,是一个类.
那个人告诉本神,如果本神想变得强大的话他有办法,但是本神需要用身上的东西和他交换.
哪怕这种东西不是实物,只要是在本神身上存在的,除了粪便和食物以外,都可以和他交换,包括情绪等无形的东西.
于是,本神用爱情,友情,亲情,忧,思,悲,恐,惊,八种情绪,和他交易得到了八种力量.
之后本神就多了七个7头颅,有了八种力量.
他本来还想要本神,用本神的寿命来交换,但是本神没有答应.
本来本神以为自己是赚到了,因为那个人类居然说用情绪就能交换力量,那本神何乐而不为呢结果本神发现,失去了那8种情绪之后,本神变得:只有喜和怒.
本神真的再也不.知道爱情,友情,亲情还有其他什么悲伤,恐惧,惊慌之类的情绪,到底是个什么感觉了”
赵灵越听脸色越加凝重,这不就是那个8号当铺的套路吗“爱情友情,亲情暂且不说,但是难道你面对本神也不恐惧也不惊慌”
赵灵反问道.
明明现在八岐大蛇害怕得要死,这种情绪照理来说是恐或者惊的范畴之内.
“不不不,没了没了,都没了,之所以本神还会这样,完全是因为求生的本能而已.
本神自己也知道,本神体会不到恐惧还有悲伤或者是惊慌那种感觉了.”
赵灵微微点头,她也感觉这个八岐大蛇有些怪怪的,原来问题出在这个地方,因为它的情绪根本就表达不全了.
情绪缺失导致它的行为,说话模式,还有表现出来的性格都好像奇奇怪怪的.
“那么那个人,有没有自称是什么来历你现在还能联系到他吗”
虽然按照八岐大蛇的说法,那时间已经很久远了,起码是几千年以上了,但是那种存在照理来说,如果没有出意外的话,肯定是还活着的.
“能能,本神能找到他,本神能见到他,但是你要答应本神,放过本神的小命,那么本神就帮你找到他.”
看到了求生的希望,八岐大蛇连忙提出自己的条件.
赵灵薇微笑着,又举起手来.
“不,你不能这样,本神告诉你,本神知道你肯定是有什么对付灵魂的手段,比如说搜魂.
但是,本神告诉你,搜魂对本神没用的.
那个男人就曾经告诉过本神,因为他在的地方是绝密,所以他给本神下了禁制,一旦你触及本神的灵魂,本神的灵魂就会烟消云散,你什么都得不到.”
八岐大蛇惊慌的说道.
赵灵眉头微微一皱,缓缓放下手来.
因为赵灵想到对方可能是8号当铺的存在,如果真是8号当铺的存在的话,那么他的灵魂禁制肯定是厉害无比的.
赵灵自己也不一定有把握,在解开禁制之前,防止对方把八岐大蛇的灵魂泯灭.
“好吧,我答应你,本神会放过你,你说吧,怎么才能见到他”
赵灵缓缓问道.
说着,赵灵看了一眼被自己抱着的团子,心中暗暗道:“我答应放过你,但我没答应让团子放过你!”
八岐大蛇顿时松了一口气,它知道强者答应的话那就是肯定要做到,不会出尔反尔.
如此,它也能放心告诉赵灵了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百三十八章怎么当铺的规则，都好像对她无可奈何？（1更）
神秘的黑暗空间中,一座诡异的建筑默默的屹立,一层世界光芒笼罩在建筑之上,抵挡了黑暗的侵袭.
这座建筑看起来,就像是东方古代的木制建筑,好像是一间小店.
小店的大门紧闭,上方挂着一块牌匾,牌匾上写着两个神秘的阴刻文字,.
这两个文字,,谁看到都能够认出来.
因为它们散播着一股神秘的道韵,能让任何灵智达标的生物都能够读懂它们的意思.
按照赵灵的认知来理解,这两个字叫做——当铺.
诡异的当铺门前,忽然出现了三道身影,这三道身影当然是赵灵以及八岐大蛇还有团子.
不过现在的八岐大蛇变得:极其渺小,只能是在赵灵的脚下蜿蜒.
应该是因为这当铺有某种神秘的规则力量,能够把巨大化的事物缩小.
但是比如人类的话,按照这个当铺的比例来看,却是正常的身高.
赵灵微微打量了一下,这间好像是木头一样的店铺.
接着朝着周围的黑暗空间看了一下,顿时发现这里是诸天的缝隙之中,只是不知道到底在缝隙的哪个角落而已.
诸天的缝隙之中根本就没有坐标可言,自然也就无法分辨这是在哪个角落之中,除非附近有世界,能够通过世界定位坐标.
这样一个地方一看就给人诡秘莫测的感觉,但是赵灵却非常的高兴,因为这间当铺100是属于8号当铺的体系,只是不知道这间当铺自身叫什么名字而已.
当时在那个山腹之中,赵灵当然是默认同意了八岐大蛇话.
紧跟着八岐大蛇吐出一个卡片,卡片自动飞起贴在八岐大蛇的额头之上,紧接着在赵灵没有反抗之下,三个3人和兽一起转移到了这里.
打量了一下周边后,赵灵微笑着低头说道:“你已经没用了.”
说着,赵灵拍了拍怀中团子的脑袋.
团子嗯嗯的叫了两声,紧跟着软萌萌的伸出了一只熊爪.
八岐大蛇本来还以为自己安全了,结果毫无疑问,它还是死了.
临死之前,它还在想,为什么那神秘莫测的当铺,没有保护它,明明当铺中的客人是不会被伤害的呀.
而它剩下的最后一块晶石,还是落在了赵灵的手中.
“咿呀”
当铺的木质大门就好像是普通的大门一般,在这个时候缓缓的开启.
里面黑洞洞一片,但是一优雅的男声传了出来:“欢迎新顾客的到来,这里是诸天灵魂当铺.
诸天灵魂当铺遍布在诸天万界,有缘人皆可到来,里可以用你拥有的一切,兑换你想要的一切.
只要你有,我就有,这是诸天灵魂当铺的承诺,新顾客请进吧.”
这个声音给人一种和气生财觉,还真有一点生意人的意思.
赵灵抱着团子一步踏入,眼前的黑暗瞬间散去.
看起来这就是一间普通的商铺,而且还是某种非常古老的商铺,充满了古韵的气息.
商铺之中只有一个柜台,柜台后面坐着一个穿着锦袍的青年.
这青年坐在一把古老的藤椅上,就这么微笑着望着赵灵进来.
“没想到这次能进入这里的居然是可爱的小妹妹,不知道小妹妹你想要兑换什么呢.
这里是纵横诸天万界的灵魂当铺,只要你想要我就绝对有,问题是看你能不能付得起代价.
小妹妹,哥哥我首先告诉你,在这里一切都是公平交易,所以哥哥可不会给你任何优惠,当然也不会骗你的哦!对了,你可以叫我哥哥,也可以叫我掌柜.”
青年的开口说道.
表面上青年微微的笑着,实际上心里边他已经琢磨开了,并且已经询问了这个当铺的智能系统.
一般来说能来他这个当铺的都是他熟悉的人,比方说某些二次元的人或者是某些电影啊,电视之类的世界的人,反正都是些气运主角.
如果是配角的话,至少也是大一级的人物,才有资格进入他这里.
这次他是接到系统的提醒,老顾客八岐大蛇来到了这里.
说起八岐大蛇,那是他10天之前,当铺智能系统在一个神话世界选中了一个目标.
当然他也知道,在八岐大蛇的世界肯定已经过去很多年了,否则的话八岐大蛇应该不会再来的.
因为八岐大蛇应该十分清楚,灵魂当铺虽然公平交易,但是需要的东西不简单,顾客所求越大,需要付出的也就越多.
却是没想到等他进入当铺之后,看一下门外,却是正好看到赵灵杀死了八岐大蛇的那一幕.
要知道在这个灵魂当铺的范围内,受到灵魂当铺规则保护,照理来说客人是绝对不会被杀死的,除非是他这个掌柜自己动手.
结果赵灵却是完全无视了这里的规则,杀死了八岐大蛇.
虽然没有认出赵灵是谁,而且感觉赵灵应该非常的危险.
但是青年掌柜觉得,赵灵这种危险的人物反而肯定有着更多的资源,如此他就能够急速变强,所以他冒险把赵灵接了进来.
他还想着有这当铺存在,即便赵灵再危险,也不可能在这里伤害他,因为对当铺规则来说,他是这里的掌柜,是绝对不容许被伤害的.
而赵灵的目光也是投向了青年,眼中精光微微一闪.
青年掌柜顿时觉得浑身一凉,好像自己整个人都完全被看透.
当铺的智能程序,立即在他心中响起了疯狂的警报.
智能程序冰冷的声音,也同时在青年掌柜的心中响起:“掌柜注意,掌柜注意,本次前来生灵极端强大,超出了系统保护掌柜的最高规则力量.
请掌柜勿必不要招惹这样的存在,如能够公平交易,将对掌柜有着极大的好处.”
听到智能程序的疯狂提醒,青年掌柜脸上的笑容都差点维持不住了.
他暗暗道:“这个头顶呆毛,明显是二次元萝莉特征的角色,究竟是谁呀怎么当铺的规则,都好像对她无可奈何我是不是真的被她看透了如此一来的话,我还怎么忽悠”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百三十九章那你看看这些东西可以兑换什么？（2更）
赵灵刚刚的确试探了一下这个灵魂当铺的掌柜,发现他其实就是.一个普通的青年,最多也就是五星级的力量.
而且这个掌柜应该是继承了火系异能的能力,只是怎么继承的,赵灵就不太清楚了,应该和这个当铺关系.
说起这个当铺,赵灵发现这个灵魂当铺算起来和主神的确是同一类的东西,它们表面都笼罩着世界的光芒,但是却又不是世界.
而且这个灵魂当铺的规则颇为奇特,但是要说好高端倒是不至于,也就是差不多大道级的力量,而且还不是什么顶尖的大道,只是一般的大道而已.
就算不说其他,赵灵凭借自己的力量都能硬生生的,把这个当铺直接给他干掉.
当然,这是说有必要的话!不过现在这个青年掌柜没有招惹赵灵,而且赵灵也发现这个青年当铺掌柜,自身并不是什么老怪物,也就是一个获得奇遇的少年而已.
如此算下来,如果八岐大蛇真的是在这里得到他的奇遇的话,就证明这个青年自身年纪不大,应该是世界不同造成的时间差异.
还有赵灵发现这个青年估计还连个女朋友都没有,不应该和八岐大蛇收集那些女人有什么牵连.
收集那些女人,应该只是八岐大蛇自己的爱好.
如此,倒是不能怪到这个青年掌柜的头上!“你这里真的什么都能兑换”
赵灵轻笑着问道.
“那是当然!”
在青年掌柜的眼中,他这个诸天灵魂当铺的神奇,简直是不可思议.
因为最高档的东西,中,哪怕盘古斧,混沌青莲等等都有都可以兑换.
别说那传说可以直至成圣的功法九转玄功,一样可以在这里得到兑换.
当然,前提是顾客需要付出足够的代价.
顾客付出的代价之中他有抽成,抽成之后他就可以通过这些抽成获得自己的力量.
在意识到赵灵是个强者之后,青年掌柜当然要打这个包票.
赵灵微微想了一下,轻轻点头.
赵灵刚刚琢磨明白,这个当铺大道级的力量来说,大道级以下的事情应该都能做到,包括造物等等
而大道级以下,最高端的物品莫过于盘古斧,混沌青莲一类的东西.
这在诸天万界来说,的确是最顶端西了.
“那你看看这些东西可以什么”
赵灵说着,把八岐大蛇体内取出来,八颗晶石扔在了柜台上.
这八个8晶石,身上有一力量,而且应该就来自于这个灵魂当铺.
这种微末级别的法则力量,根本对赵灵毫无用处.
看到赵灵随手扔在柜台上的八颗晶石,青年的嘴角不由得抽了抽.
这东西就是.他兑换出去的,他怎么不知道是什么,都不需要当铺的智能程序来解释和鉴定.
而且,他刚刚是眼睁睁看着赵灵杀了八岐大蛇的.
当然,他根本不知道,真正杀八岐大蛇的,是现在被赵灵抱在手里的团子.
而团子现在还是一条幼年沙漠狼的模样,也不怎么引人注意.
“这八颗晶石是属于法则晶石,不过只蕴含了一丁点儿的法则力量,八颗晶石的话,本当铺回收可以兑换800积分.”
青年掌柜说道.
不要看八千积分不起眼,但是在灵魂当铺中,八千积分其实已经不少了,足够一般人在当铺得到金丹级的纯粹力量.
当然,对于盘古斧那种动不动用兆来计算的东西来说,八千积分的确是微末.
赵灵也没有问八千积分到底是多少,而是再次甩出一个葫芦在柜台上再次问道:“那么这个又值多少积分”
青年掌柜注视着葫芦,心中悄悄叫智能程序给他鉴定.
微微停顿了几秒之后,青年表面淡定,心中却是无比的惊骇,僵硬的微笑道:“小妹妹,这个葫芦本身只是一个刚刚到仙级的储物葫芦,只是特别适合储藏酒类.
这上面的一些阵法会让装在里边的酒,时间久了之后越发的醇香,而且几乎算是永远不会出现过期的危险.
这个仙级的葫芦,倒是比同级的储物戒指要高,因为里边有时间的流速.
如此算下来的话,一百万积分吧.”
“里边的酒呢”
赵灵反问道.
“里面的酒,应该是来自某个洪荒世界,花果山之中的猴子酿造的猴儿酒,此酒在其中足足还有752万亿吨.
一吨大约是1个积,小妹妹你要是卖给本当铺的话,可以获得752万亿积分.
鉴于此猴儿酒颇为珍贵,算是酒中珍品类型,再给你加一些价,整数760万亿积分吧,也就是760兆积分.”
在一定的范围内,青年掌柜是可以给顾客的物品加价或者减价的,不过需要从自己的提成之中扣除.
为了这单简直可谓超级大的生意,青年掌柜算是豁出去了,即便让利也要拿下!如果把猴儿酒这一单拿下的话,获得的提成足够他随便买买买,甚至买下九转玄功的前五转,并且直接成仙.
青年掌柜还因此彻底意识到赵灵不好招惹,宁愿自己亏点.
赵灵拿出了葫芦中居然有洪荒世界,花果山猴子酿造的酒,这一点让掌柜非常在意.
因为他实在琢磨不出来,为什么一个明显是来自于二次元位面的呆毛萝莉,会有来自洪荒的美酒.
青年掌柜自己倒是巴不得有洪荒的人来到他的当铺,问题是他现在等级不够高,当铺的智能程序根本就不会给他找那么高级的客人.
如果能把赵灵给巴结上的话,那么他以后就有福了,完全可以抱紧赵灵的大腿,使劲的升级自己在诸天灵魂当铺的掌柜等级.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百四十章当铺，能不能把她留下？（3更）
“那760兆的积分可以兑换什么呢”
赵灵微笑着问.
赵灵其实也仅仅是好奇,想要看看能兑换什么而已.
她本人来说根本就不需要那些东西,这个诸天当铺本身也不过是大道级的力量而已,它能有什么好东西呢青年掌柜兴奋极了,赶紧调出一张虚拟的光幕呈现在赵灵的眼前.
赵灵看着光幕上呈现出来的东西,目光微微一凝,心中有些感叹这个诸天灵魂当铺,倒也不是徒有虚名,76兆积分居然能够兑换世界.
虽然这个世界只是一个小千世界,但小千世界它也是世界,而且这个好像不是什么界主类型的,是属于创世神级别的.
只不过这个创世神,相当于是阉割版,而且阉割得太多太多,也就是拥有这么一个世界,可以跟着世界一同成长和毁灭,在世界之内无敌而已,并不能对世界做任何的修改.
但即便是这样,对一般人来说,类似这样的东西肯定看到了是要兑换的.
不过对赵灵来说这就是个鸡肋,完全没有作用,其他的一些什么仙器神器,那更是看不上眼.
当然其中也不是没有什么特殊的,比如说寿命,比如说各种功法,比如说丹药或者是器物之类的,这些赵灵更加看不起.
“怎么样小妹妹,你有没有喜欢的东西如果你不喜欢这些的话,我还有一些特殊的东西哦.”
青年掌柜兴奋道.
在青年掌柜看来,自己的提成积分马上就要到手了,有了760兆提成的那些积分,足够自己把自己升级成仙级以上的生命.
到时候就不需要这么装逼了,完全可以堂堂正正的面对诸天万界的人.
“哦,是什么样的特殊东西,”
赵灵好奇的问.
青年再次挥挥手,又一张光幕呈现出来.
这张光幕上呈现的东西,让赵灵目光微微一凝.
只见这张光幕上呈现出来的东西是一些特殊的生命体,比如说像龙啊,精灵啊,还有一些乱七八糟的赵灵不认识的生命.
不过赵灵看后面的详细介绍,它们都有着各自特殊的作用.
而且这些生命体的等级都是按照积分去换算的,赵灵如果用全部的积分购买的话,足以购买到大概是关于大罗金仙以下的顶尖生命.
“这些生命体来自什么地方”
赵灵沉声问道.
青年掌柜并没有听出赵灵声音中的异样,因为赵灵现在是小孩子的形态.
小孩子形态的赵灵奶声奶.
部表情也不是很丰富,看起来呆萌呆萌的完全是一副无害的模样.
这样的赵灵,给了青年掌一种错觉,就好像赵灵真害一样.
他现在满脑子的都是积分提成,也太注意到赵灵的神情.
“这就是我们诸天灵魂耐,这些商品里全部都是真正的生命体,他们都是当铺在诸天万界之中收集来的.
只要买下来,我们诸天灵魂当铺,就会让它们和你签订永生永世的契约,他们绝对不会背叛.”
青年掌柜回答道.
其实这些所谓的商品,都是这个诸天灵魂当铺前边很多任主人慢慢积累起来的.
诸天灵魂当铺有自己的规则,掌柜没成长起来,就在当铺之外被杀了,也并不奇怪!“是吗”
赵灵面无表情的反问道.
虽然说赵灵不是那种多管闲事的人,而且诸天万界本来就是弱肉强食,有这种东西也不奇怪,这就好像人类在奴隶社会的时候会买奴隶一样.
但是,赵灵还是感觉心中有些不舒服.
“小妹妹,我知道你肯定喜欢漂亮的东西对吧看这里,来看这里,这里这些生命体都是其中最漂亮的.”
青年掌柜再次甩出一张光幕,这张光幕之中同样是生命体,不过都是很奇特的生命体,它们有一个共同的特征,那就是漂亮.
看来这个青年掌柜还是很有商人的天赋的,知道用漂亮来吸引赵灵.
赵灵再次看了一眼这个青年掌柜,挥挥手把酒葫芦以及那八块水晶全部收.
紧跟着赵灵淡淡道:“算了,我不换了.”
说着,赵灵转身往门外走去.
青年掌柜目光微微一愣,紧跟着脸上浮现出非常复杂的表情,就好像自己本来马上到手的几百亿直接丢了一样.
“当铺,能不能把她留下”
青年心中暗暗问道.
“对不起掌柜,诸天灵魂当铺的交易从来都是公平公正的,顾客不愿意交易,当铺也不能强求!”
听到心中响起的机械音,青年掌柜失望极了.
他还没有忘记赵灵不是一个普通的二次元萝莉,而是一个强者.
如果没有当铺帮助的话,他根本没办法把赵灵留下来.
“对了,那个什么交易卡,你能不能给我一张”
虽然赵灵对这个当铺的东西不感兴趣,但是经过接触,虽然赵灵对这个青年掌柜没有好感,但整体来说这个当铺交易上的确有一点公平公正的意思.
所以赵灵准备要一张卡片,回去送给给国家的高层.
虽然说赵灵一般不操心上头的事情,但是如果是举手之劳的话,她还是愿意帮这个忙的.
听到赵灵这么说,青年微微一愣.
紧跟着青年心中狂喜,他都差点忘了,赵灵根本就不是凭借着卡片来的,也就是说她算是非法入侵者.
青年掌柜记得很清楚,当初他就问过当铺,万一有什么非法入侵者该怎么办毕竟青年原本也只是一个普通的青年,他也害怕呀.
当时当铺对他的回答是,如果有入侵者的话,一切当铺自行处理.
想到这一条规则,青年赶紧在心中和当铺的智能系统沟通,希望当铺能帮助他抓住赵灵!从始至终,青年都没想过赵灵比当铺更强,他只当当铺之前的提醒,是怕他鲁莽行事,算是对掌柜的提点!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百四十一章你的贪婪，害了你！（4更）
灵魂当铺,冰冷的智能音回应青年掌柜道:“这位客人是跟随另一位客人到来当铺,原则上来说,也属于灵魂当铺的潜力客人,所以她算是半个客人而不是入侵者.”
青年掌柜敏锐的抓住系统智能话中的漏洞,赶紧问道:“既然她只是半个客人,那么我能不能决定她到底算不算客人”
冰冷的智能音回应道:“掌柜的确有权限决定,类似存在到底算不算是客人.”
“那我现在决定,她不算是客人.”
青年掌柜心中狂喜道.
“叮!临时客人身份解除,当铺发现入侵者,开始绞杀:!”
智能音冰冷的说道.
赵灵还一无所知,她还在等着青年的回答,看青年顿了一下,但是也没有在意,以为青年是在思考.
下一秒,本来古色古香,毫无异常的当铺之中,无数规则锁链凭空出现,朝着赵灵绞杀而去.
“当铺系统,我以掌柜的身份命令你,把她绑住就好,不能够伤害她.”
青年掌柜赶紧在心中喝道.
赵灵目光一凝,眼中精光闪动,下一刻所有的规则锁链全部消散,当铺建筑顿时狠狠的一震.
“你什么意思”
赵灵喝问道.
“哈哈哈哈哈哈哈,你现在被绑住了吧你动不了了吧”
青年掌柜满脸狂喜的.
赵灵微微一愣,随即冷笑起来.
“原来所谓的公平交易就是这么公平交易的,强行买卖吗”
赵灵冷笑道.
青年掌柜兴奋道:“本当铺当然是公平交易的,但是这仅仅是针对客人,而你根本就不算是客人,你是入侵者.”
“入侵者刚刚我要卖东西给你的时候,你可不是这么说的.”
赵灵继续冷笑道.
青年掌柜兴奋搓手道:“刚刚是刚刚,现在是现在,那可是不一样了!”
说着青年掌柜绕过柜台,来到赵灵面前.
先是看了看赵灵的双手,没有发现储物戒指之后,马上就伸手朝着赵灵身上摸去.
青年掌柜根本没做这个灵魂当铺的掌柜多久,所以根本就没有意识到强者不需要空间戒指,能够自己开辟储存空间来储存物品.
他还以为赵灵是把储存的戒指,放在了身体上的某个地方,倒是没有别的意思,毕竟不是谁都炼铜.
不过赵灵可不这么想,不管
是身为男人还是女人,她都没有被一个男人那啥的爱好.
“你的贪婪,害了你!”
赵灵嘴里自言自语一般的说着,轻的举起了自己的手.
就在此时,当铺智能的声忽然在青年掌柜的心中响:“当铺受到强烈的冲击,刚刚死机,现在重启完毕.
掌柜注意,掌柜注意你眼前的生灵极度危险,请立即带着当铺离开.”
青年掌柜微微一愣,随即就看到赵灵的小手在自己眼前放大.
“好一只晶莹剔透的小手”
最后的念头在脑中旋转,青年瞬间失去了意识.
他到死都还没来得及想,自己居然被当铺给坑了.
当然,其实也不算被当铺给坑了,而是赵灵刚刚那一眼直接把当铺的规则打乱,让当铺的智能死机了,所以没得及时提醒她.
赵灵收回手,扫了一眼已经灰飞烟灭的青年所在的位置,目光所及注视着眼前正剧烈震动的当铺.
忽然,当铺开始虚化,渐渐的化作一个光球,看样子是准备跑路.
赵灵伸手一抓,直接把这个光球抓在了手中.
光球在赵灵手中剧烈挣扎,以赵灵的力量想压制它也是需要几乎全神贯注.
稍微把玩了一下之后,赵灵感觉这个光球和主神那个光球好像有点像,但是又有很大的区别,总而言之貌似还挺精密的.
“群灵,这个东西你要不要”
赵灵心中询问互助群的群灵.
【系统私聊:此当铺之中,蕴含着很多的生灵,大概相当于一个小千世界的生灵总和,群主确定要把它回收掉吗】看到群里显示的这句话,赵灵目光微微一缩.
小千世界的生灵总和,至少都是几十亿,多的甚至几百亿!赵灵沉思了一下问道:“那这玩意你能不能让它另外认主”
【系统私聊:只要群主能够付出10万本源点,本群可以做到让它另外认主!】“行,暂时就这样吧,你先帮我把它收起来.”
这玩应一直挣扎,赵灵又不想这么摧毁了,还是放在群里方便.
【系统私聊:储存当铺这一类高端的东西,需要群主额外支付积分或者本源点.
】“扣吧扣吧,随便你,反正我现在本源点多,暂时拿着也没什么用.”
赵灵无所谓的说道.
瞬间,这个当铺化作的光球就消失在了赵灵手中.
之前赵灵本来想的只是拿一张那个所谓的交易卡,然后交给上头,让上头成为这个当铺的客人,以后他们也就多了一个资源的来源地.
谁知道这当铺的主人居然自己作死,如此赵灵也就有了另外一个想法.
自家小妹赵幼琳,现在看来是不想过平凡的生活了,她也想要变强.
既然如此,赵灵准备把这个当铺交给她,让她做个这个当铺的掌柜,以后诸天万界无数的资源都能够供应给她.
这种东西,又不算是瞬间得来的力量,如此可以避免赵幼琳无端膨胀.
而且这个东西,怎么说也是大道级的存在.
等赵幼琳凭着这个东西成长到巅峰,估计也已经是大道级的存在,如此她这个做‘哥哥’的,也算是对得起这个妹妹了.
现在赵灵已经知道,主神也好,当铺也好,全部是那原初之地的存真级大道制造的.
如此一来,也不怕制造这个当铺的大道在背后使坏,人最怕的不过是未知而已.
不管
那些存真级大道,到底有没有自己的目的,赵灵都无所谓,因为赵灵不会怕他们.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百四十二章要是敌人，下一秒你的小命就没了！（5更）
从诸天缝隙之中归来,赵灵一手拿着诸天灵魂当铺化作的光球,一手拿着一个半成品玉玺,目光来回的看着它们,心中有些游移不定.
本来赵灵没回来之前,想的是把当铺交给赵幼琳.
但回来之后,赵灵又迟疑了,这个灵魂当铺真的要给赵幼琳吗当铺一旦运作,自然会和诸天万界的人打交道.
诸天万界什么人都有,不可能都是傻白甜或者江湖义气的铁老阔,有些非常的阴险.
倒不是怕赵幼琳受到伤害,有赵灵自己给予的力量结晶保护,即便是当铺这样的存在,都别想伤害到赵幼琳.
除非是原初之地那些.大道,以及一些诸天万界的真正大佬存在.
不过只要挡住一次,赵灵就能瞬间追踪过去,那毕竟是她的力量!可是长期和这些人接触的话,以后的赵幼琳会变成什么样子,赵灵真的说不好.
而且,本来曾经想的是,让赵幼琳继承以后新的蓝星宇宙界主的位置,往后地藏界和蓝星融合之后,整个蓝星宇宙就相当于自己家的了.
如果自己再出把力,成为界主的赵幼琳的上限,并不一定比这诸天灵魂当铺辅助要低.
而且,这个时间反而会更快.
虽然两者并不冲突,可以一起加持在一个人身上,但无疑其中之一就太浪费了.
至于父母那边,赵灵从来不想给他们这些东西.
他们虽然在诸天万界来说,还属于婴幼儿的年纪,但他们的心态不适合这些东西,毕竟自己还是凡人的时候他们已经退隐江湖了.
哪怕有些怕仇家报复的意思,但无疑他们已经习惯了普通的生活,没有年轻人那种冲劲儿了.
忽然,赵灵脑中冒出一个人,一个被她强行去遗忘的人!是她,以武者身份,却不嫌弃赵灵当初普通人的身份,想要做赵灵的女朋友.
结果,赵灵当时因为各种原因,隐晦的拒绝了.
后来,即便赵灵自己变换了性别,她依旧半开玩笑半认真的表白了.
可是自己怕耽误她,也怕种种伦理上的约束,再次把她拒绝了.
虽然说是送了一张进入万界广场的卡给她,算是了结了因果.
而她之后也再没找过赵灵,看起来似乎是把赵灵给遗忘了.
可是,灵异刚刚正式宣布,军管的时候,她却把守护的地方换成了赵幼琳家附近,默默的准备守护赵幼琳,因为她以为赵幼琳是个普通人.
虽然她同样认识赵幼琳,算是朋友,可那全是因为赵灵.
“虽然她算是被国家给洗脑过,但.,脑好像也没什么错误.
她本身就是国家养大的孤.
是国家在前期教导她古武,让她能进入编制,在体制内有了自己的位置.
她对国家的执念比较.
会处处维护国家,为国家流血,倒也是体现得她有情有义.嗨.,我什么时候开始喜欢分析这些了算了,不想了!当铺给她也合适,正好其中的资源,同样可以用来加强整个国家的实力,和我最开始那个想法也是不谋而合!就这么愉快的决定了,反正以后肯定还能弄到好东西,倒也不是那么的为难!”
赵灵摇了摇头,晃了晃自己头顶的呆毛.
也没准备在庄园中吃一顿,眼中天道虚影闪现,很快就找到了林悠悠目前所在的地方.
不过赵灵看到她在忙,想了想之后,干脆一个瞬移,跑到了林悠悠的住处.
赵灵也不知道,自己为什么就那么自然的,没有告知林悠悠的情况下,完全没多想的就跑林悠悠目前的住处去了.
林悠悠现在住的地方,其实是一个军事基地中的单间,算是军官待遇,所以房间其实不是很大.
一张单人行军床,一张整整齐齐码着书籍的书桌,还有一个关上门都有点转不过身来的小卫生间.
即便是这样的环境下,林悠悠的所有物品都摆放得极为整齐,充满了军事化制度下的习惯性干净和整洁.
除此之外,几乎所有墙面空位的地方,都布满了她自己穿着军装,各种姿势的大幅图片,每一张都是那么的英姿飒爽.
赵灵也是第一次,见到林悠悠这样的一面.
哪怕是通过照片,都能感觉到那种铁血的军事气息,和出现在赵灵面前的时候,完全不一样.
如此整洁的环境,甚至让赵灵有种:不敢坐下的感觉.
就好像随便往哪里一坐,自己就成了‘乱’的那一面,搞得赵灵有点无所适从.
还好,赵灵知道,距离林悠悠回来的时间不远了.
会把事情做得如此规范的人,做任何事情都会非常有时间观念,除非因为某些意外无法成行.
每天,林悠悠都会在大约这个时间回到这个小房间,然后坐在书桌前对着一张照片发呆大概十分钟,紧跟着再次出去做事.
说起那张照片,赵灵忽然把目光定格在书桌的其中一本书上,她知道那张照片就在里边夹着.
照片上的内容,赵灵没有通过天道细看,同样没有去追寻林悠悠出生以来所有生存轨迹.
赵灵没有去找那张照片,也没有探寻林悠悠过去的意思.
人无完人,赵灵相信林悠悠也不会是一个完美的人,万一看到一些不好的事情,那倒是平添心结了.
收回目光,赵灵心中暗自琢磨着,见面的第一句话该怎么说.
毕竟,两人之间的关系,其实挺诡异和尴尬的.
沉浸在自己的思绪之中,也不知道琢磨了多久,赵灵听到了开门的声音.
顿时,赵灵感觉头皮一麻,有种:想要逃跑的冲动.
就在赵灵暗暗咬牙的时候,一身军装的林悠悠打开了大门.
就像是知道赵灵在一般,林悠悠根本没进门:,而是站在门口望着赵灵.
万千个对策瞬间忘记,赵灵奶声奶气,凶巴巴的先声夺人道:“你怎么搞的,自己房间里多了个人都不知道吗要是敌人,下一秒你的小命就没了!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百四十三章这下想不看都不行了！（1更）
“你那么强,我能感觉到你在不在我房间里吗”
林悠悠轻轻一笑,继续反问道:“不过,其实我闻到你的味道了.
你随便在什么地方多呆一会儿,就像是一瓶浓香型的香水洒了一样.
除非鼻子没用了,否则都知道你呆过!你要是犯了什么事的话,都不需要警犬,靠着人的鼻子就能追踪到你了!”
赵灵脸色一僵,先声夺人那没经过脑子的话形成的气势,瞬间就没了.
“那什么,我今天过来找你,就一件事,那霓虹国现在情况很复杂,我想问问上头打算怎么处理!”
赵灵再次找到了一个借口.
赵灵也不知道怎么的,明明是过来送好处的,怎么就感觉说不出口了呢!林悠悠迈着正步走进来,微微低头看着身高偏矮的赵灵,满脸奇怪道:“你是守护龙神,说起来你还是我的上级,你找我来说这个我怎么感觉,你今天有点怪怪的”
“是这样吗”
赵灵也感觉尴尬极了,这么一说,她才发现自己的智商怎么不在线的样子.
“不过霓虹国到底什么情况你又知道了什么消息.”
林悠悠好奇的问道.
“咳咳.,这个事情,说来有点话长!”
赵灵心中有点感谢您又用自己转移了话题,也是赶紧把霓虹国发生的事情,一一说了出来.
其中的事情赵灵没有任何的隐瞒,毕竟是准备把当铺送给林悠悠的.
不过林悠悠显然对丈夫那些东西没什么兴趣,或许是因为他知道自己现在的实力还太低了,我那些事情没用,反而徒增烦恼.
所以林悠悠若有所思道:“你的意思是现在霓虹国已经彻底混乱,国家的状态非常不正常,对吧而且,他们的高层,居然在这样的时代,还在打夏国的主意,并且还奴役了无数夏国人!还有那个无人区的古墓之中,还有至少万人在其中,需要救援对吧”
“没错,就是这样!”
赵灵肯定的点点头,头顶的呆毛晃动着.
这种事情,其实赵灵发一个信息或者是打一个电话就解决了,她根本就不需要告诉林悠悠.
就像林悠悠说的,她才是林悠悠的上级.
说这一切,不过是一个借口而已.
“好吧,这件事情我知道了,我马上上报!”
林悠悠对这种事情比赵灵上心得多,立马就拿出手机开始汇报.
汇报完毕之后,林悠悠收好,后就那么默默的看着赵灵.
赵灵也看着林悠悠,不过目光有些微微的躲.
她也不知道自己怎么的,就是悠不一样,总是感觉到心虚.
“你”
“你”
“你先说”
“你先说”
两人异口同声,又同时把没说完的话憋了回去,然后相互沉默.
互相沉默了大概一分钟之后,林悠悠说道:“如果没有什么事情的话,我要回去工作了.”
“呃”
赵灵小手捏了捏拳头,深吸一口气,手轻轻的动了动,手上多了一个光球.
“这就是那个诸天灵魂当铺,我准备把它送给你.”
赵灵低着头轻声说道.
林悠悠看了看那好似自己会发光的光球,却是没有多作理会,反而是看着赵灵问道:“这么珍贵的东西你为什么要送给我呢送给你家的小妹不好吗这种东西就算你自己看不上,但是听你的意思,这可是诸天九大势力之一的8号当铺.
这种存在,只怕是有那么几个几十个世界也没人会换吧.
我们两个之间是什么关系,值得你送这么好的东西给我”
“你别问我那么多,我不知道,反正你就说一句你要不要吧,你不要的话我就走了!”
赵灵恼怒道.
“要啊,我当然要!”
林悠悠指了指赵灵手上的光球道:“这东西具体该怎么用”
“等我让它和你认主之后,你就知道它怎么用了,我也说不清楚.”
赵灵说着,按照群灵的提示,很快就把光球和林悠悠绑定在了一起.
林悠悠不由自主的闭上了双眼,静静的吸收着光球传给她的一些基本使用方法,以及各种规则等等
也就那么短短几秒钟,林悠悠睁开了双眼.
“那什么,没问题吧”
赵灵小心的问道.
林悠悠深吸一口气,说道:“你等一下,既然你送我一件礼物,我也送你一件礼物!当然,两件东西,在价值上没办法比!”
说着,林悠悠来到书桌前,打开其中一本书,里边正是一张反面扣在书页上的照片.
林悠悠拉开抽屉,找出一个盒子装起来,然后把盒子一起递给赵灵道:“拿着,离开这里之后再看,我.继续工作去了,记得给我关门!”
说着,林悠悠直接走人了,而赵灵也没有阻拦.
赵灵拿着盒子,有些不知所措.
其实赵灵只要一个念头,就能知道这张让林悠悠时常看着发呆的照片,内容是什么.
但是赵灵有些害怕,不敢看.
却是没想到,现在林悠悠居然把这张照片送给了她.
这下想不看都不行了!如果不看的话,就不会知道其中究竟是什么,以后林悠悠问起来或者这张照片中,有和赵灵相关的信息.
如果不看,或许以后面对林悠悠的时候,就可能会出现各种误会.
纠结了一阵子后,赵灵转身消失在了林悠悠的房间中,房门几乎同时关闭.
回到庄园中自己的卧室之后,赵灵盯着盒子,再次纠结了好一阵子.
这才缓缓打开盒子,拿起那张背面朝上的照片,深深的呼吸着.
又过了好一会,赵灵终于闭眼把照片翻了过来,做了无数的心理,暗示之后,才眯着眼微微的往照片看去那种做贼心虚一般的样子,好像照片是什么洪水猛兽一样.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百四十四章照片的秘密（2更）
纠结来纠结去,赵灵最终还是看到了这张林悠悠送的照片的内容.
看清楚之后,赵灵先是一呆,接着满脸恍然,然后又满脸纠结.
那是一张泛黄的照片,色彩已经不是那么的好.
虽然照片没有过塑保存,但却用了某种化学品来保存,以至于虽然泛黄,但整体相当的完好清晰.
在这张照片中,有一个规规矩矩站着,满脸呆萌的‘小姑娘’.
不过这个‘小姑娘’,赵灵却是认识,因为这就是她自己.
如果没看到这张照片,赵灵还想不起来,毕竟那是小时候的记忆,已经遗忘在了角落之中.
这张照片,是父母把赵灵当女孩养的时候,拍的一张照片.
那个时候,在乡下,尤其是对一些长得比较清秀的男孩,大多都会当女孩养一段时间,这个时间长短不定.
因为那时候的普遍认知就是男孩长不壮实,就容易夭折,或者认为受到了前世的影响,前世是女孩变的.
如此,只要化作女孩养一段时间,让前世的灵魂安息了,孩子也就壮实起来了.
就像几十年前很多人的小名都是什么狗蛋,二娃等等一样,也是出于好养活’的认知.
这张照片,是父母给赵灵拍的第一张照片,或许是想要留下个纪念.
原本家里也是有这张照片,只不过赵灵自己渐渐长大,有了自己的性别认知之后,怎么看怎么不顺眼,就偷偷给撕掉了,为此还被揍了一顿.
照片的右上角,有一个小平头,雌雄莫辨,穿着的明明是女孩的碎花裙,但头发却是非常的短.
而且那时候的孩子,都比较黑和瘦,的确是不好分辨性别.
但现在,结合翻找出来的记忆,赵灵却发现这个小平头,居然就是现在的林悠悠本人,那五官五分相似度还是有的.
记忆中,当时拍照,她也和几个孩子一起,被一个穿着破五,棉袄的中年女人带来拍学籍照.
然后,林悠悠比较调皮,人家照相的师傅开始数数,对赵灵说要开拍了,她陡然蹦了出来.
或许是她想要正面看看那时候的照相机,到底是怎么运作的.
结果毫无疑问,她入镜了!那时候,一张照片非常的珍,是什么家庭都有那闲钱去照相,可不像现在一样手机随时咔嚓一张,不满意还可以继续咔嚓个.
那个带林悠悠来的中年女转头就抓起旁边的一根,把林悠悠暴揍了一顿,竹竿都打破了.
当时还流行棍棒底下孝子,没人感觉有什么不对,哪怕林悠悠被打得满地打滚也没人真的阻止,也就口头说一下.
当时还是赵灵的母亲阻拦,并让拍照的老板把照片冲洗成了两张,其中一张就送给了林悠悠,表示这就是缘分,不要责怪孩子.
“原来,我们这么小的时候,就已经认识了吗难怪高中那时候,你一个古武者就那么莫名其妙的看上了我.
不过,你现在把这张照片送给我,到底是什么意思”
赵灵思来想去,还是想不出来林悠悠是什么意思.
也不是真的想不出来,只是怕自己猜错了,毕竟女人心海底针,鬼知道林悠悠究竟在想什么!“算了,不管了!”
赵灵挥挥手,把照片扔进了自己的储物空间中.
至于那个盒子,赵灵表示自己没那么的‘精致’,还是大马哈一点适合自己.
把照片收好之后,赵灵顺势往床上一倒,看着天花板,抓起一缕头发,一边感受着头发的柔滑,一边自言自语道:“为什么每次跑出去,好像跑到哪里,就都有事情找上门来为什么明明一开始都不想管,但总是因为各种各样的原因,最后还是管了好像,这倒是印证了那句能力越大责任越大的话.”
赵灵仔细想想,有时候好像的确不是事情找到自己头上,而是自己有那个能力去解决,如果不去解决了,好像又会良心难安.
如果自己只是个普通人的话,那么即便遇到了,大不了就是.走掉或者说一句无能为力,好像心里也不是会特别的过意不去.
如此算下来,只能是那句能力越大责任越大的话,能够用来概括了!“嗯,决定了,再旅行还是去那个沙漠无人区,我就不信了,难道还能跑出第二件事情来”
赵灵做下了决定,抓起团子,再一次一个瞬移跑到了沙漠无人区之中.
对赵灵来说,沙漠无人区还是挺好玩的,虽然没有各种各样的风景,但是沙漠独特风景,偶尔看看的话,还是很让人眼前一亮的.
很快赵灵又开上越野车,开始在沙漠中狂飙.
那种在沙丘之中,微微打滑的感觉,让赵灵非常的兴奋.
尤其沙漠中虽然有沙丘,但是整体来说,天高海阔,简直好像任何地方都能够随便驰骋,那种感觉一般人是体会不到的.
开着开着,赵灵打开了车窗,却随手布下了一层能量,用来阻挡沙尘和高温,却是不阻挡其中的风.
再次开车上路,赵灵一边开着车,一边迎着扑面而来的狂风疯狂呐喊,好像要把心中所有的不舒服,全部从呐喊之中发泄出去.
或再次化作沙漠狼的团子被绑在副驾驶座位上,满脸懵逼的看着赵琳,伸出自己的爪子捂着自己的耳朵,完全不理解赵林到底在发什么疯.
幸好团子的智商不高,也就是一般四五,,岁小孩子的样子,否则的话它只怕会在心里边吐槽赵灵这个疯‘女’人.
不然赵灵呐喊声戛然而止,满脸黑线的,透过车窗看着刚刚翻越一个沙丘之后,出现在前方正在冲着他越野车挥手的人影.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百四十五章原来你也迷路了呀（3更）
虽然这个人影一副沙漠中宽袍大袖的打扮,而且已经换了一身黑色的大袍,根本看不清楚面目.
但是以赵灵的眼力还有记忆力,还是瞬间把她认了出来.
这个人不是别人,正是之前赵灵就她上车,在车上把献祭神教说出来的那个女人.
赵灵真的没想到自己随便开着车狂飙,居然在爬上一个山丘之后又遇到了她.
这女人现在也不知道是个什么情况,之前电话中不是说得很清楚,去找自己的哥吗现在衣服也换了,但是她身边却没有别人.
说起来从之前沙漠中见到她到现在也不过就过去四五个小时,,,现在沙漠中还是艳阳高照,不过太阳也已经偏西,快要到夜晚的时候.
赵灵不打算搭理她,直接方向盘一打,从她身边开了过去.
不过下一秒赵灵不得不踩一下刹车,把车退了回来.
因为她从后视镜中看到那个女人,居然跪在了沙地上.
那姿态显示她是自己跪下的,也就是说她在跪求赵灵带上她.
这样的情况下,赵灵真的做不到无视她的存在.
“上车!”
赵灵冷冷的说了一句,把车的门锁打了开来,指了指后排.
女人上车之后没有给赵灵说一句,反而是一副沉闷的面孔面对着赵灵.
“我说,你也不是哑巴呀,你这到底是什么情况又准备干嘛有什么事情你说,说完了赶紧下去.”
赵灵淡淡道.
“水”
女人沙哑的说了一个字.
赵灵假装从旁边拿出了一瓶矿泉水扔给她.
女人拿着矿泉水迫不及待,宛如,恶狗扑食一般赶紧把瓶盖扭开,把整整一瓶水全部灌进了自己的肚子里.
紧跟着女人开始深深的喘息,给人的感觉就好像刚刚才复活了过来.
“你不是找你的哥哥去了,你怎么会在这里,好像周边也没有人存在呀”
赵灵通过车窗看了看周围的环境,一排脚又从远处延伸过来,不知道通向哪里,应该就是这个女人走过路径.
“我没有见到我哥哥.”
女人沉默的回应了一句之后,继续说道:“小妹妹,你这是准备往沙漠外走吗”
赵灵微微尴尬:“不好意思,我现在已经搞不清楚方向了,所以我也不知道我在往哪边走.”
事实上赵灵就是.随便在跑,她管什么出去回来,到时候即便是找不到方向也找不到路,一个瞬移就解决的事情,所本就没有这方面的担忧.
“原来你也迷路了呀.”
女人的语气给人松了一口觉,就好像看着赵灵也迷路了,她心中反而更高兴,颇有点同病相怜的意思.
赵灵沉默以对,懒得跟她说自己根本不是迷路不迷路的问题,而是压根就不管.
方向的问题.
女人主动解释的:“我身上其实是有定位装置的,所以当时,我是有能力找到我哥哥的.
只是再往那边走的路上,我遇到了沙尘暴.
虽然我算是躲过了沙尘暴,但是沙尘暴改变了附近的地形,然后我就再也搞不清楚方向了.
我身上的定位装置也被沙尘暴给弄坏了,所以说,我现在没有地方可以去.
小妹妹,我和你打个商量,我能不能在你这车上住一晚上,沙漠的气温到了晚上是非常低的,根本就不适合人类生存,更别说是赶路.
明天一早我再看看日出的方向,然后我就会离开.
我就是住一晚上,不吃你的东西,我身上还有点东西,可以吃,只是没有水了.”
女人显然很清楚,不管
赵灵是怎么一个人开着车在沙漠中狂飙的,但是过去了这么久,她在看到赵灵的时候依然干净整洁,这就已经说明了很多的问题.
,只是在沙漠之中,任何东西都是宝贵的资源,她也不敢说什么,还像外面世界一样免费吃的话.
赵灵一直感觉这个女人不是一般人,算是独立能力特别强的那种,只是她也不是什么爱管闲事的人,所以一直没有问过而已.
听到女人说想要坐自己车上,赵灵第一想法就是反对.
先不论这个全身基本上包裹得严严实实的女人,长得漂不漂亮的问题.
就说这女人谎话连篇,赵灵就没有什么好感.
没找到哥哥她这一身衣服是什么情况没找到哥哥,她身上的食物又是什么情况只是皱着眉头纠结了一阵之后,赵灵还是点头同意道:“行吧,那你今天晚上就住在我车上好了.”
赵灵没在沙漠中过夜过,但是也知道沙漠之中白天和晚上的温差是非常大的.
比方说一些地方,白天能热到地面两三百,,度,但是在晚上的话甚至能冷到零下好几十度去.
这样的情况下,这个明显身体素质强大,最多有点武力基础的女人,根本就别想安稳的过夜.
况且能让自己的胡乱狂飙之下再次相遇,说起来也是一种缘分.
至于女人那傻子都听得出来的谎话,赵灵也没有追究的意思,只要对她本人没恶意就够了.
“谢谢.”
女人说了一句之后,伸手朝着窗外指了指,说道:“那边很远的地方,有一片戈壁滩.
太阳快下山了,最好把车开到戈壁滩去休息.
万一再有什么沙尘暴的话,不至于把车掩埋起来.”
“你既然知道那边有一片戈壁滩,又说自己找不到方向了”
赵灵反问道.
虽然赵灵不想追究对方骗自己的事,但还是忍不住怼了一句.
女人淡定自如的回应道:“那是我迷失方向之后乱走才遇到的,所以说我也不知道那片戈壁滩到底是在哪里的,我怎么能找得到方向呢”
“行吧,不管
你想干什么,和我没什么关系,只要你不恩将仇报就行!”
赵灵说着,启动车子,朝着女人指的方向开去.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百四十六章沙漠中的宝藏？（4更）
当赵灵把车开到戈壁滩的时候,太阳已经只剩下余晖.
眼看落日就要彻底落下,沙漠中已经掀起阵阵狂风,那是冷热气流对撞的结果.
在这沙漠之中,只要太阳下山,温度的变化是极快的.
赵灵找了一处两块巨石之间的夹角,把车子停了下来.
当赵灵打开车门的时候,还是有一种热浪朝着车内袭来,不过总的来说,人已经可以正常承受下来.
赵灵没有理会那个女人,而是假装来到后备箱,打开后备箱之后,其实是从空间之中拿出之前使用的帐篷.
既然那个女人说她要睡车上了,那赵灵就睡帐篷好了.
总而言之,不管
那个女人是美是丑,赵灵都没有和她睡在一起的想法.
找来附近一块巨石,趁着那个女人还没下车,赵灵就把一块巨石上的风沙全部扫到了旁边,然后把帐篷搭建起来,又在帐篷里面放下了锅碗瓢盆等物.
还没等女人解下安全带下车,赵灵就已经把一切都搞好了.
“你,你这哪里来的帐篷”
女人还是有些沙哑的声音响起.
“后备箱啊.”
赵灵非常自然的回答道.
女人顿时满脸懵逼,她之前虽然在车上没有什么动静,但是坐在后排她不可能对后备箱一点了解都没有.
而且,这种越野车,一般来说大型的行李的话是放在车顶上的,后备箱可放不下多少东西,毕竟后排一般是作为晚上睡觉所用,后备箱的空间基本等于没有.
但是明明之前车顶上也是空空如也,根本就没有这么大的东西,现在赵灵却趁着她没下车的时候,好像变魔术一般变出那么多的东西,简直让她感觉不可思议.
不过女人很快想到,赵灵一个孩子居然能自己一个人在沙漠中开着车行走,只怕也是不简单.
所以她识趣的闭嘴,没有再次多问.
赵灵很快就把帐篷给扎了起来,然后从其中取出锅碗瓢盆等物,就当着女人的面开始做她的大餐.
当女人看到赵灵从帐篷中拿出龙虾,还有各种肉类的,嘴巴都张大了.
如果是帐篷这一类的东西还能收起来,但是那么大的煤气罐,还有像新鲜的肉类,龙虾等这一类的东西,到底是怎么保存下来的明明一看就是.新鲜的,根本就没有受到高温的炙烤.
就在此时一头.沙漠狼甩着尾巴,跑到赵灵身边.
女人惊呼一声:“小心!”
赵灵随手把团子幻化的沙漠狼赶在一边,说道:这个小家伙,它是我的宠物,不是什么野狼,所以你不需要害怕它刚刚一直在:副驾驶座位上,你没有发现它而已.”
女人再次无话可说,总感的神秘性又往上抬高了好几度.
当天色完全暗下来之后,赵灵的大餐也已经做好了.
龙虾的香味,还有肉类的香味,在这沙漠之中随风飘荡很远.
就算是赵灵不刻意去听,都能听到女人那种咽口水的声音,以及肚子的呱呱叫声.
“你不是说你身上有东西吃吗那你赶紧吃,别看着我吃呀!”
赵灵抓起一只大龙虾,掰下大龙虾的大鳌之后说道.
“你,你怎么会有这些东西我能不能用钱买我不白吃你的,我拿钱买可以吧”
女人咽着口水道.
“你觉得我缺钱吗”
赵灵反问道.
女人当然知道赵灵不缺钱,能开着越野车跑到沙漠里来的人,就算是再穷也穷不到哪里去.
而且这辆越野车,一看就非常的高档,至少都是几百万.
“那,你要想怎么样啊我跟你讲,其实我说的身上有吃的是骗你的,我是怕你当时不带我.”
女人只好实话实说道.
“和我有什么关系吗说起来我算是已经救了你两次了,你觉得你自己值多少钱,我救你两次面又该拿多少钱来支付.”
赵灵反问道.
“这,那要不我告诉你个秘密,这个秘密绝对值得你救我两次,并且你还有得赚.
小妹妹,我算看出来了.
你能一个人在这沙漠之中开车狂飙,而且不缺吃喝,如此看来你绝对不是一般人.
不过你这么小应该不是武者,武者的基础锻炼实在是太痛苦了,不是一个孩子能承受的,那你有很大概率就是.异能者.
异能者那种天生的宠儿,简直是让人太羡慕了.
其实我这次来在沙漠之中,是因为我得到了一个消息.对了,我的话,按照一般人的说法,其实是一个盗墓的!那种有传承的真正盗墓的,可不是那些.业余的能比的!”
赵灵听到这里赶紧打断道:“得得得,你别说,你最好别说,我不想听什么秘密.”
虽然之前因为八岐大蛇的一个秘密,让赵灵得到了诸天灵魂当铺.
但是她不觉得一个只能算是普通人的女人,会有什么多大的秘密.
多半等下:这个女人要耍赖,说我已经把秘密给你分享了,你就必须给我吃的.
偏偏这个女人虽然说话的时候有点傲气的感觉,但整体来说还是比较有自知之明的,赵明也不好一巴掌把她拍死.
女人自顾自的说道:“这沙漠之中,在环境没有大变之前,有着很多的古老王国,有些王国甚至没有记录,而有些王国比较知名,比如说传说中的楼兰王国.
有些王国一夜之间就被百年100千年难遇的沙尘暴淹没,而彻底消失在世上,这片沙漠留存了太多太多的古老传说.
我为了找某一片宝藏,结果被那个献祭神教给抓住了,好不容易才逃了出来.”
听到女人说是宝藏的事儿,赵灵来了点兴趣.
赵灵当然不是为了那个宝藏,而是感觉宝藏的故事还比较有意思.
现在沙漠中四处空旷无人,当个故事来听倒也不错.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百四十七章上古神话陨落的秘密？（5更）
本来是想听听传说中沙漠中的宝藏的故事,赵灵没想到女人话音一转,说道:“结果我并没有找到宝藏,但是我却找到了一个有关人类生死存亡的消息.”
赵灵眉头深深皱起,什么情况啊怎么好像是个人都能冒出来一句事关人类生死存亡,人类就真的那么的脆弱吗而且赵灵一听到这个所谓的,事关人类生死存亡的消息,马上就感觉心中不对.
什么不对当然是那句事关人类生死存亡,让赵灵想到能力越大,责任越大这句她才说出口的话.
赵灵心中暗暗决定,要是等下:这女人是忽悠她的话.
或者说事情其实很小事,女人自己在夸大的话,那她说不得得给这个女人一些教训了.
什么破事都往人类的生死存亡身上扯,这可不像她表现的那种,独立自强的样子.
只听女人继续说道:“那个宝藏之地我找到了,但是没找到宝藏本身,不过我却在其中发现了一些壁画.
经过我对那些壁画的研究,发现其中记载了一个关于人类生死存亡的秘密.
或许那个东西其实就是宝藏本身,只不过和我想的宝藏不一样而已.”
赵灵打断了女人的自言自语,皱着眉头有些不爽的说道:“有话快说,有屁快放,不要在那里卖弄什么悬念,我这人最不喜欢这种所谓的悬念了.”
“那个壁画上记载了上古神话陨落的秘密,同时也记载了他们的敌人.”
女人脸色凝重的说.
“上古神话陨落的秘密”
这个情况赵灵还真的不知道,她以为上古神话陨落,就是在天地即将轮回而已,这是很正常的现象.
蓝星宇宙不是所谓的永恒大道世界,天地都有轮回.
盛及而衰,这是不可避免的,到最后都会陨落.
如果这片天地.
没有自己的出现的话,也同样再过不知道多少年,就会陷入轮回之中.
“来,这个给你,一边吃一边慢慢说.”
赵灵递出了手中龙虾的大鳌.
女人严肃的表情顿时绷不住,马上化身为饿死鬼,恶狗抢食般扑到赵灵面前,拿起大鳌就开吃.
趁这个空档,赵灵直接联系天道虚影,想从天道之中知道这方面的信息.
因为赵灵的性格问题,以前她没有关注这方面的事情.
不管
是这个世界的人类起源,还是上话的秘密,对于赵灵来说本来都是可有可无的,她也不可能会无聊到通过天道查找这些事情.
天道对于赵灵来说就好像一本需要的时候直接从目录查某件事情,肯定不会把一本字典都全部通篇阅读.
经过从女人这里获得的之中延续下来的秘密.
而女人也没有把整个大鳌直接吃完,狂吞了几口后,就开始细嚼慢咽.
她一边吃一边慢慢的诉说着自己从壁画之中看到的,那个所谓关于人类生死存亡的秘密.
赵灵虽然在听着,但是心中却在思考着这件事情的来龙去脉.
从天道之中得知了来龙去脉,赵灵承认女人没有说谎,这的确是个关于人类生死存亡的秘密.
原来上古的神话陨落根本就不是自然的轮回,而是有外力的干扰.
这个秘密,赵灵不知道,已经继承孟婆神位的孟女应该也是不知道.
如果知道的话,她就不会不告诉赵灵.
这件事情说来话长,如果长说短说的话,其实也简单!在上古神话繁荣的时代,这个世界的玉帝掌控天地间的一切,那时候宇宙中很多星球都还有人类,以及其她各种各样的生物,那时候也是这个世界的巅峰时期.
由于上一代的梦婆根本就不管事,甚至连玉帝的人都不清楚,孟婆才是这个世界的至高神,他们一直认为自己的神位是天道册封的,实际却是孟婆册封.
正因为他们不知道,所以说民间流传之中,玉帝才是这个世界的至高神.
就在三界之中,天庭达到最巅峰的时候.
那时候的玉帝权威无限大,基本上算是绝对垄断三界,所以他也渐渐感觉无聊,于是就准备开始探索世界之外.
这种事情无论有没有传承,基本上都算是生灵的本能吧.
对于玉帝来说,已经彻底掌控三界的他,感觉三界就像个笼子一样禁锢着他,让他无法实现更大的野心.
所以玉帝把自己的目光看向三界之外!当时的玉帝联系了诸多的神仙,他们准备一起打开这个世界的胎膜,看看外面的世界究竟是什么样的.
就像蓝星原本的人类,虽然一直只能仰望星空,但是他们也一直猜测星空之外可能有其她的生命.
哪怕那时候其实银河系之外全是幻象,根本就没有其她生命了,但是这种求知欲,这种探索性却是任何生命都具备了.
玉帝联合诸神想要打开世界胎膜,当时的孟婆当然是知道的,其实孟婆还在:暗中出了一把子力气,否则凭玉帝和那些神仙,根本就无法打开世界胎膜.
可是打开世界胎膜之后,他们确实遭到了劫难.
因为这个世界等级算是比较低,根本就看不到诸天缝隙的存在.
所以她们打开世界胎膜之后,却是和另一个附近的世界连通,和地藏界入侵类似,只不过他们本意只是想要看看外面是什么而已.
然后那个被联通的世界中的存在,就攻杀入了这个世界,也就是传说中的域外天魔.
虽然最后蓝星世界的众神赢了,但却是惨胜,那个世界被他们灭了!但他们不懂得世界融合的方法,只是重新封闭了通道.
本来,如此也算了结了,谁知道之后更大的危机来了.
而这个危机,的确关系到现在的人类的生死存亡!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百四十八章有点头疼了呀（1更）
根据赵灵从天道信息之中知道的消息来看,那个世界却不简单.
当初玉帝率领这边的众神过去,开始一切都很好,因为蓝星这边属于是入侵者,所以那个世界的土著根本就反应不过来.
那次入侵,可不是和地藏界一样,靠的是阴气慢慢的腐蚀来打开空间通道.
当时玉帝和众仙在孟婆的暗中帮助下,那是直接开启了最大的能力的空间通道,他们几乎是一拥而入.
这就导致了,那个世界的土著一开始完全没有抵抗之力.
不过好景不长,根据蓝星天道随着众神蔓延过去记录的一点场景分析.
那个世界,应该是一个西幻模式的位面世界.
这种位面世界,则意味着一个世界之中可能有着无穷多的位面.
这些位面有些可能很弱小,有些也可能很强大,而且其中生存的强者,绝对是数不胜数.
当时玉帝他们攻占了那个世界,只是其中一个比较弱小的位面.
他们以为自己已经大功告成了,正准备庆祝的时候,别的位面的强者赶来了.
因为当时玉帝他们已经过去,而天道的力量也延伸了一些过去,所以天道把这一切都记录了下来.
那个世界原本也有元素神灵,只是没有创世神而已.
要不是天道被后来的人类奥术师破解,毁坏了.
否则蓝星天道的力量是过不去的!因为那个世界的阶位比蓝星宇宙高,属于大千世界.
那边随着人类的发展,却是把众神都打败了,在那边历史上称之为诸神黄昏!人类中的强者破解了众神的奥妙,他们破解了神格,规则,甚至是天道,化作了所谓的奥术师,站在了那个世界顶端.
而人类中的弱者,则称奥术师为魔神——魔法之神.
因为他们已经把自己的神灵都打败了,所以他们对神灵根本就没有敬畏之心.
他们只是想要研究天地的奥妙,遭到了入侵者之后,那群魔神爆发了恐怖的力量.
蓝星这边的众神,一开始其实还是能打赢那些魔神的.
毕竟那个世界的魔神并不了解东方神系的力量,而玉帝等神仙,却是非常的了解他们那一类的西方神.
只因为在蓝星原本的宇宙之,就有着西方神的存在,也是孟婆封的神,专门管理蛮夷’.
西方的神灵,他们就是走的魔法路线,所以玉帝的对魔法还是很了解的.
只不过那些.魔神,其实都是人类数师,他们解析了天地的奥秘,解析了神灵的奥秘.
所以边战边退,之中,慢慢的解析了法术的力量.
被解析了之后,玉帝的人自然就不再是对手,就退回了蓝星的宇宙.
那群奥术师自然不肯放过玉帝等众神,他们也随之攻入了蓝星宇宙的世界.
只不过蓝星宇宙当初有孟婆这位至高神的存在,他们根本就不是对手.
毕竟奥术师再怎么有能耐,也需要慢慢的解析这个世界的规则,有些雷同的规则当然可以直接使用,但是有些异常的规则就需要他们不断解析,可惜他们没有那个时间.
孟婆在众神最危急的时候,调动了天道的力量,把他们全部打退了.
惨烈的胜利之后,蓝星宇宙基本上毁灭就剩下一颗1有着生命的星球.
而另一边的西幻世界之中,当时的领头人,对着蓝星这边发誓,他们绝对要灭掉蓝星这边的世界.
根据赵灵现在获知的信息来看,蓝星这边之所以会遭到地藏界的入侵,其实和西幻世界那边也有一定的关系.
西方世界那边的奥术师们,一直企图重新打开蓝星这边的空间通道,解析过程中导致蓝星越加的虚弱,直到天道虚弱而沉睡,这才让地藏界有了可乘之机.
蓝星这边的西方,以前所谓的上帝,所谓的天使,所谓的魔法等等,其实都是那个西幻世界传过来的.
当初西幻世界有一些游兵散勇潜伏了下来,他们企图通过信仰的力量联系自己在那边的世界,然后以信仰的力量为坐标.
它们并不是上古时代孟婆封神传下来的那一脉西方神灵,那一脉西方神灵等等.,在孟婆渐渐不管事之后,早就被玉帝给灭掉了.
那些西幻世界的游兵散勇,在在众神陨落之后才慢慢冒出来,重新建立了上帝信仰,否则他们也逃不了被众神灭掉了可能.
这个事情其实如果按照道理上来讲,还是蓝星这边自己输了道理,被灭了也是活该!但可惜呀,蓝星这边是属于赵灵出生的世界,她自然不可能眼睁睁看着蓝星被灭掉.
现在蓝星被地藏界入侵,大家的注意力都在地藏界的身上.
赵灵也是刚刚通过天道查询前因后果,才发现那个西幻世界在这档口,其实已经有人通过信仰定位坐标过来了,现在已经暗地里掌握了西方那边.
那是西方那边灵异复苏之后,大家都祈祷了一波那所谓的上帝造成的后果!他们之所以暂时没有动静,甚至没有听到他们的传说,只是因为他们现在不了解地藏界的情况.
千百年前才被蓝星众神入侵了一波,他们现在对能入侵世界的势力,都有点本能的警惕!所以他们潜伏着,没被任何人注意到.
“有点头疼了呀”
赵灵知道这些事情之后,揉了揉眉心喃喃道.
“什么有点头疼”
女人下意识的反问道.
赵灵摇了摇头说道:“你不懂,吃你的就是了!”
赵灵现在已经知道,那古墓壁画其实是一个土地神画下来的,那里正好就是原本关闭空间通道的地方.
只不过出于对自己这边神灵的光辉形象的保护,壁画之中描述出来的却是一副异世界强者入侵的场景.
其中只字不提是这边的众神去入侵别人,结果被别人打回来了.
因此还把蓝星宇宙,直接从巅峰状态打回了几乎初始状态,而后众神也因为天地的由盛转衰,从而渐渐寂灭,留下一些传说.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百四十九章他们跑秦朝去干嘛？（2更）
“不说就算了!”
女人摇头“对了,你准备去哪里”
赵灵问道.
这次,女人肯定道:“当然是出去!”
“那行,你出去吧!”
赵灵淡淡的说着,轻轻挥挥手,直接把这女人给送到京城,有关部门附近的一处一般都没人的地方.
女人只感觉自己眼前一花,抬眼到处高楼大厦,还能听到人声和车声.
要不是手上还拿着一大坨龙虾的肉,身上也穿着黑色的袍子,女人简直不敢相信,自己居然莫名其妙的回到了城市之中.
接着女人就想到赵灵对她说的最后一句话,顿时硬生生打了个寒颤.
哪怕现在还不知道这个城市是哪个城市,但是距离沙漠最起码都有好几百里的距离,自己居然被赵灵轻轻一挥手就送过来了,这是什么样的实力“难道她就是那个龙神”
结合赵灵的实力,想到赵灵和自己对话的时候,那种奶凶奶凶的声音.
顿时,女人再一次打了一个寒颤,腿都软了.
本来赵灵是打算让女人留下一晚上的,反正她现在也没事,谁知道居然会从女人的口中听到这么大一个秘密.
紧接着,赵灵自然再也没有和女人纠缠的心思,而是要好好思考着这件事情该怎么办,所以就直接把她送出去了.
现在有关部门或者说全人类和地藏界打得如火如荼,如果现在把这个消息透露出去的话,搞不好会引起很大的动乱.
但是如果不说的话,现在西方已经被他们掌握了,随时都有可能出现问题.
本来赵灵一直以为西方现在肯定是混乱一片,他们那个光明神教根本就没有神的存在了,就靠着那窃取的信仰之力的方法又能发挥多大的实力呢却是没想到,有另一个西幻世界插手了.
那个西幻世界,根据赵灵从天道中获得的信息来看,预估大千世界等级是跑不了的.
“算了,暂时还是不要说了.
现在说出来,反而会让这个世界变得:混乱起来,先等我休息一段时间吧,反正他们暂时还没有作乱的打算,他们顾忌地藏界.”
事实上只要赵灵还在这个世界,她就不怕这个世界出什么问题,但是这些层出不穷的事情,真的是让她很心累.
“说好到无人区看看风景,果每次跑过来都会遇到事情,算了算了,我还是回去吧.”
赵灵摇摇头,开始大快剁,吃完了这一之东西,一收拾,赵灵就直接回家了.
这次她哪里都不去了,在里万一又碰到什么事情呢够让赵灵烦恼的.
回到庄园之后,赵灵直接往一躺,就准备开始水群.
已经好几天没上去了,虽然没人艾特赵灵,应该没什么大事发生,但赵灵还是打算上去看看再说.
太初道尊:各位,最近群里有没有什么事情努力的管理员:有有有,群主大佬你终于来了.
最近感觉,小当家和叶问已经疯了.
太初道尊:什么情况努力的管理员:他们两个被秦始皇忽悠去了,我也不知道是怎么回事,只是等我知道的时候他们已经跑到秦朝去了.
现在他们都不上线,我也不知道具体情况了!太初道尊:什么情况他们跑秦朝去干嘛努力的管理员:最近这几天大佬们不是不在嘛,唐太宗和秦始皇那两个皇帝,好像是观察几天之后渐渐熟悉了群,然后就开始在群里聊开了.
因为他们打听过后世的一些资料嘛,所以说他们觉得他们那个朝代各方面比群员世界差的太远了,特别是关于民生方面,简直是落后得不可思议.
他们两个朝代虽然各方面都不发达,但有一点很好啊,那就是世界上黄金相对很多啊.
秦始皇和唐太宗都开出了代价,就是用黄金来作为货币,想要请群里的群员去他们的时代,参与他们国家的建设.
这不是叶问,有那个国术吗国术不挑世界,只是激发并加强自己的气血,只要是有人类存在,只要是人类照理来说就能修炼,不会受到世界的排斥.
而且国术对于凡人来说自然是相对很强大的,所以就过去帮那两位皇帝训练他们的士兵.
而小当家嘛,不用说,是去传播美食的.
然后呢,唐太宗付出的代价没有秦始皇那么大,所以他们就先跑到秦始皇那边去了.
太初道尊:这也不算是出什么大事吧,这本来就是个互助群,底层群员需要他们,他们愿意帮忙没什么毛病啊.
努力的管理员:问题是不管.
秦朝也好,唐朝也好,他们那两个世界只是很普通的世界,一个普通世界黄金虽然看起来很多,但是如果被他们提炼成金精或者给群回收的话其实没有多少积分.
反而到时候他们那两个的世界,如果失去了黄金的话,就没有了所谓的永恒货币,那不是打乱他们的发展吗太初道尊:你当那两位皇帝,他们自己是傻子吗努力的管理员:难道我说的不对吗太初道尊:你说的当然不对,所谓的永恒货币只是相对而言.
如果他们统一了自己的世界的话,那什么永恒货币还不是他们自己说了算!有没有黄金又如何况且他们都在这个群里,如果真的是需要黄金的话,大不了到时候重新从其他的世界购买回去就可以了.
他们这是牺牲前期的一些资源,辅助自己的事业急速发展,这有什么不好吗而且如果我估计得不错的话,他们两个皇帝应该是准备走界主的道路才对,因为对他们来说如果统一世界的话,想要成为界主还算比较容易.
毕竟他们是皇帝嘛,本身就受到天道钟爱,李二和嬴政在他们自己的时期,本就是主角,能被天道看上的几率就大了太多太多.
所以,狗管理你不要看他们现在很弱小,说不定什么时候他们就会一举超过你.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百五十章世界融合（3更）
努力的管理员:啊啊啊,我感觉我好悲催呀!我一直很努力,我一直都努力在这群里水群,为什么我的阶位就是.上不去呢连群都一直承认我很努力的,看我的昵称多久没变了就知道.
太初道尊:得了得了,你别鬼扯了,你努力什么你努力守着群里这一点很好,毕竟你是管理员嘛!虽然没什么大用,但做个群内的吉祥物还是不错的.
努力的管理员:咱们能不能不说吉祥物的事情,说起吉祥物的话,你那只团子才是吉祥物吧.
可惜一想到他那个软萌外表下的实力,我就感觉心里发毛.
太初道尊:如果不说这个事情的话,那咱们说什么,说你好久没挨打了不想卑微:群主大佬,我和六花准备把我们这两个世界合二为一了.
奋发图强:没错,我和霞老肥已经商量好了,需要的本源点也凑齐了!太初道尊:好久没你们两个的消息了,我就知道你们在商量世界融合的事情.
毕竟你们的星级已经停留在九星9好久了,你们肯定是被自己世界的等级给卡住了,小千世界可没上界给你们飞升.
说起来你们算是第一个,使用世界融合功能的群内的群成员.
既然什么都准备好了,那么就融合呗.
不想卑微:可是群主,我们仔细询问过关于世界融合的事情,群告诉我们,世界融合是有一定的风险的,所以我们有些害怕,可能需要你的帮助.
奋发图强:没错,世界融合是有一定风险的!世界融合的时候,会因为两个相世界磨合,出现世界波动!这种世界波动,是可能引起一些异常情况的,最容易引起异常的情况就是.噬道兽了!如果我们融合世界的时候运气不好,在我们两个世界散发的波动的范围之内,有噬道兽的存在的话,我们就可能被噬道兽给盯上.
就算我们世界附近没有噬道兽,我们也可能被诸天九大势力给盯上,总之是有一定几率的.
太初道尊:没有问题,反正现在我在群里守着呢,你们尽管融合世界就是了,要是出了什么问题,肯定要出现任务的,到时候我一定帮你们扛下来.
奋发图强:群主,万分感谢!磕头不想卑微:磕头太初道尊:好了,去吧,我等你们消息,希望没有意外.
奋发图强:嗯!不想卑微:六花,我们下.
后一道程序!奋发图强:好!赵灵默默的关注着群内的反应,答应的事情自然要做好.
六花和霞老肥世界都只是最普通的九星9世界,即便下线了,时间流速上和群里的差距也不大:.
赵灵想来,不需要太久已经就会有消息传来.
赵灵心中暗暗祈祷,希望不要出问题才好.
毕竟这是两个群员世界,她们既然选择融合而不是想另外的办法自己超脱世界,就代表对世界本身有着眷恋.
赵灵可不会因为自己的好奇,就暗自诅咒两个群员世界发生其他的事情.
不过有时候就是.好的不来,坏的来.【系统公告:群员奋发图强和群员不想卑微的世界正在融合,两个世界融合散发的世界波动,吸引到了附近一头.克苏鲁神系的注意.
附近游走诸天缝隙的一头.克苏鲁邪神,将目光投向了两个正在融合的世界.
两个世界融合的世界波动,散射状态的世界本源,让它察觉到了食物的味道.
它现在正在朝着两个世界融合的地点赶去.
现在,群发布守护任务.
检测到目前群内2以上存在,只有群主一人,所以此任务智能给群主执行,不再额外挑选群成员.
任务时间10分钟后,任务奖励这头克苏鲁蕴含的全部世界本源.
请群主注意,本次世界融合,需要一定的时间.
此时间范围内,可能有其他势力注意到两个正在融合的世界,所以请群主做好持续战斗的准备.
】赵灵看到这条群消息,直接无语.
看着群消息的意思,如果是世界融合的话,几乎算是100会吸引到诸天九大势力之一的注意.
毕竟世界融合需要一段时间,在这个时间范围之内,无数世界本源碰撞融合散发的话,肯定会对某些生灵造成致命的诱惑.
努力的管理员:我也想参与任务啊,问题是群不给我机会!太初道尊:这就是为什么叶问和小当家那么努力的原因,因为他们参加不了高等级的任务.
努力的管理员:抓狂十二翼堕落天使:还差一颗星,本魔王已经3星了,就差一颗星!下次再有这种任务,本魔王一定要去.
太初道尊:路西法,加油,努力!十二翼堕落天使:太难了,真是太难了,到了我这个等级真是太难了!那个什么大罗金仙的等级完全没有头绪,只能靠着群强化了,但是现在本源点也基本上消耗干净了.
太初道尊:不要着急,想想女娲他们,她们存活的时间实在太久太久了.
和你对比起来,你存活的时间只是他们的零头而已.
在这个群里,始终比你自己升级要快得多.
不管
这种任务也好,以后等级更高的任务也好,肯定不会少的.
你们那种西幻世界,虽然自身继承神格,但更像是天道直接给你们了,所以你们更加需要悟道.
我个人建议的话,路西法你最好统治你那个世界,不管
你做不做什么魔王,但是绝对不要做什么天怒人怨的事,否则对你没有任何好处.
你的话同样适合走界主这条捷径,毕竟你那边创世神也好八大元素主神也好,全都已经没了,就剩下你这个大魔王了.
你要是这样都还不能好好的统治你那个世界,把你那个世界变得:美好,让你自己变得:万民景仰,那么你也太没用了.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百五十一章这东西的脑袋到底是在哪里啊？（4更）
十二翼堕落天使:群主,本王一直有努力,问题是本王真的找不到头绪啊,现在只能全靠强化.
东方的体系和我们西方的体系差的太远了.
虽然按理来说还是殊途同归,但是我们这边毕竟没有发展到巅峰,所以很多东西现在没有前路可走.
太初道尊:说起前路,其实我觉得你还是有前路可走的.
十二翼堕落天使:怎么说还请群主赐教.
拜谢太初道尊:在我的世界或者说我的世界附近,同样有一个你们那种西幻世界.
那个世界的人类,把诸神都打败了,诸神黄昏,全部陨落,连天道都搞坏了!十二翼堕落天使:怎么可能震惊太初道尊:你可别小看人类这种生物,人类在这诸天万界普遍的存在,就有其优秀之处.
人类平常状态是属于凡人,基本上任何生物都能给人类致命一击,包括一些毫不起眼的昆虫.
但是人类的学习能力和天生的聪慧才智,却是不可被忽视的.
那个世界的人类,他们把魔法了解的非常的透彻,然后解析魔法,解析世界规则,最后成为所谓的奥术师.
这群奥术师,被他们那个世界的人类称之为魔神,不过不是你那种魔王的意思,而是魔法之神.
他们解析规则甚至解析神格,然后反过来把诸神全部覆灭.
我觉得那个世界的知识,应该能帮助你悟道,走上西幻世界的成圣之路.
十二翼堕落天使:请群主务必同意我去一趟你的世界,我肯定不会乱来.
有群主你在,我也肯定不敢乱来.
我已经和孙悟空换了分身之术,现在我可以用我的羽毛幻化比较低级的化身.
如此,我就能前往群主你的世界了.
太初道尊:我又没说不让你来,只是现在你来也没用,他们还没有开始行动,我也暂时没有搭理他们的意思,等以后他们开始行动我再告诉你吧.
十二翼堕落天使:非常感谢,非常感谢群主,路西法拜谢.
太初道尊:只要你们自己肯努力,我这个做群主的也不会拖你们后腿,能帮助你们的肯定会帮的.
好了,任务时间快到了,我先去帮她们两个把世界融合搞定.
十二翼堕落天使:群主慢走
赵灵打开群任务界面,确定接取任务,开启世界随着黑洞的出现,赵灵一步踏入,再次出现的时候,已经在诸天缝隙之中.
刚刚出现在诸天缝隙,赵灵就感觉到了两股不同寻常的气息,那种气息是世界的波动.
波动从两个方向的黑暗中冲击过来,汇合的地方就是.赵灵所在的位置,赵灵顿时明白了群的意思,群这是把自己直接传送到了两个世界融合的地点.
看这意思,那克苏鲁邪神也会来到这里,而不会去其中一个世界的方向.
赵灵拿出波板糖默默的舔了起来,反正在这里守株待兔就好了.
没让赵灵多等,另一股毫不掩饰的气息就从黑暗中渐渐靠近.
那股气息,和当初聂小倩世界那根触手的主人非常的相似,都散布着浓郁的绝望气息.
那种绝望的气息,能让感知到的生灵心生恐惧,而且是不可抑制的恐惧.
克苏鲁邪神一脉,不管他们自己愿不愿意,只要是低于它们位阶的生物被它们的气息沾染到,都会要么疯狂要么陨落,没有第三个选择.
因为那种绝望已经形成了规则,除非是能够抵挡规则的生灵,否则对克苏鲁邪神基本上没有任何的免疫能力.
赵灵看一下那个方向的黑暗,很快一只触手怪就从黑暗中走了出来.
当赵灵看到这只克苏鲁邪神的时候,忍不住在心中吐槽道:“这克苏鲁邪神到底是哪个存真级大道搞出来的,只能用恶心来形容.
这家伙又到底什么怪物,满身都是嘴巴!而且看起来,完全是那所谓的食人花的嘴巴.
嘴巴里面全是粘液就不说了,怎么嘴巴旁边就剩下触手了这东西的脑袋到底是在哪里啊制造了克苏鲁邪神的大道,只怕是审美观出了问题吧”
这只克苏鲁邪神一出场,直接就无视了赵灵,把自己的一根触手伸长就朝着黑暗中已经呈现出了亮点的一个世界缠绕而去.
克苏鲁邪神的攻击很简单,就像是没有智慧的动物的本能一样.
但是它们是有智慧的,而且有些智慧相当高.
毕竟是诸天九大势力之一,怎么都不可能是一群没脑子的野兽组成.
不过别看它们这一招简单,却是非常的实用.
事实上在诸天缝隙之中生活的种族,比如克苏鲁邪神,比如魔鬼一族,他们的攻击方式都非常的简单.
只因为在这诸天缝隙之中根本就没有世界规则,除非他们自己有自己的道,否则任何法术神通都用不出来.
就是能学,学来也没任何用处!不过就如魔鬼一族的魔鬼契约,还有克苏鲁一族的散播绝望,就是他们的天生本能,也相当于他们天生自带的道.
看似简单的攻击,在他们自带的道的作用下,却是极端的可怕.
比如克苏鲁邪神在攻击之前,它本身自带的那种绝望,就已经影响了对手的心神和意志,就算是同级的一般都会受到影响.
如此一来对手的战斗力自然就下降,而他们的战斗力就隐形的攀升.
在同级之中,他们几乎能立于不败之地.
就像现在这只克苏鲁的邪神,它直接无视了赵灵的存在,一只触手朝着其中一个世界缠绕过去.
一旦被它的触手缠绕上,那么它触手上自带的绝望规则就会入侵那个世界.
世界内的生灵一旦顶不住,就会在疯狂后化作克苏鲁邪神的样子,成为邪神污染其他生灵的炮灰.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百五十二章我为什么就不能是来分一杯羹的？
心中吐槽之后,赵灵轻笑道:“喂,那只克苏鲁邪神,你最好不要乱动你那恶心的触手,否则下一秒你就可能小命不保!不如和我一起看看,世界融合的景象如何.”
对克苏鲁邪神,赵灵完全没好感.
就克苏鲁邪神那种器官随便组合,触手普及的长相,按照三观跟着五官走的人类审美,赵灵无论如何都要生不起好感.
只是赵灵想要暂时留下这只克苏鲁邪神,把它放在这里保驾护航,反而有很大的好处.
起码如果自认为干不过克苏鲁邪神的话,其他势力就不会过来了.
目前最主要的是让两个世界平安的融合起来,其他的事情赵灵都可以放到一边儿.
至于赚取本源的事情,赵灵自认为随缘就好,反正赵灵现在没太需要本源点.
这边,克苏鲁邪神并非故意藐视赵灵,实际是因为它根本就没注意到赵灵.
赵灵那点身高在克苏鲁邪神的真身下,简直好像尘埃一般渺小,又不像其他大能.,都有自己的气息散发出来,所以完全没有吸引到克苏鲁邪神的注意.
不过在赵灵出声的时候,克苏鲁邪神自然是瞬间就锁定了她.
下一秒克苏鲁邪神不动了,只有触手还在:弯弯扭扭的,好像蛇类一般扭曲,让人看得不寒而栗.
赵灵能感觉到一道目光盯上了自己,但是克苏鲁邪神却根本就没有转头.
虽然赵灵都不知道它头到底在哪个方向,只是凭着它前进的方向来看,他的头根本就没有在赵灵这边才对.
“你是什么样的生物为什么能出现在这里你身上明明没有任何强者的气息.”
一道夹杂着狂乱绝望,杀意等等.负面情绪的精神冲击波,直接朝着赵灵冲过来.
而这道混乱的精神波动,很显然就是.克苏鲁邪神自身的.
“我是谁,说了你也不知道!我就问你一句,你是想现在死还是乖乖的给我呆在这里”
赵灵舔着波板糖淡淡的笑道.
“这两个世界现在散发的波动,和你有关系”
克苏鲁邪神,语气狂乱的问道.
“我为什么就不能是来分一杯羹的”
赵灵有些好笑的问道.
别看克苏鲁邪神的语气中夹杂着狂乱,绝望,杀意等等.,非常负面的情绪.
但是,他自身来说却是根本就不会受到影响的,就和魔鬼不会受到自身杀意的影响一样.
所以克苏鲁邪神,如果处在位,是能够沟通的.
“笑话,虽然刚刚本神的确没有注意到你的是这只能代表你早就已经存在这里了.
如果你要对那两个世界动手的话,只怕等本身赶来的时候,那两个世界就已经不在了.
如此算下来只能是你和界有关系,或许那两个世界现在的动静就是你搞出来的对不对”
克苏鲁邪神肯定的说道.
赵灵轻笑着回应道:“这个和你没有什么关系,我就问你一句,你是在这里呆着陪我看这两个世界的融合,还是选择死”
虽然赵灵本来就没想放过这只邪神,但用它来震慑一下其他等一下可能到来的诸天势力,还是很有必要的.
“本神只是路过,如果这位强者你没有什么事情的话,本神这就走,告辞!”
克苏鲁鞋城淡定的.
“呃”
赵灵差点被克苏鲁邪神这种骚操作给闪了腰.
之前克苏鲁邪神可不是这么说的,这脸皮实在是厚得不得了啊.
不过好像这家伙全身上下除了.触手就是嘴巴,本来就是真不要脸.
这只克苏鲁邪神,的确不像他的外表,表现的那么没有脑子,相反它相当的聪明.
感觉不到赵灵的气息,自己的绝望规则又影响不到赵灵,这只克苏鲁邪神心中其实对赵灵已经警惕到了极致.
“如果我非要你待在这里,陪我一起看着两个世界融合呢.”
赵灵板着脸道.
这是一只普通圣人级的克苏鲁邪神,虽然阶位不够,但正常来说,应该能震慑一部分诸天强者,比如说等下:可能到来的噬道兽.
群里都提示了,这只克苏鲁邪神身上有足够的,可以当做奖励的本源点,赵灵怎么可能会放它离开反正就克苏鲁邪神这种让升生不起好感的模样,就注定了大多数诸天生灵遇到它们要么死,要么自己赶紧逃跑.
因为在克苏鲁邪神的模样和气息,一看就不是什么好东西.
赵灵明显察觉到随着自己这句话,克苏鲁邪神浑身都是一僵,一直好像不由自主摆动的触手都僵直.
对这只克苏鲁邪神来说,认真起来的赵灵,给它一种无比危险的直觉,哪怕赵灵身上半点气息都没有.
就在此时,本来布满了惰性能量的诸天缝隙之中,赵灵和克苏鲁附近的黑暗陡然波动起来.
紧跟着,一栋散发着世界光芒的巨大建筑凭空出现.
这是一栋无比庞大的建筑群,整体的话甚至比大千世界呈现在这诸天缝隙之中的模样还要巨大,其中亭台楼阁比比皆是,仙气飘飘霞光万丈.
当然,建筑和世界毕竟不同,并不是说它能比一个大千世界还大!不过如此大的一个建筑群,居然凭空出现在了这诸天缝隙之中,自然代表其极其不简单.
只见这个庞大的建筑群,正对着赵灵这方向的大门上,写着三个3任何生灵都能看懂的文字,.
那文字在赵灵的认知理解中,代表的意思是——诸天城!“诸天城”
赵灵双眼一眯,这又是个什么势力看其是建筑的模样,应该不是主神就是当铺类型,而且看起来很牛逼呀!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百五十三章赶紧走，走得越远越好！（1更）
这诸天城,赵灵仔细观察了一下它外表笼罩的世界光芒,基本上可以判断其是一个大道级世界强度的器物,而且还不是普通的大道级.
哪怕算不上巅峰的大道级,但基本上有接近40星的样子.
如果这是一个生灵的话,基本上意味着它已经站在诸天万界的巅峰.
与此同时,浑身都是嘴的克苏鲁邪神,看到这个诸天城冒出来的时候,吓得几乎是狂乱的舞动着触手飞奔而去.
这么一个骚操作,把赵灵都看的愣住了.
下一秒,只见诸天城中,一道五彩光芒组成的大手,朝着克苏鲁邪神抓去.
“这是要抢怪”
赵灵挑眉道.
下一瞬间赵灵举起小手,那逃跑的克苏鲁邪神瞬间就灰飞烟灭,而那五彩大手却是直接抓了个空.
五彩大手抓空之后,在黑暗中绕了一圈,再次回到了诸天城.
对比于克苏鲁邪神来说,这诸天城里边七彩光芒泛滥,看起来仙气飘飘,第一印象就给人一种好感.
那克苏鲁邪神的表现,显然跟诸天城不是打过一次照面了,如此说来的话,诸天城可能是为了那克苏鲁邪神来的.
赵灵心中想着,只要对方不打扰自己两个群员的世界融合,就由着他了.
虽然类似这样的存在,如果干掉的话,按照这次任务的本质来说,能得到的本源点不会少.
但赵灵又不是杀人狂魔,除非对方主动招惹她,否则赵灵也不可能见到就直接打杀.
与此同时,诸天城之中,一处名为城主府的大殿之上,坐着一个俊美无双的长发锦袍青年.
而城主府外,是熙熙攘攘的人群.
人群中很多的稀奇古怪,一看就不是来自同一个世界的生灵.
不过他们在这里相处却极为和谐,有些在酒楼中喝酒,有些在摆着地摊,有些在闲逛,当得好一片繁华景象.
就在赵灵伸手之间,把克苏鲁邪神磨灭之后.
城主府宝座上的青年猛然睁开了双眼,他的双眼中一道道纹闪过,脸上浮现出疑惑又惊骇的神情.
紧跟着他轻轻一挥手,眼前出现一块镜面,镜面之中正是赵灵的身影.
“噗,呆,呆毛小萝莉”
青年瞬间形象全失,结结巴巴的自言自语,差点一口老血喷出来.
转念间,青年又暗暗道:不对,这个家伙绝对不是什么二次元呆萌小萝莉.
能够在诸天缝隙之中独立生存,最起码也仙这样的等级.
这样的高手,即便在我的诸都不是太多.
只是话说这样一个呆毛小萝莉究竟来自哪个世界,哪个次元我怎么一点都看不出她的信息”
就在此时,青年看到镜面之中的小萝莉,一道目光朝着他看过来,瞬间他施展的镜面就直接破碎了.
“嘶”
青年倒吸一口凉气,心中暗暗问道:“城灵,城灵,这是什么情况”
“对方阶位太高,诸天城无法继续窥视对方,容易引起对方反感,可能对城主不利!”
一个温柔的女声在青年心中响起.
“阶位太高她多高的阶位!”
青年瞪大了双眼.
“按照诸天城的等级划分,起码43星以上,诸天城无法得出对方的准确阶位!”
温柔女声回应道.
“握草.,你,你开玩笑的吧”
青年眼睛瞪大到了极限!作为诸天城的城主,他当然知道,诸天万界最高等级是不存在的46星,据说已经超越了大道的等级,城灵都不确定究竟存在不存在.
而城灵居然说外边那个呆毛萝莉,是43星以上的存在!不管
是43还是更高,那不就意味着已经站在了诸天万界的巅峰么青年自己凭着经营了几十万年的诸天城,目前等级也不过就刚刚准圣而已.
如果不是凭着诸天城权限,他根本就不可能去招惹那只圣人级的克苏鲁邪神.
“城灵,这样的大佬,在这里蹲着做什么难道是看风景!”
青年自己说出来都笑了,诸天缝隙中看个屁的风景.
如果不在世界附近的话,那是纯粹的黑暗,毛线都没得看.
“此地有两个小千世界正在融合,融合成功可升级为中千世界,应该是她动的手脚,目的就未知了!建议城主前去拜会一下这位至高无上的存在”
温柔女声道,青年脸色大变,摆手道:“开什么玩笑,走,赶紧走,走得越远越好!”
曾经城灵就告诉过他,诸天缝隙中不是绝对安全,还有很多存在都能够在诸天缝隙中穿梭.
这些年来,他自己遇到能在诸天缝隙穿梭的存在也有那么几个,一般有恶意的都被城灵直接打退了.
就像刚刚那只克苏鲁邪神,曾经就窥视过他的诸天城,一次次躲过之后,换他开始追杀对方.
只是没想到,这次抓住对方的气息,耗费大量的积分,把诸天城搬过来,却是没有起到作用,本钱都没拿回来.
现在还遭遇到了传说中真正的诸天大佬,趁着人家没发火,不赶紧跑,还留在这里等着宵夜啊“建议城主最好不要直接离开,以免引起不必要的误会!一旦误会出现,这样的存在,即便是诸天城也无法逃脱!”
女声继续平稳的说道.
其实这个女声,也只是个智能程序,只不过她的声音可变化,而青年就把声音设置成了这样,不然就不会半点波动都没有了.
青年闻言脸色变幻不定,最后还是不得不承认,城灵是对的.
这样的大佬要是误会了,诸天城扛不住,他这么一个蝼蚁般的准圣更加扛不住.
“这下苦逼了,希望这位大佬比较好说话吧!按理来说,呆毛萝莉应该都比较好说话问题是,她不是普通呆毛萝莉,谁知道是个多大年纪的老怪物”
青年喃喃道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百五十四章前辈，我就是属于聊天群势力（2更）
赵灵舔着刚拿出的波板糖,目光看着前方相对不算远的地方,两个星球大小的世界,正在互相摩擦,磨合.
刚刚她察觉到了一股窥探的感觉,下意识扭头看了一眼,立马就锁定了诸天城.
不过同样只是一瞬间,那股窥探的感觉收了回去,赵灵也没有再做理会.
她才不管这诸天城是干嘛的,属于诸天哪种势力,只要不干涉她就好.
答应了六花和霞老肥,要给她们保驾护航,就绝对不能出现万一的情况.
赵灵知道诸天城还在:,对赵灵来说,诸天城在也好,万一再来点什么,大道级中都算强者的诸天城,应该很少有生灵敢为了点世界本源跑来招惹.
而且这种世界融合的场面,虽然看起来只是两个‘星球’正在互相摩擦,,寻求某种同步,但看看还是挺不错的.
就在赵灵持续关注的时候,那诸天城的青年城主终于下定了决心,打开了诸天城的城门.
他没有,也不敢直接瞬移到赵林的身边去.
要是被赵林误会了,给他一巴掌直接把他拍成飞灰,他到时候哭的时间都没有.
诸天城的城门,只有身为城主的他才能打开.
诸天城中各个位面的存在,都是直接从传送阵离开,他们是不能打开城门的,因为城门之外是诸天缝隙.
没有到大罗金仙的存在,即便是能打开城门,出来之后也是死路一条.
远远的看到张林站在黑暗之中,被远处那两个正在摩擦的世界光芒照亮的身影,青年城主提心吊胆,几乎是一步一挪的朝着赵林走去.
赵琳根本就不知道,自己都没有在意的事情,居然把人家吓成鸵鸟一般的模样.
“咳咳.”
距离起码还有一个星球直径的时候,青年城主就主动咳嗽出声,以表示自己来了,并且带着善意而来.
“你有什么事”
赵琳根本就没有回头,直接问道.
“咳咳.,嗯,那什么呆毛.不对,是前辈!前辈,本人诸天城城主,曾经的名字叫陈亮,您可以叫我小陈.
不知道前辈在这里,可是在悟道”
陈亮干巴巴的说道.
自从得到诸天城以来,几十万年下来,陈亮都快忘了自己上次这么小心翼翼,低声下气的和人说话,究竟是什么时候.
以至于说出来的话,完全是干巴巴一片!在诸天城之中,他是掌握一生死的存在,拥有绝对的权威,装逼装得得心应手.
可是面对赵灵这样的存在,什么装逼不装逼,全忘在了脑后.
赵灵没有回应,而是反问道:追那只满身都是嘴巴和触手的克苏鲁邪神来的”
“是的前辈,晚辈我意打扰前辈!只是追了那只邪神接近三千年了,好不容易探查到它不知怎么泄露出来的气息,晚辈也没多想就过来了.
要是早知道前辈在这里悟道,晚辈绝对不敢过来打扰!”
陈亮恭恭敬敬的回答道.
赵灵转念一想,就明白,应该是自己之前吓了一番那只邪神,以至于让它露出了破绽,然后被陈亮的诸天城盯上了.
陈亮说自己追了那只克苏鲁邪神三千年,赵灵不管他们之间的因果,而是继续道:“如果你没事的话,可以在这里多呆一会儿!”
陈亮心中暗暗叫苦道:“我有事啊,我巴不得马上走人啊!”
可惜,心中叫苦连天,陈亮却是不敢说,反而非常恭敬的回应道:“多谢前辈成全!”
赵灵闻言差点懵逼了,她成全陈亮什么了幸好她现在背对着陈亮,陈亮也看不到她的神情.
“说起来,你这诸天城,属于诸天九大势力中哪个势力”
赵灵随口问道.
不找点话题,难道大家都这么干站着“诸天九大势力”
陈亮闻言,表示自己懵逼了,他怎么不知道有什么诸天九大势力就在此时,城灵的声音在陈亮心中响起:“鉴于城主得到高位存在的问询,本群灵现在把诸天九大势力的信息传递给城主!”
一瞬间,陈亮终于明白,赵灵口中的诸天九大势力是什么东西了.
第一次知道还有诸天九大势力,陈亮心中惊骇不已.
同时,本来几十万年就把诸天城发展成这样,自己也达到准圣级别形成的心中高傲,瞬间轰然崩塌.
原来,他心里几乎快要无敌了的准圣,在诸天九大势力中居然如此的渺小,只能说是一个区区的将军而已,还是偏将那种!而且,他这个金手指,居然算是人家施舍的,虽然不知道是谁.同时,他也知道了诸天九大势力的敌对和友好状态,顿时心都提到了嗓子眼.
心中乱七八糟想道:“她问我属于诸天九大势力中的哪个,如此看来她肯定也是出生自诸天九大势力之一,甚至肯定是高层之一!万一,她所在的势力,和我所在的势力属于敌对关系怎么办会不会我说出来的下一秒,就灰飞烟灭了”
赵灵可不知道,陈亮心中一瞬间转了那么多的念头.
“我想,你应该是8号当铺的人吧”
赵灵随口继续道.
“不不不,前辈,我不是,我是属于聊天群的!”
陈亮赶紧摇头否认.
不知道怎么的,明明赵灵没有散发一点气息,也没有生气的感觉,但陈亮直觉赵灵对8号当铺没有好感.
“聊天群的聊天群应该没有建筑类的势力结构吧不都是以所谓的群聊模式存在么”
赵灵头也不回的反问道.
“没错没错,前辈,我就是属于聊天群势力.
只不过群功能升级之后,才出现了诸天城的功能,所以现在以诸天城的形式存在,原本就是群聊,我的核心成员就是群员!”
陈亮赶紧解释道.
赵灵顿时想到自家群的万界广场,和诸天城貌似应该是异曲同工.
虽然群灵说,互助群不属于聊天群势力.
但既然借用的聊天群势力的某些设定,那么真.
聊天群势力出现一个诸天城,好像也说得过去!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百五十五章麻烦你帮我挡一下，我懒得动手！（3更）
赵灵终于转过身来,好奇的问道:“这么说,现在你那边有很多二次元的正派反派人物,还有仙侠玄幻等等的.人物”
看到张林那张彻彻底底的萝莉脸,尤其是赵灵居然还舔着一个波板糖,让陈亮感觉瞬间出戏.
什么老怪物,什么乱七八糟的影像全部从陈亮的心中挥发了出去.
这一刻陈亮始终不由自主的认为,赵灵就是一只小萝莉.
那萝莉级的脸蛋萝莉级的身材,还有手上的波板糖,怎么看怎么都不像老怪物.
老怪物就算是萝莉的样子,但是整体来说肯定不像萝莉,反而觉得散发着某种沧桑的气息才对.
就像他自己活了几十万年,虽然外表还是一副俊美青年的模样,但不得不说他现在感觉自己已经很老很老了,起码变得:怕死了,什么事情都要三思而后行.
尤其是那随着赵宁偏头看着他,造成的歪曲呆毛,怎么看陈亮都觉得可爱.
心中暗暗打住想要上前去给赵灵来个摸头杀的冲动,陈亮赶紧恭敬的回应道:“没错,前辈,现在我的诸天城基本上已经发展到了极致,所以其中的确有很多各种人物,他们包括他们的亲人,现在很多都长时间居住在诸天城中.”
感觉到赵灵应该很好说话,而且赵灵那呆萌的外表始终给陈亮,一种天真可爱的错觉.
陈亮继续道:“不知道前辈有没有兴趣来我诸天城中坐坐,让我一尽地主之谊”
既然赵灵看起来没有什么恶意,难得遇到如此顶尖的大佬,陈亮当然是想要抱住大腿.
虽然他已经被别人抱大腿了很多年,但是不代表他不想抱大腿,只不过以前一直以为诸天万界之中,无非就还有些圣人比自己厉害,但是自己的诸天城确实比圣人都厉害,所以他已经站在了诸天的顶端.
现在陈亮才知道,他哪里算是什么诸天的顶端啊!就算是诸天城也不是什么诸天的顶端,不过是人家诸天九大势力中的聊天群势力,靠缘分扔给他的一个金手指罢了.
反正按照陈亮的想法,自己的诸天城本就抵挡不住赵灵的攻击,而赵灵好像对诸天城有一定的兴趣.
不如敞开来接待,说不好还因此攀上赵灵这条大腿呢.
“等下:,我在等我的两个群员的世界融合!”
赵灵淡淡道.
陈亮看了一眼,前方正在摩擦的星球般大小的世界,只见那两个世界已经变成了葫芦一般的模样,眼看着就要互相融入一半了.
同时,陈亮敏锐的抓住了里边的关键信息,几乎迫不及待的问道:“前辈也是属于聊天群势力”
说到群员,基本上能肯定属于聊天群势力,陈亮奋不已.
“不,我就是自己玩玩,非要加一个头衔的话,应该算是第十大势力!”
赵灵随口说道.
陈亮赶紧在心中问道:,不是只有九大势力吗这第十个势力是什么鬼”
“城主,根据逻辑计算,对方可能是能创造出九大势力的那种高位存在,这也符合对方至少43星以上的判定.
如此,对方说自己是第十大势力,也是很正常的.
诸天九大势力,本就来自于这一类存在的创造!虽然本城灵的资料中,没有记载是谁创造了本城灵,但来源上应该是差不多的!”
温柔的女声回应道.
陈亮闻言瞬间就懂了城灵的意思,心中兴奋得快要爆炸了.
这次看来,是真的抱大腿了,还是真正巅峰级的大腿!“对了,陈亮是吧你那边有没有什么.大罗金仙以上打手,也就是能在这诸天缝隙中生存并战斗的那种.
我两个群员世界融合的波动,好像还真是挺吸引某些小虫子的,噬道兽群要来了.
如果可以的话,麻烦你帮我挡一下,我懒得动手!”
赵灵淡淡道.
一直关注着群页面的赵灵,刚刚接到群灵的提示,那群以损坏或者晋升的世界天道为食物的噬道兽的其中一个分支,已经闻到了这两个世界融合的气息,正在赶来的路上.
要不了几分钟,就会来到这里.
“城灵,噬道兽又是什么”
陈亮感觉自己现在就想一个无知的孩子,赵灵说什么自己都不知道!“城主,噬道兽是这诸天缝隙中的原生种族,它们外表好像一般的狼,也是群体行动.
没有智商,只有本能,浑身的毛发全部是各种兵器的模样.
它们不会任何的道,却是天生能轻易破开任何世界的屏障和胎膜,世界中有异常的天道就是.它们的食物.
如果是正在晋升的世界,遇到它们,就相当于遇到了劫难.
除非是有强者守护,不然基本上只有死路一条!”
温柔女声回答道.
“嘶”
陈亮倒吸一口凉气,暗暗道:“那岂不是说,我们诸天城也很危险”
“城主放心,它们只能轻易对付天道,属于天然的克制,针对强者,一般都能单对单打过它们,毕竟它们自身的智商不高!”
“那我就放心,不对,这要是没有强者,它们还是群居,也就意味着繁衍速度很快,还这么牛逼,那诸天万界不是迟早被它们吃干抹净”
陈亮焦虑道.
“城主不需要担心,有噬道兽,自然还有一种叫护道兽的存在克制它们,护道兽就是.以它们为食物的,而且它们也只吃损坏或者正在晋升中的天道,平稳运行是世界天道,不在它们的食谱之中.
一个世界只要不出现意外,就不会吸引到他们!哪怕有什么变故,遭遇它们相对来说也是意外,不是必然,一切看运气!”
“这样啊,还好有克制的存在,不然”
陈亮还没想完,赵灵就再次道:“你在想什么你那诸天城到底有没有大罗级以上的强者”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百五十六章拜见太初道尊！（4更）
“有有有!”
对于陈亮来说,就算是没有,他自己驾驭诸天城亲自上,也要把这一战打得漂亮.
不为别的,只为了得到赵灵的认同.
“前辈放心,我马上就去召唤他们!”
虽然陈亮自己都只是准圣而已,但他诸天城大罗级还是不少的,几百上千大罗凑出来并不是太费劲儿.
好歹发展了几十万年,而有些世界的生灵天生强大,他这里可是不少.
要不是凭着诸天城隐匿气息的作用,还有诸天城本身也是攻防一体,他还真镇不住那么多的大罗.
毕竟圣人之下,大罗和准圣的差距虽然也在某种程度上无限大,却也不是没有限制的.
陈亮说着,深深的鞠了一躬,赶紧回到了诸天城之中.
而赵灵想了想,眼中天道虚影闪现,伸手朝着虚空中一抓,团子顿时出现在了赵灵的手中.
虽然团子日常也吃一般的食物,但是一般的食物,它就是.吃个味道而已,对它的成长没有任何的帮助.
万幸类似团子这样的超级兽类,本身有减少自己力量消耗的办法,否则就是饿也能饿死它了.
“团子,你的食物来了!”
在团子迷茫的小眼神中,赵灵拍了拍它的脑袋,随手把它丢在一旁.
团子闻言,小眼睛中闪过一抹精光,短而大的鼻子抽了抽,随即微微兴奋起来,把诸天缝隙当做平地一般打滚.
很快,诸天城的城门再次开启,一大群的身影汹涌而出.
一些是人形,一些是兽型,什么异形,什么蟒蛇,什么猩猩,甚至还有一些认不出来的四不像,都跟着冲了出来.
“诸天城陈亮,携诸天城核心成员,拜见前辈!”
“诸天城核心成员,拜见前辈!”
“诸天城核心成员,拜见前辈!”
“诸天城核心成员,拜见前辈!”
“.”
千道携带着规则的声音,搅动着诸天缝隙中的惰性能量,荡起一圈圈波纹,各种各样的规则光芒,笼罩在所有大罗级存在的身上.
他们毕竟不是诸天缝隙中的原住民,只是区区大罗,必须用自己的道把自己护住,暂时模拟世界的特性.
否则,迟早他们会被诸天缝隙中的惰性能量给同化掉!“免礼!”
赵灵扫视了一下这群种族大大罗金仙,不得不感叹,陈亮的诸天城发展几十万年,还真不是说笑的.
大罗金仙上千也就不说了是那稀奇古怪的种族,多种多样,完全可以代表诸天万界的繁荣.
不过其中,赵灵没看洪荒一类高位世界的存在.
洪荒的气息赵灵非常的熟悉,所以她可以肯定这一点.
“你们可以称呼我——太初道尊!”
赵灵继续道.
随着太初道尊这四个字出口:,屹立在诸天城成员后方的诸天城本身狠狠的一震,外表笼罩的世界光芒一阵明暗不定.
赵灵奇怪的看了一眼,没有理会.
“拜见太初道尊!”
“拜见太初道尊!”
“拜见太初道尊!”
“.”
这群大罗金仙不知道赵灵是谁,只是看到自家城主都行礼了,他们当然得行礼!对他们来说,城主陈亮是无敌的!可是无敌的城主陈亮都要行礼,谁都不是傻子对于太初道尊在四个字,他们没有什么太多的想法,只觉得非常的霸气而已.
可是陈亮却是感觉到了诸天城的变化,诸天城居然传递给他一股恐惧的情绪,那是从来没有过的.
在陈亮的询问下,他终于知道了诸天城恐惧的原因.
瞬间,那颗早就应该不为外物波动的心脏,狠狠的收缩了几下.
因为城灵告诉他,太初是一个禁忌名词,只要是修炼之人,不管
是修炼的什么道,都是不允许主动付诸于口的.
轻的气运剥夺,重的直接灰飞烟灭,绝无幸免!而道尊两个字,也不是随便能给自己安上的,那是即便那些传说中,那几个创造了诸天九大势力的大道,都不敢拥有的封号!越是强者,其一言一行越是能勾动天地.
小到天道,大到大道,每一句话,都可能引起冥冥中‘道的反应.
而赵灵说出太初道尊这么四个44都算禁忌的字眼,却是没有引起诸天万界任何反应,只能是她的确是当得起这样的封号.
城灵严肃警告陈亮,绝对不能在别的场合把这样四个字说出口,否则一不小心,连诸天城都会一起覆灭!如此严肃的警告,如此经济般的称呼,不但让陈亮再次感觉到了自己的渺小,同时也感觉到了赵灵的强大.
居然拥有这样的封号,那一定是真正站在诸天巅峰的存在之一!赵灵可不知道陈亮心中转动的小九九,对他交代了一番之后.赵灵仔细想了想,这陈亮看来只有这些人了,心中有些不放心,于是把目光投向手背上那只魔鬼一族小公主的图案.
这次来的噬道兽群,和不是上次遭遇的那么一小股,而是一大支脉!除了大罗级的新生代噬道兽外,还有更强的存在,而且数量可不是一点点!心念一动,赵灵手背上,魔鬼一族的那个小公主的图案,冒出一团血色的光芒.
随即,一个血色的阵法在赵灵面前急速勾画出来,庞大无边的杀气,化作实质的血色规则之力汹涌澎湃而出.
一个娇蛮清脆的声音,从血色阵法之中传来:“哈哈哈哈.,小不点,你居然真的敢召唤本公主,你完了!!!父王,就是她,就是她骗了本公主,导致契约反噬,你一定要给我做主啊!”
赵灵闻言微微一错愕,随即笑了,不过却是冷笑!这魔鬼一族的小公主,看来还真不安分,这是带齐了兵马,等着自己的召唤吗看这意思,来人还不会少!如此正好,正缺炮灰呢!自己动手多累,不如默默的看现场,,大片看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百五十七章放肆，住手！（5更）
“有敌人,大家准备!”
陈亮大吼道.
一阵骚动,他手下上千的大罗金仙,已经各自准备好了攻伐的招数.
只要敌人一出来,就给对方致命一击.
那种杀气形成的规则力量,简直如同明灯一般,给人一种对方绝不是好东西的错觉.
“咕咚!我看你是三天不打,就想要上房揭瓦!”
赵灵冷笑着,伸手轻轻一抓.
那还没彻底成型的阵法还没有人出来,赵灵手上却是多了一个人影.
此人穿着华贵的蓬蓬裙,头上两个小小的怪异角:,黑色的长发闪动着微微的血色,就像是无数血液凝结之后的黑色.
此人大概七八,,岁的模样,赵灵抓出来后自己都微微愣了一下.
随即,也没有太在意,知道这家伙是魔鬼公主,小名咕咚的那自己的仆人就好,从拇指姑娘变成现在这样,就这样嘛.
“啪啪啪”
赵灵毫不犹豫,膝盖一提,把对方磕在自己膝盖上,然后拉开蓬蓬裙,一巴掌接着一巴掌的落下去.
“嗷嗷嗷”
咕咚满脸羞愤,嘴里如同某种兽类一般咆哮,使劲的挣扎.
可惜,她和赵灵之间有契约,赵灵就算是不用力,她都别想挣脱!咕咚本来天然苍白的脸蛋变得:发紫,也不知道是因为羞愤,还是因为真的痛了.
她那血红而没有眼白的眼中,根本看不出来什么眼色.
不过看她那扭曲的脸色,总之肯定不好受.
那杀气规则勾勒的血色阵法之中,猛然响起一声怒吼:“放肆,住手!”
那一声怒吼,让阵法都在颤抖,出现了破碎的迹象.
一道庞大无边的气息,从血色阵法之中穿透出来.
虽然只是一瞬间就收了回去,然后血色的阵法大放光芒,看来是得到了重新加强的力量.
但那庞大的气息,还是扫过了附近很大一片诸天缝隙区域.
本来一片平静的诸天缝隙区域中,惰性能量如同遭遇了一颗1核弹在水中爆炸的海水一般,掀起滔天的大浪,化作一圈圈如同屏障一般的冲击波.
冲击波冲过赵灵的时候,咕咚身上的蓬蓬裙散发着血色的光芒,抵挡住了这股冲击波.
而这股冲击波遇到赵灵的.
是好像微风拂面,赵灵半点感觉都没有,也就头上的呆毛和几根发丝的尖端动了动,纯粹是当微风而已.
陈亮和那群大罗金仙就不行了,被屏障一般的冲击往黑暗中冲击过去.
如此恐怖的一幕,吓得陈亮脸色大变,赶紧在心中联系城灵.
下一秒,诸天城散发五彩光芒,凭借着自身和所有人之间的联系,瞬移一般把所有人拽回了城门口.
“轰轰轰”
滔天的浪潮,击打在诸天城身上,诸天城浑身光辉万丈,犹如在这完全黑暗之地,安放了一个巨大无比的多彩太阳.
赵灵眉头微微一皱,小手轻轻一摆,这股即将扩散到六花和霞老肥世界所在处的冲击波,顿时烟消云散!仅仅是一声大吼,一丝传递过来的气息就如此恐怖,这是一个真正的大道级生灵,还不是一般的大道级生灵.
具体群评价赵灵不知道,但绝对不下于40星!从咕咚的话里边判断,毫无疑问,这个出声的存在,就是她的父王,当代魔鬼一族的王.
此时,血色阵法总算是勾勒完成,一个血色的世界通道出现在原地,暗红的血色,就如同无数生灵的鲜血铺就而成.
一个浑身简约金色长袍,顶着一颗1呆萌羊头,两只魔鬼角尖锐得直指前方,手上杵着一根羊头拐杖,脸上羊毛为金色的巨大男人从中走了出来.
之所以说他巨大,是因为他几乎有两米五的身高,加上那两根角:,基本上三米高差不多了.
而他身后,两排穿着各色长袍,同样顶着羊头,不过还是能看到有些胸前顶着山峦,身材也比较的人形生物了出来.
再外侧,则是两排纯粹羊头,人类上半身,下半身为羊的魔鬼,拿着三叉戟随之走了出来.
其中就像咕咚原本的模样一样,根本无法分辨男女,貌似只有化形之后,才能从外表上判断出男女来,否则都是肌肉满满的上半身.
他们的到来,带着无边的杀戮气息,一双双血红的眼睛,让人不寒而栗.
这群生物,总数至少十万!随着他们的出现,无数血色的气息在他们的上方汇合,扭曲空间,化作两个扭曲无比的奇怪图案,散发着无比邪恶和杀戮的气息.
一旦注视那两个图案,同样能让人读懂它们的意思——魔鬼!没错,那两个图案,给生灵传递的信息是魔鬼!就这形象,不说其他,只是排场就不得了!之所以说不得了,是因为赵灵一眼看过去,其中一半都是圣人级!也就是,至少五万的圣人级战力!而且,这些圣人级战力,还只能说是前来的魔鬼一族的人中最差的!其中还有三万天道圣人级,两万大道圣人级!那些化作人形,顶着羊头的存在,足足有好几百,最低都是大道级!就算他们是诸天九大势力之一的魔鬼一族,如此战力的出动,只怕也是大部分的力量了!一方面足以表明这魔鬼一族的可怕和恐怖,另一方面也足以说明他们对咕咚这个公主有多么的重视!“啪啪啪啪.”
虽然赵灵看了他们一眼,但是她完全没有停手的意思.
所以,魔鬼一族看似气势汹汹,又无比的压抑.
甚至赵灵能看到,他们有一个算一个,都已经龇牙了.
龇牙状态的魔鬼一族,变得更加的可怕,那颗本来呆萌的羊头,口中被交错的利齿布满,更添无边狰狞!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百五十八章这位至高无上的强者，请说出你的条件！（两千打赏加更）
【:本次加更,为催更票和小额打赏,以及书友‘要安静’刚添100点的加更章节,本月总加更4章,达成本月800点加更!】——————“城灵,城灵,你,你告诉我,他们是个啥看起来,怎么好像是某个种族啊!到底是什么样儿的种族,那么的可怕可怕也就罢了,为什么还那么多啊为什么我一个都看不透啊”
陈亮感觉自己有些崩溃!没遇到赵灵之前,貌似一切都很好,可是遇到赵灵以后,怎么感觉自己越来越渺小了这几十万年来,陈亮一直认为自己是诸天万界的主角,一路过来,虽然不乏在还没成长起来的时候,就遭遇了更强的存在被城灵收入诸天城.
但是,他都靠着自己装逼的能力,还有群灵的掩护,诸天城的功能,混得风生水起,让大家心生敬畏,慢慢的自己也苟到了准圣!本以为除了.诸天少有的一些世界中的圣人,自己就是顶天的大牛,走哪里都不带怕的!谁知道,猛然遇到了赵灵!好吧,大佬嘛,反正自己还没成长到极限,哪怕成长到极限差点,那自己也是真大佬嘛!鬼知道,居然又来了这么一群一看就是.同种族的存在!可是,到底什么种族啊,怎么感觉比传说中的洪荒三千魔神还要可怕陈亮不知道,洪荒三千魔神那还没开天的时期,可是比魔鬼一族现在到来的要可怕.
虽然号称只是三千魔神,但这个三千是虚数,总数不知道几百万还是几千万.
而且,他们出生就是准圣,还是混沌中的准圣,随便修炼或者说睡一下就成了圣人!当然,那时候没有圣人的说法,按照后世说法应该是混元大罗.
然后,直接追逐大道!可惜洪荒的出现就不按常理出牌,直接杀魔神祭旗.
洪荒从头到尾的大神通者们都太会玩,一次次的把自身玩得更加没落,更加垃圾.
不过如此对比下来,身为诸天九大势力之一的魔鬼一族,绝对不是才这点战力!想想也是,魔鬼一族不可能全都守着自家的小公主,也不可能全部人都一条心,更加不可能家都不要倾巢出动.
所以,前来的这些.魔鬼一族,只能说是其中的王族一支中的一部分,守着他们小公主的一部分,极其微小的一部分.
“城主无须介怀,此乃诸天九大势力中的魔鬼一族,以前城主没遇到,是出于对城主的保护,遇到类似的气息,诸天城了!”
城灵回应道.
陈亮闻言,顿时默然.
他没想到,这群看起来都头变异羊一般的种族,居然会是传说中的魔鬼一族.
人家是种族,自己只是聊天群类型中的一个,而且才经营了区区几十万年.
如此算下来,自己不算差.“那,那城灵,你能不能告诉我,这群魔鬼一族是什么等级”
陈亮暗暗道.
“最低28星圣人,数量五万左右,都在28星,然后是数量三万左右的天道圣人”
陈亮打断道:“别说了!”
听到这个消息,陈亮感觉自己小心肝都在抽搐.
他原本以为,自己有一千大罗,足以纵横绝大多数世界了.
现在才发现,自己特么绝对是想多了,自己居然连人家带着的小兵都不如,拿什么去纵横诸天万界下一秒,陈亮看着远方赵灵的目光,变得更加闪亮了.
赵灵手上那小姑娘,一看就是.人家魔鬼一族的大人物,但是赵灵却毫无顾忌的直接打人家的腚,而且是当面打.
偏偏看那一个个直接无视了他诸天城的魔鬼们,在那里龇牙咧嘴,却是一副不敢轻举妄动的模样.
这就是大佬,正儿八经的大佬吧!“父王,父王,快救我,快救我啊”
咕咚手舞足蹈,尖叫不已,但因为大道契约的关系,完全无法反抗赵灵.
“本王叫你住手,你没听到吗”
金毛金袍,杵着羊头拐杖的魔鬼沉声道.
这次,他不敢再携带任何攻击的气息,因为他知道那点气息对赵灵根本无用,反而可能会伤害到自家的女儿.
越是强大的存在越是不容易靠着生育繁殖后代,甚至如果生育的话,女方很大概率会死.
这是诸天万界,都遵守的法则!如果是自身以精血孕育创造的话,那至少也是修为大损,本源大大的损耗.
所以,越是强大的存在,一旦有子女,那比什么都宝贵,魔鬼一族会如此出动就不奇怪了.
哪怕他们知道,赵灵肯定是超越了大道的存在.
否则,也不会让大道契约反噬!但是,魔鬼一族也不是吃素的,他们自身修为超越不了大道,但底蕴无比深厚.
虽然不说和赵灵硬生生打一架再说话,但自有自己的底气!这次带来那么多人,就像赵灵想的,纯粹只是讲排场而已,从来没想过靠着手下的人打赢赵灵,更别说是击杀!圣人以上,每个阶位差距那几乎是不可逾越的,何况是大道之上,哪怕来再多大道都没用!“啪啪啪”
有节奏的击打声一直持续,赵灵完全无视了魔鬼之王的话!魔鬼之王羊嘴边的肌肉狠狠的抽搐,他自认为有把握把自己女儿从赵灵手中拿回来,但是他不敢!只要契约没有解决,即便是拿回来了,赵灵还是能靠着契约瞬间给抓过去.
就像之前还没过来之前一样,大道契约,除非他们出动底牌,不然根本就挡不住,只能任由契约生效.
“这位至高无上的强者,请说出你的条件!无论怎么说,咕咚也是我魔鬼一族的公主,她犯了错误,也该由我来处罚!想来强者也该知道我魔鬼一族的底蕴,并非是怕了你,而是不想为了一点小事开战!如果你愿意和我家咕咚解除契约,那么我魔鬼一族,必然付出相应的代价!”
魔鬼之王,话听起来傲,却是直接服软了.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百五十九章若是你以咕咚来威胁，那也枉为强者！（再一次两千赏加更）
【:网站昵称叫‘要安静’的大佬再次来100点,作者我算了一下,本月距离100点的打赏和催更,也就差一个500而已,所以再次加更一章!】————————“怎么,大道契约,你魔鬼一族也能解除.”
赵灵终于停手,歪头反问道.
不过赵灵还是按着咕咚,不让她离开自己的膝盖.
其实,赵灵在揍咕咚的时候,就在琢磨一件事情.
已知魔鬼一族来了,虽然当时赵灵还没尝试透过那个阵法,去看魔鬼一族来了多少人.
但既然咕咚的老子来了,怎么都不会孤单一人吧,怎么说都是一个王者,还是诸天九大势力,这种原初之下的最强势力之一的王者.
所以赵灵琢磨着,来的肯定不会是一两个!如此一来,自己要找的打手基本上算是齐了!而且,随着现在见识到诸天的风景’越来越多,赵灵也在琢磨,是不是自己要搞个什么势力.
倒不是说势力对她有多少帮助,但这个逼格很高啊!如果有可能的话,赵灵还想搞一头.正儿八经的坐骑.
虽然可以强行让团子变大给她坐,但是坐团子太没逼格了!就像现在,人家压根都没注意团子,这和逼格不符合.
那次穿越者协会的太始上人,出场的牌面,让赵灵第一次见识到了逼格的好处.
之前又见到了诸天城的牌面,虽然人家等级低,但牌面确实很不错啊!如此一来,赵灵就更加有心思给自己搞个势力了.
只是自己培养的话太劳心劳力,不符合赵灵的性格和初衷,她就想要个牌面而已!诸天九大势力,无疑是这种牌面的最佳人选.
原初之地的大道就算了,那太过头了.
他们活得太长,在诸天万界的名声早就没了,很多世界只怕都再次轮回好几次了,没有表面威慑力.
而诸天九大势力之中,系统制造商和聊天群这种,都是某个人的金手指.
哪怕发展到极限,也就是那样,需要全体集合起来,才算得上是九大势力之一.
8号铺和主神也不多!时空管理局和穿越者协会,基本上是都是针对人类的,而人类的心思太多,太复杂,外表形象上也没威慑力,也不符合赵灵的想法.
时光旅行者太神秘,也就.
也就剩下克苏鲁邪神和魔鬼这俩种族非常符要外表震慑有外表震慑,要实力有实力,还是种族模式,心要齐得.
在这两个之间,不说自己和魔鬼一族的渊源,就说克苏鲁邪神那形象,实在是太不好了!魔鬼一族嘛,不龇牙的呆萌的羊头,虽然血色的眼睛有点诡异,但多少.算是可爱.
而且一出场就是滔天杀气,逼格也是很满的!况且,魔鬼一族擅长契约,奴役的诸天万界种族肯定不在少数,一些需要跑腿或者搜寻的事情,交给他们绝对靠谱.
如此算下来,简直是理想的对象!总算,赵灵的想法没有白费,她真的不声不响,就逼得魔鬼之王叫提条件,有了妥协的意思.
只不过,赵灵真的好奇,他们有能耐解除.自己和咕咚之间的大道契约“我们魔鬼一族,别的不说,活得够长,见过无数世界生灭,也算是见多识广!况且,我们魔鬼一族本就专精于契约规则.
虽然需要付出一些代价,但也不是不能解除!这位强者,请说出你想要的代价!”
金毛的魔鬼之王淡淡道.
“我要你们魔鬼一族为我服务,在我需要的时候,随时召唤你们,你们必须无条件听从!当然,有什么好处,我也不会忘了你们!”
赵灵一手按着咕咚的后背,一手拿着波板糖,笑眯眯的说道.
“这不可能!”
魔鬼之王斩钉截铁道.
他身后,各个魔鬼一族的成员,全都怒视着赵灵,上空翻滚的实质性杀气更是一阵阵搅动,似乎随时都会朝着赵灵急扑而来.
赵灵摆了摆小手,笑眯眯的说道:“别说得那么绝对,万事都有一线生机,也有可以谈判的余地!我又不是要你们魔鬼一族臣服我,就是我需要办事的时候,你们得听话而已!我们更像是合作的关系,只不过你们要比我低一点,在我需要的时候就要听命,日常我也不会管你们魔鬼一族!就像你说的,说出你心目中的代价吧!万一达成了,我和你家小公主之间的契约,好像也没必要解除,如此不是更好么至少,就算你们真的能解除.,我也同意,你们要付出的代价也不小吧!不然,你们也不会守着自家小公主,我一召唤就全体跟过来!而且据我所知,这个契约会随着时间的过去,让你家小公主越来越忠诚于我!她这次还能嚣张的叫唤,应该是你们做的手脚吧不过想来也没用,或者不能持久,不然你们就不会想要和我谈判了!”
“好一个只是合作关系,合作关系是这样的吗我魔鬼一族,还是第一次见到这样的合作关系!”
魔鬼之王简直气笑了.
赵灵还是笑眯眯的摆手道:“别别别,我这可是和你们魔鬼一族学习的!你们魔鬼一族的契约,不就是这种合作关系吗你们保证完成契约内容,而你们的合作者,却是要被收割灵魂!同样是一种强势霸道下的契约关系,不是吗”
魔鬼之王顿时感觉自己的心脏中了一箭,神特么的和我们魔鬼一族学的.
“我魔鬼一族,并没有强迫谁和我们签订契约!”
魔鬼之王怒气勃发道.
“只是表面没强迫,你们不也是利用了人家的心里弱点么”
赵灵轻笑道.
“那么,我魔鬼一族,身为诸天九大势力之一,又有什么弱点,需要你来给我们填补!若是你以咕咚来威胁,那也枉为强者!”
魔鬼之王傲然道.
的确,身为诸天九大势力之一,好像的确没有用到赵灵的地方,至少在实力上不需要!“就凭我”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百六十章你，你说什么？（35万花提前加更）
“就凭我的位格是道尊,你也可以叫我太初道尊!”
赵灵笑眯眯的说道.
在诸天之中,实力是实力,位格是位格.
就像一般意义上的土地神,他们渺小得很多甚至连修炼者都打不过,但他们却是拥有当前世界的神灵位格.
在他们的一亩三分地,他们有着特殊的职权,这就是位格的意义!同样的道理,魔鬼一族也好,诸天其他势力也好,或许会有很多天道级实力的存在,甚至大道级实力的存在,但他们没有位格,只有自己的道果.
道果是位格的一种,位格却不是道果!就好比有天道级实力,却不一定是天道,而天道也不一定有天道级的实力,可能只是仙级,也可能达到大道,和世界本身强度相关!同样,有高级天道甚至大道级实力的存在,自身也可能没有相应的位格,只有自己非常单一的道果,永远不可能成为真正的创世神,真正的创世神是原初之地那些.
总之,大道级生灵可能有很多,比如噬道兽,成长得好,哪怕没智商也能成大道级,那是人家天生血脉在那里!但,噬道兽是大道吗显然根本就不是,只是一群低智商的畜生!位格,更像是一个官方身份,只是区别在于,是某个世界的官方,还是诸天官方.
有这么一个身份的话,不只是实力上的加成,还有神通能力上的完全不对等!就好比最低级的土地神,哪怕小土地神都打不过修炼者,但在他们的一亩三分地,他们可以看到自己管辖地中的一切,可以知道谁什么时候死,这些是修炼者不具备的!所以,实力是实力,位格是位格!好比那位穿越者协会三号首脑太始上人,实力大道级,但也只敢自称上人,而完全不敢沾染位格相关的称号!刚刚赵灵发现自己说出太初道尊这几个字的时候,诸天城震了一下.
联想到当初穿越者协会太始上人的话,赵灵顿时明白了自己这个位格称谓的真正用法!或许诸天万界的一般生灵,不会知道太初道尊这四个字意味着什么.
但魔鬼一族,身为传承悠久的诸天九大势力之一,一定知道!果然,赵灵把太初道尊四个字说出来后魔鬼之王,甚至魔鬼一族,几乎是齐刷刷的后退了好几步.
就连一直挣扎个没完,表示输的咕咚,都在赵灵的膝盖上僵直了.那一双双血红的眼睛,虽然无法读出眼神.
但是那一张张呆萌的羊脸上,本都扭曲了.
所有魔鬼一族,基本下意识的上下左右查看,好似生怕不知道何处而来的天谴,直接波及到他们.
这样禁忌的位格被赵灵说出来,哪怕根据魔鬼一族的记载,天谴不会波及其他生灵,但他们也是感觉毛骨悚然.
“你,你说什么”
魔鬼之王语气哆嗦着道.
赵灵拎起咕咚,直接朝着魔鬼之王甩去,哪怕距离几乎半个星球的直径,对赵灵来说也是顺手捏来.
咕咚在诸天缝隙这布满惰性能量的虚无中翻滚了几圈,呆呆的坐着,目光几乎呆滞的看着赵灵.
而魔鬼之王,包括魔鬼一族的其他人,此时都没有搭理自家小公主,因为赵灵的话太吓魔鬼了!越是传承古老,他们越是知道这么四个字的分量,受到的惊吓也越大!而赵灵却已经站直了身体,眉心一抹好似朱砂一般的印记渐渐浮现出来,那是由无数世界的天道气息勾勒而成的印记,也是位格!同时,赵灵身后,层层叠叠的世界虚影浮现,那是一个个天道世界.
可以这么说,这诸天万界,除非是在赵灵位格形成之后才出现的,否则非大道级以上的世界,都在她背后这些世界虚影之中!无尽天道的气息,在赵灵身后蔓延而出.
祂们有强有弱,但都同属于天道.
所以,祂们的气息汇总在一起,形成了无比宏大的天道气息.
虽然只是天道气息,但诸天汇拢之下,那种庞大,早已超越了一切大道的力量.
诸天城的城门口,包括陈亮在内的所有生灵,全部跪了下来.
诸天的气息,只是宏大,赵灵并没有威压任何一个人!但是,诸天城那些生灵,包括陈亮在内,他们都没有超脱自身的世界,而且以诸天城的能耐,他们也不可能是大道世界的生灵.
所以,他们必然在赵灵掌管甚至奴役的某个世界之内,赵灵身后的天道气息中,就有他们所在世界的天道.
所以,哪怕赵灵没威压他们,但在他们自己世界的天道气息下,他们不由自主的跪下了,身体根本就不停意志的使唤.
而魔鬼一族,他们不是某个天道之内的生灵,甚至不是大道世界的生灵,他们是诸天缝隙中的原住民之一,和某个天道没任何关系!所以他们没有跪下,但却受到赵灵身后无数天道汇聚的宏大天道气息的自然威压.
要不是赵灵没有故意压他们,这一刻,除了那魔鬼之王,没有一个能站起来.
望着赵灵背后那密密麻麻,层层叠叠的天道虚影,入微的眼神也清楚的看到赵灵位格印记的真正模样,魔鬼之王感觉自己头皮发麻,小心肝好像要蹦跶出嘴巴!就算是没见过,基本的识别能力,魔鬼之王一点都不缺!这一刻,他完全相信了!他相信赵灵的位格是道尊,那密密麻麻的天道虚影,已经直接证明了!至于太初那位禁忌之名,魔鬼之王当然清楚.
能作为道尊,必然也和那位传说中的存在有关系!如此,已经足够证明赵灵位格的真实性!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百六十一章主人，您可以叫我阿托！（1更）
“魔鬼一族,现任魔鬼之王——阿托.
雷斯达高,以契约大道之名,宣布魔鬼一族,全体臣服于道尊冕下,从此之后,永不背叛,契约——立!”
魔鬼之王当机立断,只因为赵灵的位格是道尊,还能以太初作为前缀而不受到任何处罚.
诸天万界,在魔鬼一族的记载中,没有比这更高等级的大腿了!他不需要知道赵灵究竟是谁,只要知道赵灵和那位太初禁忌存在有绝对的关系,这就足够了!那位存在,是诸天最最至高无上的,没有什么能超越祂.
诸天万界的一切基本形态,一切基本定律,一切基本真理一般的规则,传说都是那位存在定下来的!就比如凡人的生命层次,绝对不能永生!比如诸天的位格,生命层次!再比如那维护诸天平衡的噬道兽和护道兽!一切最基本的必然,一切的真理,都是那位禁忌太初在掌握,没有任何生灵能超越!魔鬼一族,能够间接巴结到这样一位存在,任何生灵要是知道的话,都只有羡慕的份儿!魔鬼之王说着,主动跪了下来.
同时,随着他那古老歌唱一般的契约咒语,诸天万界之中,无数魔鬼一族头上都冒出一缕红光.
对契约无比熟悉的魔鬼一族无数强者,甚至包括弱者,都满脸惊骇.
他们知道这一缕从自己身上冒出的红光是什么,那是契约之力.
而这一缕契约之力中蕴含的信息,却表示他们的王,他们的族长,正在以整个种族为筹码,和某个存在签订臣服的契约.
如此事关整个种族命运的大事,他们的王居然没有通知任何魔鬼一族的其他高层.
一瞬间,除了身在赵灵这边诸天缝隙的魔鬼一族,没有其他的魔鬼敢相信,他们居然被自己的族长给背叛了.
无数魔鬼一族的大能,赶紧使用自己的神通查找契约之力的由来,定位的目标等等.,打算赶紧赶过去阻止自己的族长.
而在现场,,,谁知道魔鬼之王的契约咒语,一缕红光从所有人身上冒了出来.
同时也有无数的红光凭空出现在魔鬼一族上空,渐渐地结合起来,化作一个复杂无比的血色图案.
这个血色图案包括了魔鬼一族的所有人,甚至即便是往后出生的人也包含在其中,因为这个契约会随着血脉流传下去.
这是魔鬼一族掌握的最至以血脉为根基的契约之力.
赵灵倒是没想到这个魔鬼之王居然玩的么以整个种族为代价想要和她签订契约.
不过这样一来,她的目标额完成了,所以赵灵看到那个契约符文朝着她飞来的时候,并没有抵抗的意思.
在赵灵没有抵抗之下,符文直接进入了她的位格之中.
这一瞬间赵灵感受到了诸天万界所有魔鬼一族的存在,无论他们存在在哪个位置,赵灵都可以通过契约的能力将他们直接召唤过来,或者直接给他们传音,甚至掌控他们的生死.
同时赵灵也感受到了那些.正在急速赶来的,魔鬼一族的大能们,现在已经各自僵立在了路途中,一个个心中充满了绝望.
赵灵明白他们的感受,如果自己也被这么强迫着和别人定了契约的话,只怕也是同样的感觉.
所以赵灵通过契约传达了第一个信息,这第一个信息只有四个字,那就是——太初道尊.
就这么四个字儿,赵灵却是明确感觉到了魔鬼一族的变化.
那种全体绝望的心态瞬间一变,化作不敢自信,然后狂喜.
作为诸天都为最古族之一,可以说看着诸天世界的诞生与毁灭都有无数次.
他们怎么能不知道这四个字的含义呢这一刻再没有任何魔鬼一族的存在感到憋屈,感到不舒服,感到绝望,他们现在只有欢喜.
哪怕他们曾经没有听到过这个称号,只知道那位禁忌的存在.
但是,他们却非常明白这样的称号,在诸天万界意味着什么.
同时他们也明白了,为什么自家的族长,居然根本就没有通过他们,就直接和赵灵订立了魔鬼一族原则上来说绝对不会使用的,至高的臣服契约.
这一刻,要不是没有得到召唤,他们都想赶紧赶过来拜见赵灵.
“都起来吧,目前有一支噬道兽群,正在往这里赶来,它们的目标,是那两个正在融合的世界!而那两个世界,是我手下的世界,我不希望它们遭到任何干扰.
而我这人比较懒,不喜欢打打杀杀,所以就交给你了!对了,魔鬼之王,你叫什么名字别说你的全名,你那全名太长了,我问的是咕咚那种小名!”
赵灵淡淡道.
“主人,您可以叫我阿托!”
魔鬼之王赶紧回应道.
“嗯,那就阿托吧!帮我挡住噬魂兽群,不要让它们打扰到世界融合!”
赵灵淡淡道.
“主人放心,对付那群野兽,我们有的是办法,它们对我们魔鬼一族构不成威胁.
哪怕它们其中一支全体出动,对我们魔鬼一族来说,也只是活动下手脚而已!”
都是诸天缝隙中的原生种族,魔鬼一族和噬道兽的冲突早就进行过无数年了.
要不是早已搞清楚,噬道兽群是绝对不可能全灭的,那是那位太初禁忌创造的真理,他们早就把噬道兽群灭绝了.
毕竟只是一群没脑子的蠢货,即便天生强大,也不是同样也强大的智慧生灵的对手.
“对了,那边那诸天城的,也算是你们的战友.
他们还很弱小,不过不要紧,谁不是从弱小走过来的呢!等下:给他们留下一点小的,给他们练练手!”
赵灵再次拿起波板糖一边吃一边说道.
“主人的命令就是至高,魔鬼一族必然听命!”
赵灵看到,魔鬼一族的大部分存在,甚至根本就没看诸天城那边,只有少部分才稍微斜了一眼.
明摆着的,压根看不起他们.
不过,这也很正常!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百六十二章主人气运真是无量！（2更）
赵灵做的一切,完全没有瞒着诸天城那些人的意思.
诸天城的众人几乎是眼睁睁的看着,赵灵收获了魔鬼一族.
大罗金仙们不知道魔鬼一族是什么概念,他们只知道魔鬼一族很强很强,强的不可思议,他们没有一个人能看透.
但是陈亮现在,心中确实已经明白魔鬼所的由来.
看着赵灵只是把自己的名号报出来,就收获了魔鬼整个种族,陈亮心中对赵灵的高山仰止,再次拔高了一大截,已经达到无法形容的程度.
同时,陈亮心中也紧张不已.
因为他发现,自己现在就算是想要抱着赵灵的大腿,也好像非常非常的不容易.
毕竟自己的诸天城好像连作为赵灵打手的能耐都没有,就算是当打酱油的咸鱼都好像被鄙视了.
可是心中再怎么憋屈,他也不敢说出半个不字,也不敢透出任何不高兴的神情.
不过陈亮也没有彻底的绝望,还是在努力的想着自己的诸天神,究竟有什么能够吸引赵灵!遇到这样的机缘,如果不抓住的话,陈亮感觉自己以后都会生活在后悔之中.
虽然赵灵看起来并没有忘记他们的意思,还算是给他们分担了所谓的任务,让他们不至于白出来一趟.
但是陈亮真的不敢赌,不敢赌自己在赵灵的心中到底有那么几分的分量.
毕竟自己的诸天城好像的确没什么拿的出手的,至少在赵灵的面前是这样.
和诸天城的城主陈亮聊天,再加上魔鬼一族的到来,用掉的时间刚刚好.
几乎没有让赵灵太多等,黑暗之中一双血红的眼睛就慢慢呈现了出来.
这一双双眼睛,都来自于噬道兽!“嗯嗯嗯”
团子在此时抱住了赵灵的大腿,嘴里嗯嗯的叫.
赵灵和团子之间有一种另类的契约关系存在,她当然明白团子的意思.
于是,赵灵赶紧说道:“噬道兽们来了,记住尽可能保留它们的尸体,我的宠物需要吃它们的尸体,用来进化.”
随着赵灵的话,顿时所有人的目光都集中在了团子的身上.
一开始,不管
诸天城众人还是魔鬼一族的众人,都没有在意过团子.
如陈亮等人,知道团子这种生物是熊猫!赵灵那么厉害,能养出一只金仙级的熊猫好像也不是太奇怪,只不过熊猫不是啃竹子的吗但是魔鬼中的魔鬼之王阿系到张林的话,顿时心中惊,赶紧问道:“主人,难道您身边这个小东西就是传说中的护道”
“什么叫传说中的,噬道兽你们知道,难道护道兽你们没见过”
赵灵奇怪的反问.
阿托点点头,语气严肃的说道:“护道兽是噬道兽的天敌我们知道,但是护道兽不是成群结队的,而是属于传说中的生物.
据说它们懒惰而又神秘,而且非常的怕其他的生灵.
说是怕也不准确,只是它们喜欢躲着其他的生灵,除了是噬道兽能引起它们的兴趣,其他任何事情都引不起它们的兴趣,它们也不会主动攻击其他生灵.
而且它们天生和任何天道都是友好关系,喜欢往一些世界里边钻,所以说基本上很难碰得到它们.
至少在我们魔鬼一族的记载之中,只有它们的名字,连他们的外貌都没有.”
赵灵顿时明白了,点点头道:“没错,这小家伙就是护道兽了,不过还是幼年期,需要成长,我也是在其中一个世界中找到它的,那时候它还没出生.
不然的话,只怕也是不知道它们在哪里!”
“主人气运真是无量!”
阿托羡慕无比.
“怎么,这小家伙除了吃,懒得要命!当坐骑也不霸气!除了有时候拿过来揉一揉,似乎没什么作用.”
赵灵摇头不已.
“传说护道兽的确是这样的性子,但是它们天生和任何天道都属于友好关系,一旦被某个种族供奉起来,时日良久之后,这个种族就会沾染它们的气息,在诸天万界做什么事情都顺风顺水.
虽然这个作用对主人来说基本等于没用,但是即便是对我们魔鬼一族来说,都是不可多得的宝贝!可惜,想要遇到护道兽太难,想要和护道兽搞好关系更难!”
似乎害怕赵灵多心,阿托说到这里,转移话题道:“主人的意思是,想要一头.看起来霸气,同时具备实力的坐骑我魔鬼一族别的不多,收藏倒是很多的,说不好就有主人需要的那种坐骑!”
赵灵顿时兴奋道:“是吗实力不实力的倒不是重点,主要是外表霸气,最好够大!当然,也不能太难看了!实力嘛,只要达到你这里普遍的等级就够了,如此当做脚力足以,还基本上哪里都能去!不对,最好还要能靠着自身天赋,进入任何大大小小的世界而不会造成世界毁灭!当然,必须要具备能变大变小的能力,不然的话也不太好日常圈养!对了,智商上最好不要太高,智商太高的话,我都不好骑着它!嗯嗯嗯,如果是公的话,不要能化形的!”
阿托闻言,额头上黑线都要出来了.
这还叫要求不高除了.诸天缝隙之中的原生种族外,什么种族能达到这些要求但诸天缝隙中,如果要说兽型,而且智商不能高的话,也就护道兽和噬道兽,显然两者都不满足赵灵的要求.
不过阿托觉得,这是赵灵交给自己的第一个真正的任务,就算是发动魔鬼一族群力量,也要在诸天万界之中,把赵灵要求中的坐骑给找出来贡献给赵灵.
“这个暂时不说,我也不着急,噬道兽群来了,准备开战吧!”
赵灵道.
的确,狼形模样的噬道兽群来了.
这是一支无比庞大的噬道兽群,智商也不高,所以哪怕明知道这里有那么多强者,它们依然走过来了看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百六十三章噬道兽群到来（3更）
这群智商不高的噬道兽群,到来之后,直接无视了魔鬼一族那滔天的杀气,还有诸天城的众人.
魔鬼一族杀气冲天,但是噬道兽群本身不但有杀气,还有诸多天道的怨念纠缠在身上,它们对杀气压根不敏感,更谈不上害怕.
而且,噬道兽群和魔鬼一族,本质上有点狼群和人的意思在其中.
狼群起来,这点魔鬼一族,它们不带怕的.
要是单独的话,那就要跑了!它们那简单的智商,直接判断自己大部队,绝对超过魔鬼一族的人,所以根本就没把魔鬼一族放在眼里.
而它们的目光,齐刷刷的盯住了赵灵身边的团子.
哪怕团子抱着赵灵的腿,做出一副小生怕怕的样子,它们也没有无视的意思.
团子可是它们的天敌,天敌则意味着它们对团子有足够的天然仇恨.
打不过也就罢了,现在这么一支一起上,它们简单的本能告诉自己,自己一定打得过!天敌而已,单挑不敢,少数不敢,大量怕个屁呀!而陈亮等诸天城的众人,看到那一只只从黑暗中走出来的,好像狼群一般,却偏偏浑身全是兵器,身上也纠缠着无尽怨念的噬道兽群,只感觉浑身发凉.
虽然正常体积下,噬道兽群不算庞大,可一看那模样,还有那浑身怨念散发的气息,就知道绝不好惹.
“嗷呜.嗷.”
凄厉的狼嚎声响起,一只只噬道兽开始变身,最小的都化作比世界光辉笼罩之地还要大,一根爪子下去,就可以戳爆一个世界.
一只两只没什么,可是现在这一眼望不到边的兽群,全都至少这么大,更大的也比比皆是,就体型就让诸天生灵无比敬畏了.
魔鬼一族倒是没什么反应,他们见过噬道兽不是一次两次,知道它们就会这招,除外就是拼硬实力,因为他们自己是杀气也不可能吓到噬道兽.
所以,在它们变身之后,魔鬼之王阿托一举手,那些没有足够的血脉幻化人形的魔鬼一族,顿时举起手上的三叉戟,齐刷刷的来了一次投标枪:!无数三叉戟,划破黑暗虚无,朝着噬道兽群冲去,距离越远变得:越大,大到噬道兽群也不敢无视的程度.
一些噬道兽反应快点,尾巴上的流星锤狠狠的拍过来,和三叉戟撞在一起.
这边魔鬼一族的相应战士狠狠一.
对面的噬道兽也是如同被东西,砸中尾巴,尾巴顿时反弹回去.
同时,魔鬼一族的三叉戟血色的烟雾,因为法则溃散而急速返回,他们手中再次出现新的三叉戟,继续投过去.
一些没有拦截住三叉噬道兽,被三叉戟直接打中之后,顿时凄厉的哀嚎声响起.
第一时间,就被三叉戟蕴含的巨大力量打飞出去.
如此还不够,三叉戟并没有撞破它们外表的兵器防御,而是化作血色的烟雾渗透进去.
庞大的噬道兽就在哀嚎中不由自主的缩小,最后被身上冒出的,属于魔鬼一族的血色规则之力给切割开来.
简单直接,但是非常有效!魔鬼一族的攻击,算是灵魂实质化形态的攻击.
要不是噬道兽的本能也不简单,它们简直是一群待宰的羔羊.
灵魂幻象,杀气等对它们无效,可是灵魂实质化,从内部攻击,对它们来说却是灾难.
要不是它们浑身的兵器皮毛,都有破开规则,尤其针对天道的天生能力,连打散魔鬼一族的三叉戟都做不到.
噬道兽群第一波强势无比的攻击,直接就被魔鬼一族截断,甚至他们那些能够化成人形,却因为魔鬼一族的骄傲顶着羊头的王族魔鬼们,压根就没有出手.
这是有智慧和无智慧的天然差距,在没有绝对力量差距的情况下,它们根本不是魔鬼一族的对手.
如此一来,诸天城的众人,就纯粹成了看戏一般的存在.
陈亮看在眼里,急在心里.
一开始他和其他大罗金仙一样,被噬道兽群吓了一跳.
尤其是变身之后的噬道兽群,那庞大的模样,比他们用任何神通幻化变大的模样,都要恐怖千百倍,,那是真正的蝼蚁面对大象的差距.
在魔鬼一族,截断了第一波,表现出强大的战力之后,陈亮心中顿时急了.
要是自己这边的人还在这里看着的话,只怕在赵灵心中就彻底没印象了,到时候还如何抱着赵灵的大腿呢他现在为了想要抱着赵灵的大腿,已经算是无所不用其极了,只不过是想不到办法而已.
只要有了机会,那就必须要抓住了.
不过还好,魔鬼一族的人在赵灵命令之后,也不是完全没有顾及他们眼里的蝼蚁诸天城.
还没等陈亮决定该怎么插入战场的时候,一头.庞大无比的噬道兽就朝着他们砸过来.
这头噬道兽相对来说不大,也就是刚刚出生到未成年之前,那大罗金仙的时期.
也不知道是魔鬼一族的谁把它打了过来,看起来完全是给他们练手用的.
陈亮第一时间就反应过来,赶紧招呼自己的人上手开打.
就这么一头.大罗金仙级的噬道兽,陈亮等人上手之后才发现实在是太难对付了.
主要是他们的道,他们自己的法则之力打在噬道兽身上,就像是在给噬道兽挠痒痒.
法则破碎之后,形成的纯粹能量,一方面会被诸天缝隙的惰性能量急速磨灭,另一方面好像也不足以对噬道兽形成伤害.
这样一来,就可以明显的看到,他们对噬道兽,和魔鬼一族对噬道兽的差距.
魔鬼一族可以单独干掉噬道兽,但他们完全没有什么好办法来对付噬道兽!陈亮看在眼里,急在心里,灵光一闪,赶紧询问自家的城灵噬道兽的弱点!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百六十四章战斗如火如荼（4更）
在询问了城灵办法之后,陈亮也终于可以让自家的大罗金仙们发光发热了.
虽然对比魔鬼一族来说没什么作用,但好歹得表现一下自己呀!原来,因为噬道兽战斗的时候,喜欢变大身体,很少有生灵能和它们比身体的大小.
城灵那里的确是有针对噬道兽群这种特征的办法,那就是变小,或者说就按照自己原本身体的大小,如同蝼蚁攻击大象一般,直接钻空子.
它们的兵器皮毛,能轻易的消融掉一切法则,把法则的力量彻底还原成纯粹的能量.
同时,它们变大之后,身上那种法则消融的能力虽然不会变弱,但皮毛空隙之间,却没有太大的消融之力.
如此一来,只要能躲过它们运动的时候皮毛的各种凌乱切割,逼近它们的身体,它们就成了靶子.
任何生物,都不是没有弱点的,噬道兽也一样,并非肯定要用绝对的实力去拼,那就成了彻底的蛮力了.
拼实力,要么是势均力敌,要么是绝对碾压,弱势的时候是不行的!在传音和自家核心成员们交流之后,在陈亮的带领下,他们浑身笼罩着自己道果的光芒,如同蚊子靠近人体一般,急速的朝着那只大罗金仙级的噬道兽贴近.
当来到噬道兽浑身笼罩的怨气范围之后,他们身上的法则之力都开始消融,还好这种消融在可承受范围之内.
下一秒,如同蝼蚁一般的他们,已经冲入噬道兽的皮毛空隙之中,在噬道兽无法预测的动作中,急速朝着它们的皮肤靠拢.
因为角度的关系,越是距离皮肤远,他们反而越是危险.
一旦被任何一根兵器状态的皮毛划到,他们自身的法则就会瞬间消融,等待他们的,要么是被切成碎肉,要么就是被这诸天缝隙中的惰性能量消融.
大罗金仙,在很多世界之中都是高手,可在这诸天缝隙之中,却是非常脆弱,因为没那么多规则法则给他们使用!包括陈亮在内,没有一个大罗金仙不害怕,但他们也知道风险之下的收益,自然愿意拼命!只是同级而已,自己这边千多人,怎么都不至于搞不定一只噬道兽.
而魔鬼那边,随着噬道兽群不要命的冲击,现在已经呈现短兵相接的状态,包括魔鬼之王在内的所有皇族,也直接上了.
魔鬼一族也没含糊,用的和诸差不多的方法,却是直接从皮毛空隙中,顶着消融法则的力量,直接以点破面.
让噬道兽无法作为,只能滚扭动等,间接指挥自的皮毛来切割他们.
但魔鬼一族,本身是把使用灵魂力量当做本族力量的存在.
他们的身体是一种高端另魂化,没有肉身的束缚,他们甚至可以把自己化作烟雾飘荡,噬道兽的攻击和本能很难有效.
一只只噬道兽,就这么被他们给切割了开来.
而团子,却是早已经不知道什么时候,就冲进了场中,抱着一根根残肢断骸,如同吃竹子一般的狂啃,还会把一些自己不喜欢吃的器官丢开,任由它们渐渐被惰性能量消融.
随着团子吃东西,一个类似阴阳鱼的图案开始在它身上旋转,让它可以无视一切到来的‘流弹’,安安心心的狂吃.
赵灵也是饶有兴致的看着这一切,心中不由感叹自己的英明决定.
她知道这一波噬道兽群很大,大到一旦它们变大了,不知道占地多远.
就算是赵灵想要灭了它们,也需要一波波的来,需要在能看到的范围内才行,诸天缝隙的惰性能量的消融能力不是说笑的.
与其一波波的不知道灭多久,不如找一群打手来给自己劳心劳力.
赵灵舔着波板糖,一会看看战场,一会看看还是葫芦,但已经互相融合一大半的世界,整个人悠闲悠哉的.
有‘大片’看,又是任务状态,自己那世界的时间暂停,赵灵还是呆得住的.
只是她也真的没想到,两个九星9世界的融合,居然需要如此之久,自身感觉起码是过去几个小时的时间了,看样子还得几个小时.
诸天缝隙之中,因为噬道兽的庞大,战场不知道蔓延出去多远,极远处的话,赵灵也只能看到一些些微的对战光芒,再也看不到其他,就如同黑暗的星空中闪烁的繁星.
这诸天缝隙,字面意思上,好像就是两个世界之间的夹缝,但是实际上内部两个世界之间,也不知道相距多远.
就以一般九星9世界呈现在这里的状态来说,视线范围内看不到其他任何一个世界.
所以就算是两个世界之间相距再近,起码也是几万个九星9世界的距离,庞大得无法形容.
可惜赵灵现在还没有定位诸天缝隙的办法,否则她还想看看,蓝星世界,距离地藏世界,还有那个西幻世界之间,究竟有多远.
平常出了一个世界,越过时空乱流,都会直接抵达另外一个世界,根本不会进入这里.
时间一点一滴的过去,魔鬼一族和噬道兽群的战斗,还在:如火如荼.
诸天城貌似也没偷懒,虽然他们相对没什么实力,但是也渐渐的合力干掉了十几只大罗级的噬道兽了.
哪怕作用微小,但他们已经很努力了!看起来他们是和大罗级噬道兽同级,照理来说可以一对一.
可是在这诸天缝隙之中,完全拼硬实力不说,噬道兽还占据了绝对的主场优势,所以他们打得非常艰难.
就算才干掉十几只,他们也损失了好几个大罗金仙了!别以为几个不多,对一般势力来说,培养一个大罗金仙可不容易.
毕竟大罗的生命层次,已经彻底超越一般意义上的生灵了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百六十五章世界融合的好处（5更）
终于,当六花和霞老肥的世界融合完毕,爆发出璀璨的光芒,陡然变大好几倍之后,诸天缝隙中的战斗,也差不多接近了尾声.
赵灵第一时间就看向群里.
群里六花和霞老肥本身的等级,瞬间划破10星,而她们世界的等级,也从九星9直接化作10星,已经属于低级的仙侠世界,也是高武世界了.
而且,虽然现在只是10星,但是小千世界的等级打破之后,进入了中千世界,至少能让她们的世界成长到18星,这是本质上的不一样!而且可以预见,这次世界融合,绝对让她们得到了另类的好处!还没等赵灵念头转完,就见群内不想卑微:撒花,撒花奋发图强:撒花撒花!太初道尊:看来你们果然得到了好处啊!不想卑微:群主大大,本姑娘等你哦!波奋发图强:我也一样,我也一样,本黑丝本子女神,什么时候退缩过太初道尊:少皮!说说吧,你们得到了什么好处,我是说个人好处,当然世界的好处说说也行!第一天师:最近忙着捉了几只小僵尸,还和贫道这边的地府阎王们喝了几杯,没想到一上线就遇到了这样的事情!不做狗了:世界融合的好处大吗肥宅拜托本神问问,要是世界融合的好处够大,不知道我和他的世界能不能融合毕竟好歹我们两边都是北欧神系的世界,也有一定的相似度嘛!雷神托尔:柴犬,是你在想吧!你在想屁吃,本神世界怎么可能和你的世界融合!太初道尊:得了,先看看有什么好处!至于你们两个,自己问群灵去.
要按我说,你们都是北欧神系世界,而世界范围也是宇宙,并且也同样有地球.
就是不知道,柴犬托尔世界那种无厘头,和喵喵锤你世界那种超级英雄,是不是真能完美融合.
还有,别忘了喵喵锤你世界还有各大创世神灵,还有传说中全知全能的.
那位算是命运的存在.
总而言之,你们自己去问问看!六花和霞老肥,能让你们主动卖.求荣的好处看来不小,说说看不想卑微:只想卖.给不求荣!奋发图强:世界的变化很简单,一是空间了,现在我们动一动再也没有好像世界要崩灭的感觉了.
而我们霓虹国的面积也增加了一倍.
不能说是增加了一倍,说是面积直接放大一倍,模样没什么变化.
然后两个世界的人,本来居住在同一个地理位置的,现在也还居住在同一个地理位置,只不过是布局,上有一些改变.
各种公司等等,也凭空出现了很多,现在网上查消息,算是一切都变了.
只不过,除了我和霞老肥,应该没人察觉到其中的变化.
大家都在继续安稳的忙碌自己的事情,好像这个世界原本就是这么大,而他们各自之间的关系都很正常一样.
就连我和霞老肥,也成了朋友.
我是说,我们凭空多了一段记忆,那段记忆显示我们认识好多年了,是朋友关系!不想卑微:没错,六花说的也是我想说的!至于我们个人的好处,我们都成仙了,我是说仙级的生命本质,是天道直接给功德成的!而且我们能感觉到,我们的世界现在正在生成,应该算是仙界和地府这一类附属空间,貌似要准备往神话方向发展了.
而且,我们都接到了本世界融合天道的信息,貌似祂挺感激我们的,已经给我们预定了天帝和阴天子的位置.
只要天庭和地府形成,我们就能继承这两个神灵位格!奋发图强:没错没错,就是这样,那时候天道好像苏醒了自我意志,不过现在又没了!霞老肥是天帝,本姑娘是阴天子!太初道尊:啧啧,不得了,不得了啊,难怪你们都想卖自己了,这好处也太大了!喜欢晒太阳:我聂小倩实名制羡慕,我和燕赤霞,连本世界的轮回都还没研究明白,残破的地府也不知道该怎么修复.
我们这个世界的天道也好像死寂了,根本就没有任何信息!我是爱丽丝:实名制羡慕!蟑螂好可怕:我有点后悔了,按理来说,和我六花以及霞诗子的世界背景也差不多呀还是肾虚:爱丽丝你羡慕个鬼呀,你都成界主了,咱们群里第二个界主啊,还羡慕!太初道尊:好了,暂时不和你们说了,你们俩的世界是融合好了,可这世界之外的战斗还没完结,我得看着点!奋发图强:拜谢群主大佬!不想卑微:恭送群主大佬!随着世界融合完毕,噬道兽群没了世界本源的吸引,同时也损失惨重,在狼嚎声中开始撤退.
魔鬼一族,并没有拦下撤退的噬道兽一族,因为拦不住的.
噬道兽那种消融法则的本能,能让它们在撤退的时候无比的省力,而追杀的可就需要出大力气了.
况且它们没安全之前,属于逃命状态,那么大的身体,还是狼形,跑起来的速度不是一般大神通者能追上的.
战斗结束了,六花和霞老肥的世界融合了,挂在附近就像是一颗1璀璨的太阳.
这是一个新生的中千世界,它的光辉充满了勃勃生机.
在它的光辉笼罩下,赵灵默默等待大家的归来.
很快,魔鬼一族集合完毕.
赵灵随便一扫,魔鬼一族一个都没损伤,最多有些看起来算是有点消耗过度,有点狼狈而已.
而诸天城的众人就凄惨多了,没了一百三十二132个人和兽,损耗超过十分之一10,算得上损失惨重!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百六十六章就当是你们帮我这次的报酬！（评价票两万八提前加更）
诸天城众人除了.损失的,剩余的也是个个带伤,有些脸色惨白,有些缺胳膊少腿.
虽然到了他们这个等级,就算真缺胳膊少腿也能自己恢复,而且可以急速恢复.
但现在之所以还是缺胳膊少腿的模样,正是因为他们的伤口上,附着了噬道兽身上的气息.
那种气息,一直在:消融他们的法则之力.
要是不能祛除,别说是长出肢体,运气不好甚至会死.
那已经不是如同凡人一般,切掉一部分被感染的肢体就能搞定的事情了.
这种气息的污染,表面只是表象,实际内部早就已经侵入了道果之中,否则他们就不会保持着受伤的肢体,而应该是直接舍弃,重新塑造自己的身体.
对仙级以上生命来说,单纯的身体伤害,很多时候都不能说有什么要紧的,就好像人换一件衣服一样,无非就是需要一定的能量而已.
看到他们那凄凄惨惨的模样,赵灵都感觉不忍心了.
毕竟这事说起来还是她搞出来的,要不然陈亮的诸天城也不至于损失成这样.
赵灵第一时间,没有说什么,而是伸出小手,淡淡道:“造化——生!”
五彩的光芒在诸天缝隙之中绽放,朝着诸天城的人笼罩过去.
虽然包括陈亮在内,诸天城的人下意识心中一紧,但转念间也就没了动静.
因为他们都知道,如果赵灵想要对他们不利的话,他们根本就无法反抗.
在造化法则的笼罩之下,诸天城的众人身上沾染的噬道兽气息顿时烟消云散.
虽然噬道兽的气息,能够笑容一切法则,但任何事物都是有两面性的.
就好像水能扑灭火,但火也能烧干水,主要还是看谁更强.
在造化法则的笼罩之下,所有诸天城大罗们,伤口上的气息消散,无数肉芽冒出,几乎是秒秒钟就把自己损失的躯体给弥补起来.
噬道兽的气息被驱散,大罗们都狠狠的松了一口气,纯粹的外表伤势他们根本不在意.
赵灵收回剩余的五彩造化之光,在陈亮即将带头感谢的时候,却是双手环抱,狠狠一合.
一百多道破碎的道果,在还没被惰性能量彻底消融之前,被赵灵抓了回来.
“造化——复生!”
在诸天城众人瞪大的眼眸中,破碎的道果碎片被造化的光芒笼罩,渐渐弥补完全,一颗颗完整的道果出现了.
随即,一颗颗道果绽放出自己的光芒,瞬间化作一个个人或者兽,正是先前已经牺牲的诸天城一百多大罗金仙.
赵灵看到眼前这一幕,满意的笑了!这造化法则,的确是不简.
像赵灵自己推测的那样,绝对是最接近创世类规则的存在,非常的全面,无论什么类型的道果补.
而一旦道果完整,对大罗金仙来说,就等于自身完化出躯体是再简单不过的事情了.
紧跟着,赵灵目光转向魔鬼一族,魔鬼一族所有人赶紧低下头以示恭敬!赵灵扫了一眼,躲在魔鬼之王托身后的咕咚,又看了看自己手背上咕咚的‘纹身,嘴里不知道嘀咕了一句什么,赵灵手背上的‘纹身顿时化作一抹血色烟消云散.
阿托身后的咕咚,顿时抬起头来,目光惊讶,甚至惊恐的看着赵灵.
赵灵轻轻的笑了笑,没有多说什么.
她现在得到了魔鬼一族整个种族的效忠,和他们缔结了魔鬼一族至高的臣服契约,类似这样个人类的臣服契约,自然是想解除也就解除了.
反正,即便是解除了这个契约,但魔鬼一族至高的臣服契约还在:,咕咚这样的小丫头也翻不起风浪.
“魔鬼一族,你们这次帮了我的忙,我也解除了你们家小公主的契约!虽然有了更高一级的契约束缚你们,但至少你们的小公主,不会因为契约的关系失去自我!就当是你们帮我这次的报酬!你们,可以回去了!以后有事.
,我会再找你们!”
赵灵淡淡道.
“遵命,主人!”
“遵命,主人!”
除了咕咚傻愣愣的,其他魔鬼一族的人,纷纷出声.
随即,魔鬼之王阿托手里的羊头权杖一挥,集合起来的魔鬼一族上空笼罩的血色包裹所有人,诸天缝隙一阵动荡之后,所有魔鬼一族的存在,化作血色的大股烟雾,下一秒彻底消失在这里.
魔鬼一族消失,让陈亮等人深深松了一口气.
魔鬼一族,给他们的无形压力实在是太大了!赵灵接着又看向诸天城的人连魔鬼一族都表现得那么恭敬,再加上赵灵刚刚连他们已经死去的人都复活了,他们自然更加恭敬.
诸天城内也有复活的功能,但一般只能针对成员的亲人,尤其是凡人.
一旦达到仙以上,诸天城也不能复活!但是赵灵挥手之间,却是连他们大罗级都复活,这差距用脚趾头想都知道有多大!赵灵微微想了一下,小手抬起来,手上渐渐出现一块令牌模样的东西,.
这块令牌模样的东西,,是赵灵的力量凝结物,随着赵灵的想法而呈现出一股博大无比的力量波动.
这股力量波动,足足达到大道级,压得诸天城众人不由自主的连连后退.
赵灵现在能做到的极限也就这样,毕竟她能自由操纵的力量也就刚刚达到大道.
不过,得益于她实际的力量无边无际,用一个大道的力量凝聚令牌,对她来说只是小意思.
这块令牌看起来像是透明的玻璃,其上书写着‘道尊’这两个简体字,看起来简约无比.
但其身上的力量波动,却是无法造假,也是无法被忽视的!“陈亮,这块令牌给你!一方面,它可以为你抵挡大道级力量的攻击,你被攻击了我会知道!另一方面,也算是我个人的身份令牌!”
赵灵说着,把令牌往陈亮一扔,转瞬消失了.
虽然赵灵原本想去陈亮的诸天城看看,不过现在貌似不是好时机,以后隐藏身份看看还行.
反正她已经记住了诸天城的模样,想要去的话,也不过是一个念头的事情.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百六十七章自己一定要小心再小心！（1更）
人是会变的,赵灵一直就知道,只是她也没想到,自己也是那变的一员.
见多了诸天‘风景’之后,赵灵的确感觉,自己好像也不能一直‘孤家寡人’.
虽然想要找到什么‘道友’,估计有点做梦的意思,但找点打手,或者说偶尔跑腿的,那是没毛病的.
再说,人家强者都有自己的名号,不说传遍诸天万界吧,但好歹在某个圈子中也是知名.
就像那穿越者协会的三号首脑太始上人,人家直说九大势力就没有不知道他的,确切的说是没有不知道穿越者协会三大首脑的.
当然,现在他是没人知道了!除了赵灵和群成员,他在诸天万界都没有留下任何痕迹,因为他被赵灵给抹除了!即便是穿越者协会那一号二号2首脑,现在也不再记得有三号首脑,不然保不齐他们要找麻烦.
所以,那块令牌,算是赵灵的一个尝试吧!她也想,有一天,只要自己把名号报出去,就没人敢和自己炸刺!赵灵是想要过自由的生活,但不代表她想要默默无闻,所以自然要求变!以后,一切看得惯,或者需要的势力,赵灵都打算收入自己的麾下.
没事的时候当他们不存在,有事的时候,自然就是他们跑腿的时候了.
她敢保证,得到令牌的陈亮绝对会兴奋得找不着北.
事实上也的确是这样,陈亮的确兴奋得找不着北.
这次,相当于什么都没损失,还让自己的核心成员历练了一把,剔除了心中的骄傲,可以说好处多多.
最主要的,当然是抱住了赵灵的大腿!就这么一块令牌,陈亮就感觉对比起来,诸天城都不咋地了.
这样的令牌一拿出来,只怕诸天九大势力,都没有敢招惹他的!这就是上位者和下位者的本质区别,上位者的面子,很多时候是无尽资源都换不到的.
团子发现自己又被丢下了,左右看看,挠了挠毛茸茸的耳朵,忽然张嘴一吸.
无尽诸天缝隙中,战场所在地,所有噬道兽的残肢断骸,都被它吸进了肚子中.
很显然,它应该是觉醒了某种神通,连赵灵都不知道.
因为上次,它还只能是吃点算点.
身为护道兽,它和噬道兽一样,只需要吃吃吃而已,凭着血脉就能成长到大道圣人级,甚至是大道级.
收拾了自己以后的餐点之后,团子一个翻滚,上白光芒一旋转,整个身体就消失在了诸天缝隙之中.
接下来,赵灵纯粹成了家里蹲,没事就在庄园她专属的泳池中游游泳,或者是在其中一个喂了.鱼的湖泊中钓鱼等等.
宛如,一个小镇全体面积的庄园,能够玩的地方实际不少,只是赵灵不太习惯到处都被眼睛盯着的感觉而已.
不过,久了之后还是会习惯的,没有别的事情做的情况下,钓钓鱼游游泳再或者划船,开着车在庄园中狂飙一下,都是很不错的选择.
很快,时间就过去了一个月这一个月来,赵灵一次都没出去,群也没有加入新人,,大家也没什么事情找赵灵,就好像一切都进入了和平时期.
赵灵不是没想过出去走走,但是每次出去走都会遇到事情,搞得她都有点出门恐惧症了.
不过家里蹲了一个月,庄园中能玩的,可以玩的,基本上已经玩遍了,就连上游戏和人对线都对好几天了,实在是待不住了.
无可奈何之下,赵灵还是准备出去走走,不然整个人就要发霉了.
不过这次赵灵表示,自己一定要小心再小心!时间已经来到了夏天,确切的说是真正的春天,但是西南地区只有夏天和冬天两个季节,所以现在也是夏天了.
赵灵打着一把遮阳伞,穿着一套粉色的短袖连衣裙,准备好好逛个街,买点自己想要的东西.
虽然家里真要说起来什么都有了,两大总管也不是吃素的.
天气炎热,但大街上依旧热闹非凡,太阳高照之下,显然不怕鬼类出来闹事.
赵灵发现一个奇特的现象,现在街上多了三种店铺.
一种店铺,是卖符箓法器的,要换以前那都是古玩街才有的,现在遍地都是,而且店铺还不小,客人也不少.
要换以前,肯定被人嘲笑,但是现在大家看来却非常的正常.
这种潜移默化的改变,也就赵灵这种不经常出门的才能见到.
还有一种店铺是恐怖屋,以前一般都是开在游乐场的,但是现在一条街一家都算是少的.
赵灵看了看之后,就明白其中是练胆用的.
里边都是真实的鬼怪,而且是所谓合法注册的鬼怪,专门用来吓人,给普通人练胆子,以免遭遇野鬼的时候出现意外.
最后一种店铺,可以称之为灵异教学辅导班,属于给钱就可以去学的.
这一类的店铺,会收集目前能收集到的所有鬼怪类型,教导普通人遇到某种鬼类的时候,该如何进行躲避.
毕竟普通人现在还是占据大多数的,而一般的鬼怪,杀人也有自己的规则,只有恶鬼以上,才会无冤无仇,也不讲规则的杀人.
比如一般淹死鬼,找替身的时候会找什么人,什么样的情况预示着有淹死鬼,淹死鬼做出某种举动的时候该怎么应对等等
非常系统化的学习这些,可以让普通人在遭遇恶鬼以下的鬼的时候,多很大的生存机会.
而恶鬼以上,只要敢犯案,基本上很快就会被有关部门处理掉.
可恶鬼以下,那就太多了,现在也太容易出现,基本十个10非正常死亡的人,九个9都会变成鬼.
这样一来,这种店铺,就很有必要存在了.
虽然网上也会有相应的知识,但没店铺那么的系统全面.
总之,这世界的改变,也是越来越明显了!赵灵好奇之下,走进了一间‘特殊’店铺.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百六十八章两只奇特的小鬼（2更）
这间特殊店铺,其古色古香的装修风格不必多言.
就连其中店员穿着打扮都是道士,不过赵灵不肯定她们是不是真的道士.
因为如果她们是真的道士,那就是坤道,也就是女道士,所以不能从头发上去分辨她们.
这些更像是普通的导购员装扮的女道士,并没有如同其他的店铺里的店员那边走动或者闲聊,她们每人守着一个小小的柜台,每个柜台上买卖的东西都不一样.
其中并没有表明什么,比如茅山什么这一类传说中门派的标志,反而每一个柜台买卖的东西,,都挺杂乱的.
有玉质的玉符,还有像丹药,甚至连法器飞剑都有.
而每一个女道士都是盘坐在自己的柜台后方的蒲团上,人人脸上风轻云淡都有一种高深莫测的逼格.
只是赵灵一眼望过去,每个女导购要说修炼倒是真的修炼过,而且也确实是道家的传承,因为那种道家的特殊气息是免不了的.
但是这么点气息,说实话,就算是对付一般的阴魂也都够呛,最多一般的阴魂不敢找上他们而已.
相对于符箓,赵灵最好奇的还是她们的丹药.
结果从赵灵走到一个丹药柜台之前仔细的观察来看,发现其中的丹药只能说是药丸,根本就不是什么正儿八经的丹药,但是标价却昂贵得要命.
比如说一颗1叫洗髓丸的药丸,上面的介绍上标注着,吃了洗髓丸的话能够提高整个人资质的0.
1.
就这么相当于提高11资质的药丸,不说效果是不是有这么好,但是那价格居然标注的是10万.
赵灵现在虽然没怎么花过钱,但是大概还是知道通货并没有膨胀.
也就是说,10万块的话已经可以在一些稍微偏僻点的乡下地区拿下一套临街的,10多平米的商品房了.
就算在大城市中,10万也不能说是小钱儿!可就这么一颗1小小的药丸,而且标明每个人只能服用一次,却是能卖到10万的天价.
赵灵好奇的在柜台前张望,也没人搭理她.
不过赵灵没有介意,因为其他人也是一样的.
虽然在店铺内的人不多,但三三两两的人还是有的,他们都只是默默的看默默的考虑,并没有被任何人招呼.
从他们的神色都看得出来,们比较为难的,因为这店铺内的任何东西都是很贵的.
就比如说旁边的一把木剑标注的是百年100桃木介绍上写着挂在自己的房门口,可以让恶鬼以下不敢侵入房子,因为恶鬼以下都是走门的.
就这么一把桃木剑,标价却是100万.
这桃木剑究竟有多少赵灵实在不敢多说!想当初她好奇有关部门的那群道士,也去看过人家道士用的都是国家能收集的百年100雷击桃木剑.
别小看只是多了雷击两个字,那桃木剑的效果可是天差地别,那才是真正的道士法器.
紧跟着赵灵终于看到一点便宜点的东西了,就比如说那黄表纸画的朱砂符箓,估计是一些小道士的练手作品.
一张驱鬼符相对来说,只要区区的300块钱确实能够用来驱除恶鬼以下的存在,并且连普通人都能使用,只是都是一次性用品.
倒是那些昂贵的玉符,标注着可以反复使用.
总之相对来说,这个店铺之中至少摆在明面上的所有东西针对的都是恶鬼以下.
至于恶鬼以上,要么店铺老板根本就没这样的能力得到,要么就是根本不会摆出来卖,肯定都是私底下卖给某些富豪.
赵灵微微摇头,转身朝着店铺外走去,她对这些东西本来就没有需求,只不过是看个稀奇罢了.
虽然说像符箓那些,关键时刻或许可以保命,认真来讲,几千块钱的确不贵.
但是以这样的价钱想要普及,或者每家每户都买的话,基本上是不可能的.
看完了这家店铺之后,赵灵只有一个想法,道士在这个时代倒是挺挣钱的,只是暂时还没有看到佛教的店铺.
照理来说,佛家有慧空禅师那种皇级的和尚,也不至于全部传承都丢了,该有一些真正的小和尚才对.
赵灵却是不知道,在现在社会,和尚庙倒是到处都是,所以说和尚们根本就没有出来摆摊买卖.
只有道士庙一般都在深山或者是某些人迹罕至的地方,而且也需要清静,所以他们才专门搞了这些店.
真正有点钱的,都是喜欢去那些和尚庙或者是深山,到真正的到寺庙中去求取这些东西,一般不会来这种店铺之中购买.
赵灵刚刚准备出门,门外一个满脸肌肉,连身上也纹着纹身的光膀子大汉,直接冲进来.
让赵灵赶紧往旁边一扔,才把他让了过去,否则到赵灵怀疑他会直接把门推开撞到自己身上.
因为有这样的遭遇,赵灵免不了多看他两眼,顿时心中轻轻咦了一声.
这是一个俗称左青龙右白虎的纹身分子,表面上一看就不是个好人,不过这点倒是引不起赵灵的注意.
赵灵正注意到他的是,他的身边跟着两个小孩.
不过,两个小孩都不是真正的人,而是鬼.
外边30好几度的高温,而且太阳高照,这两只小鬼居然没有一点异常,就这么跟着他飘了进来.
看情况,就那么又像是护卫他.
不过看那两个小孩鬼脸上狰狞的神色,显然并非是真正的护卫他,反而更像是缠着他.
那两个小孩看外表应该是一对龙凤胎,看本相上的穿着,他们也不是什么古代鬼.
可他们不但站在太阳底下毫无反应,连走进这间真正的灵异物品,店铺之中那些法器,符箓等等居然都对两个小孩鬼完全没有反应.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百六十九章送子神庙？（3更）
“救命,救命啊!哇哇哇.”
大汉本来气势汹汹的走进来,但是进了这间店铺之后,却是没走几步就直接跪到店里,一边大喊着救命一边嚎啕大哭.
这下每个柜台后边坐着的女道士们,倒是再也坐不住,被他引起一片混乱.
还没等女道士们把他扶起来,这个大汉就好像着了魔一般,噼里啪啦把自己的遭遇全部说了出来.
赵灵还没走,同样也听到了这个大汉,语气凌乱的说出了自己的遭遇.
按照他自己的说法,首先他表示自己是一个良民,纹身纯粹是个人的爱好,自己的长相也是天生的,并非因为自己是什么道上的不良分子.
就这么一句话,赵灵就不相信他,因为赵灵观察那两只小鬼的时候也看了看他.
这个大汉身上虽然血腥气息不算浓厚,但是身上却也纠缠着怨念,也就是说即便他不算是什么杀人狂魔,但是,死在他手下的人少说也有两三个.
只不过这种事情赵灵不屑于去理会,毕竟这个世界上不可能说一个坏人都没有,哪怕有个孟婆还有着自己的警告,但是人性贪婪有时候就是那么的厉害.
对于一些天生就喜欢作恶的人来说,他们的心中始终有那么一份侥幸心理.
有时候人被逼了也是会犯错,然后在错误的道路上越走越远.
既然其第一句话就不可信,后边说的事情自然也不可信,不过赵灵确实从他那崩溃般的哭叫声中,得到了几点重要的信息.
第一点:他最近梦到有一对龙凤胎的双胞胎,说是要做他的孩子.
要换以前的社会,那就是一个好笑的梦,可是这种们,在这样灵异复苏的时代出现,一次也就罢了,次数多了他不得不相信.
可是大汉表示,自己年轻的时候受了伤,现在连女朋友都没有,再说大家都知道还没有轮回,哪里可能有鬼说要做人孩子的第二点:大汉表示自己在灵异复苏传开的时候,一直以来见庙就拜.
既然礼多人不怪,那礼多神也应该不怪!也会想扶老奶奶过马路,只是人家表示怕他,让他没有成行,但总之一直在做善事.
之前他在一处部落之中,遇到部落图腾一般的送子神庙,他也没管三七二十一,也就拜了!也就是从那时候起,他就发现自己被两个双胞胎鬼的缠上了.
只是一开始还以为是自己想要孩子造成的日有所思夜有所梦,但后来发现不是,的确是有两个龙凤胎的鬼跟上了自己.
第三点:那送子神庙所在的部落,去找过,找不到了!第四点:当时他去的时候家是不让他拜的,说他是部落的人.
但他这人倔脾气,说要拜那就要拜,神是大家的!这四点信息,其中肯定是有真有假的,一个身上背负着人命的家伙,会完全说实话就搞笑了.
同时赵灵用脚趾头想也知道,这大汉不找有关部门,反倒是跑这种店铺来求救,肯定是怕有关部门核实他的信息.
别到时候援兵没找到,反倒是找到了铁窗牢饭.
店里那些女道士们,当然是在安慰他,表示一切都是他自己想多了!自己这里可是官方登记,合理合法的灵异类物品店铺,没有鬼敢闯进来.
一旦闯进来,其中很多法器都是会主动攻击的!所以让他放心,他身边没有鬼,一直就这么安慰他.
只是这大汉貌似已经吓得有些精神崩溃了,一直在:地上嚎啕大哭,时不时的就大叫救命.
女道士们看他那凶神恶煞的样子,又不敢真的去动他,一时间有些僵持.
而赵灵,在得到这些信息之后,倒是变得更加关注那大汉了.
因为,根据赵灵现在的知识储备来看,首先那送子神庙,大汉后来去就找不到了,这一点有点像是某种亚空间,或者说洞天福地.
但是这个世界还有洞天福地吗还有原本就避世的某些所谓古老部族吗还有,大汉身边跟着的两只小鬼并不强大,只是普通的阴魂级别,属于最低级的鬼怪.
这种鬼怪别说是太阳,就算是一阵大点的风都能吹散.
但是他们却是毫无异样,任由人在他们身体上钻来钻去,只是神色狰狞的盯着大汉.
按照一般阴魂来说,见到健康人都要躲开,别说是这些.怎么说也稍微有点修为的女道士.
而且就像女道士们说的,店里边全是真正的,用来降服鬼怪的物品,但没有一样有反应,这一点太奇怪了.
就赵灵所知,想要达到这样的效果,就必须要有规则方面的介入,比如说那种传说中的因果规则.
而规则,在这个世界,目前照理来说除了孟婆和她之外,没有任何人能涉及,当然团子不是人.
所以,赵灵虽然一直在:听,但也一直在:仔细的观察那两只小鬼,想要从它们身上找到答案.
那送子神庙是什么东西,这两只小鬼又是什么东西,,他们是为了什么而缠上这个大汉.
要是普通灵异事件,赵灵现在都有些不想理会,但这种特殊的,明显引起了她的兴趣.
此时,大汉越发崩溃了.
可能是他也发现,自己进入了这种相关店铺之后,却是没有一点作用.
再加上女道士们不相信他,他不得不自己行动起来.
豁然间,他蹦了起来,推开修为不高的女道士们,自己跑到柜台前,直接翻越过去,在一片惊呼声中,抓起其中的符箓就往自己身上招呼.
见到任何一张符箓,都好像是一张纯粹的纸张一般,他又来到另一个柜台,如法炮制这个过程中,那两只赵灵眼里的小鬼,一直和他保持同样的距离,就像是他的影子一般.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百七十章群灵，这玩应究竟是个啥？（4更）
“影子”
赵灵心中灵光一闪,终于知道哪里不对了.
因为在这蓝星世界,众神早已陨落,就算现在孟婆出现了,但轮回还没建立,更别说是诞生其他本土神灵.
毕竟这是一个香火神灵为根基规则的世界,以前的众神是真的彻底陨落了.
香火神灵,太依赖于天道,一旦天道出问题,他们怎么躲都不可能躲掉自身陨落的命运.
这样一来,就不存在孟婆之外的神灵.
不存在神灵,也就不存在能利用规则之力的存在,除非是来自蓝星之外.
规则那种东西,最起码都需要真正的仙级生命体以上的存在,才有一定的可能运用,主要是看修的道是什么.
一开始,赵灵把那俩双胞胎阴魂想成某种因果规则去了,想得太高大上了.
现在忽然琢磨到影子的问题,赵灵才发现那一对双胞胎阴魂的本质.
它们根本就是那大汉的影子,只不过是被某种术法给分离了出来,弄成了现在的样子,赋予了一丝阴气.
有一种可能是,这大汉乱拜神,让某个有传承的家伙施加了一个惩戒的法术而已.
之前,赵灵都被绕进去了!不过,很快赵灵又发现不对了!以前别说阴魂,鬼将以下都不可能拥有确切的自身模样的本相.
最多,也就是通过天生的幻术,让受害者‘看到’一些自身的本相或者一些恐怖的画面,以此来吸收受害者因为害怕而散发出来的精神力,并降低对方的阳气.
只有厉鬼以上,才能真正的实质化伤人.
而现在,虽然随着空间通道的打开,一波波的所谓阴气入侵这个世界,中和之后和蓝星世界本身的能量结合,让鬼类幻化自己的本相越来越容易了.
但区区阴魂,真正的本相依然该是一缕青烟,不该是完整的形体.
赵灵才不相信,自己的眼神,居然能被幻术迷惑.
这样一来,这里边还是有问题的!就算那俩双胞胎真的是那大汉的影子化的,但是现在他们那狰狞的神色,还有对大汉的恶意是不会作假的.
它们有自己的意识,这在阴魂这个等级来说是不可思议的!那些怨念深重的,能有自己的意识,是因为他们一转化就是恶鬼,阴魂照理来说都是浑浑噩噩的!此时,店里边的顾客已经汉疯狂的举动吓跑了.
女道士们倒是不怕事,问题她们也是刚而大汉本身也算是刚刚修炼,又是杀过人的,她们根本就不是对手.
大汉一边躲避一边反击之下,很已经试验完了店里能看到的所有针对灵异事件的物品.
毫无疑问,所有物品都对他,因为他是人!此时,一群穿着黑色制服,专门管制武者的执法者冲了进来,三两下就把大汉打怕在地,然后用刻画了符文的手铐,把他给铐了起来.
“你们不能抓我,不能抓我,我会死的,我会死的!”
大汉疯狂的大叫,剧烈的挣扎,可惜对执法者们无效.
“带走!”
其中一个执法者喝道.
就在他们拽着大汉,要走出店门的时候,赵灵轻轻一抬手,一张金色的卡片悬浮出现在空气中,其上龙神两个字跃跃欲出.
所有看到这一幕的人,先是一愣,紧跟着就瞪大了双眼.
“龙龙龙龙.神”
“龙”
“.”
猛不丁的见到赵灵这张传说中的身份卡,见到赵灵本人,别说执法者,店里的女道士们都惊呆了.
“这个人我有用,我带走了,你们该怎么汇报怎么回报!”
赵灵淡淡道.
说着,赵灵朝着已经因为执法者惊呆而开始逃跑的大汉虚空一抓,随即她和大汉两人一起消失不见.
现场,,,只剩下凌乱的店铺,还有呆若木鸡的众人.
赵灵再次出现,已经带着大汉进了自己的庄园,而且是庄园的一个凉亭中.
这个凉亭本身没什么,但这里确是埋着白素贞那边的如来佛手中拿来的莲子.
赵灵打了个响指,直接定住大汉,免得他大喊大叫.
目光却看着那俩同样还跟着大汉的双胞胎小鬼,心中嘀咕道:“这玩应到底是个什么东西瞬移都躲不过他们,而且和大汉同步率基本百分百,应该真是影子才对!还有,这里可是那如来的莲子所在的核心处,怎么来阴魂了,莲子的力量也没反应难道说是他们阴气太弱但不应该呀,再弱也是阴气!”
赵灵嘀咕了两声,眉头微微一皱,随即小手轻轻一抬.
她这是准备直接抹除两只小鬼,看看会发生什么.
自始至终,两只小鬼那狰狞的目光,对准的都是大汉的后脑勺,从来没对其他人产生过反应.
“抹除.”
心中暗暗定神,赵灵尽可能去暗示自己,尽可能主动调动潜意识掌握的力量.
“没用怎么没用难道我并没有真正调动潜意识的力量”
赵灵嘀咕着收回手,微微有些不耐烦了,干脆准备搜魂试试,看看这大汉到底干了什么,弄出这么莫名其妙的东西.
反正他身上也有几条人命,就算是搜魂会被他变成白痴,赵灵也无所谓.
下一秒,赵灵眉头紧皱,她动了动手,这明明是活着的大汉,居然抓不出灵魂来!眼中精光一闪,赵灵探出精神力,准备暴力读取他的记忆!精神力瞬间冲入大汉的脑域,下一秒居然透体而出,就像眼前这大汉是假的.
可他明明被赵灵定住了,明明造化规则能感知到他那凡人的气息.
“群灵,这玩应究竟是个啥”
赵灵不耐烦了,干脆问目前为止,基本大多都能解答的互助群群灵!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百七十一章没事别哔哔，有种你过来！（5更）
【系统私聊:正在检测中,正在检测中,群主请稍等.】赵灵顿时惊诧了,群灵可从来没有在检测上让她等待过,但这次却是让她等待了.
这到底什么情况,难道说这凡人大汉,还有什么不得了的来历可是,明明他就是个凡人大汉,就是有点古怪而已!【系统私聊:检测完毕,此人只是凡人,但身上有时光旅行者的痕迹!换而言之,他并不属于当前时代,或者是活在过去,或许是活在未来!根据他进入灵异店铺寻求帮助的本能认知来看,他应该属于未来!这就是为什么群主无法读取他记忆,也无法抓取他灵魂的根本缘故.
因为只有他的身体上,有了时光旅行者的痕迹,所以他的身体才出现在这个不该属于他的时代!但是他的灵魂,却是还在:他本该存在的时代!时光旅行者,非常的神秘,似乎能操纵本该不存在的时间,所以才能做到这种相对来说,无法理解的事情!】“时光旅行者!”
赵灵双眼瞪大,非常的不可思议!那不是传说中的诸天九大势力中最神秘的一个,连群灵都没有太多关于对方的资料,甚至不知道对方究竟是一个人,还是一个势力的存在么“那,那那个家伙,祂送这么一个凡人的身体,来到我所在的时代,搞什么飞机还有旁边这俩盯着他,就算是用脚趾头都能看出来恶意的双胞胎鬼魂,又是什么东西,”
赵灵问道.
【系统私聊:双胞胎鬼魂并无特殊,只是本时代的一双普通的鬼魂,他们对此人的恶意,纯粹是因为他们被抓来,当做了此人身体行动的时候的灵魂驱动力,本能驱使下的恶意.
毕竟来到这个时代之后,虽然他自身并没发现自己存在的时间线不对,但他的灵魂却不在这个时代,正常情况下会成为植物人的!只有如此,他才能行动自如!只因为他们也同样被‘不存在给笼罩,所以群主才对他们有点无可奈何!不过这种‘不存在’是有极限的,只要打破这种极限,就能真正把他们打出来了!时光旅行者非常的神秘,系统中资料也很少,只有一些基本的介绍,这种‘不存在就是时光旅行者的天生大道级神通之一.
时光旅行者,本就是可以存在于任何时代,任何世界,也可以不存在于任何时代,任何世界!因为祂或者祂们的目标未知,统也无法帮助群主分析此事件究竟是偶然,还是真和群主有什么关系!】赵灵正打算再问,一个熟陌生的声音在旁边响起:别瞎琢磨了,还是我来告诉你吧!”
“嗯!”
赵灵悚然一惊,发现说话的,居然是已经被自己定住的那个大汉.
刹那间,赵灵头顶的呆毛都竖起来了.
这声音太唐突了,差点让赵灵以为对方发现了互助群,发现了群灵的存在.
不过很显然,并没有,只是凑巧了而已!“我是时光旅行者,最近我发现未来变了,在寻找未来变故的源头的时候,我发现了你的存在!你,在原本诸天的时间线上是不存在的,但现在你存在了!你这样的存在,让我非常的奇怪!所以,我来找你,想要看看你,到底是什么样儿的存在!”
大汉自顾自的说道.
确切的说大汉没动,连嘴唇都没动,但是他的声音却是莫名其妙的响起.
“你是不是在想,既然如此,我为什么不找未来的你,而是找到相对我来说,过去的你!那是因为,你的存在,非常的唯一,只存在于这片时空中!未来虽然变了,但未来却又没有了你,一切改变的源头,都在于你现在的时间点上!”
此时,赵灵抬手打断道:“等会,你也别装神弄鬼,有屁赶紧放!你这么隔空装,意思吗要真牛.
有种你是出现在我面前,咱们好好谈谈人生呀!本大爷一直以来都是以德服人,你不服本大爷就教育到你服,让你知道德字怎么写!”
这狗屁的时光旅行者,就会制造神秘,一开始的确是把赵灵给吓了一跳.
不过反应过来,赵灵就算明白了!这家伙就是.一只老鼠,还是最能.躲的那只,貌似可以躲到某种未来的时间线之中去,让人摸不着打不着.
要真能耐,他就不会弄这么一个传话的‘木偶’了!再神秘,既然被归类在诸天九大势力之中,就表示这时光旅行者硬实力相对也不咋地,就是所掌握的规则太奇特而已.
貌似被赵灵的语气给噎住了,时光旅行者好一会没出声.
就在赵灵准备一巴掌把眼前这个凡人身体给干掉的时候,时光旅行者终于再次出声道:“胆敢破坏诸天时间线的未知存在,你的作为,就是在对我的挑衅!你.”
赵灵又一次打断道:“没事别哔哔,有种你过来!虽然大爷拳头不大,但是打爆你的狗头足够了!如果你没事了,那本大爷帮你把这个传音筒给销毁算了!找个人传话,你不找个美女也就罢了,你找个光着上半身,满脸横肉的大汉,你是不是很对了,你既然是时光旅行者,你知道意思吧还有,别瞎扯什么改变未来,你要真能耐,那你去改变大爷我之前的过去呀!你到过去把本大爷的存在给抹除了呀,你有那能耐吗要是有的话,你也不会在这里瞎哔哔!所以,你就是一只的老鼠而已!”
“你!”
“别你呀我的,有种:放马过来!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百七十二章回到过去？（1更）
这个被群灵称之为神秘的时光旅行者,赵灵还真感觉自己不带怕的.
他给赵灵的感觉就是.越老越怕死那种人,好像躲在角落中已经躲成了习惯,谁都找不到他,他就很牛逼一样.
群早就给赵灵普及过,这诸天万界其实根本就没有时间为实质的说法,每一个世界的时间,如果两个世界互不交集,那就是各自的时间.
在世界内生存的生灵是感觉不到的,或者说感觉到的时间流逝其实是一样的,无非就是日升日落时间不一样,造成的一天的时间不一样长短.
而一旦两个世界有了交集.,那么时间上就会形成不同步的概念,除非两个世界的能量相等.
群灵那种任务时期冻结群员世界的时间,同样有逻辑可寻.
比如群员离开的一瞬间,群利用自身的能力隔绝这个世界,再连接的时候,连接同样的点,如此就相当于时间没动一样!这样一来,这时光旅行者无非就掌握了某种特殊的法则而已.
赵灵又不是个笨蛋,一想清楚的时候,他就对这个时光旅行者根本就不带怕的,反而相当的鄙视.
时光旅行者说他自己在未来赵灵是不相信的,无非就是一种特殊的法则形成的特殊的未来世界罢了.
那种所谓的未来世界其实只能具备参考..意义,绝不具备实质化的意义.
就像是漫威之中,古一魔法中那种镜像空间.
只不过时光旅行者生存的那个镜像空间,时间流逝要比现实世界来的快,或者说他按照某一种诸天既定道路在往前演化,让时光旅行者能够提前看到那些.
同时也正是因为他提前看到了,他才发现所谓的过去变了,所谓的过去不对.
因为赵灵这样的存在肯定不存在于诸天的衍化之中,既然不会在诸天的正常衍化之中,除非赵灵完全没干涉某个世界,做一个彻底的隐形人,否则诸天实际的衍化都会跟随赵灵而变.
那么就按照诸天本来的演化方向去演化,赵灵又不在衍化之中,那就是所谓的未来变了,因为它根本就不在有赵灵的衍化范围内.
这样的逻辑轻而易举就能够想出来,所以赵灵说时光旅行者是一只老鼠.
时光旅行者被赵灵这么一挑衅,居然直接不出声了.
赵灵又等了一会儿,时光旅行者还是不出声!赵灵再次挑衅几句没应答之后,干脆挥挥手,把眼前这个,所谓不属于现在的大汉的身体给直接灭掉了.
灭掉这个大汉之后,那对双胞胎的阴魂上到了莲子力量的影响,一声都没吭就烟消云散了.
他们原本不受影响的根基,是在那大汉的身体上.
他们就相当于大汉临魂一样,所以被默认他们不属于阴魂的行列.
现在大汉的身体没了,他们自然也就成了真正的阴魂,受到阴魂属性的限制,遇到佛祖莲子,不魂飞魄散都不可能!就在此时,异变突起赵灵眼前一花,再次呈现在赵灵眼前的景象,让她大吃一惊.
眼前的一幕在赵灵的心中印象深刻,但又好像时间很久远了.
低头看了看自己的身体,又摸了摸自己的头顶,那扎手的短碎发形成的触感,让赵灵心神恍惚.
只见当前的环境是一个漆黑的小巷,小巷之外还有着一盏昏黄的路灯,透射进来的光芒并不是太远.
她自己手里拿着一个手机,手机当作电筒用,按照那段已经埋葬在心里中的记忆,这是自己当年打完零工之后,准备回出租房的那个抄近路的小巷.
也就是在这个小巷子中,赵灵遇到了第一只鬼,还是一只当初完全不可违抗的色鬼.
“幻象”
赵灵喃喃道.
虽然转眼间回到了八年前,但是赵灵心中却清楚自己往后的那些记忆全部都是真实的.
这回被幻象迷惑的感觉绝对不一样,虽然从来没被幻象迷惑过,但基础的逻辑赵灵是能想明白的,如果幻象能让人清晰的意识到是幻象,那还算是幻象吗“群灵”
赵灵尝试在心中呼唤了一声.
果然眼前熟悉的界面弹出来,群灵要说的话变成文字,出现在界面上.
【系统私聊:群主目前所在地并非是单纯的幻象,而是时光旅行者用法则强行把群主拖进了曾经的时间线中.
时光旅行者拥有着43星级的力量,所以以目前群主本身刚刚掌握的大道级力量来说,还无法挣脱这个时间幻境.
除非是群主真的在潜意识中想要脱离这个时间幻境,从而发挥出潜意识掌握的力量,但显然群主在犹豫!】“连你也没办法,让我脱离这个所谓过去的时间幻境吗”
赵灵冷静的反问道.
【系统私聊:对,本群也没办法,因为曾经用来保护群主的力量已经被群主的太阴之源吸收,本群暂时没有这么大力量来强行撑破这个时间幻境!不过群主也不用着急,不说只要你潜意识下定了决心,就能轻而易举挣脱出去.
就算是群主你暂时沉迷在这个幻境之中,也不会受到任何伤害,时间旅行者的力量根本就无法伤害你,他只是讨巧了而已!目前已知,时间旅行者应该掌握的是因果法则,只有因果才能形成这种时光倒流或者快进的效果,因为有因就有果,因果最擅长的就是.推演前后,达到极致就能形成这一类的效果!】“所以说,时光旅行者,严格上来说,只是因为掌握了因果这一类强势的法则”
【系统私聊:没错!】“那么,他的目的是什么”
赵灵反问道.
【系统私聊:未知!】“也罢,那就让我看看,他到底想要做什么吧!”
赵灵往黑暗中的小巷看了看,她清楚的记得,自己再走不久,就会碰到那只色鬼了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百七十三章美女，做我老婆好不？（2更）
下了决定之后,赵灵直接往前走,她没有想过转身朝着大马路走.
虽然那样不知道能不能避开那只色鬼,但是这很重要吗重要的是赵灵感觉自己应该去面对自己的曾经.
当年因为是第一次见鬼,还是一只恐怖的鬼,又是一只要阉了她’的色鬼,赵灵直接精神崩溃了.
以至于,那一段记忆,已经被赵灵彻底的遗忘.
即便是现在,赵灵都想不清楚那段记忆.
不是因为以现在的她,也不能把那段记忆给清楚整理出来,而是好像被潜意识自我封印一样,她无论做都没用.
既然这是因果法则形成的幻境,根据因果推演,照理来说这一切都会按照原本的模样发生.
如此的话,赵灵倒是想看看,当初把自己吓得神志不清的色鬼.
还有随后到来的系统,到底是什么类型的系统,为什么自己醒来已经是47星级的存在,哪怕那时候拥有的仅仅是力量,还是不受自己掌控的力量!这已经明摆着是时光旅行者做的局,但就像群灵说的,时光旅行者再牛只是掌握的规则牛.
想伤害赵灵根:就是妄想,所以赵灵不带怕的!尽管赵灵现在的眼神能清楚看到黑暗小巷的一切细节,但她决定不改变一切,所以还是拿着当手电筒的智能机,一步步朝着小巷中走去.
不久,大概是走到小巷中段的时候,一股阴气在后方快速接近,赵灵很清楚那只曾经的色鬼来了.
果然,赵灵还没走几步,后方就响起一道阴森邪异的男人嗓音:“美女,请留步!”
赵灵嘴角抽了一下,想当年,她第一反应是往后看.
虽然那时候,她自认自己是个男人,但是被认成女孩还不是第一次,所以当时还挺生气的.
只是,转头看到那色鬼的模样,赵灵还记得自己当时只感觉透心凉.现在,赵灵依然转身了.在赵灵眼中,现在色鬼在她眼里,就是一团黑雾,黑雾中两点红光.
但是,当年她看到的,却是一个浑身凄凄惨惨,一看就绝对不是人,化妆都画不出来的恐怖形象.
那个形象,显然是当年对方在赵灵精神上留下的幻象.
“当年我是什么反应来着好像装不出来了呀!”
赵灵心中暗暗道.
毕竟经历多了,这种小鬼,赵灵都已经不带正眼看的.
“美女,做我老婆好不嘿嘿嘿.”
阴森诡异的声音响起.
“滚,老子是男人!”
赵灵记得,当年自己就是这么回答的,也是.
只不过,当年是极度恐惧,在却是心情平静.
之后的事情,赵灵现在仔细想想,就有点记不清了,好像就因为那种恐惧,慢慢精神崩溃了.
只是隐约记得,自己后来完全变成了一个疯子,意识混混沌沌,模模糊糊,再醒来已经变了.
“不,美女,你怎么可能是男人你可是极阴之体,极阴之体只有女人才会有,而且每一个都是极品美女!美女,你做我老婆好不好只要你忍一下,让我虐杀了你,凭着遭遇折磨积累的那股怨气,你就可以变成和我一样有清醒意志的鬼,到时候我们结婚,然后不离不弃!”
赵灵表示,自己听得想吐,当时是怎么说对方才扑上来的记不清了!不过不要紧,只要不答应,那么结果就不会变才对!于是,赵灵干脆不理会对方,也不再管以前什么反应了,直接转身就走.
“美女,你放弃抵抗吧,你是抵抗不了你未来老公的,我来了.,桀桀桀”
听着身后猖狂的鬼啸,感受到那急速接近的阴气,赵灵没有躲避的意思.
曾经这色鬼都没让赵灵掉一根汗毛,现在更加不可能!阴气入体,浑身微微一凉,赵灵顿时听到一个机械音在脑中响起:“感知到灵异能量,系统觉醒!察觉到宿主身体异常,为极阴之体,新手大礼包更改为修复宿主身体.”
果然,还是那道久违的系统音!现在,再听到那道声音,虽然知道已经成了过去式,那个系统也不在了,但赵灵却是莫名的亲切.
还有,现在已经知道,系统类也是原初之地的大道们弄出来的,哪怕是存真级大道,顶天了也就45星,怎么可能弄出被自己吸收融合之后,足有47星能量等级的系统如此一算,这个系统,可能和互助群一样,是某个存在专门给自己的,绝对不是一般意义上的系统.
只是,这么大费周章,到底是什么情况这在赵灵看来,就像是脱裤子放屁一样,多此一举!“你是什么系统”
赵灵这一刻非常冷静的问.
赵灵倒是想看看,这个时光旅行者的因果法则,究竟到了什么程度,能不能把这个系统在某方面给还原出来,比如它的名字,它的来历,它的等级!“本系统是.嗤嗤本.嗤嗤”
赵灵眉头一皱,难道现在正是那太阴之源感知到了系统那庞大的能量,正在‘收拾它的时间还是时光旅行者能力不足,根本还原不了这一段就在赵灵暗自琢磨的时候,那系统完全没了动静.
微微等了几分钟,系统还是没动静之后,赵灵看了看前方还有一半多的小巷,默默的往前走去.
当年,因为即便醒来,察觉到自身变化之后,赵灵也是非常惶恐不安的.
这也是她当初对有关部门的人那么坦诚的原因,其实就是想要找个安全感.
无疑,官方能给她足够的安全感.
之后,她被带到有关部门,就再也没有回过当年的出租屋!现在有机会,回到所谓的过去看看,赵灵倒是还有些兴趣的现在也不知道时光旅行者的目的,赵灵只能等待了!没解开这其中的疑惑,就是赵灵自身,潜意识都不愿意离开这个所谓的过去时间线,潜意识的力量就不能发挥.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百七十四章你千不该万不该，不该碰触我的底线！（3更）
十几分钟后,赵灵凭着那久远的记忆,回到了那破旧的出租屋之中.
回到出租屋后,赵灵四下看了看,心中有些感慨,接着就没有再做其他的,而是静静的坐在床头,用手机查看着新闻.
照理来说,这因果法则,有因就有果,所以说这些网络的新闻,也应该是当年的真实新闻.
自己身在时光旅行者布置的幻境之中,那么自己的一举一动都肯定被时光旅行者监视着.
所以赵灵当然是不会给某些有着偷窥嗜好的家伙机会,反而什么都不做,就等着时光旅行者看什么时候会出现.
赵灵不清楚时光旅行者知不知道自己其实是意识清醒的,和当年是完全不一样的.
她也不清楚时光旅行者的目的,做好自己不管
他为妙.
如果主动理他,反而可能暴露自己破不开他幻境的问题.
毕竟当时赵灵可是叫嚣着让他过来的,结果这时光旅行者虽然一声不吭,却是阴了赵灵一把.
虽然不知道他在哪个地方,但是这个幻境的布置必然是近距离才能成型的,不可能隔着他所谓的时空,就布置出这个幻境.
也就是说,时光旅行者就在附近!当年咋领可没有那个心思去看网上的新闻,因为她一天要打好几份工,根本就没有那个心思,没有那个心情去理会.
现在赵灵倒是想要看看,当年的网络上是不是就已经有了灵异事件的冲击,或者是不是有其他关系到自己,但自己当时根本没了解过的事情.
就在刷手机的状态中,很快天就亮了,赵灵没有找到任何灵异相关的事件.
按照赵灵原本的记忆,这个时间该自己该去上班了.
那是赵灵当年最正经的一份工作,是在工地上搬砖.
赵琳当初做工地,一方面是因为工地的工资的确高,对于她的影响也不大:,毕竟他是打几份工,有时候时间错不开是需要请假的.
工地上搬砖能锻炼他的身体,还能挣钱1.
,何乐而不为当初的赵灵非常想要自己成为一个肌肉大汉,以洗刷自己从小被当做女孩那种耻辱,搬砖自然是最好的选择.
出门的时候赵灵就已经想清楚,时光旅行者的因果法则,干扰不到那个没再出声的系统以及自己的太阴之源.
因为这次和过去不同的是她没有变身,还是原本身为男人的她.
当然按照逻辑来看,也同样没有继承任何力量.
曾经的赵灵虽然今天醒来的迟是照理来说现在已经变身了才对.
就这样,幻境中的时间一天天的过去,这期间赵灵机器人一般,没有吃没有睡,也没有排泄,更加没有洗澡.
但是偏偏她浑身干干净净的,没有任何的异常,显然太阴之源在发挥着自己的作用,让她继续保持点尘不染的状态.
赵灵肯定时光旅行100已经发现了异常,只是他为什么还是没出现,赵灵就不清楚了.
时间过去了一天又一天,赵灵每天都过得很充实,有点重温旧事的感觉,但她却完全没有遗忘过自己真正的身份.
很快,幻境中半个月过去,赵灵也今本上体验烦了曾经的生活.
时光旅行者有耐心,但赵灵感觉自己的耐心快要消磨殆尽了.
赵灵知道,自己出去的时间不远了!只要自己真的不耐烦了,潜意识的力量就能发挥出来了!或许到时候,还能凭着潜意识的力量,抓住时光旅行者这只老鼠!如此一来,倒是也不亏!很快,幻境中的时间,已经过去一个月,赵灵感觉自己不耐烦的情绪已经积累到了极限.
最多,差那么临门一脚!就在此时,赵幼琳找上门来,当然是幻境之中的赵幼琳.
赵灵心中,顿时火气狂飙!这该死的时光旅行者,难道不知道在幻境的这段时间中,赵幼琳还在读大学,甚至连自己在哪里都不知道,怎么可能直接找上门来居然敢调动一个本不该出现的人,出现在她面前,这是想做什么况且,这个人还是赵灵的禁忌之一!看着满脸笑容,好像碰到自己非常的兴奋的赵幼琳’,朝着自己跑过来,赵灵满脸阴沉,缓缓举起手来.
本来满脸兴奋的‘赵幼琳’,脸上兴奋的笑容瞬间顿住,然后化作满脸的惊恐.
下一秒,‘赵幼琳’被赵灵无视空间的距离,掐住了脖子.
“哥,哥你干什么,我是你妹妹.”
‘赵幼琳’软弱无力的掰着赵灵的手,艰难的说道.
“你不该出现在我面前的!”
赵灵从所未有的,满脸阴沉道.
“哥,你说什么你到底什么了我是你双胞胎妹妹呀!”
‘赵幼琳继续说道.
“时光旅行者,你千不该万不该,不该碰触我的底线!你难道不知道,你从来没有真正迷惑过我,也从来没真正做到,让我觉得我是一个没有力量的人你更不应该不知道,这段时间,我妹妹赵幼琳根本不该来找我,她还在:学校读大学!”
赵灵淡淡道.
‘赵幼琳’停止了挣扎,任由赵灵掐着脖子,满脸不可置信道:“不可能!”
“为什么不可能难道你以为我的记忆出错了,还是你以为我被你迷惑了”
赵灵满脸讥笑道.
“不可能!”
‘赵幼琳’满脸镇定道:“我知道你没失去力量,要不然你不可能做到不吃不喝不睡!但是,根据时间的衍化,你妹妹会在这个时候来找你!因为她的闺蜜,那个刚刚成为冰系异能者的女人,会帮她调查到你的资料!而你妹妹,会为了给你惊喜,悄悄的来找你!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百七十五章杀不了你吗？（4更）
“先不说这个,先说说,你布置这个幻境想要知道什么”
赵灵满脸嘲讽道.
赵灵压根不相信时光旅行者所谓的时间衍化,因为她确信,那些只是因为没有她的参与!或许原本来说,的确应该这样!时光旅行者口中的时间衍化,根本就是因果衍化!但是因果,显然也影响不到赵灵!在真正的原本的过去,此时的赵灵早已经加入了有关部门.
或许正是因为这种巧合,所以真正的过去之中,刘芸芸因为别的某个被自己干扰的原因,没有再给赵幼琳找过自己!这其中的因果,就已经完全变了!这次赵灵没有表现出任何异常,也就没有有关部门找上门来,自然也就没有那么多的事情了.
“不可能,你到底是从哪里冒出来的我明明是把你拉入了,你从时间线中消失的前一刻的时间线中!为什么观察你这么久,你却没有任何改变但是为什么在后世之中,你又变了”
‘赵幼琳’一副不可.置信的口吻.
“我不喜欢你顶着我妹妹的样子和我说话,给我变回你原本的样子!”
赵灵皱眉道.
“呵呵呵呵.,我是时光旅行者,无我无相,存在于诸天万界任何时间线之中!你叫我变就变你以为你是谁难道你以为你能杀了我”
‘赵幼琳’满脸嘲讽道.
“杀不了你吗”
赵灵笑了,不过却是怒极而笑.
这一刻,赵灵自我感觉,自己的杀意已经足够了!“剥夺!”
赵灵阴着脸,轻轻的说了一句.
“什么”
‘赵幼琳’脸上,露出了惊诧的表情.
紧跟着,整个‘世界’都开始摇晃,一股无法形容的伟岸力量不,那已经不能说是力量,只能说是意志!无法形容的伟岸意志忽然出现,赵灵的意识,不由自主的融入那股意志之中.
诸天万界,无数地方,无数各种各样的生灵在赵灵的意识中烟消云散,那些都是时光旅行者,甚至不能说他们是化身.
再次归来,手上的‘赵幼琳’也烟消云散了!“不,不可能!!!”
好似万千种族的声音混杂而成的一句话,在赵灵耳,但随即也烟消云散了!“你也就会说不可能而已!”
赵灵打量着周围熟悉,注视着手上好似无形一般的某种东西,喃喃说道.
就在此时,赵灵体内,一股赵灵能感觉到,却是无法形容的力量出现,迅速吞噬了她手上那无形的东西,.
下一刻,赵灵豁然明白了很多莫名其妙的事情,莫名其妙的东西.
而且,体内能掌握的力量疯狂的暴涨!以前,赵灵自己能掌握的力量,最多只有亿万分之一!但那亿万分之一的力量,也堪堪达到了大道的等级!而现在,赵灵感觉,自己掌握的力量,差不多达成了一亿分之一的程度!比以前,足足多了一万倍!同时,记忆中多了无数奇奇怪怪的知识!“因果.”
赵灵顿时感觉到,自己现在又多掌握了一种规则,那就是因果!同时,她也明白了时光旅行者的能力!因果这种规则,的确是可怕,和造化一样的可怕,但侧重的方向不同!因果这种规则,算是至高规则之一,它的分支之中,甚至有所谓的命运规则!从这一点,就能知道这种规则究竟有多可怕!简单的说,赵灵现在看到一个人,只要是想,就能知道他未来的一切衍变,从生到死,所有的因果都清清楚楚.
除非她自己去干涉,或者对方超脱了因果,否则就不会出一丁点的差错,也难怪时光旅行者一直说不可能!如果说命运还能被干扰,因果却是几乎无法被干扰!当然,她这种超规格的存在除外!正因为她不在因果之中,却又无形中改变了他人的因果,才被时光旅行者给盯上了!确切的说,这个时光旅行者,是一个年纪还不大的时光旅行者,他继承了前一代时光旅行者,直接达到了时光旅行者的巅峰!因为因果规则非常的奇妙,只要种下一个因,就必然会结果,用这一点可以让下一任时光旅行者完美继承上一代的力量!时光旅行者的力量,基本上算是诸天无敌!时间久了,他们看了太久的诸天,不想活了,自然也就找下一个传承者传承下去.
因为他就是.因果这条特殊大道规则的本尊,不传下去的话,就算他自己想死都做不到!“这下有点全知全能的意思了,我也终于明白,他为什么被叫做时光旅行者!虽然不管
他去的未来还是过去,都只是在因果线中的某一个时间点中停留,但也的确称得上穿越过去未来了!一旦他在过去改变因果,的确能影响当前,甚至能影响未来.
不过如此的能,也不是没有限制.
他并不能直接更改因果,尤其是强者的因果,不然他对因果规则的掌握力度就会不断下降,直到再也不是时光旅行者!他想要改变因果,必须自己亲自动手去种因,然后等待推演中的时间去结果!貌似这个时光旅行者,就是某个存在用来查看诸天因果有没有异常,维护诸天运行的一个有自我意志的机器一般!他可以看,可以摸,可以干涉,可一旦做得不对,就会被冥冥中剥夺自身对因果的掌控程度.”
赵灵皱着眉头,心中思索不已“这个家伙,绝对不应该是某个原初之地大道搞出来的,大道再强,也搞不出来这样的存在,他们本身应该都有因果存在!搞不好是那位禁忌存在,搞出来监视诸天的一双眼睛.
似乎也应该只有祂,才能弄出这样的存在吧对了,群灵,我现在自身掌握的力量,达到哪个星级了”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百七十六章莫非这家伙，是传说中的主角？（5更）
【系统私聊:根据检测,群主现在能自我掌握的力量,正好处于大道巅峰的45星!】“万倍初级大道的力量,才到大道巅峰么4星又是一个大的阶位提升,生命层次的蜕变,只怕那差距真是天差地别!”
赵灵看着眼前的界面,喃喃自语道.
能自我操纵的力量,达到大道巅峰的等级,让赵灵心中一振.
虽然说,赵灵原本就越来越意识到自己的力量是无敌的!可是,从一开始一点力量都需要潜意识发挥,到因为观察孙悟空突破混元大罗而忽然掌握亿万分之一的力量,再到现在掌握一亿分之一的力量,赵灵感觉自己好像也有了点奋斗的目标.
“奇怪,我这掌握自身力量的标准究竟是什么继承女娲传递给我的造化规则感悟的时候,并没有掌握一丁点自己的力量,反倒是感悟孙悟空成就混元大罗,溢出的战之法则波动的时候,稀里糊涂的,就掌控了亿万分之一的力量!这次,本想试试既然抹除可以做到,那么剥夺能不能做到,就好像群功能一样.
没想到的确是做到了,还把那无形无影一般的因果规则给剥夺了出来.
紧跟着,因果规则应该是被太阴之源给吸收了!吸收了之后,自己居然掌握了一亿分之一的力量!这其中,蕴藏着什么样的秘密呢”
赵灵自言自语道.
想来想去,赵灵想不明白,毕竟这种东西,关系的存在太过于高端了.
找不到答案也就不找了,自从被群灵‘提点之后,赵灵现在基本上很少去追究某些事情的前因后果,没必要的话宁愿自己不知道.
俗话说,知道越多死得越快.
这方面知道越多,会不会死不知道,但肯定平添烦恼.
“好像这次出去逛逛,我又遇到事情了.不对,这次是那个时光旅行者自己跑来找死的,并不是巧合,而是必然!就算是我不出去,他迟早也会找上门来,那颗如来的莲子可挡不住他!这么说来,这次倒是怪不得事情找上我!唔.,算了,再出去走走,窝在家里会发霉的!”
赵灵看了看时间,确定在那所谓过去的时间线中,现实世界的时间基本没有流动,赵灵也就不操心其他的事情了.
一通乱走之后,赵灵忽然有点特殊的地方.
之所以说它特殊,是因为在赵灵目前所处的下,居然有很多躲在树荫下算命的家伙.
而且,看起来生意还挺好的!也不知道是灵异复苏,导致了他们生意兴隆,还是其中真的有了真本事的算命的人.
要是以前,她一点兴趣都没有.
但是,刚刚得到因果规则,而因果规则其中一个分支是命运.
这算命,如果是真有本事的,只怕也算是修炼的因果之道,只不过太过于浅薄而已.
如此,赵灵也就有了兴趣!撑着太阳伞进入这处树荫区域中,来往的基本也是大爷大妈,而算命的一个个不是瞎子就是跛子,要么就是残疾.
最最起码,也得占据一个‘仙风道骨’,不然只怕还真吃不了这碗饭.
残疾的可能是真残疾,瞎子是不是真瞎子赵灵就不知道了,她也不会用自己的力量去窥视,那就没意思了.
一直走了半个摊位所在的地域,赵灵很确定,那些家伙全都是骗子,只因为他们身上没有某种玄妙的气息,反而倒是巧舌如簧,铜臭味十足.
就在赵灵感觉失望的时候,忽然看到了万花丛中的一点绿!那是一个没客人的摊位,摊位后方,地上直接盘坐着一个碎发青年.
看长相,只能说清秀!看身上的衣着,更可以说一文不值,全身加起来可能只是那么一百来块钱的货色.
他面前摆着一张红纸,用毛笔写着:测算天机,无物不测!旁边还有一根绑在树上的竹竿,竹竿上挂着白色帆布,上边用毛笔写着:铁口直断,一卦千金!而他自己,则是闭目养神的模样,也不看谁一眼,显得有点高深莫测.
这一溜的打扮,不管
是视觉冲击还是其他方面,照理来说都非常吸引人.
可惜,他年轻的外貌,天然给人以不信任感!而且他还是个短碎发,也不像是道士!灵异时代来了,道士和尚很吃香,假的已经被清理,现在人家都是正儿八经的了.
“莫非这家伙,是传说中的主角”
赵灵心中古怪的想道.
倒也不是乱想,赵灵真的从这青年身上,感受到了一股特殊的力量!那是一种天道的力量,赵灵在很多群员身上都感受到过,俗称气运之子,气运主角等等!赵灵真的没想到,自己只是随便走走,又碰到了特殊的事情.
赵灵现在可是知道,地藏界把自己当做蓝星世界这一时代的气运主角了,但实际上她并不是!没有直接查询天道,赵灵走上前去,蹲下身来,蹲在青年的摊位面前,目光平视着盘膝打坐的青年,拿出一个波板糖舔了起来.
一股香风随着赵灵蹲下身,朝着青年扑面而去,青年自然做不到无视之.
他睁开眼睛,看到赵灵的时候愣了一下.
倒不是他认得赵灵,而是没想到自己以为来了个美女,却是个带着太阳镜的小姑娘.
而且这小姑娘,顶着一搓呆毛,但其他头发长得都拖到地上去了.
那种发质给人的感觉,根本不是假发能有的,那漆黑到发光的发质,让青年感觉好心痛“咳咳.,小妹妹,你要看相算命还是想知道自己下次考试考多少分”
青年有点尴尬的问道.
他为自己之前的想法而尴尬,还以为来了个大美女来着!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百七十七章那这点本事你必须有的呀！（1更）
“那你帮我看看,我下次考试能考多少分,行吧”
赵灵奶声奶气的说道.
虽然眼前的青年气运浓厚,但是修为嘛,最多相当于群等级的3星,也就是古武的先天,距离金丹都差两星.
而且,他修的还是武道,就是官方公布的武道之路.
从穿着打扮,还有他的气运来说,能这么快达到三星,已经是了不起的成就,毕竟是穷文富武!只是,他身上却没有和因果相关的气息,这一点赵灵可以肯定,一点点都没有.
这么算起来,照理来说这家伙是个骗子才对!可偏偏他敢挂着这样的招牌,还是气运之子,这就很矛盾了!青年笑而不语,指了指那块写着铁口直断,一卦千金的布帆.
意思很明显,自己这里算命,可不是免费的.
“千金是什么你专门给富家千金算命不会是想要搞什么后宫收集吧!”
赵灵歪头,装作惊讶道.
青年脸色一僵.“哦,我明白了,你肯定以为你是主角,不是有句话怎么说来着三十年河东,三十年河西,莫欺少年穷啊!咋地,实际上你是个豪门弃子再不然虽然你是什么无父无母的孤儿,甚至魂穿的穿越者,但是得到了金手指,要雄起了”
赵灵惊讶道.
青年脸色更加僵硬了.“切!你不是觉得小妹妹比较好骗啊还下次考试成绩!下次考多少分,就算你算得准,可该考多少.还多少,能改吗这样都要一卦千金,你不如去抢来得快!你要自认为你是主角,去抢之后应该能跑掉,祝你顺利,以后迎娶白富美,走上人生巅峰!”
赵灵说着,站了起来,一副准备走人的架势!激将法,典型的激将法!“等等等等,小妹妹,既然你是哥哥我今天第一卦,而且还是我摆摊的第一卦,那哥哥就帮你免费算这一卦!说吧,你要算什么”
青年微微有些怒了.
他心中暗暗道:“现在的小孩子,知道太多了,连我是穿越者都知道了!我可是得到天师系统的人,未来妥妥的主角,就算是超越现在那个龙神,都是分分钟的事情!正巧,现在这小姑娘吸引了点把这一单生意做出去,以后我这一卦千金,自然是手到擒来!”
青年叫凌天,非常有主角名字,的确也是个孤儿,还是孤儿院出来的.
他昨天才在一个地摊玉坠中得到一个天师系统,按照系统的说法,只要是按照系统的任务走,以后将成为众神都敬地之师,简称天师.
系统一开始就给了他选择的余地,选择先继承占卜,勘探,抓鬼,医术,体术等等的.哪一种传承.
凌天琢磨了一阵,觉得灵异时代,抓鬼有人了,普通人也知道有鬼,还知道怎么去避免一般的鬼.
他要去抓,分分钟被有关部门知道,然后可能被有关部门给限制.
医术有医院,去豪门装逼什么的就算了,哪里那么巧,给他来个富豪重病寻天下赤脚医生的新闻重金求子倒是比比皆是,只是他可不傻!体术好像暂时也没必要,短期能超过有关部门的高手吗况且,他本来就有修炼武道!总之,最后青年决定继承占卜!占卜,有其神秘性,装逼容易,来钱更容易,还不会第一时间就被有关部门找上门.
等有关部门找上门,他都不知道成长成什么样子了,说不定到时候直接就能取代那传说中的龙神.
甚至他心中不是没有野望,比如取代龙神之后,把那女龙神收入自己的后宫之中.
为此,凌天得到系统后,第一个算的就是.‘龙神’.
可惜系统告诉他,因为对方有着官方的至高身份,牵连太大,想要算她,凌天得把占卜的能力提升到高级以上!可惜修为再高,除非是明确的去探知意识,否则也别想知道凌天心里在想什么.
要不然赵灵真不知道,该哭还是该笑了!这边,赵灵心中有些好笑,嘴里却一本正经道:“那这样,算太远的事情,我不知道你能不能算准,也暂时无法验证!你就算一下,我什么时候会从你这摊位离开!虽然说这样比较为难你,毕竟我的行为我做主.
但你既然敢要一卦千金,那这点本事你必须有的呀!说吧,你能不能算!”
“当然能!”
凌天满脸傲然道:“虽然说,看起来你想什么时候离开,就什么时候离开,但这离开和不离开的因素有很多,所以本天师,一样能算得准!”
“嗯,那你算算吧!”
赵灵带着笑意说道.
“好,请小妹妹你伸出右手!”
“好!”
赵灵乖乖的伸出自己的右手凌天第一反应,是这只手好白,而且特别水润,却是半点油腻的感觉都没有.
而且红润之处恰当好处,简直是多一分不美,少一分难看.
凌天只是看了一眼,就收回了目光,满脸高深莫测道:“好了!”
实际上,他看个屁的右手,不过是装个样子,最多只能看出赵灵右手很好看,仅此而已!心里边,他已经开始问系统了.
因为他现在只是很初级的获得占卜传承,占卜一些小事可以,但赵灵却是给他出了难题.
这个难题,他必须要动用系统每天给他的三次系统占卜权限.
这三次占卜权限,算是用来装逼的,也是他前期能保证发达的最佳金手指.
“系统,动用权限,把这小丫头的一切都给我显示出来!”
凌天心中暗暗道.
虽然赵灵外表就十来岁的样子,但凌天也就十八岁.
看赵灵的外表,就知道长大了一定是美女,凌天已经动了心思.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百七十八章赶紧成长起来吧！（2更）
凌天装模作样的掐动手指,眼睛微微眯着,一副正在掐算的样子.
但是赵灵一眼就看得出来,他是在装模作样,就和旁边那些骗子差不多.
此时,凌天的系统,冰冷的声音在凌天心中响起:“宿主,您眼前的人并不存在!”
“哈”
凌天掐动的手指都是一顿:,差点骂了出来.
那么大个人,那么大的太阳,那么明显的影子,那么多的围观群众,破五,系统居然告诉他不存在这特么的,找事吧第一次使用系统,就出故障了而赵灵,却是瞬间感觉到一股奇特的波动扫过自己,只不过被自己自然隔绝了.
“咦这家伙果然有金手指,只是不知道是什么东西!”
赵灵暗暗道.
“宿主,本系统的意思是,此人已经超越系统能探知的范围!此人身上,连命运线都不存在,所以等于此人不存在!她做什么,都会更改他人的命运!她在命运之外,不是和宿主一样的无命之人,就是超越了系统探知的超级强者!”
系统解释道.
“.”
凌天嘴角抽搐,焦急的问道:“破五,系统,你不是挺能耐吗还让我成为比诸神更高的天地之师!都比诸神还高了,为什么连一个人你都没办法”
系统沉默了一下,说道:“宿主是否启动唯一一次超权限,即唯一一次系统全力调动一切资源的机会”
“废话,当然是.”
凌天汗水都出来了,自己这还第一次装.
这个还没装出来,难道就要败退那超权限凌天知道,是说系统尽全力帮助他,是用来保命的!可是,现在有点骑虎难下了!凌天终究只有十八岁,年轻人冲动在所难免.
一咬牙,凌天暗暗道:“启用!”
“正在调用超权限,启动超权限,探查中.”
瞬间,赵灵再次感觉到一股波动扫过自己.
这次,波动居然没收回去,而是想要强行侵入自己的身体.
那种波动,渐渐带上了赵悉的味道,那是因果的味道.如此说也不准确,那应该是命运的味“果然,这家伙.”
赵灵暗暗嘀咕一句,抬手摘下墨镜,睫毛长长的大眼睛,盯上了凌天的脸.
凌天注意到赵灵的举动,猛然倒吸一口凉气.
因为,他居然在赵灵那双本该黑白分明,萌萌哒的大眼睛中,看到了自己.
不应该说是看到了自己,而应该说自己被那双眼睛一寸寸的‘解剖’了出来.
那种‘解剖’,深入到每一寸,让凌天浑身僵硬.
“叮,遭遇未知力量入侵,系统关闭中,关闭失败,系统被入侵,系统准备逃离,逃离失败,失败,失败”
要不是浑身僵硬,凌天差点要跳起来,甚至恨不得自己多几双腿,好急速逃跑.
那传说中的狗系统,不但没得到赵灵的信息,反而居然说要关闭,要逃亡,还特么逃亡失败了!这,小说中不是这么写的啊,系统不是至高无上的吗“占卜,勘探,抓鬼,医术,体术”
耳中听到赵灵一字一顿的,说出他得到的系统的功能,凌天感觉膀胱发胀.
要不是男人的生理结构不一样,他都要吓得尿出来了!系统逃亡失败就不说了,面前的小姑娘,不但找到了他身体中的系统,甚至连系统功能都说出来了.
“你这个系统,虽然阶位低级了点,但功能不错啊,很符合蓝星世界!它的目标,居然是辅助你成为这片天地的天地之师.
当你走完这个系统为你设定的所有入,它会在天道中,给你加一个天师的神位.
不过,这个神位也就是和孟婆平起平坐而已!所谓的天地之师,不过是天下万物之师罢了,自然不可能是天道之师!看来,随着灵异时代的彻底到来,天道也开始找外援了,居然找到你这么个魂穿的穿越者!幸好你是合法穿越者,是本世界天道要你来的!你要是穿越者协会派过来的,那你的小命就没了!”
赵灵自顾自的说道.
凌天顿时感觉自己脑袋被狠狠的敲了一棍子,简直是一片空白!赵灵已经把他彻底看透了,真正的彻彻底底的看透连他是穿越者都知道了!这种在他人眼里,完全没有秘密可言的境界,本该是他自己幻想的境界.
可是,现在他自己却首先体会到了,什么叫完全没有秘密可言!“还真有点意思,天道居然布置着请外援了,难道是因为那西幻世界的压力吗小子,别想你的后宫了,赶紧成长起来吧!一定要快点哦,要是需要你的时候,你还没用的话,让我恼火了,说不定我会一巴掌按死你!不要以为你被天道的气运钟爱,就会一帆风顺,逢凶化吉,天道的力量也是有限的,不然就不会找你这个外援来了!”
说着,赵灵轻轻摆摆手,一瓶绿色的矿泉水出现在林天的摊位上.
赵灵继续道:“在你有了正式功法后,喝了它吧,再见!”
赵灵站起身来,举着太阳伞,舔着棒棒糖走人了“她,她不会把我的心思都看透了吧”
凌天感觉透心凉,脑子完全运转不过来了.
赵灵其实不知道凌天的心思,因为没必要,她是不会去读取一个人的记忆的,这一切只不过是赵灵直接找出那个系统了解到的.
至于后宫那种话,纯粹是赵灵自己的想法,当然也是广大男同胞共同的想法,都不需要什么证据.
要是赵灵真的探查凌天的心思,只怕凌天最好的结局都是化作飞灰,而不是还得到了一滴玉露!毕竟连自己都成了人家预备的后宫之一,这就有点过分了.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百七十九章本土妖怪？！（3更）
离开了凌天的摊位之后,赵灵深深的感觉到了自己这个世界的变化,那种变化是方方面面潜移默化的改变.
现在就连天道,都弄过来一个合法穿越者.
“或许,我这个世界的信息,曾经散播给了那个家伙所在的世界,在他的世界以电影电视等形式存在过.
不然,这种穿越者唯一的作用,就是所谓无命,可以搅局一切,因为他本就不属于这个世界土生土长的灵魂!”
赵灵一边走,一边默默思索着.
对于自己世界的信息可能散播出去,被他世界的人观看,赵灵倒是没一点介意的意思,这一点在群员身上已经得到了很好的体现.
赵灵也没有找凌天原本生活的世界的意思,不管
那边有没有本世界的原本信息,对赵灵来说都是无关紧要的,那只是一个天道自然运转的结果罢了.
走着走着,一根柳枝划过遮阳伞,赵灵这才注意到,自己已经来到了滨江路边上,江面上还是枯水期,看起来平静而相对清澈.
找了一张石凳,赵灵坐了下来,在柳树下看着江面,双手杵着下巴,有些发呆.
“嗯”
一根柳枝,落在了赵灵的肩膀上,赵灵把它打掉.
不过,这个行为持续了三次之后,赵灵忽然反应过来不对.
要说风吹的,可是现在的风哪怕真的能三次吹动柳枝,也不该那么巧吧赵灵歪头,果然发现一根柳枝鬼鬼祟祟’的想要攀爬上自己的肩膀.
心中升起一个斗大的问号之后,赵灵终于感觉到了一点点的异常.
“本土妖怪!”
就在赵灵这句话说出来后,她就发现那根柳枝恢复到了自然的状态,就好像什么都没发生过.
不过赵灵记忆力可没那么差,也十分确定自己不是出现了幻觉!果然,在赵灵的仔细观察下,背后这棵柳树有点问题,它的身体中的根部中,有那么一个小小的能量团.
虽然那能量很小,很微弱,但是赵灵却能辨别出来,那个能量团属于它自己,而不是什么地下有什么宝藏.
虽然那种能量的属性赵灵没见过,貌似是木系的一种变种.
如此说来,倒是也正好证明了绝对是柳树自身的能量核心!有能量核心了,尽管还很微弱,也就是群内一星这个最低评价,但也说明其走上了另一条道路.
赵灵站了起来,伸手摸上这根柳.
柳树的树干并不粗壮,何况只是一棵江边风景树.
赵灵能感觉到柳树的轻微颤动,似乎是在害怕,又似乎是在激动.
那种轻微的颤动非常,普通人是肯定感受不到的.
“你这小家伙,莫非是一棵色树”
赵灵喃喃道.
想到刚刚几次对方‘摸’自己肩膀的事情,赵灵脸色有些古怪.
传说中,家有五‘仙’,分别是狐,黄,白,柳,灰.
虽然里边的柳不是指柳树,而是指蛇.
但柳树能打鬼的传闻却是比比皆是,有关部门也证实了,柳树的确能打鬼,不过只能打最低级的阴魂.
但也侧面证明,柳树也不是什么简单的东西.
况且,洪荒传说中,那杨眉就是.空心杨柳,也就是柳树.
还有某本小说中,也有一个柳神.
连白素贞世界的观音,本体,都是柳树.
这些种种,都说明了柳树的不简单.
忽然,赵灵灵光一闪,拿出一个矿泉水瓶,其中装着的自然是玉露兑水形成的绿色液体.
按照玉露的介绍来说,一滴就可以增加千年道行,虽然道行不等于法力,但足以让一般的妖怪从野兽或者草木化形.
尤其是玉露还是草木之精,又是观音那棵柳树弄出来的,只怕对柳树本身来说,才是最好的灵药!要知道,原本的白素贞,也不过就是.千年蛇妖而已!对于妖怪来说,千年道行足以让其成为内丹级大妖,也就是金丹级修真者!如果用观音那棵柳树生产的玉露,用在这棵柳树身上呢赵灵拧开瓶盖,顿时赵灵发现眼前的柳树浑身剧烈的颤抖了一下,无数的枝叶剧烈摇摆.
给赵灵一种它非常想要抢夺,但是又带着害怕的意思.
就像一个小孩子,想要抢大人手里的东西,但又怯生生的,想要试探又不敢,无比的渴望,就是不敢行动.
赵灵蹲下身来,把玉露缓缓的从这棵柳树的根部倒了下去.
顿时,一股肉眼可见的绿色光辉从柳树身上泛出,赵灵能感受到它体内的能量在迅速的增加.
同时,它的本体也在急速生长.
因为柳树本身的性质问题,倒是没有长成参天大树,但却也是大了好几圈,根部基本上和赵灵的腰肢一般粗细,高度也快有十米,更是枝繁叶茂,翠绿欲滴.
幸好此时差不多是中午时分,河堤上没有人,否则只怕要吓到一片人了.
直到差不多半小时后,柳树急速增加的气息忽然停顿了一下,然后猛然爆发,起码提升了十倍以上.
但是它的身躯,却是开始缩小,就好像是被精炼了一般.
天空中,莫名的一暗,随即丝丝缕缕的乌云开始生成,天道的气息开始出现.
“天劫”
赵灵往上空看了一眼,眼中天道的光影闪过,瞬间明白了天劫的来由和意义.
“把好处留下,惩戒就散去吧!”
赵灵自言自语一句,朝着天空一抓,一点小小的光彩落入赵灵手中,而丝丝缕缕的乌云却是消散了.
赵灵把这点光彩抛到.柳树身上,顿时柳树绿光大盛一道绿色的蛋形能量笼罩着柳树,赵灵一个瞬移离开十米观看.
倒不是害怕,而是不想打扰目前的柳树,因为算是渡过了天劫的它开始化形了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百八十章说，你为什么变成本大爷的样子？！（4更）
没让赵灵等太久,绿色的光芒开始收缩,最后收缩到一米三高下,闪烁不定.
赵灵好奇的凑上去,两三分钟,后,光芒终于是没了.当赵灵看到光芒中呈现出来的身影的时候,顿时脸色大变,一开始涨红,然后发黑!绿色的长发披下,直达腿弯,头顶一搓绿色的呆毛在风中摇摆,萌萌的绿色大眼睛看着赵灵,满脸的纯真好奇.
要不是比赵灵矮一点,而且头发和眼珠是绿色的,赵灵都要以为是看到了自己现在模样的翻版!尤其是那头发,那呆毛,模拟得惟妙惟肖!最主要的是,它.,或者说她啥也没穿!“握了棵草.”
赵灵第一时间爆了粗口,然后从自己的个人空间中,掏出一件连衣裙,直接往她头上一套.
想想还是不太对,又赶紧把贴身的拿出来给套上,又拿出一双鞋子来给她穿上,全程柳树化的小萝莉任由她施为,还好奇的拉扯着裙子.
“呼”
心脏好像要跳出口腔一般,给这柳树小萝莉套上衣服之后,赵灵才松了一口气.
她那张脸,和赵灵现在的模样有着九分相似度,要不是瞳孔颜色和头发颜色不一样,身高差一点点,那真的可以说是百分百的相似度!所以,赵灵不是因为看到了不该看的才心跳加速,毕竟自己看自己看多了,没感觉了.
完全是感觉自己没穿,却跑到这光天化日的河堤上果奔一样.
“说,你为什么变成本大爷的样子!”
赵灵凶巴巴的指着柳萝莉的鼻尖问道.
“啊咦啊呀啊.”
柳萝莉张口就来,就连那一口奶音,都惟妙惟肖的.
虽然赵灵感觉和自己的声调有区别,但她更加知道,自己听到自己的声音,其实和别人听到是有区别的.
因为别人听到的声音是耳膜导入的,而自己听到的声音,还包括了自身骨骼的震动混合.
所以,往往录音出来,听到的自己的声音,都和自我感觉有差别!也就是说,这只柳萝莉的声音和赵灵目前是一模一样的.
只是,她好像不会说人话赵灵满头黑线,这柳萝莉算起来是她催出来的,没长久时间的沉淀,不会说人话好像也不奇怪.
之前一星级的她,最多是有那么一点从植物过度到妖物之后的妖物本能而已!深深的纠结了一下之后,干脆把自己知道的常识,语言,全部打包,形成一个小小的光点,然后点在了柳萝莉的眉心.
虽然赵灵不会这种类似启灵一般的法术,但是自有造化规则的前提下,想做到这样的小事也非常轻松!柳萝莉呆了一下之后,回过神来眨巴着大眼睛,满脸天真的挠了挠翠绿的长发,一副发现新奇之物一般四下张望.“真可爱呸呸呸.”
赵灵心中吐槽不已,再次指着柳萝莉的鼻子道:“说,为什么变成这个样子”
“啊咦.”
“阿姨你妹啊,说人话,好好想想!”
赵灵满头黑线道.
“啊呃.是,是因为,你,你,你是,我,见到的,第一个人,人.就,就感觉,该,该该变成这,这样”
柳萝莉磕磕巴巴的说道.
“嘿,握了棵草,那要是你见到的是个男人呢”
赵灵气笑了.
“我,我是雌性的柳树,会,会.修正的.”
柳萝莉稍微流利了一点的说.
“握草.”
赵灵仰头看天,干脆直接从天道中寻找答案.
下一秒,赵灵脸色古怪,接着低头叹息说起来,这事的确是她自己的锅!柳萝莉本身只是刚刚成‘灵’,都不能说是妖,正巧赵灵来了.
出于生物本能的探索,她对会跑的生物很好奇,所以用自己能控制的唯一一根柳枝触摸赵灵,就像是婴儿用手摸东西一样,其实不带有确定的意义,就是一种本能的探索而已.
那时候的它,只有动物化的基础本能,相当于刚刚从植物往动物方向转变,有了模模糊糊的意识.
然后,赵灵促使它化形而出!它眼中,周边也只有赵灵存在!如果她是一棵雄性的柳树,那毫无疑问,并不会化形成萝莉,顶天是娘化,性别这玩意不是那么好改的.
同样,假如她化形之前从来没见过人,那就会被天道随机一个人形和模样,但不会变成动物,毕竟人才是万物之灵.
偏偏,她是雌性的柳树,在天道运转和她自身本能下,她记得住的也只有赵灵,于是参照着赵灵的样子化形,于是就成了这个样子!换而言之,现在这个模样,就是柳萝莉人形状态的真实模样,不能说是幻化,而是已经成为了妖类,现在这模样就是她人形的真正模样.
身高,自然是天道修正的结果.
因为根据修为,她现在自然是属于幼年时期,大约就是人类七八,,岁的样子.
这个样子,要是和赵灵一起走出去,说不是双胞胎可能有人相信,但说不是亲姐妹绝对没人相信.
赵灵也没想到,自己一时心血来潮,居然给自己整出个照镜子一般的亲生’妹妹来.
一瞬间,赵灵有种把柳萝莉化作灰灰的冲动.
“记住,你是柳树化形,以后就姓柳,名字嘛.,算了算了,你本体,是杨柳,干脆就叫杨柳!小名柳萝莉,就这么愉快的决定了!听明白没懂了没”
赵灵指着她的鼻子道.
化成灰灰什么的就算了,柳萝莉又不是故意的,她之前完全是凭借本能行事,谁让赵灵自己手贱呢!“哦”
柳萝莉一副偶怕怕的样子,满脸呆萌的看着赵灵.
“跟我走!”
赵灵拽着踉踉跄跄,还不太懂怎么用两条腿走路的柳萝莉离开了河堤,原地只留下一个深坑.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百八十一章快说说，这孩子她爸爸是谁！（5更）
京城,有关部门总局,局长办公室中,现在两鬓反而变黑,人也年轻了不少的局长,目光正在赵灵和柳萝莉身上转悠,来来去去满脸游移.
“局长,你看够了没!”
“没,哦,不是,我是说,以后的话,本世界的妖怪会越来越多”
局长回过神来道.
“这是肯定的呀!”
赵灵点头,呆毛摇晃道:“就算是本世界本身,以后也会渐渐诞生妖怪!其实,每个世界,只要能量等级足够,都会诞生的!只不过,有些或许叫魔兽,有些或许叫幻兽,反正其实就是诞生更多的智慧种族!这妖怪,也不算是什么特产,只要世界等级够,每个世界都有类似的存在!这是你们的事情,跟我没关系,我就带她来给你打个招呼,顺道以后就把她丢给你们了!”
“这不行!”
局长瞬间摇头.
“为什么不行你是有关部门的局长,这妖怪也属于非人类的一种,天生就是你们自己管辖的范围,你们不管
谁管”
赵灵反问道.
“问题是,这只,不对,这个杨柳,柳萝莉,是你自己弄出来的,长得还和你一模一样!这要出了什么差错,你敢说你一点都不放在心上还有,她明显对你很依恋.
她现在,就算是对人类社会有一定的认知,但总的来说还算是新生儿!我们有关部门,可没有奶妈这样的角色,补血那种不算!而且,我们也完全没有这方面的经验!不管
是她的行为逻辑,还是她对一些东西的认知,配合上她的实力,有时候很可能会造成巨大的麻烦!所谓不知者无罪,到时候我们会非常难办!现在有关部门的事情真的是相当的多,林林总总简直是二十四小时轮轴转,除了你自己,谁能看管或者照顾她”
局长抑扬顿挫的打着官腔道.
“这个,这个”
赵灵呆毛都怂了下来,低头沉思,没发现局长眼里闪过的得意神色赵灵什么性格,其实早就被有关部门摸透了,这也是为什么有关部门没必要,就绝不找她的根本原因.
一方面,‘核武级’力量当然不能随时出动.
但另一方面,也是想要积累好感!因为根据分析,赵灵其实是一个很讲理的人,只要被拿捏住理由,她就不会发飙.
“龙神啊,你要知道,你汇报的关于妖怪这个问题,也是一个非常大的问题!因为妖怪的来源太不确定,现在早期还,如果有其他妖怪出来害人,或者化形成人,这些种种,我们又有得忙了!你自己想想,妖怪这个事情算是,地藏界的事情算是大事,还有那不知名的西幻世界!这么三件大事,我们都需要的人手去填补,去努力的做好一切前期或者目前的工作,未来的计划等等.!龙神啊,你是不管事,要不我分一种给你管,那这只妖怪,我保证给她凑齐一个各方面的团队,来教导她一切,让她彻底融入人类社会,如何”
局长道.
“不管.
就算了,不要找借口,走了!”
赵灵说着,一拽柳萝莉,瞬间消失不见.
局长伸出手,张了张嘴,还是一个字都没说出来.
脸上露出一抹苦笑,摸着自己的下巴,局长皱眉喃喃道:“妖怪.,真是多事之秋啊!要命咯.”
很快,赵灵带着柳萝莉来到了万界广场,也没有仔细查看,直接通过旁边的柱子,来到了自己老妈在万界广场的家里.
说起来,自从赵灵让他们做了万界广场的迎宾,也就去年过年的时候见过.
赵灵毕竟曾经身为男人,自然没有一些小女儿那种依赖父母的心思.
她知道,无论自己母亲在不在,在这万界广场中,只要她没有可疑隐瞒,她母亲就绝对知道她来了.
果然,很快赵灵的母亲林小云就出现了.
一看到赵灵和几乎一模一样的柳萝莉,林小云心中一惊,下意识脱口而出道:“什么情况,这丫头是你女儿吧和谁生的怎么都不打招呼的!孩子都这么大了,这都不来串门的就算其他是世界规矩不同,但再不.同,难道不用拜见岳母的吗”
“啥”
赵灵张口结舌,这个什么鬼逻辑哪里来的“别瞒着你妈!”
林小云一边把柳萝莉拽过去,前后左右上下的打量着,一边自言自语一般道:“你这一天到晚这个世界那个世界的跑,谁知道你跑哪个世界去过了多少年了再说,这丫头长得和你一模一样,就这头发眼珠颜色不一样,不是你亲生的,哪儿来的”
“.”
赵灵闻言,顿时无比憋屈,感觉自己要原地爆炸了!要是换个人,赵灵保证二话不说,直接一巴掌过去,还要把对方存在过的痕迹都给抹除,让对方连复活都不能!“哎,这孩子怎么不说话是不是害羞了哎哟,真可爱啊,比你可爱!尤其是这头发和眼珠子,翠绿翠绿的,非常喜人,不但不给人阴森森的感觉,反而好像生机勃勃,让人看了心情都舒展开了!快说说,这孩子她爸爸是谁!”
林小云自言自语,对柳萝莉又摸又捏,一副爱不择手的模样.
赵灵受不了了,奶凶奶凶的怒吼道:“妈,你说什么东西,,我看你老年痴呆了!”
“你敢说你妈老年痴呆你找打!”
“等,等下:!”
赵灵急忙举手投降,语速急切道:“她跟我没关系,不对,也有关系!总之,她不是人,是一棵柳树化形,柳树精!只不过,她化形的时候,照着我的模样化形了!大致上,就这么回事!现在的情况是,我想把她送你这里来,让她好好学习学习各方面,以后再做安排!嗯,就是这样!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百八十二章哎呀，我真是太聪明了！（37万花加更）
【:现在又不让开和无关的单章了,所以写在这里,不知道这些字会不会多收你们一分钱!有人貌似又开始担心主角转嫁了,在这里作者说一句,母亲的想法是母亲的想法,如果一个母亲,不经历一些让其性情大变的事情,支持主角百的话,那才是怪事!就像我写主角变身之后的回家那段剧情一样,作者我总是不自觉的会去在意逻辑上的连贯性,比如那段中,主角母亲喊了一句‘赵老大’来试探主角是不是真的自家的‘儿子’,空口白话谁相信啊而主角捂着腚下意识准备跑路的本能反应,恰好证明了她的身份,如此一来作为父母的才不相信也得相信!总之,作者写的剧情,总是会圆回来的!难道说,看我书的书友很多宝妈男,妈说什么就是什么这种评论,我真的不知道该哭该笑,作者我只是按照每一个人物该有的反应在写他们对某件事的处置方式和想法罢了!咋就那么多人,想法不是跟着我的主角走,而是跟着主角的母亲走】——————————“啊什么这,真不是你的呀”
林小云满脸失望的抬起头来.
“妈,你这什么表情,什么语气”
赵灵怒道.
林小云貌似比赵灵火气更大,闻言双手叉腰,柳眉倒竖说道:“你妈我现在也算是见多了诸天万界的事情,虽然不能去那些世界,但是听说和见过的事情还真不少!你妈我是那种老古董吗要是老古董,那不管.
给你和小丫头取名也好,还是当年恶搞你也好,都不会发生了!你妈我思想开明,着呢!你这动不动..一年半载的不见人影,这次要不是有事.
,你是不是同样没想过回来坐坐你妈我还知道,诸天万界时间流速不同,就像那次你消失一年半,我就打听到,据说你其实是闭关了起码.好几千年!那个世界叫洪荒对吧虽然我没见过女娲娘娘,但是我见过孙悟空呢!你说说你,先不说咱们老两口过了几天日子,你这实际上过的日子,起码是我们老两口的几十倍几百倍!你咋还单着呢你单着,你让幼琳咋办我这一说幼琳,她就把你拿出来做挡箭牌!还有,那你就是再心里有刺,这几百几千年的活下来,那也该习惯了吧不孝有三无后为大,别管你现在是神还是仙,那你首先是个人,是人你就得遵守人的一些规矩!你要做那高高在上的神,那当我没说,可你做了吗”
“妈,你这说得就过分了呀!那我还未成年呢!”
赵灵急得小脸都涨红了.
柳萝莉站在一旁,满脸天看看右看看,耳朵竖了起来.
“瞎扯,你都三十了还没成年,那你妈给你爸的时候,不也得未成年”
林小云凶巴巴的说道.
“事实我就没成年啊!”
赵灵满辜道.
天生呆萌就这点好,辜,只要来点茫然的眼神,就足够了!“谁家娃先成年,再变未成年的你是不是以为妈我老糊涂了你之前不是长大了吗”
林小云气势汹汹.
“可那是意外,距离我现在成年还有.嗯,起码好几个大千世界的轮回时间,还早得很,你慢慢等啊!倒是小妹,她是实实在在的成年了,你没事可以给她张罗张罗!”
赵灵尝试转移话题.
“那就说好了,成年了你就给老娘嫁人去,早生贵子!反正老娘现在等得起!是你说的你现在未成年,成年了你就不能开脱,知道吗”
林小云指着赵灵的鼻尖,满脸认真道.
赵灵一呆,这次是真的呆了:“妈,不是,话说你是在套路我啊!”
赵灵也指着自己的鼻尖道.
“什么套路你,是你自己说的!反正你妈我不管.
,我就想抱孙子!现在孙子是不可能了,那就外孙!”
林小云再次双手叉腰,气势汹汹的说道.
“那,要不,你们还是抱儿子吧!”
赵灵小心翼翼的继续说:“按照你们现在的修为,其实还算是凡人的阶段,虽然想有孩子比以前要难点,但是努力个几年十年的,应该能出来一个!就是可能会出现哪吒那种情况,怀孕三年什么的!你和我爸多多努力个几十年,说不好就是.一个篮球队!然后,在他们懂事之后告诉他们,不生出个孙子什么的,就不准修炼!换而言之,不想死,就努力造人!如此,子子孙孙无穷尽也!到时候,只有你忙不过来的,绝对不会让你有时间东想西想.哎哎哎,有话好好说,妈你别动手啊”
赵灵绕着沙发跑了两圈,干脆一个瞬移,直接出了万界广场,躲灾去了不过,最后还是留下一句话:“妈,我给你讲,最快的方法就是这样了!我和小妹都还很年轻,至少心态很年轻,我们还喜欢到处走走看看什么的!我的话你肯定指望不上了,别的不说,就我这种生命层次,要有自己的娃,就算是各方面条件达成,那起码.也得等几个宇宙轮回的时间,你等不到的!所以,你只能在我小妹,还有你们自己之间做选择,我是说你要是想要训练个篮球队的话!拜拜了呀,这柳萝莉就交给你了,让她好好学习,别和现在一样,就是个被我灌输了点常识的大号婴儿!”
赵灵出现在庄园中,喃喃道:“想套路我,没门,你就等着吧,等不及就自己和我爸去生,要不就逼着小妹去,别找我麻烦!哎呀,我真是太聪明了!”
而万界广场,赵灵的母亲林小云家里,林小云气得脸红脖子粗,最后又满脸纠结道:“不行,我得打听打听去,是不是真要那么久的时间,要是真要那么久的时间,那不是真有得等了”
等林小云打听出来,注定是要失望的,因为诸天万界本就是这样的根本规则.
否则,当初魔鬼一族,就不需要那么在意他们的小公主了!为了有那么一个宝贝小公主,魔鬼之王可是努力了无数个宇宙生灭的时间的,甚至都不敢想象能有第二个了!当然,强者真的想有后代,只要掌握方法,甚至能用自己的血肉或者精血直接创造一个后代!但是那样的话,消耗会比生育更大很多,基本等于是放弃自己的命,成全下一代.
不是特殊情况,强者肯定不会用这样的方式传承下一代的.
那其实和自身重活一世,没有本质的区别!庄园中,赵灵表示自己有点烦,被自家老妈唠叨烦了何以解烦,自然是唯有水群!毕竟群里人说话好听,自己又是老大,谁还能不巴结着点呢于是,赵灵回到自己房间,先是叫了大餐暴饮暴食了一顿,随即开始水群.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百八十三章传说中的以打服人？（1更）
赵灵进入群内之后,发现没人说话.
翻看了一下之前的聊天记录之后,赵灵发现群里高位的那几个还在闭关之中,看来那次得到的本源点不少,不过暂时没有一个升了星级.
琢磨了一下,赵灵觉得这也正常,毕竟能达到二十多星的存在,尤其是圣人级的28星以上,再升级真的挺难的.
“群灵啊,你还没找到新人,吗这次怎么效率那么低啊,再不来新人,,都要死群了!”
赵灵喃喃道.
【系统私聊:群只能保证一个月群时间一个群员的平均效率,除非是群主你再次更改规则,什么样的角色都加,包括任意路人甲!如此的话,群内一个月,本群至少给你弄来一千人以上,而且保证是不同世界的存在!】“.,算了!”
赵灵哑口无言,要真那么多人,不说路人甲角色好不好用,就是群内气氛,只怕瞬间变成鸭厂,到处都呱呱呱一大片!太初道尊:好无聊啊,有没有人出来说说话僵尸王:人没有,僵尸有一只,群主要不要第一天师:贫道不是人灰太狼大王:本王不是人!不做狗了:想成人成不了人!幼年金龙:妖算是人吗呆毛王:英灵应该算是人吧十二翼堕落天使:本魔王一只鸟人,可以算人吗.太初道尊:呃.,你们这是要和本群主抬杠吗愤怒第一天师:饶命狗头僵尸王:饶命狗头不做狗了:饶命狗头灰太狼大王:打断复读,你们算不算人本王不知道,但一个个的都是单身狗!第一天师:你确定灰太狼大王:好吧,还要去掉你个老道士!僵尸王:说得谁还没红颜知己似的!太初道尊:况天佑,别的不说了,那个不能为男人流泪的马小玲,你要不要别忘了,虽然你变了,剧情也肯定在变,但不得不说,要想弄死那个命运,她可是必不可少的!现在你要和她吃吃饭,谈谈钱.
不对,是谈谈情,她也不会怀疑你的僵尸身份来着!反正你一个不老不死的僵尸,现在满,那只大长腿你不要啊僵尸王:太初道尊:省略号省略号就代表有情况啊,我这一语成谶僵尸王:不是,不要以群主就可以乱说啊,我况国华是这种人吗太初道尊:怎么不是不想左拥右抱的男人,就不是真男人!小当家:我还是个孩子继续变强:说光头,可能找不到女朋友还是肾虚:本公子非常专一!太初道尊:肾虚你不用多说,都知道的,你要敢乱来,那段姑娘百分百死给你看,就是这么刚!至于琦玉,你天然呆画风歪了!继续变强:没有,我早就用强化功能把自己的感情给强化弥补了,所以我现在是正常人,只是爱好宅而已,连超市降价有时候都引不起我的兴趣了!还是肾虚:我有娃了!灰太狼大王:我有娃了!第一天师:这个,让贫道没法接呀!太初道尊:这个,好像要冷场啊!三疯:这个,在下能接!太初道尊:张君宝你能接什么你不去武当山做你的道士,张三丰不就没了么!三疯:不去了,我和董天宝和解了!太初道尊:和解震惊三疯:董天宝本也没什么错,就是野心大,只是我自己太迂腐而已,现在什么都想开了!不过,我还是好好教育了他一顿:!太初道尊:传说中的以打服人努力的管理员:不应该是以德服人吗太初道尊:字面意思,难道你还能拉着那个董天宝耍太极,把他耍疯吗三疯:群主说对了,我就是拉着董天宝,一套太极下来,问他服不服!太初道尊:要是没记错的话,原本的剧情中你也差不多是这样,结果还被他给偷袭了!三疯:是的,他依然偷袭了,不过没用,在我用上第九次太极的时候,他看到我就腿软,最后不得不服!太初道尊:这倒是很符合你的人设,剧情中即便他偷袭你,你都没打算杀他,只是巧合的把他打到了枪头上而已!三疯:冤冤相报何时了,我现在和秋雪浪迹江湖,已经不再管朝廷的事情了!太初道尊:所以,你们两个丢下那老道士,去双宿双飞了三疯:没有,算是呃,按照所谓的现代词汇说,应该算是驴友吧!至于凌道士,他吃过桃子,已经很年轻了,他说自己要去找自己的第二春,大家江湖中再见.
太初道尊:哎.,一个个都开始双宿双飞了,群里单身男女那么多,为什么就不能咱们群员凑对努力的管理员:孙悟空和孙悟空凑对,可还行花果山猴妖:俺不说话,不代表俺不存在,谁要和那只黑猩猩凑对太初道尊:你也就看人家洪荒孙悟空不在而已,不然保证那个你要好好的问候问候你了!花果山猴妖:不说这个,俺这边,无天出世了,如来等等都跑去搞所谓的转世去了.
无天来过花果山一趟,让俺和他共谋霸业.
俺这是笑而不语,就看他们演戏,看他们最后怎么收场!无天那家伙还是有点意思的,和个神经病一样,不过想想他心中还有个紧那罗,俺也就不怪他了!最近俺一直在:琢磨,要不要试试看,能不能干掉乔灵儿,阴那如来老儿一把,然后让紧那罗和无天,自己打自己玩儿!太初道尊:悟空啊,你变了呀,你以前可是斗战胜佛啊!花果山猴妖:压抑之后的放纵吧,现在有点为所欲为的意思,再也不.想去做什么救世主了!当然,俺现在也没舍利了,如来老儿想算计都没辙!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百八十四章群主救命，女娲娘娘顶不住了！（2更）
努力的管理员:打断一下,刚刚我们不是还在说群员凑对的事情吗太初道尊:然后呢努力的管理员:这不,鸿蒙曾经说过,他其实也是修的造化,他和女娲一对正好啊,而且本质也都算先天神魔!俩孙悟空一对,呆毛王和小当家一对,他们一个厨师一个吃货!呃,然后,然后太初道尊:继续配呀,我看你是不怕死!花果山猴妖:起码俺想给这个管理员一棒子!努力的管理员:人家会怕你吗人家和群主是一对,孙悟空你要打我,你得先给群主一棒子!花果山猴妖:努力的管理员:只要抱紧群主大腿,本管理员怕谁谁敢挑衅群主,站出来看看!太初道尊:你别扯虎皮担大旗,我觉得你欠收拾,不然你和安兹乌尔恭配对努力的管理员:无鸡之谈配不起配不起无鸡之谈:喂喂喂,同样我不说话不代表我不存在呀!虽然说我这段时间,一直是在了解我穿越这个世界,基本上没在群里说话.
但是为了时间的同步,我可是经常呆在群里的!双马尾什么的,虽然符合我的审美观,萝莉也是我们霓虹国的标杆,但是努力的管理员:大家都是成年人,大家都理解的,你就不用说出来了!无鸡之谈:十二翼堕落天使:天刃王,做本王的守护天使如何说起来,咱们都是鸟人一族啊,虽然来源有点不一样!太初道尊:什么情况这是要表白吗天刃王:等本王和你同级,你打得过我再说!十二翼堕落天使:嗨呀,身为男人,就算你高一级,本魔王也不带怕的!太初道尊:完了,配对成功了!雷神托尔:继承王位中,勿扰,路过!太初道尊:你爹沉睡了雷神托尔:没有,可能是我上次表现太强势,而且有你们在背后,我老子准备让我直接继承这个王位!本来我完全没兴趣,洛基他那么想要,给他就是了,虽然他并不是我阿斯加德神族,而是冰霜巨人血脉!可惜,我老子不同意,哎.努力的管理员:实名制羡慕!中千界主:作为一个王,其实并没有什么好的,反心的事情太多太多!我是爱丽丝:这一点,深有体会,,,以前更忙了!奋发图强:深有体会,,!不想卑微:深有体会,,!一代宗师:不对,至少我和小当家在秦朝这边不对,秦始皇稳坐钓鱼台,忙的我我,小当家做饭忙个屁,反正他喜欢做饭!小当家:谁说的八大菜系要传承下去,你知道有多少道菜吗况且这边世界情况不同,时代不同,很多菜还要从一开始进行培育优化才成,原始的种子可不好用!一代宗师:你忽悠谁呢别以为我不知道,很多种子你直接让秦始皇从现代世界的群员那里买的,你优化什么反而是我,教了教官教军队,教了军队教新兵,教了新兵教乡勇,没完没了!任务还没完成,我已经非常想念我的老婆女儿了.
蟑螂好可怕:此时,一位默默无闻的高中生路过.我为神族省布料:此时,一位天下第一美丽的女神大摇大摆的走过喜欢晒太阳:继续研究轮回,好难啊!呆毛王:随时防备两大抑制力的反扑!轩辕坟小狐狸:群主救命,女娲娘娘顶不住了!【系统公告:检测到群员轩辕坟小狐狸世界,因女娲联系通天,准备颠覆封神.
因此导致天道鸿钧察觉天道运行轨迹不对,从而算出封神女娲圣人有问题,召集其他圣人除平心娘娘,联合对女娲施压.
此时,封神通天已知晓前因后果,虽然本次没圣人拦截他,但性格冲动的他,在鸿钧用天道影响下,依旧准备准备打碎洪荒,重炼地风水火,以做报复.
如此,将着了鸿钧的算计!此时,女娲已被接引准提,还有三清中其他二2清拦截在混沌中动弹不得!人间三教弟子打得火热,封神之战开启.
虽然小势不同,但大势依旧不可.改!此,不符合互助群存在的意义!此次由于圣人的参与,其他群员并不适合参与其中,高位群员正在集体闭关,也不适合,此任务将交由群主执行!任务目标,颠覆封神,颠覆越深入,对群员轩辕坟小狐狸好处越大,任务完成度越高!此次任务以百分比为准,百分比达到八十,群将提前开启一个对所有群员都有很大好处的功能!】.赵灵看到这个任务提示,愣了一下之后问道:“群灵,你这是给我找事做啊”
【系统私聊:群主,你不是很无聊吗】“呃,好像是挺无聊的,那就走一趟吧,正好看看其中的哪吒,二郎神等等.!说起来,我什么时候喜欢的是妲己了通天你不加,女娲你不加,你加个妲己,哪怕是哪吒和二郎神也好啊!”
赵灵道.
【系统私聊:群主,你的确喜欢哪吒和二郎神,但并不喜欢封神量劫中的哪吒和二郎神!至于原因,需要群来解释吗】“呃,好吧,也对!”
赵灵承认,她的确不喜欢封神中的哪吒和二郎神.
虽然封神的哪吒和二郎神都是被算计的货色,但本身的性格也不被赵灵喜欢!封神中的哪吒,自己闯祸之后,哪怕是被算计的,但之后的做派,就像是一个没脑子的冲动莽夫,更加被算计得死死的.
什么削肉还父放血还母,简直是在搞笑!要不是其中的种种算计,难道龙王会因此而放过李靖夫妻吗杀了人家儿子,要么就斩草除根,,要么就跪地讨饶,或者把自己的人头送上,自杀之后把祸患留给父母算什么鬼那时候哪吒可不知道,太乙真人故意给他搞个莲藕身.
至于二郎神,更是呵呵哒,都不想多说什么,槽点太多了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百八十五章你怎么知道我想重炼地风水火？（3更）
随着任务时空黑洞的出现,赵灵一步踏入其中,再出现的时候已经到了洪荒世界之中.
虽然不是同一片洪荒,但是洪荒的气息,赵灵实在是太熟悉了,她已经不止来过一两次了!赵灵出现的时候正好看到上通天杀气腾腾的一步步走过来,虽然说是一步步的走,但是实际上,那一步迈动的距离实在是太过遥远,简直是一步就一片星系的距离.
诛仙四剑围绕在通天的身边,散发着庞大的杀气.
同时,通天的手中还拿着他的标志性青萍剑.
“看来群灵的意思要先阻止这个通天搞坏洪荒世界,不过这样是对的.
虽然女娲那边比较紧急,但是认真说来,那几个圣人也不可能真的杀了女娲,他们也杀不了.”
赵灵的突然出现,通天自然也看到了.
通天没有打算搭理赵灵,这洪荒世界的大神通者实在太多了,如果不经过演算或者是本来就认识的话,忽然冒出一个大神通者来,实在是太正常不过了.
在他想来赵灵看到自己就会给自己让路,毕竟他通天圣人可不是说笑的.
封神时期的洪荒世界,通天早就已经打出了威名,虽然他是三清之中最小的,但是执掌诛仙四剑的他,战斗力可不是开玩笑的.
不过下一秒他就看见赵灵拿出一个不知道是什么的东西,放在嘴里舔了起来.
通天虽然非常的愤怒,但是他是个圣人,不可能走火入魔,所以他的神智是很清醒的,顿时脑袋里冒出了一个大大的问号.
“通天教主,适可而止吧,你这么做对谁都没有好处,反而是着了别人的算计.
哦,我说错了,你这么做只对一个人有好处,对其他任何人都没有好处,包括你自己.”
赵灵淡淡的说道.
通天压根不理会赵灵,他直接一步跨出,就到了赵灵身后很远的地方.
“通天教主,如果你非要这么做的话,那就是着了鸿钧的道儿了.”
赵灵再次说道.
下一秒通天教主再次一步跨出,不过却是出现在了赵灵的身前不远的地方,诛仙四剑围绕着他而来的杀气,却是对赵灵毫无影响.
“你刚刚说什么”
通天教主阴着脸疑问道.
赵灵好似没有感受到杀气,轻飘飘的说道:“通天教主,你这么做只会着了鸿钧道祖的道儿,就算你打碎洪荒重炼地风水火之后,又能如何呢难道你能消灭和你一样的圣人吗你的弟子千千万万不足以形容,毕竟你截教是什么人都收.
不说如此做法,肯定会引,就说就算没有天谴,到时候重炼地风水火的时候你又能保护得了多少弟子呢”
“你是谁”
通天教主凝重的问道.
通天教主没有对谁说过他要做什么,为什么赵灵会知道他想要重念地风水火,甚至想要和其他圣人一起同归于尽.
身为圣人,他当然知道圣人其也不是不死不灭的,只不过圣人之下的存在,想要伤到圣人实在是太难了而已.
“最后说一遍,我说你如果去重炼地风水火就是着了鸿钧道祖的道,实际上对你没有任何好处.”
赵灵认真的说道.
“你怎么知道我想重炼地风水火”
通天教主继续凝重的问道.
赵灵舔了一口波板糖,继续说:“你以为,为什么所有的人都跑到混沌去拦截女娲却是根本就不管你,你也不想想,如果是没人吩咐的话,他们敢不管.
你吗万一你去杀了他们的徒弟怎么办按照你圣人对圣人以下来说,只要区区几巴掌他们的徒弟就全都没了,这对他们有什么好处三教之中那么多徒子徒孙在人间王朝战斗,你真的当其他圣人不在乎吗他们如果不在乎的话,又何必搞出这一出出呢你自己冷静一点,好好想想是不是这个道理!”
“鸿,老师,老师为什么要这么做”
通天满脸疑惑道.
赵灵轻笑道:“也是,女娲告诉了你一些真相,但是她肯定不敢说鸿钧的不是,毕竟他是天道鸿钧,如果女娲说他的话,他肯定是会感觉到的,哪怕你们不提他的名字也是一样.
他为什么这么做你说他为什么这么做你以为他做了天道鸿钧就满意了吗鸿钧是天道,天道不是鸿钧!你懂这句话的意思吗天道无情无欲天道根本就不会有私心,有私心的是鸿钧自己.
他为什么要合道,真的是为了弥补天地的缺失吗难道他这么大公无私,修炼无数年,就是为了合道去弥补天道的缺失”
“.”
通天教主顿时哑口无言.
这些事情是他从来没有想过的,毕竟是当局者迷,,,.
在他心中鸿钧道祖是至高无上的,同样是公平公正的,对他们所有徒弟都是一视同仁的.
女娲的确告诉了通天教主一些真相,不过只是说其他的圣人在算计他,想要把他的徒子徒孙全都送上封神榜去填补天庭神位的空缺,而他们其他几大教派弟子继续做逍遥仙.
这其中可没有涉及鸿钧,因为女娲根本就不敢说.
“现在你冷静下来了吗”
赵灵问道.
“你是什么人”
通天教主反问.
“我就是告诉女娲真相的那个人,至于我是谁,你就不用知道了.”
赵灵淡笑道.
通天教主冷静的问道:“那么你出现在这里是为了什么莫非就是为了阻止我打碎洪荒天地,重建地风水火”
“也可以这么说吧,毕竟打碎了洪荒天地,任何人都没好处,只对鸿钧一个人有好处.”
赵灵摊手道.
“对老师有好处”
通天疑惑.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百八十六章通天，停手吧（4更）
“通天教主,你让我说你什么好,你做为三清之中.”
赵灵话还没说完,通天教主打断道:“不要在我面前提他们!”
“你这叫破事多!”
赵灵甩了个白眼之后说道:“你以为这洪荒就只有圣人最高吗既然圣人最高,鸿钧为什么又比你们高呢”
“因为老师已经合道,掌控了一部分天道的权柄,他就是.天道!”
通天教主毫不犹豫的说道.
赵灵点点头道:“这么说没什么毛病!但是他合道之后,情感会越来越淡漠,越来越接近天道!到最后就会融入到天道之中,成为天道的一部分!到时候就再也没有所谓的天道鸿钧,天道同样还是天道,但鸿钧却是不存在了,这对鸿钧有什么好处啊”
“这个.”
通天教主深深的皱起了眉头.
洪荒世界圣人已经是至高,而功法只到准圣,圣人之上根本就没有功法可言,全部凭借自己悟道.
所以,通天也想不出来鸿钧到底是为了什么,他明明已经成了至高了呀.
在这讲究因果和跟脚的洪荒世界,起不来的就是起不来的,像他们三清那是因为先天跟脚好,否则的话同样也只能在岁月的蹉跎之中,慢慢的寂灭.
赵灵满脸认真的说:“鸿钧他可能知道上边还有路,也可能是不知道上边还有路,但是变强的想法从来没有断绝.
所以鸿钧就想了一条捷径,那就是融入天道之中再从中超脱出来.
毕竟他融入天道之中就更容易悟道嘛!而等他超脱出来之后,自然成就更高.
但是他融入天道之后,却发现自己基本上无法超脱出来了!因为天道的力量对比他来说实在是太强大了,反而他会在天道中慢慢的丧失自己的感情,到最后完全丧失自己的自我,成为天道的一部分.
这样一来他和死了有什么区别呢只要是一个还想活着的生灵,应该都不希望自己变成这样,因为这样和死了没有本质的区别.
所以他想从天道之中再次脱离出来,而天道的力量非常的强大,他根本就无法脱离.
他又想了一个办法,既然天道的力量太强,那么它就削弱天道的力量.
天道就是这个天,就是这个洪,就是这片洪荒星空,这一切都是天道的一部分,想要削弱天道就必须要破碎洪荒.
但是他已经是天道代言人,么可能去破碎洪荒呢他根本就做不到,他直接动手必然被天道反噬,天道同样有生存本能!你们这些圣人,说白了就是.稳固洪荒大地的.
当时鸿钧还没合道,他之所以做你们这些圣人的老师,就是为了有那份气运以及功德,得到天道的认同以便于融入天道之中.
他做到了,但是做到了之后他再想脱离出来,你们圣人就成了他的障碍.
因为你们是属于天道之下的圣人,你们的存在就是为了稳固天道的,是天道本性的趋势,也是天道的需求.
把你们削弱自然就是削弱天道,同样把洪荒破碎也是在削弱天道.
直到天道被削弱到某种程度之后,自然而然的他也就能脱离天道了.
当然,这一切只是他自己的想法,毕竟没有前路可走,他只是认为,这样的方法在逻辑上说得通而已.
他仅仅是在尝试,因为他也不知道后果,但是总比现在这样,必然被天道同化要好得多.
我说了这么多,你明白他的目的了吗”
通天的确明白了,完全明白了,顿时即便以圣人之身都感觉背后冒出了冷汗.
他之前还以为,就是自己那个恶心的二兄,有希望那两个无耻二人组合起伙来算计他,而大兄根本就不管.
现在通天才明白,这一切的根源都在鸿钧道祖的身上,一切的一切都是鸿钧在搞事.
“我怎么知道你说的是不是真的”
通天教主冷静的问道.
“我无法向你证明,至少暂时无法向你证明,只要你不准备破坏洪荒大地,其他的随便你.”
赵灵淡淡的说道.
“本尊可以证明,这位域外的前辈说的都是真的.”
一个淡然飘渺,有些苍老的声音响起.
随即一个白眉白须白发飘飘,穿着古朴长袍,面容红润,但是佝偻着后背的小老头,缓缓的呈现在两人附近,浑身气息飘渺到几乎虚无.
赵灵轻轻挑眉道:“杨眉老祖”
“正是晚辈!”
杨眉老祖点点头,随即看向通天教主道:“通天!”
“通天见过前辈.”
通天满脸凝重的行礼道.
杨眉老祖淡淡道:“通天,停手吧.本来这次老夫并没有打算出现,因为鸿钧一直在监视着你.
要不是因为这位域外前辈出现,屏蔽了天道的探知,老夫也不敢出现在这里.
但是老夫也不能出现太久,老夫可没有前辈这么高深的修为能让鸿钧毫无察觉,出现久了之后鸿钧是必然会察觉到老夫的.
老夫出现在这里,只是为了给前辈做个证,以免通天你多心.
鸿钧的计划老夫心中是一清二楚,说起来老夫比他更先成圣,这条路老夫我也是一清二楚.
只是老夫没有他那么大的决心和大毅力,所以老夫最终没有走这条路,而是就在混沌中慢慢的悟道,凭着混沌魔神的底蕴再次成就混元.
而他走上了这条捷径,成为了天道代言人,成为了所谓的天道鸿钧.
老夫以混沌魔神的道心发誓,今日老夫说的每一句话都是真的.
虽然老夫对盘古有些仇恨,但那是我们老一辈的事情,已经被大道算计死,所有的仇恨都已经是过眼云烟.
这洪荒大地在也好,起码能让老夫偶尔看看,不至于太孤寂,所以,老夫也不希望你把它给毁了.
虽然有鸿钧在算计你,想毁你也毁不掉的.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百八十七章诛仙剑必染圣人血！（5更）
通天教主闻言,顿时沉默杨眉老祖朝着赵灵拱手问道:“敢问这位域外强者,前路在何方”
“前路”
赵林轻笑着摇头,扬眉老祖顿时神色黯然.
“别误会,我摇头不是因为没有路了,而是因为我觉得你这个问题,好像无解.”
赵灵淡淡道.
“请前辈解惑!”
杨眉老祖深深弯腰,就差跪下来参拜.
对于杨眉老祖来说,哪怕赵灵只是指点他一句,这都是传道之恩,是天大的恩德!“你的道是什么,就继续按照这条道走下去,一直走下去,坚定不移的走下去.
如此,随着你对自己的道领悟的加深,自然会越来越强.
如果非要分个等级的话,那么如同通天教主这种,就是最普通的圣人.”
此时,通天教主都竖起了耳朵.
赵灵看了一眼通天教主,淡淡道:“不要犹豫,也不要迷茫.
在自己的道上没有人能帮你,唯有靠自己,因为每个人的道都不一样.
当你把你自己的道领悟到极致,成就了一条真正的大道,那么你就会成为大道生灵.
成为大道之后,你就能够打开这洪荒天地之外的世界胎膜.
当然我不是说这洪荒大陆的世界胎膜,毕竟你们早就已经能在混沌中生存.
这洪荒是一个不完善的大大道世界,盘古当年也是为了摆脱大道的算计,虽然最后死了,却没有成全这洪荒背后真正的大道.
这堂堂的大道世界也被盘古搞得一团糟,只能说是一个顶级的天道世界.
圣人之上如鸿钧那个等级,属于天道圣人,基本上某方面来说能够和天道平起平坐.
天道圣人,之后是大道圣人.
强度上的话,比现在的洪荒天道还要略微强大一些.
如此打碎混沌边缘那层世界胎膜,你就会进入原初之地.
原初之地全是大道级的存在,他们每一位都是大道.
大道之中自然也有强弱,如这洪荒,原本就是一位大道弄出来的混沌.
只不过,可能是他想讨巧创造出一个大道世界.
结果很显然盘古生了私心,他自己想活,同时可能他还想自己成就真正的大道,只不过它被创造这个世界的真正大道算计,法.
胳膊扭不过大腿之下,他才故意放了你们少混沌魔神,让这个大道世界不完善.
别忘了你们每一个混沌魔神就了一条天道规则,杀了你们之后,你们就会成为天道规则,本身你们就是那位大道准备的世界规则.
至于原初之地的其他事情,就没必要告诉你了.
告诉你也没有什么意义,如果你有一天真的能做到,那么自己去看,自己去问吧.
在这洪荒混沌之外,有着无穷无尽的世界,号称诸天万界.
有些世界是因缘凑巧,自我成型,有些世界,就是天道级生灵或者大道级生灵,自己创造出来的世界.
你作为混元大罗,领悟了自己的道的存在,你也有创世的资格.
是真正的创世,而不是像洪荒的那些.圣人一样,开辟所谓的小世界,实际上是依附着洪荒而存在,不是单独的世界.
洪荒非常大,但是和诸天万界对比起来简直渺小到不可思议.
想要看到诸天的风景,只能靠你自己.
此时已经无人可以对你进行讲道,因为别人的永远不是你的道,你既然已经有了自己的道,就要坚定信心,一步一个脚印,踏踏实实的走下去.”
“晚辈受教,晚辈告辞.”
杨眉老祖再次朝着赵林深深的鞠了一躬,瞬间消失不见.
杨眉道祖本身就是空间魔神,对空间的领悟是不需要多说的,短暂的停留来去之间,连鸿钧或者洪荒天道都不知道他来过.
赵灵也没有管离去的杨眉老祖,杨眉是一个相当悲剧,相当没有存在感的人,不过,的确有着大智慧大毅力.
他以后会如何,就看他自己.
转而,赵灵对通天说道:“通天教主,你现在还打算打碎洪荒吗”
通天教主微微一愣,随即苦笑着拱手道:“晚辈通天敢问前辈,我圣人的前路又在何方如此说来,老师的路虽然可能走得通,却是要牺牲万物!我通天虽然想要变强,却也不会做如此无耻之事!”
赵灵抬头看了一眼天空,缓缓道:“圣人同样也有路,第一条,自断根基,从此不为圣人,重修混元大罗,明悟自身之道,追寻杨眉老祖的路,也是诸天万界无数真正强者的路!第二条,获得万灵敬仰,运气好会被天道主动接纳,成就界主,一界之主,如此可得加速悟道,这是鸿钧的路!当然,鸿钧自己走歪了,不说也罢!第三条路,继续做你的圣人,努力让洪荒世界变得:强大.
洪荒世界很有潜力,完善之后就是永恒大道世界,到时最差也是大道圣人!同时,大道世界能够诞生大道,你能不能成,看你自己!”
三条路,通天教主一听就知道每一条路都是那么难!第一条需要大毅力大智慧,第二条需要大气运,第三条或许是最容易走的,只是需要时间去积累!“前辈,敢问第三条路该怎么走”
“洪荒强者越多,洪荒本身越强,就会同化越来越多的混沌!这洪荒,本就是不完善的大道世界,根基是大道世界,和鸿钧做相反的事情,也就好了!”
赵灵淡笑道.
通天顿时若有所思.“通天,凡人王朝的事情暂且不理会,你有没有兴趣,对那几位无耻的圣人,摆下诛仙阵”
赵灵笑问道.
“如果前辈愿意帮忙,诛仙剑必染圣人血!”
通天咬牙切齿道.
“好,随我来吧!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百八十八章我和你老师说话，哪有你插嘴的份儿！（1更）
混沌之中,洪荒世界的光芒辐射之内,女娲盘坐在自己的坐骑元凤身上,正被无耻二人组,以及原始和太上四大圣人团团包围.
五个人在混沌中沉默不语,谁都没有动手的意思,但是却很明显不会让女娲离开.
四大圣人一起当然能够把女娲打成狗,但是显然没这个必要.
如果说要打杀了女娲的话,四大圣人也不是做不到,但是在结果上也没有任何的意义.
因为在洪荒之中,鸿钧能不能杀了他们圣人,他们谁也不知道,但是他们圣人自己却很清楚,他们是杀不了对方的,甚至即便是封印都是做不到的.
所以圣人之间虽然经常撕逼,但是一般来说最多就是.堵个门,不让某个圣人出门而已.
同样也是因为如此,圣人最在意的就是.面皮,也就是面子.
圣人可以不在乎徒弟,可以不在乎功法,可以不在乎各种天材地宝,但是面子是绝对要的.
所以一般来说,堵门的行为基本上就是打脸的行为,会被绝对记恨.
要不是现在原始和太上,基本上都羽翼丰满,西方的无耻二人组巴不得东方的几大圣人闹别扭,今天也就不会出现堵门女娲的事情.
当然,鸿钧的暗示也是最大的原因!毕竟女娲再怎么说也是人族圣母,虽然被他们各种算计之后,现在的女娲修为最低,但无论怎么说人族圣母这个头衔是摘不掉的.
而人族现在是洪荒的天地主角,作为人族圣母的女娲,自然在某方面要高他们一等,他们也没办法对女娲如何.
为了避免女娲捣乱,现在四大圣人的目光和心神都集中在女娲身上,所以他们并不知道通天并没有去毁灭洪荒.
鸿钧道祖同样不知道,因为他的目光也在这里.
毕竟上次过来的时候,除了女娲之外是没人知道赵灵的,自然就不可能防备赵灵.
杨眉老祖能注意到通天那边的异常,还是因为杨眉老祖并不想洪荒破碎.
虽然他用脚趾头都能想到,鸿钧在算计什么!鸿钧是肯定不会让通天破碎洪荒大地的,但是为了以防万一,他还是一直盯着的.
混沌之中没有时间的概念,所以,也不知道过了多久.
女娲一直是在想办法出去,而四大圣人则是在等待鸿钧的指令.
就在这种古怪的氛围之中,随着混沌气流的涌动,赵灵和通天忽然出现在女娲旁边,也出现在了元凤的背上.
元凤霍然一惊,只是当她的神念看到是赵灵和通天的时候,就再也不敢有任何动作.
毕竟无论是赵灵还是通天圣人,不起.
他们两人无论谁踩在她背上,缘分都不敢多说什么.
此时,圣人和暗中关注的鸿钧,自也看到了通天和赵灵的出现,心中顿时悚然而惊.
于是第一时间,面无鸿钧也出现在这里.
“前辈,通天师兄!”
女娲眼中闪过一丝欢喜的神色.
另一边,知道圣人也是先朝鸿钧参拜道:“老师!”
鸿钧木着一张平凡普通的老脸,没有理会四大圣人,而是看着赵灵说道:“域外生灵,洪荒大地不欢迎你的到来!”
“你这话是代表天道说的,还是你鸿钧自己说的”
赵灵笑着反问.
“大胆!”
一直都很有野心的原始,还没有搞清楚赵灵的来历,但是听到赵灵怼自己的老师,顿时勃然大怒一声吼.
要知道在洪荒大能之中,原始可以说是对血脉根脚表现得最为执着的人.
对他来说只要血脉跟脚不如自己的,全都是些垃圾,披毛戴甲之辈.
就算是多看一眼,都好像感觉是自己的施舍.
在他眼里,自己的老师鸿钧问什么赵灵就该回答什么,居然还敢顶嘴,简直是在找死.
在这种时候他不表现表现,岂不是枉为他原始的威名.
赵灵面无表情,掏出一根棒棒糖舔了舔,随即对着原始轻轻一挥手.
原始一声没吭,直接烟消云散了.
不过,下一秒混沌的气流涌动,原始再次出现在此地,不过脸色已经变得:极为惨白.
这一幕直接吓傻其他圣人,甚至连鸿钧那木然的脸色都变得:错愕起来.
大家同为圣人,刚刚他们都发现原始死了,具体来说应该叫陨落了.
只不过原始是圣人,所以能从天道之中再次复生出来.
但是这样做不是没有代价的,至少原始的本源就消耗了一部分.
所以,原始才会表现得,宛如,受了重伤的样子.
要知道,现在赵灵可是掌握着大道巅峰的力量,无声无息的灭掉一个元始简直轻而易举.
“我和你老师说话,哪有你插嘴的份儿!原始,你要是再插嘴,信不信我下次直接把你打落圣位,然后让你化作灰灰.”
在赵灵眼里,如果说洪荒圣人里边,谁她是最看不惯的,那非原始莫属.
就连西方二人组,虽然赵灵从本性中有些讨厌.
他们,但是他们也只是为了生存而已!为了生存无所不用其极,在他们自己那一方面看来,的确是没有错误的.
唯有原始这个家伙,就像是人类中那些贵族,看不起其他人,打心眼儿里看不起其他人.
好像只有他自己是人,而其他的都是畜生.
在这洪荒之中他原始虽然是圣人之一,但还不算顶级,论单打独斗,他也打不赢太上也打不赢通天.
但他偏偏自认为自己是鸿钧之下第一人,嚣张得不得了!“老师”
原始圣人吓得浑身一抖,极速狂飙的鸿钧身后,一副老师要为我做主的样子,就差没有哭着求了.
他真的被赵灵给吓到了,原始从来没想过身为圣人的自己,居然被人挥挥手就弄死了.
要不是他是圣人,这一下子只怕是真的完蛋了.
高高在上的他从来没受过这样的惊吓.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百八十九章鸿钧，你的选择错误了（2更）
“域外生灵,你过分了!”
鸿钧语气毫无波动的说道.
赵灵摆摆手,毫不在意的反问:“鸿钧我问你,刚刚的话是你说的还是洪荒天道的意思”
“鸿钧即是天道,有何区别”
鸿钧木着脸庞问道.
“天道不是鸿钧!”
赵灵冷笑道.
“鸿钧执掌天道,天道即是鸿钧.”
鸿钧继续木着脸说道.
赵灵舔了一口棒棒糖,反问道:“你是在用洪荒天道威胁我吗”
“域外生灵,虽然不知道天道为什么没有察觉到你的存在,但是现在我已经到来,则代表天道也已经到了.
如果你再不.离开洪荒世界,那么鸿钧必将代天行罚!”
鸿钧继续木着脸说道.
“是吗你可以试试看.”
赵灵冷笑道.
原始躲在鸿钧的背后,脸上布满了冷笑.
在原始心目中,鸿钧是最强的,鸿钧代表了天道.
一个区区的域外生灵,居然敢和鸿钧顶牛,简直是不知道死字该怎么写.
洪荒的时间到了封神量劫这个时期,所有圣人其实都隐约知道域外的存在,只是他们找不到而已.
所以他们对于..域外生灵虽然感到好奇,却不是很无知.
鸿钧不再说话,轻轻的点了点手上的竹杖!下一秒,无尽的混沌气流涌动,渐渐的成为一朵劫云的模样.
这里是洪荒世界光芒的辐射范围之内,所以洪荒天道自然也能起作用.
赵灵整暇以待的看了一眼那朵劫云,眼中洪荒天道的虚影一闪而过.
下一秒已经散发出来的天道气息,豁然退了回去,而即将形成的天谴自然也烟消云散.
“你!”
本来一直几乎都是木然的脸的,鸿钧这一刻却是豁然大惊失色,脸上的神色千变万化.
他作为天道代言人,当然察觉到天道那一刻的变化.
鸿钧忽然发现,赵灵居然动用了洪荒世界的天道权柄,而且这个天道权柄比他更为强大,所以天道居然退了回去.
“鸿钧,你一直以天道代言人自居,但是你有没有想过,你对天道的掌控只不过是区区的那么一点点,反而是你渐渐被天道掌控.
你以为你掌握的那点天道真的能引来天谴吗”
赵灵冷笑着说道.
已经聚集全了的六大圣人,全部脸色错.
刚刚天道的气息出现他们知道,但是现在天道的气息却退了回去,而且鸿钧居然也脸色千变万化.
随即听到赵灵的话之,们也知道为什么鸿钧的脸色会千变万化.
这一刻所有圣人心中都开始自我怀疑起来,甚至包括女娲也一样.
那是天道啊,那是鸿钧啊,都是洪荒至高无上的.
但是现在的他们看到了什么,他们看到天道居然退了回去,看到鸿钧的脸色居然千变万化起来.
在一片目瞪口呆的寂静之中,赵灵问道:“鸿钧,你知道我今天出现在这里的目的吗”
鸿钧定了定神,冷静的问道:“还请前辈示下!”
听到鸿钧居然叫出了前辈这两个字,所以圣人心中再次一惊,鸿钧那伟岸的形象轰然间倒塌.
“鸿钧,不得不说,你是一个有大毅力大智慧的存在,可惜你的路已经走错了.”
赵灵微微叹息道.
六大圣人顿时竖起了耳朵,想要听出这其中的秘密,倒是通天,稍稍的意识到赵灵的意思.
鸿钧却是第一时间就意识到赵灵的意思,张了张嘴却是什么都没有说出来.
对于赵灵看出了自己的目的,鸿钧并没有觉得太奇怪,因为现在在他心中赵灵绝对是更高贵的存在.
“我其实就想问你一个问题,如果现在让你脱离天道,却是不再保有圣人的身份,从此以后你可以重新再追寻你的路,你甘心吗”
赵灵淡淡的问道.
要知道鸿钧一旦放弃天道圣人的位置,那就等于说他只是准圣巅峰了.
之所以说他是准圣巅峰,而不是大罗金仙的境界,是因为鸿钧他的确搞出了斩三尸这种办法,能够让大罗金仙和混元大罗金仙之间多一个境界.
而鸿钧本人却是三尸成圣,他自然已经三尸合一.
他一旦放弃圣人位置,还是能保留准圣巅峰层次的.
鸿钧的脸色再次复杂起来,他听懂了赵灵的意思.
因为这条路本来就是他自己走出来的,也是他自己的选择.
他一直想要从天道之中超脱出来,自然不敢让天道持续性的吞噬自己的感情.
所以在封神量劫时期的鸿钧依然保持自我的,只是他日常一般不表现出来而已.
就好像一般人看着一只蚂蚁,同样是一副面无表情的样子,因为根本就不在意,包括对其他圣人,鸿钧也是不在意的.
天道代言人这样的身份,相对来说比天道圣人更强,即便是其他圣人,在鸿钧眼中也是蝼蚁一般的存在.
鸿钧脸色千变万化了一阵,忽然间消失在原地.
虽然什么话都没有说,但是这反应其实已经是一种应答.
而且赵灵还感觉到他已经融入了天道之中,一副我现在是天道,你能把我怎么样的做派.
其他圣人完全没想到,鸿钧一句话都不说,居然直接走人了.
这是什么意思,留下他们来面对赵灵吗赵灵转身朝着洪荒世界的方向看去,看着远方那偌大的半球形洪荒大陆,嘴里淡淡道:“不好意思!鸿钧,你的选择错误了.”
赵灵这话,让在场的圣人眼中都闪过迷茫的神色.
哪怕他们是圣人,这一刻也不知道赵灵说的话到底是什么意思.
“难道说域外的存在,都如此的霸道吗”
所有圣人心中暗暗琢磨着,心中提心吊胆飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百九十章那么我说你该死，你接受吧（3更）
赵灵可没有管六大圣人在想些什么,说完之后,她直接朝着洪荒世界的方向一抓.
刹那间,混沌气流涌动不休,而洪荒世界的世界光芒却是急剧暴涨,随即光芒明暗不定起来.
六道圣人作为天道之下的圣人,第一时间就感觉到了天道的变化,一时间满目骇然.
他们居然感觉到,天道传出一股恐惧的信息,同时影响到了他们寄托在天道之中的元神,让他们隐隐感觉到一股圣位即将跌落的感觉,连身上的修为都忽高忽低起来.
就在此时,洪荒世界的光芒为之大盛.
一个看起来普普通通的身影,忽然在光芒中出现,然后又落到了赵灵的手上,被赵灵一把掐住了脖子.
“鸿钧,不好意思,你的选择错误了.”
“前辈饶命!”
鸿钧满脸恐惧的道.
赵灵却根本不理他,面无表情的一只手掐着鸿钧的脖子,一只手轻轻地一招,一团五彩斑斓的能量,从鸿钧的眉心缓缓的溢出,被赵灵抓在手中.
此时鸿钧发出撕心裂肺的惨叫,叫声凄厉而悠长.
这五彩斑斓的能量,实际上是洪荒世界的某些规则的本源,也就是鸿钧作为天道代言人的本钱,甚至还包括他的圣位.
赵灵根本就没有理会鸿钧的惨叫声,轻轻的挥了挥手,这本源顿时重新回到了洪荒世界之中.
而鸿钧身上的气息,却是以肉眼能观察到的速度飞快的掉落.
从众多圣人根本看不清的境界,急速的掉落到和他们同等境界.
然后继续掉落,一直掉落,最后完全保不住圣人级别的力量,而是成了准圣一般.
哪怕依旧有着准圣巅峰的修为,但这样的表现依然让六大圣人惊无可惊,甚至感觉心中已经麻木了.
那可是至高无上的鸿钧圣人啊,居然就这么毫无反抗的被赵灵给收拾了.
如此说来,赵灵要收拾他们,岂不是就是.挥挥手的事情.
原始更是脸色惨白,比刚刚受了重伤还要白,他现在很想逃,却不知道往哪里逃.
刚刚那团五彩的能量到底是什么,他们作为圣人当然是很清楚,因为他们能感觉到其中的气息.
那里面明明白白地包含着圣位的力量.
而原始的人全都是圣人,鸿钧连跑路都被抓了回来,他们又能跑到哪里去毕竟,他们的元神还寄托在天道之中.
作为天道之下的圣人,那元他们想要收回来就能收回来的.
在一切仙侠世界之中,元神的代表着一个人真切,元神收不回来,他们就算再怎么逃跑也是没有任何作用的.
赵灵淡淡的看着眼前停着惨叫,已经奄奄一息的鸿钧,淡淡的说道:“本来如果你放弃你天道代言人的身份,哪怕弃圣位,我都会放过你.
可惜,你的选择错误!你居然以为你融入天道,我就把你没有办法杀你.
说实话,你已经不是我杀的第一个鸿钧.
只不过那个鸿钧最起码还有转世轮回的机会,虽然转世轮回后的他也不记得他自己是鸿钧.
但至少他还存,如果有机缘,他还可以觉醒前世的记忆,还会知道自己是鸿钧,还有可能重新超脱.
但是你没有机会了,因为我已经给了你一次机会.”
赵灵说着,现在只剩下准圣巅峰,但是却虚弱无比的鸿钧,瞬间灰飞烟灭.
他身上拥有的准圣力量顿时爆发开来,不过很快被混沌气流消融掉了.
灭杀了鸿钧之后,赵灵把目光投向所有圣人,有一个算一个,不管
女娲通天还是其他几大圣人,全部都低下头去.
就算是自认为已经绝情绝义,修炼太上忘情道的太上老子,这一刻也不得不低头.
他再怎么忘情,也没忘记自己是圣人,他再怎么忘记,他也没忘记自己的小命儿,自然不得不低头.
“原始!”
赵灵淡淡说.
原始浑身一颤,顿时跪了下来,朝着赵灵磕头道:“前辈饶命饶了我吧,饶了我.”
号称无情无欲的太上老子顿时脸色涨红,而通天教主,却是咬牙切齿.
不管怎么说,哪怕他们三清早就已经分家了,但是他们的根源却是不会变,他们是盘古元神所化,是盘古元神的13.
“原始啊原始,你让我说你什么好”
赵灵简直被气笑了,她也没想到这个原始居然是如此的没有骨气.
如果不是仗着他是三清之一,是盘古元神所化的13,他何德何能居然能走到今天的圣位上在这洪荒之中,只怕是随便找一个修为高点的小妖,都要比他有骨气得多.
“前辈前辈,你随便说,你随便说什么原始都接受.”
原始被吓得脑袋一片空白的回应道.
“那么我说你该死,你接受吧.”
赵灵淡淡的说道.
“接受接受!呃.啊!”
原始抬起头来,就看到赵灵冲着他挥挥手,下一秒他连求饶都没来得及,就已经化作飞灰了.
此次,他再也没有复生!太上老子和通天教主浑身一颤,因为他们能感觉到自己血脉中的,属于原始的那一半气息,已经不存在了.
顿时无比悲凉的感觉,蔓延在太上老子和通天教主的心中,两人齐刷刷的抬起头来,把满含杀意的眼神看向赵灵.
“嗯”
赵灵嘴里轻嗯了一声:,面无表情的扫了两人一眼,两人顿时重新低下头去.
那点冒出的杀意,也是立即收了回去.
刚刚他们只不过是出于本能反应而已,毕竟血脉至亲被杀了!但是作为圣人,他们脑子又是清醒的,所以被赵灵看了一眼之后,他们马上就清醒了过来.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百九十一章那你就去吧，狠狠的揍他们（4更）
连续两个圣人被赵灵杀死,还包括天道代言人鸿钧,照理来说洪荒世界应该会削弱很多,甚至会出现各种天灾,然后导致世界降级.
但是赵灵却是把两道圣人的本源都留在了洪荒大地,所以洪荒大地表面上看起来什么事情都没发生过一样.
如果洪荒的运转不便,在天道的本能之下,自然会应运而生新的圣人,毕竟本源还在:.
这是洪荒天地的自我发展之路,如果没有外力干涉的话是不会改变的.
至于谁会得到那两个圣位,赵灵不干涉,那就不好说了.
“通天教主!”
赵灵对身旁的通天叫道.
“不敢,前辈称呼晚辈为通天即可.”
通天教主顿时行礼道.
赵灵摆手道:“本来如果鸿钧不来的话,我还准备让你和他们4人打打架,怎么说也要让你发泄一下心中的怨气,只不过现在看来是不太行了!让你打你大兄,估计你也不太乐意.
那无耻二人组,你要不要打”
满脸愁苦和满脸枯黄的接引与准提闻言,浑身都是一抖.
他们现在完全摸不准赵灵的性子,鸿钧和原始的求饶显然没有起作用.
作为两个深皆生存之道的圣人,他们现在心有灵犀的保持沉默,做出一副非常乖巧的模样.
心中甚是想着,就算是被通天揍一顿,起码性命是保住了.
以前他们都认为自己身为圣人,除了鸿钧道祖高高在上,自己是不死不灭的,在意的只是面子而已,就算打架打输了,那也不过是输那么一场,无所谓.
但是他们现在清楚,他们的小命掌握在赵灵手里,而且赵灵如果对他们出手的话,他们根本就毫无反抗的能力,连反应的时间都没有.
如此的情况下他们不表现得非常乖巧,也没有别的办法可以想.
“如果前辈不介意的话,通天想要把他们两个打成猪头.”
通天咬牙切齿道.
这一刻通天忽然反应过来,自己的原始二兄之所以会陨落,完全是因为这两个无耻二人组.
如果不是他们在算计,如果不是他们挑拨离间,自己盘古三清根本就不会分家.
上边有太上老子管着,就算自己和原始再怎么不对付,但是因为上边有一个大兄自,然会和和睦睦.
这一刻的通天却是忘记了,想太上老子在分家之中没有说什么,但是隐隐约约却是帮着元始天尊,根本就没有帮助他通天教.
应该说通天教主是刻意选忘,甚至把对赵灵的仇恨都转移给了无耻二人组.
他是不可能找赵灵报仇的,也是不敢找赵灵报仇的,因为赵灵太恐怖了,恐怖到他根本连报仇的想法都没有.
即便是那一瞬间,本能的杀气在赵灵看了他一眼之后,都烟消云散了.
通天走的是剑道,在他认为,剑越锋利越好,剑是用来杀伐的.
除了鸿钧道祖他得给面子,谁的面子他都可以不给.
直到赵灵这种超越想象的强者出现,通天才明白,原来他也不过是一只蝼蚁而已.
所以他自然要把一切仇恨都转移给无耻二人组,避免被赵灵记住.
“那你就去吧,狠狠的揍他们,当然,别去洪荒大地.
累了,出完气了,这件事也就算结束了.”
赵灵淡淡道.
“前辈,通天明白了!”
通天点点头,满脸杀意的看着准提和接引.
准提和接引心中却是无比的高兴,他们两个之间心意相通,转身就朝着混沌深处而去.
这一刻他们很清楚,赵灵放过他们了.
虽然为此他们要被通天狠揍一顿:,但是很显然,赵灵并没有打算对付他们,如此的话,通天一个对他们两个就算还是会被打,但不会太惨.
如此,对于他们两个来说已经是最好的结局.
赵灵也的确没有打算对付这个洪荒世界的准提和接引,这个世界的他们两个可没有招惹赵灵,赵灵这人还是很恩怨分明的.
至于他们两个在洪荒做的那些事情,和赵灵没有什么本质的关系.
就算是他们算计了自己的群员狐妖妲己,但也不过只是间接的算计,他们真正想要算计的人是女娲而已.
而且本次任务的最终目标,是为了让自己的群员狐妖妲己得到好处.
有他们两个一直算计东方圣人的圣人存在,和东方这边互相不对付之下,等这次事件结束之后,妲己这个关键人物必然会被双方拉拢,如此一来对她也好处多多.
虽然有时候计划赶不上变化,但是赵灵看是胡作非为,心中确实有一套自己的计划.
比如现在,赵灵看了看聊天页面上的任务完成度,现在的任务完成度已经从之前干掉鸿钧继而原始之后,30的度,变成了现在的57.
按照群灵的意思,只要达到80的话,那么就能让群开启一项新的功能,而且这项新的功能还是全员相关,应该还包括她自己在内,这倒是让赵灵有些期待.
通天追杀者接引准提而去,现场,,就剩下女娲以及女娲的坐骑元凤,还有就是太上本人了.
“太上!”
赵灵淡淡叫道.
“还请前辈吩咐!”
太上的心情还算平稳,他左思右想自己,因为修炼忘情道,基本上不管事.
虽然有时候帮原始擦擦屁股什么的,或者有时候因为鸿钧的命令做点事情,但是本质上他没有太得罪任何一个圣人.
所以在他想来,既然赵灵连接引准提都会放过,那么没理由不放过自己.
“太上,你一直修的是忘情之道,那么你真的做到忘情了吗”
赵灵淡淡的问道.
“还请前辈明示!”
太上心中有些迷茫.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百九十二章还请前辈成全！（5更）
“你一直以来就在模仿鸿钧,你以为鸿钧修炼的也是某种忘情道,对不对”
赵灵问道.
“前辈明鉴,太上的确一直以为老师修的是无情之道,也是一种忘情之道,只不过比太上忘得会更加彻底.”
太上回答道.
“那么我现在告诉你,鸿钧根本没修任何忘情之道,因为忘情的最后肯定是忘记自己!既然都已经忘记了自己,那么修为再高和一块石头和一具尸体有什么本质区别呢你还是你吗如果你已经不是你,那么你修炼又为了什么呢”
赵灵疑问道.
“前辈,太上不是太明白,太上修的忘情,仅仅是要忘却凡尘俗事,也仅此而已.
并不是说要忘记自我,要忘却一切.”
太上老师的回应道.
“还是那句话,你修炼来做什么既然是忘却凡尘俗事,那就意味着忘却一切关系,就只剩下一个你自己.
哪怕到时候你依然记得你自己是太上,但也仅仅是太上而已.
如此你真的觉得,你自己还存在吗或者说你的存在还有什么意义呢你修到最后,除了你自己还知道自己,其他人对你来说都不应该再知道你的存在,毕竟你要忘却一切凡尘俗事,把自己当一块石头在修炼.
就算还剩下一个强烈的自我,也就是太上你自己,那么最终你的目标是干嘛呢”
赵灵这个问题,直接把太上给问住了.
赵灵也不等太上回答,就继续说道:“你要知道,鸿钧修的根本就不是什么忘情,非要给他的道做个命名,可以叫偷天之道!我为什么说他修的是偷天之道呢鸿钧凭着他混沌魔神转世的跟脚,修炼的速度超越了洪荒很多比他先出生的大能.
甚至他还凭借着残破的造化玉蝶,自己悟出了所谓的斩三尸之道,以此成就了准圣巅峰.
在此时,他其实修的道,都是他原本作为混沌魔神时候的道,所以说他才能轻而易举的达到准圣的巅峰.
如果不是他原本的道,他甚至连大罗金仙都上不去.
同样,他也是凭着原本作为混沌魔神的传承知识,才坐上了所谓的第1个天道圣人的宝座.
此时在其他人包括在你看来,他都算是功德圆满了!可是实际上,他一直以来都在投机取巧.
成为天道圣人之后,他本该是最弱.
但是此时他却开启了讲道,你们是盘古的元神所化,一份天生的功德,还有其他的圣人也各有各的原因.
他收你们做徒弟,说白了就是为了集合你们的气运.
结合你们的气运做什么,自然为了合道,从而投机取巧再进一步.
你们天生就被洪荒大地钟爱,你们的气运比他其实更加的雄厚.
他结合你们的气运,走到那一步已经是到顶了,对他来说上边已经无路可走.
此时他又想了一个取巧的办法,那就是算计你们,用一次次的量劫来消弱洪荒大地,如此他再从洪荒天道之中超脱出去,变得更强.
所以,他一直以来走的就是.偷天之道.
你以为他面无表情是什么忘情之道,前期完全是因为他在装,他作为第一个圣人,在你们面前当然要装样子,面无表情就是最好的保护色.
后来只是因为合道之后融入天道之中,而天道无情,他也渐渐被影响了而已.
无情,从来就不是道.”
太上闻言,心中非常的震惊,但是对赵灵说的无情不是道,这个理论他却是不敢苟同.
道上的冲突,让太上直接问道:“三千大道条条可证道,前辈为何说无情不是道!”
“这洪荒天地,不是已经给你答案了吗”
赵灵淡淡的笑道:“你如果非要说三千大道条条可证道,而无情也是道的话,那无情的道,却并不是生灵的道,无情是天道的道.
天道运行万物,对万物的无情,同样是对万物都大公无私,这就是真正的无情之道达到极致的表现.
而你作为一个生灵,你看看诸天生灵,哪一个是无情的你说你修无情之道,到最后有意义吗”
赵灵最后又把话给圆了回来,直接就指出太上修的无情之道,最后就是.变成一块什么都不要,什么都不入眼,而且什么想法都没有的石头.
太上心中仔细思索着赵灵的话,最后不得不承认,自己的确走错了道.
也不能说是走错了,只能说对一个生命而言,这样的道根本就不适合去修行.
这样子修炼到最后无情无欲,无思无想,其实就和死了没有本质的区别.
“太上,明白了.”
太上冲着赵灵深深鞠躬.
“明白了就好,那么现在我问你,你还想继续要这个天道圣人的位置吗”
赵灵淡淡的问道.
太上摇摇头,脸色淡然道:“还请前辈成全!”
“孺子可教!”
赵灵说着轻轻地挥挥手,从太上的眉是中抓出一团五彩光芒,挥手之间朝着洪荒大地打去.
太上脸色微微一白,浑身晃了晃,却没有和鸿钧一样凄厉惨叫.
并不是因为太上能扛,而是因为赵灵对他用的手段比较温和.
失去了圣人的位格,太上身上的气息也急速掉落,最后保持在准圣中期,因为太上本身就是斩去了二2尸的准圣.
“我记得当初你为了成圣,随便扔了一个所谓的金丹大道功法给人族,现在该是你为人族做贡献的时候了.”
太上微微一愣,随即满脸若有所思道:“太上告辞!”
朝着赵灵拱了拱手之后,太上用法力排开混沌,朝着洪荒大地而去.
以太上作为圣人这些年对于道的领悟,相信他很快就会恢复准圣巅峰的修为,随即就可以再次选择一条道路往上攀爬了.
某方面来说,赵灵的确是成就了他!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百九十三章如果真的被偷了，那我可是不会管（月票三百加更）
赵灵瞄了一眼群内任务上的完成度,送走太上后居然已经达到79.
把这太上如此打发下去,却是让完成度大大的增加,赵灵心中顿时有谱了.
看起来赵灵其实是把太上打发去了人族,和妲己根本就没有半毛钱的关系,毕竟妲己是妖族.
但是妲己本身自己是个有心人,她希望的是人族和妖族和平相处.
这从她刚刚进入群,那时候还是小狐狸的时候,她认为自己的青丘狐族和人族之间的关系良好,就可以看得出来.
看起来人族强大之后,肯定和妖族更加的对立.
但是对青丘狐族来说却是不一定,对妲己来说自然也就是有好处的事情.
现在这里就剩下一个女娲可以利用,赵灵把目光投向女娲.
女娲顿时拱手道:“还请前辈吩咐.”
“女娲,现在东皇太一等人早就已经不在,按理来说妖族其实算是你在管理,毕竟你不但有着招妖幡,而且妖族来说也肯定更加想要依靠你这位圣人.
任何世界都是物竞天择,适者生存.
洪荒想要强大,就离不开战争杀戮等等.
但是我希望你约束好妖族,同样你作为人族的圣母也约束好人族.
让人族和妖族两大种族的竞争,进入秩序化正常化.
所谓正常化,这句话的意思就是.,两族小打小闹可以,个人恩怨可以,但是绝对不允许引起种族大战,也就是类似巫妖大战那种大战.
让两组有序的竞争,可以让两组同时变得:强大,也可以让这洪荒天地变得:强大.
如此这般,迟早有一天,洪荒天地会变得:比有鸿钧存在的时候更加的强大,到时候,你作为天道圣人,自然也是有好处的.
关于这件事情,你也可以通过通天教主一声,说起来他的截教也是不分人族和妖族的,万事万物,只要有灵智他都收.
如此一来你们两个精诚合作,为人妖两族都带来辉煌,也为洪荒带来辉煌,你懂了吗”
赵灵淡淡的说道.
“女娲明白!”
女娲娃眼中闪过一抹尽管,她的确是明白了赵灵的意思.
让人族和妖族的竞争进入正常化,对洪荒只有好处而没有坏处!而且女娲也是经过巫妖大战的,先不其中的算计不算计,但是巫妖大战,实在是太过于惨烈,太过于不应该.
赵灵这边再次看向任务的完成,务完成度直接达成99.
其实在赵灵已经是最高的任务完成度,不可能真的达到100的.
这个任务完成度就标志着这次任务的圆满完成,而赵灵对女娲的吩咐,也补上了最后一块短板.
如此一来,对妲己来说,好处自然是大大的有.
“好了,我的事基本上算是完了.
关于封神之战,按照现在的洪荒来说,天庭的365位正神的确是需要.
这个就你和通天自己商议,谁上榜谁不上榜,都是你们的事情,反正现在原始也不在,太上应该也不会管事了.
至于西方的两位,他们现在肯定会龟缩在西方,不敢再过来对封神之战指手画脚!不过你们两个还是要防备一下,他们在封神之战中,偷盗东方的人才.
如果真的被偷了,那我可是不会管.”
赵灵轻笑着道.
“前辈,女娲明白.”
女娲赶紧点头.
其实女娲心中非常的紧张,赵灵的存在就像在她头上悬了一把剑一样.
万一要是自己做点什么,而赵灵偏偏不满意,到时候给她一巴掌的话,她找谁说理去她现在就巴不得让赵灵赶紧离开,所以自作主张的再次接了一句:“前辈放心,我一定会好好照看好妲己,不会让她受到任何伤害.”
女娲心中清楚,妲己才是赵灵真正在意的那个,就算是女娲都妒忌妲己的好运.
可惜她根本就不敢再.对妲己使用搜魂的手段,她也一直无法清楚妲己到底得到了什么样的机缘.
赵灵微微一愣,又看了一眼,全任务的完成度,结果依然是99.
果然100是不可能的了.
随即赵灵脸色一正,淡淡道:“女娲你记住,我的群员只要不死,一切都没问题,我不希望她有一个保姆,更不希望在温室中长大.
你一定要搞清楚这其中的尺度,否则你就不是个讨好我,而是在得罪我,你懂吗”
女娲微微一愣,随即就完全明白了赵灵的意思.
“你不要干涉她的自由,同时如果有一天你发现她有什么危险,可以稍微提点她一下,这些就已经足够了,万一她出现生命危险的话,那也是我的事情,这方面不需要你多管!也就是说,你可以教导她,但是你不能干涉她,同样也不能强迫她接受你的想法.
她自己的道路靠自己去走,我群里的所有群员都是这样!他们自己的道自己去走,我这个群主从来不会横加干涉,最多在他们需要帮助的时候稍微帮一下,但也不会时时刻刻都帮助他们,除非他们遇到了生命.”
赵灵继续说道.
“好的,前辈,女娲完全明白了,女娲一定不会多加干涉.”
“这就好,说起来这封神之战我还是很有兴趣的,我打算去那人间的王朝看看这场封神之战.
你就不用跟来了,你该干什么干什么去,不用管我.”
说着赵灵直接一个瞬移消失不见.
哪怕在这洪荒世界之中,赵灵想要瞬移也是轻而易举,不像洪荒世界的大能.,除了圣人之外,也就准圣能够瞬移,而且都要强行撕裂空间才能瞬移,大罗金仙都不行.
女娲愣愣的看着洪荒世界的方向,心中暗暗道:“希望那些小辈儿不会得罪这位,可惜吾不敢横加干涉,尔等自求多福吧!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百九十四章来者何人（1更）
赵灵舔着波板糖,走在商朝的国都内.
赵灵没有去过真正的正史古代世界,但是这洪荒世界的商朝的繁荣,显然和一般的凡人社会不太一样.
比方说虽然他们的食物多种多样,而且相当的天然相当的好吃.
并非和正史上的一些朝代一样,完全是一副野人的气息.
毕竟这是一个有神仙的世界,来来往往的人流中,有占据那么11的人,身上都有着很高的武力.
而且,绝大多数并不是修的仙道,而是气血之道,和叶问那个世界的国术倒是比较相似!不过修炼气血之道的人,身上基本都有或多或少的国运笼罩,显示他们受到国运的庇护,一些旁门左道的法术不可能伤他们.
这气血之道,应该就是真正的人道!根据赵灵的观察,他们如果按照群等级划分的话,这些人大概是五星55到七星不等:.
五星55以下,可谓比比皆是,10个人之中有8个人都是在三四星左右:徘徊,小孩都有一两星的力量.
当然,他们那并不是修为,而是洪荒世界的空间强度自动赋予他们的体质而已.
如果连这样的体质都没有的话,在洪荒世界根本就无法生存,哪怕这里是专门为凡人准备的地域,只是区区19星的空间强度.
同样也侧面印证,妲己以前所在的地方,就在这凡人地域之中.
因为群显示,她的世界等级就是19星!不过想想也对,如果这凡人王朝所在的地域空间强度,和洪荒真正的空间强度相等的话,凡人根本就无法生存.
因为除了当年女娲所造的那一批先天人族,被造化出来就有地仙境的修为.
往后从母体出生的人族全部是后天人族,就算体质再好,终究出生的时候没有修为.
没有修为的情况下,生存在普遍三十星以上的洪荒世界之中,显然是根本就不可能的.
虽然封神之战已经开启,但是显然现在还没有影响到商朝的国都,虽然来来往往的人群中有些人正在谈论.
但是总的来讲,就好像是在讨论远方的事情,跟他们没有任何关系.
都说女不知亡国恨,隔岸犹唱后庭花,现在的商朝的民众基本上也是这样的心态.
不过让赵灵比较欣慰的是,现在在商朝的国都,并没有人传说纣王暴虐,这一点和封神的记录上完全不一样.
这侧面证明,妲己这几年的努力是有效的!而这仙神世界的商纣王,显然也绝非是一个无能的人皇!用收藏的一点黄金,吃了一代的大餐之后,赵灵朝着皇宫走去!赵灵想要先去看看这个纣王,同时也看看自妲己.
当然,如果时间不会太久的话,看看封神之战.
这一战,本该是洪荒底落寞之战,这一战之后已经没有了洪荒,只有四大部洲和三十三重天.
现在没了通天想要打碎洪荒,没了鸿钧和原始捣乱,太上也已经准备行走人族再次传道.
西方那无耻二人组,估计摄于赵灵的威名,也最多敢偷几个人才.
如此一来,周文王姬昌只怕是没有出头之日了!“来者何人.”
赵灵理所当然的,在宫门前被拦住了!殷商时代的皇宫,在这洪荒大地,早已是金碧辉煌,幅员辽阔无比,占地起码相当于蓝星世界一个大洲的大小.
不要以为这很夸张,要知道现在还是人皇时代,洪荒也没破碎,很多事物都不能以常理来看!赵灵走的,只是其中一个小门而已,却足有百丈高下!两个身穿布满阵法的盔甲的士兵,两把大刀交叉在赵灵面前,并没有因为赵灵一个孩子的模样而有任何放松.
“我要见纣王,就说我是妲己的友人!”
赵灵淡淡道.
“王后”
两个守门的士兵脸色一变,两人对视一眼,其中一人伸手道:“信物!”
“你们就传一个字就好,那个字是——群!”
“群”
虽然俩士兵和赵灵之间的对话,实际上语言根本就不通.
但在这洪荒世界太正常了,只要有点修为的,都不需要通过语言来辨别含义,而是通过话语中传达的精神波动来辨别.
“对,就群这么一个字就好!”
赵灵淡淡道.
“好,你稍等!”
其中一个士兵返回,在宫门上,用自己的力量不知道在书写什么.
随着那士兵再返回,赵灵能明显察觉到,一股微弱的波动顺着城墙飞速传递出去.
那感觉,就像蓝星的手机信号一般,快捷而方便.
神灵世界就是神灵世界,一切都是那么不一样!士兵返回之后,重新把刀架在赵灵面前,摆明了没接到通知,是不会放赵灵进去的.
当赵灵一个波板糖都要舔舐完了的时候,两士兵身后的宫门在一阵光芒中豁然洞开,其中响起一个浑厚的年轻嗓音,吐出一个字:“宣!”
就这么一个字,扑面而来的威严,简直是让人想要下跪!而那两个看门的士兵,却是直接就半跪在地,右手护胸,杵着大刀半跪在地.
赵灵一眼就能看到,宫门内,一顶布满阵法,看起来奢华斐然的云床,已经停在离地三尺的空中,下方则是一朵白云模样的存在托举着.
云床前方,还有八匹白马站着,分为两列,站在云床两侧的前方.
和一般马匹不同的是,这八匹白马,前肢肩胛骨所在的地方,都收着一对白色的羽毛翅膀头顶也长了一根独角.
眸光非常的灵动,一看就知道智慧不低.
同时,云床两旁,还站着八个8极为漂亮的‘仙女’,手里提着篮子.
明明篮子里什么都没有,但她们素手轻扬之下,却有无数各色的花瓣洒落,只不过落入云床或者地上却是消失不见,阵阵花香扑鼻而来.
“贵人请上云床!”
俩士兵低头,齐刷刷说道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百九十五章洪荒人族啊（2更）
“不愧是人皇,这排场真不低,要是被其他世界的人看到,只怕还以为是仙人下凡了!”
赵灵心中暗暗道.
八匹马,八个8侍女,一张云床,这架势,在这九为极致的洪荒,已经是尊贵至极.
很显然,妲己一定对纣王说了什么,刚刚那个声音也肯定是纣王的!赵灵心中感叹纣王的排场,表面却是不动声色,不紧不慢的来到云床面前.
就在赵灵想要一步而上的时候,云床脚下的云朵却是延伸出来,化作了三步云梯,落在赵灵脚下.
赵灵嘴角微微抽了抽,走上结实的云梯,上了云床.
无数的花香把赵灵包围在其中,那些虚幻的花瓣即将落到赵灵身上的时候,却是凭空消失.
赵灵好奇的看了一下那些.百分百是法器甚至仙器的篮子,穿透其中,瞬间就明白了其中的原理.
原来其中是一个储物空间,里边装着非常多的各种花瓣,挥洒的时候就是.把这些花瓣挥洒出来.
只不过是利用阵法,隔开了一片空间,如此看起来花瓣就变成了虚幻,但花香却是散发了出来.
此时,八匹天马前蹄一扬,后腿一蹬,齐刷刷激射长空,白色的翅膀展开,也不扇动,反而是脚下升起云朵,它们就像是在云朵上行走.
八个8侍女,始终分毫不落,因为她们脚下也升起了云朵,和云床结合在一起.
天马的速度,至少是五十倍音速,但是在这高强度的洪荒世界,连风浪都没有激起.
同时,一层透明的护罩,也及时防护住了云床,包括天马和侍女,让他们不被高速影响.
当然,这个高速只是相对来说.
对洪荒中有些修为的存在而言,这样的速度正好适合看风景.
“舒服.”
赵灵心中无限感叹道.
扑面而来的只有微微的凉风,地上的景物也没有扭曲,一切都映入赵灵的眼中.
这种四周放空,偏偏又不用自己飞行,而且逼格满满的感觉,实在是相当的舒爽.
地上,一条条大河,一座座嵩山峻岭,一处处亭台阁楼夺人眼球,让人目不暇接.
越是往内部走,宫殿等建筑就越多,越庞大.
“洪荒人族啊”
赵灵心中深深的感叹,感叹原本洪荒中人族的不值得.
还好在赵灵的干涉下,这一切都要变了!这洪荒大地,一切关于民生的东西,,百肯定基本上都来自于人族!倒不是洪荒大能.和先天生笨,而是他们眼里一切只是为了修行,不吃不喝也无所谓,居住地更加无所谓.
想当初,赵灵去群员那早期的洪荒世界,连女娲自己都还住着石头屋子,而且是随便垒砌的.
要不是有力量加持,早就垮塌了!正是因为人族的寿命比较短暂,而且大多没什么修为,他们才能创造出这样的繁华,以至于让那些大能都跟着学习.
或许洪荒大能们不承认,可实际上,他们每时每刻都在受着人族的影响!他们心中再高傲,也不得不承认,自身的一切外物,除了天材地宝,都来自于对人族的学习!赵灵看风景之中,也没在意过了多久,终于在天马的带领下,来到了一处庞大无比的广场.
广场上视野开阔,只有一个方向,竖立着一步步台阶,台阶几乎是千米的落差.
而在台阶之上,则是一座宛如,洪荒巨兽一般的宫殿俯卧在地.
在大约一半台阶的平台上,无数蚂蚁一般大小的人影静静屹立,各种装饰品随风飘荡,在阳光下灼灼生辉.
哪怕是从高空看,都能看出那种恢弘的气息!八匹天马开始俯冲,不过角度也不是太大.
很快,云床落在了这一半台阶所在的平台上.
赵灵还没有下来,就已经清楚的看到了众人,自然知道现在是个什么情况.
这明显是纣王带着文武百官,一起出来迎接她来了!虽然没有出宫门迎接那么高,但这种规格,还是足以说明纣王对赵灵的重视程度.
赵灵扫了一眼文武‘万’官没错,就是万官,可见洪荒时期的殷商有多大!能进这里的官员都是按照万计,且还是因为仙神世界通讯同样发达的缘故!随即,赵灵的目光看向了正前方距离最近的两个人.
一个自然是妲己,浑身散发着魅惑无双的气息,妖媚无比.
虽然和赵灵长大后的模样没得比,但已经是绝巅级别,比赵灵上次看到她的时候还要妖媚.
而在她旁边更前半步的,则是一个修为有着星左右:,身上笼罩着近乎肉眼可见人族气运的年轻人.
他看起来,甚至比妲己还年轻一些,但脸上却没有半点年轻人的轻浮,而是无比的稳重,神色非常的端正而平静.
在洪荒,天地人三皇弥补了最后的圣位之后,人皇已经不能成仙得道.
这个规矩,并非是天地规则,而是来自于天庭的那位昊天玉帝.
当然,实际上来自于谁不需要多说!因为人皇有人族气运笼罩,就算是圣人出手,都会沾染大因果,得不偿失,!准圣大罗等,更是不敢碰人皇,否则功德不够,简直是找死的行为.
这或许就是.天地主角人族唯一能为自己争取到的好处,他们的人皇没有任何邪魔外道能够伤害.
妲己能出现在纣王身边,还是赵灵上次封住了她妖族的气息,不然根本级不可能的.
原本的洪荒封神量劫,女娲也是让妲己借用了苏妲己的人族身躯,否则也做不到靠近纣王!此时,随着赵灵走下云床,纣王牵着妲己的手,也朝着赵灵迎了过来,双方很快就距离两米站定.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百九十六章说起来，我也是人族！
“帝辛,携王后妲己,及诸位臣公,代洪荒人族,拜谢道尊对人族的大恩!”
“臣等拜谢道尊对人族的大恩!”
纣王双手抱拳,缓缓躬身九十度,口中抑扬顿挫的说道.
随即,铺天盖地的王公大臣,齐刷刷单膝跪地,双手抱拳,下拜!洪亮的嗓音,震撼洪荒天地,虽然被宫墙的阵法阻挡,却也传遍皇宫!不过这并不奇怪,毕竟这是仙神当道的洪荒,王公大臣没有一个修为很低,哪怕是文臣!此时的人族还不敬天庭,也不拜鬼神.
当年太上传的金丹大道,直指仙道,人族大多也并不修行!反而是人族在和各族的战斗中,自我琢磨出来的气血之道大行其道!等封神量劫正常结束,三百六十五位正神归位,周文王姬昌传位姬发,周武王姬发正式拜天庭,自称天子,此时人族才渐渐被归位天庭统治,以成仙得道为追求!此时的人族,还是那铁骨铮铮的人族.
人族就是人族,不是天庭的走狗,也不是哪一族的奴隶.
万人拜倒,那场面,赵灵是第一次经历!哪怕当初魔鬼一族认赵灵为主,也没有说全族下跪参拜赵灵.
毕竟,魔鬼一族身为诸天九大势力之一,那种骄傲是来自于血脉传承的!同时,赵灵感觉到,一股宏大的人族气运,朝着她笼罩而来.
赵灵没有多做犹豫,欣然接受!虽然洪荒人族不是她蓝星人族,但人族就是.人族!赵灵看了一眼同样下拜的妲己,心中暗暗道:“看来妲己应该告诉了纣王,不,帝辛一些事情了,只是不知道告诉了多少!”
赵灵此时才想起来,事实上纣王并不是帝辛的封号,他的封号就是人皇!只不过天地人三皇之后,大家都潜意识不去用人皇的尊号来称呼人皇,而是改为了王号!纣王,实际上是一种蔑称,也是一种侮辱性的称呼,是帝辛死后才被传出来的王号.
他本身的王号,则是帝辛,名字则是帝子!接受了这股人族气运之后,赵灵恍惚间看到了这洪荒天地,无数人族祖先的奋斗,那是一部漫长而充满血泪的史诗篇章.
以人族的弱小之躯,硬抗洪荒万族,多次差点被灭族!要不是繁殖能力的确强大,而且还是洪荒主角,换其他种族,早就不知道被灭多少次了!虽然人族出世,巫妖量劫之后的万族已经衰弱了太多,但也不是蝼蚁一般的人族能抗的!“起来吧!”
赵灵心中无限感慨,对这洪荒人族,多了很大的亲切感.
“谢,道尊!”
洪亮的声音,再次震撼天地.
“说起来,我也是人族赵灵淡淡的说,奶声奶气的声音,却是远远的飘荡开去,甚至传出了皇宫,连宫墙的阵法都无法阻挡.
随着赵灵淡淡的声音蔓延,无数人族,甚至妖族,躲起来的大能,正打得火热的三教弟子,隔壁周文王姬昌造反之地,更远的区域,整个洪荒世界,包括天庭,地府,所有地方,都被赵灵的声音笼罩.
无数大能,朝着殷商皇宫,投来关注的目光.
所有人都知道,这道声音来源及其遥远,大能甚至能定位声音来自殷商皇宫.
不过,倒是也没人惊异,因为洪荒大能多的是,能让自己的声音传递很远的也多得是!“说起来,我也是人族!”
赵灵这句奶声奶气的话,不知道惊醒了多少大能
只因为,赵灵这句话,代表说话的人是人族!可人族想要把声音,不靠着天道传遍洪荒大地,怎么看怎么都不可能才对!本来赵灵这次来,只是来看看帝辛到底是什么样的人,看看妲己过得如何.
但是,当帝辛带着臣公大礼参拜,称她对人族有大恩,接受人族气运,看到人族的血泪史诗的时候.
赵灵觉得,自己该说,点什么!有一股情绪,憋在心中不吐不快!而以赵灵大道巅峰,已经掌控的45星级的力量,把自己的声音传遍洪荒,自然是轻而易举.
无数念头盘绕在殷商皇宫上空,无数视线在其中投射出来,定格在赵灵的身上.
认识赵灵的也就不说了,只是侧耳倾听,想要听听赵灵想说什么.
而无数不认识赵灵的大能们,却是开始下意识的推算赵灵的来历,但得到的却是一片空白,因为洪荒天道根本就不可能记录赵灵的存在!就连封神之战的交战之地,所有的战况都默契的停了下来,他们也想听听赵灵想要说什么.
只因为那句,她也是人族!人族,什么时候有着如此大能几乎是被软禁在火云洞人族三皇,因为赵灵把本源还回来,他们根本就不知道洪荒已经发生了天大的变故,连鸿钧都陨落了!所以,他们也不敢擅自离开,但也同样把念头传递了过来!“人族,起源于微末!比血脉跟脚,人族几乎不如任何一个洪荒种族!哪怕是花花草草,只要是成妖,至少在寿命上都远超人族!同样,人族没有野兽那强大的肉身和爪牙,也没有万族那天生的神通!如果说,人族有什么天生神通的话,那或许就是.天生有灵,不需要度过太长的蒙昧时期!”
听到赵灵这话的所有人族,顿时露出了感同身受的神情,心理,脆弱点的甚至直接落泪!人族,在洪荒中生存,实在是太难了!“但是,我今天要告诉你们,告诉所有人族的是,人族的真正天生神通,是万族都不可比的!人族的天生神通,来自于女娲,来自于女娲的造化法则!何谓造化往小点说,人族把一块泥土化作了瓷器,这是造化!往大点说,人族把天地换新颜,这是造化!洪荒万族,都在学习人族!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百九十七章记住，人族当自强不息（4更）
听到赵灵这‘狂妄’的话语,人族几乎都露出了迷茫的神色,而万族则是鄙视,甚至是傲慢!“你们不信”
赵灵轻笑道:“我就知道你们不信,但是你们最好是要相信.
就如同脚下之路,是人族最先开始修建,其他万族尽皆模仿.
以前在其他万族眼中,路是没有用的,他们凭借自己的脚步踏出来的,那种乱七八糟的线路,也是一种路,或者干脆直接飞翔.
只有人族因为生而弱小,生而不能飞行,所以想方设法终于有了真正的道路.
这是人族先创造出来,其他万族学习过去,才有了现在的洪荒大地.
同样,宫殿,房屋以及各种各样的食物,衣着打扮,等等一切的一切,归结为衣食住行,,,四个字的所有东西,几乎都是人族首创,然后其他万族学习过去.
否则,想来现在其他万族,只怕还应该是随便找棵树或者随便找个山洞遮风挡雨,就算是自己的房子了.
绝不会有今天,各式各样金碧辉煌的宫殿,以及那各式各样的建筑群,这些种种全部都是来自于人族的创造力.”
随着赵灵这话,万族瞬间改变颜色,有些羞耻心重的,甚至双手捂脸,或者把头埋入了自己的胸前.
“我不是说其他万族没有创造力,或者他们不如人聪明.
但不得不说,他们因为寿命悠长,或者全心全意的修行,根本就没有时间,也没有兴趣去思考这些.
只有人族因为大多寿命短暂,所以如何让过自己过得更舒服,如何让自己过得更好就成了大多数人的追求.
于是就有了,今天算是繁花似锦的洪荒大地.
这些种种,全部是万族从人族学习而去的.
如此,人族们,你们还觉得自己比万族要差吗”
随着赵灵把这段话说出来,绝大多数人族顿时都挺起了自己的胸膛,但是还有一些人族,眼中带着迷茫.
“就算这些是本座学习自人族,又如何”
“人族血脉简直不堪造就,只能作为万族粮食存在,如果不是天道,呵呵”
“人族,蝼蚁尔,呵呵”
“.”
洪荒毕竟是强者为主,人族普遍性的修为低下,甚至堪称是蝼蚁,这一点非常让万族看不起.
而这一点却是洪荒大地的核心,当然也是诸天万界的核心.
不过赵灵接下来一段话,却是让那些.心中嘲讽的万族,脸色顿时僵硬起来.
“人族,或许你们在想,你们创造的这些,只是因为你们生活不便,是属于无奈之举!这一点如果是望着其他种是这个处境的话,他们在时光的流逝之中同样能创造出来.
没错,的确是这样!但是人族看似脆弱的无比的身躯,却是能兼容五行,能兼容一切.
只要你们肯去创造,那么一是你们的.
比如有一族可以控火,你们可以创造相应的功法,同样的控火,甚至超越它们的天生神通.
就好像人族本来没有翅膀,但是修为高了之后同样可以飞行一样.
创造力,是人族真正最大的神通.
同样,你们那看似脆弱的身躯,却也是最容易重新塑造的模板.
其他万族可不同,他们大多身体的属性非常的单一,他们的种族注定了他们看似天生会某些神通,但是却又无法学习另一些神通.
他们或许天生强大,但是他们达到某个极限之后,却是再也难以往上攀爬.
人族天生卑微,但是前路却是永无止境,关键就是人族如何去创造.
有着近乎于无限的创造力,有着可以无限塑造的身躯,哪怕天生出生于微末,却有着无限的未来.
哪怕在这讲究根脚的洪荒大地,你们同样可以创造神通去融合其他万族的血脉,甚至是提炼血脉,超越他们原本的血脉.
如此连唯一的根基薄弱都已经弥补,人族,你们还觉得自己弱吗”
赵灵的这段话简直算得上是石破天惊,毕竟在洪荒大地跟脚注定一切,就连人族自己修炼都要看天赋,越是靠近女娲当年创造的第一批人族的体质,那么修炼就越快.
这种思维定势,让他们从来没有想过去创造吸收其他血脉的功法!赵灵这一段话就像是让他们拨开云雾见到青天一样,简直有种:醍醐灌顶的作用.
而洪荒万族,听到赵灵的话,却是大惊失色!以前在他们眼中,人族只是蝼蚁或者是食物.
但是如果赵灵的想法真的实现的话,那么万族不就成了人族的食物了吗这简直是颠覆性的一段话,直接把洪荒的所有大能.都给打蒙了.
“记住,人族当自强不息.”
赵灵继续说道:“红日初升,其道大光.
河出伏流,一泻汪洋.
潜龙腾渊,鳞爪飞扬.
乳虎啸谷,百兽震惶.
天戴其苍,地履其黄.
前途似海,来日方长.
人族,必将前途无量.”
赵灵把少年说的核心,剪辑了一段,在此时说了出来.
“红日初升,其道大光.
河出伏流,一泻汪洋.
潜龙腾渊,鳞爪飞扬.
乳虎啸谷,百兽震惶.
天戴其苍,地履其黄.
前途似海,来日方长.
人族,必将前途无量.”
无数人族把赵灵这段话,重新念了出来,念着念着已经是泪流满面.
赵灵这些话,简直相当于扫除了洪荒人族所有的迷茫.
同样,赵灵的这些话,却是让洪荒的是万族感觉头皮发麻.
下一秒,天空风云变色,浓郁的橙黄色光芒,布满人族所有地域,朵朵黄色的功德祥云出现,化作黄色的雨滴,朝着地上滴落.
确切的说,是朝着每一位人族滴落!瞬间,人族的气运暴涨,气运恢弘到殷商皇城散发出无形而庞大的气息,神仙妖魔,完全无法靠近!除非是本来就在人族地域出生的妖魔,其他外来的,有一个算一个,全都齐刷刷往人族之外疯狂飞去,一个个都在逃命!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第二百九十八章不可多言！（5更）
人族的气运,或者说每一个种族的气运,都是非常具有排他性.
只不过因为种族气运和种族本身相连,所以种族的敌意针对谁,那么谁进入这个种族的范围就会受到或多或少的压制.
目前的人族,绝对的无比排外,不管
是妖,仙,还是其他种族,人族都排斥.
因为人族弱小,又被万族欺负个够,所以人族的气运排斥一切非人种族!尤其是对妖族,那是真的可谓恨之入骨!毕竟巫妖大战虽然过去很多年了,可人族目前还没断传承呢,帝辛也是人皇呢!就连原本封神量劫,女娲想要派出妲己三妖祸害帝辛,也是需要经过女娲亲自施法给妲己‘转身’,否则妲己都不能靠近帝辛身边.
现在人族作为天地主角,本就气运昌隆,昊天一直想要削弱人族的气运,甚至是吧人族的气运变成天庭的气运!这也是为什么后来人族的皇帝成了天子,而人族被各种各样的神仙统治的根本缘由!在这气运显化的洪荒,人族气运暴涨,其他种族自然要跑路!不跑路和人族气运硬拼,那就是傻!按照人道现在的昌隆,还没被封神给削弱的情况下,就算是准圣都不敢和人族的气运硬拼.
人族强者相对不多,但好歹有三位伪圣,还有无数微弱的人族集合的力量,那力量圣人都不敢小看!人族气运暴涨,看起来是赵灵的话起的作用.
但实际上,天道根本就无法感知赵灵的存在,赵灵说什么,天道也无法记录和判定!所以,实际上人族的气运暴涨,是因为赵灵那些话,让人族心中有了自强不息的概念,同时对自身的血脉现在已经不再觉得卑微等等.
人族本身又是目前天道钟爱的天地主角,天道有感之下,自然就对整个人族降下了功德奖励.
如果天道能记录下赵灵的言行,甚至能约束赵灵的话,按照赵灵的强大,那人族的气运就不是暴涨,而该是天地独尊了!一片天地,生灵越是强大,越是多,整个天地的气运就越发昌隆,于是天道就有了可以进化的可能!气运这种东西,无论任何世界,都存在,只不过有强有弱!就连赵灵,都不清楚气运究竟是什么东西!它好像可以由天道的关注自动出现,也可以因为万族或者个人的修为强弱而凭空增加.
功德降落在人族身上,全体人有修为在身的修为大涨,无修为在身的医治病痛,提升资质.
甚至哪怕没病痛,资质也,功德也会储存下来.
死后下了地府,下一次轮回,也必然出生在好人家!天道功德,其实就是天道稀释版本,几乎可以做到天道之下的一切事情,前提是功德足够,所以功德几乎万能!火云洞中,人族三皇同样得到了功德奖励.
甚至因为他们是人族三皇,得到的功德不少,距离圣人级的修为,又进了一步!当初鸿钧算计他们,为了让人族变得:可控制,把剩下的两个圣位分给了他们三皇五帝八个人.
这样一来洪荒天地也是稳固了,但是他们三人却永远都是个伪圣,五帝甚至只是大罗金仙.
可是也因为这不完全的圣位,从而把他们囚禁在了火云洞之中,让他们几乎永世不得出世.
这一刻感受到自己身上的人族气运暴涨,三皇都激动得差点流出眼泪了.
他们三人,说起来实在过得太苦了!堂堂的人族三皇,虽然比不过已经不知所踪的人族三祖,但怎么说都在人族之中属于第二系列.
人族之中都传说他们已经飞天成圣,以为他们能保佑人族昌盛万万年.
其实他们被软禁在火云洞之中,什么都干不了.
那几位圣人,虽然表面上对他们还算是以同辈之礼,但实际上完全不把他们放在眼里.
他们算计人族的时候,从来不顾及他们三个是什么感受,甚至不会询问他们任何意见.
而他们三个没有鸿钧的命令,根本就不能踏出火云洞半步,对人族也只能处于观望,每每只剩下绝望.
现在他们虽然不知道赵琳究竟是从哪里冒出来的,他们的推算也是一片空白.
但是却因为赵林的原因让他们终于看到了人族真正昌盛的希望.
从此以后,人族再也不是万族的食物,反而万族应该小心人族才对.
如此,他们人住三皇,即便是死也算瞑目了.
“只是不知此时人族三祖究竟在何地,若是他们也能看到这些”
伏羲有些感慨道.
虽然他原则上还是原先的妖皇伏羲氏,是女娲的哥哥.
但是自从投身人族之后,这些年伏羲早就改变了很多,他现在已经是处处为人族考虑.
“关于人族三祖,我有一个猜测,他们应该还在人族祖地之中,只是因为某些原因,不得再出世而已,就和我们差不多.”
地皇神农氏严肃道.
“不可.多言!”
人皇轩辕抬手指了指火云洞这片洞天福地的上空,意思非常的明显,顿时天皇伏羲和地皇神农默然无语.
他们还不知道,鸿钧已经陨落了!毕竟赵灵灭鸿钧和原始都无声无息的,除了当时在场的其他圣人,别人都不会知道.
当然,这天地间其实还有一个人知道,那就是平心娘娘!只不过,地府平心娘娘不能出地府,却不是鸿钧的命令,而是鸿钧的算计.
再加上她本身的性子问题,自然是不会传音来昭告天下!以至于,现在洪荒的诸多大能.,还以为几大圣人还在:混沌中对峙.
洪荒大能是不记年月的,这么点时间,他们根本没想过会发生什么变故!至于圣人战场,他们当然是不敢去窥视的!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第二百九十九章洪荒诸多大能观望（两千赏加更）
【:本章加更来自书友‘要安静’个人今天的200点大赏!】——————五庄观中,镇元子坐在人参果树下,身后站着他那清风明月俩道童.
表面上看起来,镇元子就是.在静静的打坐而已,一如他往常一般.
在这洪荒世界之中,大能随便打个座,就几千几万年过去了,这在任何人看来都是很正常的.
但是实际上他早已神游太虚,把目光投向了殷商王朝的皇城.
当他听到赵灵这些话之后,对人族倒是没有其他的感想.
但是,他心里却在暗暗道:“这位大能.到底是什么来历,说着自己是人族,但是推算中却是一片空白.
而且他居然敢说出人族自强不息这样的话,这岂不是说人族要脱离女娲的控制,同样要脱离鸿钧的控制吗真是奇了怪了,女娲完全没反应倒是也正常,她都被堵在洪荒外的混沌中了,怎么鸿钧也完全没有反应呢”
很多真正的古老大能.,都能看出来一些事情,他们很清楚,昊天想要控制人族,而昊天的背后却是鸿钧!如此算起来,似乎就是鸿钧想要控制人族.
只是一般人不会那么去想鸿钧,他们以为真的是昊天在借着鸿钧的站台,想要控制这一量劫的主角人族,以此来对抗诸多古老大能.,树立天庭权威而已.
只有像镇元子,冥河等等古老的大神通者,才清楚鸿钧是什么样的人.
但是现在,为什么鸿钧完全没反应呢天道鸿钧照理来说,早就该知道殷商皇城发生的事情,毕竟连天道功德都落下来了.
但是现在居然没任何反应,这相当的不正常!“这事有古怪,老夫还是不要轻举妄动得好!”
“此事很蹊跷,本座还是暂时观望吧!”
“本尊已经两个量劫不出世,想来已经被人遗忘,既然如此,就继续遗忘下去吧!”
“.”
洪荒大能,在圣人时代来临之后,有一个算一个,全都渐渐隐居在了各自的洞天福地.
或者因为某些事情,被鸿钧或者六圣惩罚看守什么去了,在洪荒大陆上再也不见其的踪影.
面对圣人的绝对权威,即便和圣人们同时代的大能,心中再不甘心,也只能靠着避世修行来给自己安慰.
这样的心态,其实和人类中的宅男区别,还是死宅那种.
平时没人搭理,一旦有人理,百分之九十九都是的时候!镇元子为何在西游路上和孙悟空结拜想想他一个几乎和六的古老大神通者,和女娲随手造化出来的一块石头结拜.
哪怕那石头有混沌魔猿四分之一的血脉,正常情况下也是不可能的!还不是因为他看到了诸多洪荒大能.宅也落寞,新的天地主宰格局已经形成,不得不给自己争夺一份功德来保护自己!十大先天灵根级的人参果树,居然连个防御阵法都没有,已经很搞笑了!要知道,镇元子的伴生法宝地书是极其擅长防御的,地书一直就在五庄观.
地书和洪荒地脉相连,论及防御,圣人想要攻破也要花大代价,一不小心损了洪荒反而可能会引起天道的反应!所以,孙悟空能避开地书偷人参果而且,正经孙悟空那点修为,要能撬得起十大先天灵根级别的人参果树,那更是在搞笑!慈航化的观音,能靠着玉露挽救先天灵根,那是搞笑中的搞笑,只有孙悟空自己不明白!所以,一切都是算计而已!当然,这个时代的孙悟空,还是一块石头而已!“红云道友,这位身在朝哥人皇宫中,自称也是人族的大能.,真是好本事!居然凭着一番话,让人族气运大涨,甚至女娲和鸿钧都没有动静!如此看来,说不定你的仇,将要得报了!”
镇元子表面风轻云淡,实际心中却在转着一个深沉的念头!那么多年过来,镇元子怎么不明白,自己好友红云是被算计得最惨的那个!红云是洪荒奇葩烂好人,所以当其他大能都在修行,都还不明白天道的时候,他已经开始默默的做好人.
于是,他靠着做好人,在没有先天功德的情况下,居然积累了庞大的天道功德!以红云这种烂好人性格,一旦成就斐然,必然会影响很大一批洪荒大能.
没有争斗,对鸿钧是最不.利的!所以,鸿钧假意给红云一缕鸿蒙紫气,而且还不是直接给,而是所谓的让鸿蒙紫气自选,以表明其实自己没有收红云做徒弟的意思!如此一来,本无福分得鸿蒙紫气的他得到了鸿蒙紫气.
也就是‘摸一下’就消耗了庞大的功德!然后无数大能算计,为了鸿蒙紫气主动和红云结因果,红云后天积累的功德渐渐顶不住,最后只能黯然陨落!在洪荒大能们,默默观望之中,朝哥皇宫中,算是得了无尽好处的帝辛,当然是把赵灵给迎接了进去.
文武万官躬身相送,全部九十度鞠躬,以示尊敬!对于赵灵那道尊的称呼,他们不会多想,毕竟人族目前的知识积累有限.
洪荒大能们,却是不知道先前赵灵被称呼道尊的那一幕!否则,给他们十个10胆子,他们都不敢再把念头聚集在朝哥上空观望.
要是让他们知道,赵灵被称呼为道尊,却没有引起洪荒天地任何反常,只怕会吓得面无人色,抱头鼠窜!同样,在那三十三天外,凌霄宝殿之中,昊天玉帝满脸严肃,把目光投向眼前的虚空.
目前‘小猫三两只’的天庭诸神,也是把目光纷纷投向脚下,脸上带着各种复杂的表情,不知道在想些什么.
昊天现在还很期待三百六十五位正神归位,同样不知道,归位之后的天庭却重新成了三教的战场.
他察觉到了这股变故之后,心中严肃的思索起来飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百章拿着朕的天旨，去吧！（两千打赏第二次加更）
【:本次加更来自于今天,客服都死光了么!!’‘沐绝尘’‘1’三书友各自的88点打赏,还有最近几天其他四位书友的小额打赏以及催更票总数!目前,本月已收到各位书友总计万赏以上,作者万分感谢大家!】————————“九天玄女.”
昊天浩瀚博大的嗓音,在凌霄宝殿中忽然响起.
一个衣裙无风自动,脸色清冷的女子,,缓缓从目前小猫三两只的神仙队列中站了出来.
九天玄女,本体,九天玄鸟,为殷商供奉之始祖图腾.
曾经,帮过人皇轩辕皇帝攻打蚩尤,擅长兵法谋略.
在新天庭成立之后,成了天庭的上位神仙之一.
虽然一般情况下,并不是太出名,而且也并不管事,但在昊天天庭的地位却是不低.
尤其是现在,天庭小猫三两只,昊天更加倚重于九天玄女!总不能,他堂堂的昊天玉帝,什么都亲自动手吧虽然三教因为自己家教主的关系,都看不起他昊天.
谁让他昊天要说跟脚不咋地,只是一块混沌顽石,要不是跟上了鸿钧,被鸿钧点化,他永远都是一块石头呢!算起来的话,他的跟脚其实比孙悟空都差很多了!混沌顽石,唯一的优点就只是够硬,对混沌气流有天生的抵抗力,仅此而已!在这讲究跟脚的洪荒,他昊天是注定被人看不起的!也就仗着大家都要给道祖鸿钧面子,他才能在表面上混得风生水起!否则,凭着他跟着鸿钧那些年,怎么可能在修为上被一个个大能随意超越目前的昊天,也不过是准圣初期.
想当年那紫霄宫三千客,只要现在还活着的,再差也是他这个等级!只不过,太多太多,都在平时和之前的量劫中,无声无息的陨落了!凌霄宝殿,九天玄女走出之后,并没有对昊天行礼,就这么面无表情的微微仰头,看着高坐宝座上的昊天.
昊天已经习惯了九天玄女这样的态度,心中虽然不爽,却也无可奈何,只好装作一副无所谓的样子,神色严肃道:“九天玄女,那人间王朝殷商,供奉你为氏族图腾!如此算起来,你和殷商也有一些关系.
此次,你走一趟!去人族殷商王朝,邀请一下那位自称人族的大能!”
“玉帝,请恕玄女无能为天玄女声音清冷道.
昊天嘴角抽了抽,语气平静道:“缘由!”
“那位自称人族的陌生大能,没有把握!”
九天玄女冷声道.
“这一点朕知晓,朕只是让你去邀请一下,并没有说你必须要邀请到,还有问题吗”
昊天紧抓着龙椅扶手,手背上筋毕露,却是满脸严肃与冷静的模样.
“殷商皇城玄女进不去了,至少现在进不去了!以前,或许能凭着殷商图腾供奉的原因,能自由进去!但是现在,人族气运暴涨,排他性更加的强大,极具侵略性!就算吾等神仙,也在人族排斥范围内,玄女可扛不住现在暴涨的人族气运!”
九天玄女继续面无表情道.
昊天嘴角抽搐得更加厉害,挥手之间,手上多出了一张金色的卷轴.
昊天拿着鸿钧给他的天帝印,在卷轴上盖了一下之后,轻轻挥挥手,卷轴飘到九天玄女面前.
昊天满脸威严道:“朕乃是道祖亲封天帝,这洪荒大地,无一处是朕不可去之处!拿着朕的天旨,去吧!”
九天玄女看着面前悬浮着的卷轴,沉默了几秒,挥手收了起来,转身离去.
就像昊天说的,他是鸿钧亲自册封的天帝,照理来说洪荒大地的一切地方,他的旨意都可以通行.
就算人道气运现在非常的具备排他性,连神仙也排斥!但是,他现在代表的却是天帝,属于天道的一部分,如此就是天道和人道的对峙!这样的情况下,九天玄女自然就能安然前去,也同样没了拒绝的理由!要知道,在原本的封神中,九天玄女还被昊天派去帮助西岐的周文王姬昌,对殷商进行了最后的决战,那时候他可没问过九天玄女,也没说过九天玄女是殷商图腾的事情.
另一边,西岐和殷商的战场所在地,也就是封神之战的核心之地,久久没有再听到赵灵的声音,双方再次开战了!此时,封神之战开启不久,虽然打得火热,但基本上都是三代弟子以下,以及殷商大军和西岐叛军之间的战斗,大神通者和三教二代弟子们可没出场.
之前,西岐大军因为喊着顺应天命的口号,可谓是气势如虹.
但是现在,当赵灵以人族的身份说出那些话,当天道显化,降临功德给整个人族,西岐大军自然也是收到了这份功德.
可是,收到这份功德之后,他们却是对天命产生了怀疑!只因为,赵灵说的,人族当自强不息!几乎是再次开战的瞬间,西岐大军的气势就一落千丈,以至于战场上出现了搞笑的一幕幕.
也不知道是谁先开始的,本来大战的时候,大家应该拼个你死我活.
结果,西岐大军中,有人开始装死.
在战场上装死,结果自然不会好!不过当越来越多的西岐大军不约而同开始装死的时候,气势如虹的殷商大军也看出了苗头,开始放过西岐大军.
西伯侯姬昌在岐山脚下,自己部族的发源地中,很快就接到了秘报.
毕竟在这有神仙和修士的战场上,很多事情是瞒不了的!“可恶,欺人太甚!来人”
姬昌仰天大吼.
他想不通,明明自己才是顺应天命,明明神仙们告诉他,殷商气数已尽!而他活该建立大周,并且因为顺应天命所以有八百多年王朝国运!只因为九为极致,凡事不可超越九!大周明显是得天眷顾,活该有那么多年的国运,但现在是怎么回事“大王!”
一个苍老甚至有些驼背的老头,推开房门走了进来!他看起来精神抖擞,但年老体衰,身上虽然有仙道修为,却是非常的微弱!他正是封神所谓飞熊命的主角之一的姜子牙!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百零一章要是能打击帝辛，老早就打击到了！（评价票三万提前加更）
“姜子牙!”
西伯侯姬昌一把抓住姜子牙的领子,满脸青筋毕露的狰狞神情,几乎是红着脸盯着姜子牙.
只听西伯侯姬昌,狂怒的叫骂道:“姜子牙,你不是说你的师尊说,我西伯候姬昌顺应天命,活该成立大周王朝,王朝延绵800年吗那现在是怎么回事你说,现在是怎么回事”
姜子牙哪里知道是怎么回事他在赵灵传音说话的第一时间,就已经联系了自己的师尊元始,问题是他发现自己发出的符诏居然没有任何反应.
要知道,符诏其实就是用来在洪荒天地超远距离之间传讯的,符诏还是原始自己给他的.
符诏没有反应,原则上来说,应该是符诏指向的主人陨落了.
符诏感应不到主人的气息了,自然也没了作用.
但是,姜子牙从来没想过,原始都会陨落!因为在洪荒天地,人所共知的,圣人不死不灭!他只能认为,自己的师尊原始遇到了麻烦,麻烦甚至大到没时间收取他的符诏.
严格来说,原始手下只有十二金仙是真正的徒弟,而且其中都明显区别对待!至于姜子牙和申公豹,纯粹是记名弟子!原始之所以收他们,不是他们资质多好,甚至姜子牙连成仙都不行.
纯粹就是因为,他们是封神量劫的主角,有着所谓的飞熊命,所以元始天尊收下了他们,毕竟原始掌握着封神榜.
目前,封神榜在姜子牙的手中!“大王,目前殷商王朝出现了变数,就是之前说话的那位自称人族的大能!师尊现在因为其他事情脱不开身,小老儿也无法联系师尊!目前看来,只能是强行推行打击帝辛的言论!反正那位人族大能,也没有说自己属于哪边,她最多代表整个人族,不代表对某个王朝的倾向!如此,只要让那位人族大能.知道,他商纣王倒行逆施,不得民心,不得天命,此问题自然不攻自破!”
真正的大能们还没加入封神战场,而原始也已经陨落,不可能对姜子牙说赵灵就在殷商皇城之中!其实,连商朝这边的大军也不知道!他们之所以会士气如虹,正是因为帝辛顶着人皇的头衔!既然赵灵没有指名道姓说帮谁,也没有说人皇残暴,他们自然是认为赵灵心向着帝辛这边的.
“还是老一套,要是能打击帝辛,老打到了!”
姬昌咆哮,口水都喷在了姜子牙脸上.
姜子牙倒是很淡定,毕竟他以一人身份活到老,才去昆仑原始的道场修炼几年就下山了,属实是老人心态.
现在的封神量劫,因为赵扰,根本就没人看得出妲己是妖狐,自然也没有那么多的破事!至于说帝辛大兴土木,这种事情,在洪荒人族看来,根本就不是什么事情!毕竟这世界人人都有武力,大兴土木什么的根本不费事!没有荒淫无道的借口加成,也不会出现缺衣少穿,想要用言论攻击帝辛,实在是有点难办!原本封神量劫言论攻击能做到,那是妲己出力的,毕竟那时候任务不一样!“大王,大王你冷静一下,终归你是天命所归,就算是出了什么变故,天上的神仙不会不管.
的!”
姜子牙试图劝导姬昌.
“报!”
一个声音在门外响起“进来!”
姬昌深深呼吸了几下,松手回到自己的座位上,满脸淡定的说道.
其实,他心里忧心极了,生怕又来一个不好的消息!“大王,探子传信,九天玄女下凡,去了殷商朝哥皇城!”
来人禀报道.
“咯咯咯”
姬昌拳头紧捏,牙齿咬得咯咯作响!九天玄女是殷商的图腾,这一点姬昌当然知道!问题是,现在九天玄女,代表是可是昊天啊!她代表的天庭,也是他姬昌眼中的天啊!九天玄女下凡,能被姬昌的探子探知到,这就是光明正大下凡啊!“嘭!”
咬牙切齿的姬昌,豁然手一捏,禀报的士兵身上的盔甲阵法光芒一闪,士兵凭空化作飞灰!不是因为姬昌修为很高,毕竟是想做皇帝的,修为是绝不能有仙级的.
但是类似这样的近卫,自然是有着生杀予夺的能力,毕竟这是一个神仙当道的世界.
大军其实也能做到,只是大军中也有修士,是不可能那么做的,要传出去可就比昏君暴君的名头都凄惨.
也就针对近卫如此,谁都说不出什么来,而且近卫被如此控制,也算是自愿的!“姜子牙传令,此近卫查探消息的时候牺牲,该补偿的补偿!”
姬昌淡淡道.
“哎”
姜子牙心中叹息一声,点点头,离开了!走到门外,顺手关闭房门,姜子牙负手而立,仰头看天,脸上一片焦虑的神情.
变故实在太大,连自己师尊都联系不上了,姜子牙心中顿时没了主心骨!他毕竟只是一个小修士而已,根骨资质实在是差,哪怕是在昆仑呆三年,也只是一个小修士,这辈子没有成仙的可能.
姜子牙还指望着封神榜封神完毕之后,凭着自己的苦劳,能在天庭有自己的一席之地呢.
现在变故突生,姜子牙心中彷徨了!靠着他自己的根骨,这辈子是无法成仙了.
姜子牙就想着,凭着自己的功劳,到时候被昊天赐封个小小的逍遥神仙,得个长生,也就足够了!可是现在这么点小愿望,好像都出变故了!“师尊啊师尊,我现在该怎么办啊也不知道你什么时候能来指示!”
可怜姜子牙,永远都不可能等到原始的指示了,因为原始已经陨落了!洪荒大能们都还不知道,一旦知道的话,只怕封神又要起变故了,还是惊天变故!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百零二章我还以为你帝辛不会怕！（1更）
另一边,赵灵,妲己,还有帝辛已经坐在一处开放着诸多奇花异草的花园之中.
不会才刚刚坐下:,帝辛就把妲己给挥退了,这一点倒是让赵灵微微皱眉.
从之前的表现来看,妲己显然是对帝辛坦诚了什么.
换而言之,如果一开始妲己只是来着殷商王朝辅助监视帝辛的,那么现在,显然已经收心了.
或者说,在帝辛这位人皇的霸气之下,已经彻底臣服了!不然,照理来说,有赵灵这样的存在撑腰,妲己完全可以不用离开的!这是第一个群员竟然因为非群员,而不顾她这个群主的事件.
“道尊!”
帝辛冲着赵灵拱拱手道:“妲己曾经对朕说过,你是诸天万界中的至强者.
甚至王后还劝告朕,如果没有绝对的必要,不能和你产生任何冲突!并且,她有和朕普及过诸天万界的概念!朕想要知道,是不是真的有诸天万界,是不是还有别的洪荒大地!”
“你说呢”
赵灵拿出一个波板糖,一边舔一边淡淡的回应道.
“据朕所知,据说道尊掌握着一个万界广场,可以由群员发出名额,以让群员的亲人进入其中交流,如此可证明事情的真假!他时,王后曾经说过要给朕一张,但朕拒绝了!”
“哦”
赵灵还是没有多说什么,甚至显得有点不耐烦.
这真实的帝辛不愧是人皇,说话步步紧逼,甚至有点唯我独尊的意思!哪怕是从妲己那里,只怕是什么都探听出来了,却还是有着自己的傲气.
甚至可以说,是无视赵灵那道尊两个字背后代表的意义!“此时,朕想要找道尊,亲自索要一张!”
帝辛完全无视赵灵那爱搭理不搭理的冷淡,非常霸气的说道.
听到帝辛这霸气的话,看着帝辛目光烁烁的盯着自己,赵灵用脚趾头想都知道帝辛的意思.
他压根不是不想进那万界广场,而是不想从妲己手中进万界广场.
这一点,对普通人来说没有区别,甚至以能进入万界广场为荣!但是,对帝辛这样的人皇而言,带关系进入万界广场,显然并非他所愿!“我很好奇一点,帝辛,你说,如果我没来过这,就是说你见不到我的话,你是不是这一生,都不会接妲己要给你格卡”
赵灵慢悠悠的问道.
帝辛本来有点唑唑逼人的目光顿时一闪,微微沉默下来说起来,帝辛知道的,比赵的还多,基本上所有事情,他都从妲己的口中问出来了.
毕竟是枕边人,而且赵灵又没有禁止流传.
以妲己现在对帝辛的服从程度,还主动提出给他万界广场的资格卡,显然是已经掏心掏肺了!帝辛沉默了好一会,才回答道:“或许,如果真的走投无路的话,帝辛会要!”
“我还以为你帝辛不会怕!”
赵灵豁然冷笑道.
赵灵这堪称冷冰冰的一句话,顿时让帝辛心中一惊,豁然想起了什么.他对道尊这两个字,实际上是没有太多概念的!毕竟人族的底蕴还不足,不像一些活得特别久的大神通者,也不像一些先天生灵,更明白一个称号意味着什么.
即便是从妲己口中知道诸天万界之后,他也只以为,其中有些和圣人差不多,包括赵灵.
毕竟鸿钧叫道祖,赵灵叫道尊,都差不多嘛!“朕乃是人皇,就算是昊天私下让人传旨不准朕自称为朕,只能称王,改人皇为天子,朕都没有答应!”
帝辛狠狠的紧捏起了拳头,赵灵却是整暇以待的反问道:“然后呢”
帝辛转移话题道:“王后曾经和朕说过,所谓封神量劫原本的未来,虽然朕不是太相信,因为朕相信人定胜天,昊天那个天!但朕不得不说,那个未来,还是影响了朕,让朕改变了很多!这也是朕,为什么说道尊你对人族有大恩的原因!”
赵灵哑然失笑,她还以为帝辛不会怕,原来也不过如此!胜昊天那个天算什么以人族的气运,只要作为主角,不自己卑躬屈膝,本就可以不用搭理昊天那个天.
人道和天道,在这洪荒某方面来说本就是齐平的!天道注定人道是主角,人道虽然不能逆天,却是能齐天!可惜后人不争气,让人皇化作天子,从此人道气运被天庭大量的掠夺和分化,成全了昊天,却是让人族从此被奴役,拜各种神灵祈求保佑.
从此,成仙得道成了人族的追求,也成了少数人的特权,被昊天用来管辖人间,同时也继续吸收人族气运!只听帝辛停顿了一下,继续转移话题道:“道尊既然出现在朕面前,不知道对这次封神量劫接下来有什么看法西岐的叛军,无法在言论上攻击朕,但他们有着天庭的支持!朕虽然不怕天庭,但也仅仅只是不怕他们神仙,但他们会帮助所谓的天命一方,朕这边能抵挡的高手真的很少!朕这边,真正拿得出手的高手,也就孔将军一个准圣存在.
目前小打小闹也就罢了,继续打下去,真正开战的时候,只怕是力有不逮!”
说起孔宣这位在洪荒中也是大大有名的存在,赵灵心中一动.
现在可以肯定的是,殷商的图腾是九天玄鸟,也就是九天玄女!正是因为这个原因,西周姬昌在起兵的时候,也找一个借口,叫做凤鸣岐山!凤在洪荒可是最古种族之一,现在又是人族传说的祥瑞,虽然已经不见其踪,但孔宣却是大大有名!五彩神光这样的天生神通号称无物不刷,也就玩不过准提的七宝妙树而已!他为什么跑殷商来做将军正是因为他知道凤鸣岐山是假的!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百零三章不得在人皇城放肆，还不下来！（2更）
以孔宣的高傲,对自身血脉的名誉看中,他听到这个传闻的时候,真是恨不得直接把姬昌给拍死,甚至把西岐整个拍飞!作为凤族的后裔,孔宣百分百肯定,凤凰没有去过岐山,也不会支持西周!原因很简单,龙凤麒麟三族,剩下的都已经被鸿钧害得业力满满,一直在:辅助镇压洪荒天地,以求偿还因果.
这种情况下,就算是鸿钧不干涉,他们也不敢再出来站台!因为一旦搞错,到时候业力因果反噬,不管
是龙凤还是麒麟一族,都承受不起!这也是为什么后来,龙族被昊天搞去行云布雨,臣服在天庭之下的根本缘由,他们想要尽快的偿还天地因果,重振雄风!可惜,在昊天的算计下,龙族渐渐变成了卑微的存在,凤族和麒麟倒是一直没出来,不过显然也在时间的腐蚀下,渐渐走向落寞,最终不闻其踪.
孔宣高傲,但并非没脑子,既然不能直接拍死姬昌,为自己凤族增加不知道多少的业力,甚至他本人可能被天谴!那他也帮助殷商,企图扭转天命!哪怕不能扭转,以他投身殷商的身份,也可以名正言顺的宰杀西周的人,而且还能潜移默化的告诉大家,什么凤鸣岐山是假的!否则,他孔宣堂堂准圣,也不是人族,他吃饱了没事跑殷商来做三军总帅“我记得,黄天化黄飞虎等人,也是猛将吧”
赵灵反问道.
“他们的确是猛将,但是对真正的高手不管用,也就凭着人道的特殊手段,能打落一些仙人,但也仅此而已!”
帝辛摇头道.
“那你是什么意思呢”
赵灵淡淡的反问.
“道尊,既然你说自己是人族,想来你也不会想看到人族被天庭的昊天给奴役!而且你有万界广场那样的存在,又可以随时来往这个世界,不置可否对本世界人族,支持一下”
赵灵看了看帝辛,脸上浮现出毫不遮掩的冷笑.
听到这里,赵灵顿时明白了帝辛打的主意!第一个主意是为了他自己,他放不下人皇的身份,却又想要见识诸天万界,甚至也想要长生不老!但是,他不想求赵灵,反而想要凭着自己洪荒人皇的身份,讨一个和赵灵平等的位置.
第二个目的,帝辛居然想要借助赵灵的势力,来帮助他对付西岐!毕竟表面上看起来,殷商的确是弱势,只有一个截教帮助他!而西周那边,因为顺应所谓天命,但昊天帮助他们,阐教也帮助他们.
圣人是不可能下界拼杀的,以太上和女娲,是不需在里边的,毕竟他们手下都没人.
虽然一说肯定从者如,但圣人显然是不会做这样的事情的!现在赵灵明白了,帝辛显然还不是太信得过妲己.
或者应该说,帝辛并不认为在赵灵和自己之间,妲己会选择自己.
所以,他挥退了打击之后,才和赵灵开始讨价还价!如此一来,赵灵心里倒是舒服了很多!虽然说群员关系,或许真不如亲人之间的关系紧密,当然对有些白眼狼例外.
但是,区区几年,还是枕边人关系,妲己应该也没有被迷得晕头转向.
只不过她本就是赵灵和女娲安排的,而赵灵和女娲都说过让她帮助殷商,这才可能是她对帝辛掏心掏肺的缘由.
当然,也可能是帝辛身为帝王的多疑,让他无法绝对的去信任妲己,也不想看到妲己在赵灵和自己之间做出选择,所以才这样做!帝王的多疑,无论在任何时代都是一样的,不管
昏君还是明主,都逃不脱多疑的定律,只不过每个帝王的处置方式不一样罢了!赵灵心中冷笑不已,让自己的群员给帝辛打工,有什么好处除非是群任务,不然相信没有群员会理会,哪怕是好奇这个封神时代的群员也不会理会!赵灵也不可能做出这样的事情,所以自然是准备拒绝!就在赵灵准备回应帝辛的时候,忽然往天空一看,淡淡道:“你要的人,或许已经来了!”
帝辛当然也感受到了,毕竟他是人皇,在这皇城之中,受到人族气运的集中,发生了一些被人道气运排斥的事情,他是第一个能清楚感受到的.
只见空中,一个衣裙飘飘,脸色清冷的女子,,浑身绽放着白色的光芒,缓缓的降落下来.
“来者何人,不得在人皇城放肆,还不下来!”
一声大吼传遍皇城.
“九天玄女,奉玉帝之命,前来拜见人皇!”
清冷的女声也是响彻空中.
九天玄女这个名号一出,顿时安静了几秒.
这边花园中,帝辛抬手打了一个手势,随即那个声音再次大吼道:“既然是拜见陛下,自应该下来等待通传,不该有半分逾越!帝辛陛下和天帝昊天是同等地位,我人道与仙道,两不相与!还请降落在皇城之外等待传召,否则别怪我对你不客气!”
九天玄女是殷商的图腾是不错,但也仅仅是部族图腾!现在,帝辛代表的人皇,代表的是人道,自然不能让:一个部族图腾高高在上!九天玄女闻言站在空中,似乎在和人皇城对峙.
接下来,双方都陷入了安静之中.
赵灵心中有些感叹,现在的人族就是.牛逼,根本不给昊天面子,一切都是从西周崛起开始的九天玄女的目光,从空中直接投射到了赵灵和帝辛的头上.
赵灵压根就没搭理,眼神落在自己手里的波板糖上.
帝辛却是寸步不让的和她对视,半分钟后九天玄女在对峙中落败,转身飞走.
果然,不一会就有侍卫禀报,九天玄女求见!这就是规矩,也是人皇的威严,哪怕明知道你来了,你要见我,就需要按照规矩一步步来!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百零四章不如就跪下说话吧！（3更）
接下来,赵灵和帝辛相互沉默,一直等待九天玄女到来.
不过,也没让两人等太久,九天玄女就来了,显然没有人接她,也不像赵灵一样坐着天马看风景而来,是自己赶来的.
“九天玄女拜见人族前辈,拜见人皇陛下!”
虽然九天玄女是天庭神仙,但她却是先行礼,因为她面对的是现在名义上和昊天平起平坐的人皇!但是,她这先拜见赵灵这个客人,后拜见主人的作风,顿时让帝辛眉头一皱!同样,赵灵也是眉头一皱!虽然按照修为来说,先拜见自己没毛病,但这九天玄女,却是太过于刻意,看似巴结自己,却是让自己和帝辛之间离心离德.
作为皇帝,最看不得的就是这种情况,也就是有东西站在了皇权之上!九天玄女不可能不懂,所以她百分百是故意的!帝辛看了赵灵一眼,淡淡道:“免礼,起来说话!”
此时,九天玄女却是微微弯着腰,目光看着赵灵.
似乎只要赵灵不发话,那她就这么一直行礼不起来一样!赵灵眉头皱得更紧了一些,随即洒脱一笑,淡淡道:“看来这位玄女腰有些不好,不如就跪下说话吧!”
九天玄女脸色一变,身上一直绽放的白色仙光陡然消失“普通.”
九天玄女跪下了,而且还是实实在在的跪在地上的石板上,是浑身毫无力量的跪下.
一瞬间,九天玄女那张清冷的面孔,变得:极为扭曲,差点惨叫起来.
任谁没有防备,就这么忽然跪下,而且还没有被自身力量保护,膝盖出现的疼痛,都是一种极致的痛苦!帝辛紧皱的眉头松开,嘴角抽了抽,似乎想要笑出来,却还是强行憋了回去.
“看看,这样腰不就挺直了么以后啊,没事多跪一下,说不定就能纠正你这腰直不起来的毛病了!如果你觉得没有对象,自己跪起来比较尴尬的话,你完全可以随时来找帝辛练习嘛!我想,这方面来说,帝辛就算是再忙,也会满足你的要求的!毕竟,你是殷商部族的图腾,被供奉了那么多年,现在跪一下,就当是报恩了!”
赵灵淡淡道.
“不错,朕即便真的很忙,玄女这一请求,抽出时间来满足你!”
帝辛淡淡的说道.
如果不看帝辛眼中掩饰不住的笑意,还真以为帝辛很淡定来着.
作为人皇的帝辛可不他昊天,死了灵魂也是入地府,而地府是平心娘娘的,现在天庭同样也没入主地府,还管不着!玄女扭曲的表情渐渐恢复清冷,虽然眼中掩饰不住微微的恐惧,但她早就已经想到赵灵的法力不一般,能禁锢自己的法力,让自己被迫跪下,属实应该!她在挑衅的时候,其实就想到了一定的后果,一切都是她故意的!所以,现在被羞辱,也只能说是自找,九天玄女心中本身有着一定的心理准备!不管怎么样,她知道,刚刚的那几个动作,已经让赵灵和帝辛之间产生了裂缝.
这跳裂缝不是自己被赵灵胁迫跪下了,就能弥补的!只要赵灵这个人族大能,和当代的人皇之间出现了裂缝,九天玄女的目标就算达成了,即便因此受到一些折辱又如何在洪荒,被高位存在折辱,根本算不上什么事情,只要自己不计较,甚至影响不到道心.
“多谢人族前辈,玄女的确觉得咬舒服多了,不如玄女就这么说话吧!人皇事务繁忙,玄女也不麻烦人皇了!”
九天玄女淡淡道.
这回答,顿时让赵灵高看了一眼!不是谁都能承受这种胯下之辱一般的侮辱的,这九天玄女居然能冷静得承受下来,不是一般的女人啊!“行吧,你有事.
和帝辛商量,我就先走了!”
赵灵淡淡道.
一个小小的九天玄女而已,挑拨她和帝辛之间的关系,在赵灵看来很搞笑.
她不过是对这个最后一代的人皇有一定的好奇心,想看看这人皇帝辛是什么样的人.
倒是没想到,来到这里,除了一开始的礼仪,之后全是帝辛的强势逼问,甚至想要以一代人皇的名头,来和赵灵平起平坐!不得不说,想象真的很美好!“人族前辈且慢,玄女这次,是受到玉帝的旨意,前来与人族前辈交好的!玉帝的意思,前辈你要是有时间的话,可以去天庭一趟!玉帝事务繁忙,有些走不开!”
九天玄女跪着平静的说道.
“他昊天如果腰不好,如你这般来请的话,我还真不好推脱!”
赵灵淡笑道.
九天玄女微微一愣,随即脸色僵硬.
赵灵这个回答实在是太恶毒了,这不就是让九天玄女传话,让昊天跪着来见她么无论昊天以鸿钧童子的身份,还是当代天帝的身份,都根本不可能会这样做!关键是,如果这话传回去,昊天会怎么对待她九天玄女用脚趾头想都知道,只怕无数刑罚在暗中等着自己了!这一刻,九天玄女忽然发现,她太想当然了!她并不了解赵灵的性格,却是如此轻浮的挑衅赵灵和帝辛之间的关系,这简直就是在作死的行为!她冲动了,就因为之前被帝辛无视,甚至是驱赶到宫门外重新拜见,让她心中的理智失去了平衡!导致现在,事情变得:有点无法收拾了!九天玄女深吸一口气,缓缓道:“人族前辈,昊天玉帝才是这洪荒大地之主,您作为人族第一强者,理应在一些事情上,和昊天玉帝达成一些共识,如此才能避免误会!相信只要你愿意去天庭,那么昊天玉帝一定会拿出最大的诚意来!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百零五章回去告诉昊天，他不配邀请我！（4更）
“比如呢”
赵灵反问道.
“这个我无法做主,只有昊天玉帝才能做主!但是,玉帝陛下对于邀请你,绝对抱着十二万分的诚意!”
九天玄女继续道.
九天玄女的所谓诚意,却是双手空空!赵灵当然知道,一旦说出让昊天拿出诚意的话,其实就是上了九天玄女的当了!这洪荒,虽然昊天的修为不算什么最强,甚至即便在这个时代,估计都排名千名开外!但是,洪荒生灵可以不认识其他洪荒大能.,却是不会不认识昊天!只因为昊天原本是鸿钧的童子,这就表示洪荒大能都认识他!现在做了玉帝,那就变成凡人都认识了!如果找一个在这洪荒大地最著名的人,非玉帝莫属!如鸿钧,至少凡人并不知道他.
凡人可能知道原始太上等人,但不会知道鸿钧的存在,因为鸿钧合道相对于凡人来说,时间过去太久太久了!况且,合道后的鸿钧,又不是谁都能谈论和记载的.
如此一来,活得不够长的凡人,自然是不知道他的!“告诉昊天,我非常看重九天玄女你这种诚意,比如带病前来邀请,这种执着我非常的欣赏!既然他昊天劳累得很,看来应该也生病了,不如就这样来邀请我吧!到时候,我一定不会推脱的!”
赵灵冷笑道.
九天玄女心中冷然,淡淡道:“人族前辈,你不给昊天陛下面子,难道你不知道昊天玉帝是谁的人吗”
“我当然知道啊,不就是鸿钧他弄出自己的紫霄宫之后,看紫霄宫太过冷清,所以从后院随便捡了两颗石头,点化之后的童子吗别说他昊天有什么面子,他一个破五,童子哪儿来的面子要不是鸿钧的面子,他昊天在这洪荒准圣大能.之中,只能排在末尾!要不是鸿钧根本不需要他为自己争取面子,他的存在简直就是.在给鸿钧丢脸!当然了,洪荒大能不敢这么说,毕竟这话太得罪鸿钧了!不过,我敢说!所以,我为什么要给一个区区童子面子就算他背后的鸿钧,我不给面子又如何”
赵灵都懒得和九天玄女这样的蝼蚁说,鸿钧已经陨落了,就算是没有陨落又如何看到赵灵张口就来,一口一个鸿钧,不但是九天玄女,就算是帝辛都是目瞪口呆,!天道鸿钧啊,几乎就等同道,是能随便叫名字的谁说起鸿钧,那最起码都得叫一声道祖,甚至不敢直接称呼!最最可怕的是,赵灵明一个鸿钧的叫着,但是周围却半点异常都没有,这明显是不正常的!看两人几乎目瞪口呆的样子,赵灵轻笑道:“怎么你们觉得鸿钧的名字叫不得吗不好意思,我就叫得,我叫他,他不敢出来,你们叫他是不会出来,不过应该会给你们留下点记号!所以,九天玄女,回去告诉昊天,他不配邀请我!除非,和你一样的方法邀请!”
在不知道鸿钧已经陨落的情况下,九天玄女这下是真的什么都说不出来了!一个一口一句鸿钧叫着的存在,这几乎是不可能出现的!但现在出现了,就像赵灵说的,昊天有什么资格邀请鸿钧自己都不计较,就代表赵灵至少是和鸿钧同级的存在,昊天说好听点是玉帝,说难听点只不过是鸿钧的童子,的确没有邀请的资格!“前辈,玄女告辞!”
九天玄女道别了一下,直接从身上掏出昊天给的天旨,直接破空而去,直接无视了皇城的各种阵法,让帝辛脸色几乎进入铁青的状态.
九天玄女这个作为,不但是无视他帝辛,而且还隐约有种如果不怕因果加身,要杀他这个人皇,简直是轻而易举“帝辛!”
赵灵叫道.
帝辛微微一愣,豁然起身,双手抱拳,深深鞠躬道:“前辈,是帝辛唐突了!”
赵灵倒是被帝辛这忽然来的一手给整得差点愣住了,不过转念想想也就明白了!无论他帝辛有多高傲,最多也就面对一个圣人,这还是因为人道气运的关系!但是赵灵本身就是人族,人道气运不排斥,如此一来,他帝辛就剩下一个人皇身份而已.
偏偏,人皇身份再高,也就和圣人对话的时候,可以算是某种程度上的齐平或者矮半截.
但无论如何,和鸿钧是没得比的!所以,现在帝辛实际上算是低头了!“帝辛,你和妲己之间如何,我不好评价!但是我希望你记住,既然你已经知道了太多,那你就更该知道,妲己是我的人!无论何时何地,你这人皇的身份,比不了她!她为了你,堕落也好,奋发向上也好,我都不会管!可是,要是有一天,她告诉我说你欺负了他!那不好意思,别说你是人皇,就算是你是鸿钧,我也照样一巴掌拍死你!你,明白吗”
赵灵冷冷道.
帝辛满脸骇然的看着赵灵,不是因为赵灵说要拍死他而骇然,而是赵灵居然用鸿钧来举例,可这天地间依旧没异常!这不就是说,连鸿钧都默然,赵灵能拍死他么当然,帝辛不知道,鸿钧已经被赵灵给拍死了!“是,帝辛明白!”
帝辛再次一揖到底,嘴里艰难的回答道.
他明白,从今天开始,即便是他人皇的身份,也已经不能再‘欺负’妲己了.
因为妲己的靠山,比他想得还要强大,甚至比鸿均道祖都要强大!这样的靠山,他一个区区人皇算什么就算他有一天逆天成圣,又算得了什么枉他之前还以为,自己能和赵灵平起平坐,明显是想多了!简直就是.,不知道死字怎么写!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百零六章这不就是在耍猴么？（5更）
警告了一番帝辛之后,赵灵自然也就离开了.
和帝辛这样的帝王相处,赵灵非常的不自在.
不过单纯说帝辛作为一个人皇而言,的确合格!有自己的主见,虽然疑心病重,但也是能屈能伸,能承认错误!虽然有着霸道,但也不是全然没脑子的霸道,只是见识不够!总之,做皇帝他是合格的,只是没想到赵灵这个道尊,不但不比道祖弱,甚至更强,这是他预计不到的!他已经把赵灵想成圣人,如此自以为已经高看赵灵了!却是没想到,赵灵比他想得还要高,高得简直高不可攀.
这边,赵灵离开之后,直接来到了封神战场上.
当然,她没有进入战场,就在相对附近的一座大山上观看.
这洪荒的封神之战,看起来真是浩荡无边!就那军队,黑压压的不能说是一片,只能说是如同浩瀚的星河一般!冲杀之间,天空中都凝聚了浓厚的黑云,黑云中弥漫着血色,那是杀气实质化!虽然洪荒因为空间强度很大,所以他们之间的打斗,看起来和蓝星的古代冷兵器时代没有什么区别,基本没谁能开山裂石.
但是,就那如同繁星一般的人数,那广袤无边的战场,就让人心神激荡!在双方那庞大无边的军队上空,一座座浮空的岛屿或者山脉悬浮,上边阵法的光芒闪动不休.
其中也有着一个个人影,或奇形怪状,或光芒万丈,同样在互相攻伐.
不过和地面上的景象不一样,地上那是每时每刻都在死人,而这上边一旦打起来,一时半会完全分不出胜负.
攻击的余波,全部被下方的阵法阻挡了下来,没有波及下方蚂蚁一般的军队.
因为鸿钧的原因,这洪荒的天地规则随着时间的演变已经改变了很多!比如修炼者,只要上了仙级,就不能无故伤害凡人,否则就会堆积业力!业力达到一定程度,轻者修为不得寸进,走到哪里倒霉到哪里,更别说机缘!重的甚至能引来天罚,到时候就会身死道消!封神之战,看起来是凡人之间的战争.
可是实际上,凡人之间的胜负根本不重要,上方三教弟子,以及三教弟子邀请来的道友之间的战斗,才是真正的要点!只不过现在还是初期,没有圣人的旨意,大家都只算是小打小闹,都没有撕破脸.
就算是打架,也不过是切磋一般,会伤及性命,双方都相当的克制!“看这情况,如果不出现变化,真到封神大战起来,起码还得至少几十年吧!看来这封神大战我是看不到了,我可不想在这边呆个几十年!就算任务状态,群把时间给另类静止了,但几十年什么的也太长了!”
赵灵舔着波板糖挠着呆毛旁边喃喃道.
赵灵一点都不怀疑,这场大战要几十年后才会开启.
这要不是凡人王朝的更迭,几千年后开启都不奇怪,洪荒的大能.对时间的观念太淡漠了.
“喂,你是谁为什么在这里鬼鬼祟祟的!快说,否则我们三姐妹,抓你去见主帅!”
一个带着几分娇蛮的女声在赵灵背后响起.
赵灵当然知道背后来人了,只是没有理会而已!甚至,她已经大约猜测到来人是谁.
因为来人是三个3姑娘,而且修为不低,都有群内二十星以上,最强的甚至已经是大罗金仙!有如此特征,还三个3一起,在这封神战场上,也只有三霄能对上了!“谁鬼鬼祟祟,我正大光明坐在这里看风景,这叫鬼鬼祟祟如果这都叫鬼鬼祟祟,那么你们三个悄无声息的出现在我背后,岂不是更加鬼祟正常来说,你们不是应该出现在我前边么哦,对,我前边是悬崖!不过,你们也不是用走的呀,悬崖不悬崖的,又和你们没关系!”
赵灵一边舔着波板糖,一边淡淡道.
赵灵本来就是在殷商这边的山脉上,所以能撞到三霄,倒是也说不上太奇怪.
“这位前辈,小女子三人3通天教主门下云霄琼霄碧霄,不知前辈何人,此处风景可不怎么美好!”
说出这话的,自然只能是三霄中最大的云霄,之前说话那个,用脚趾头想都知道是碧霄.
“这里的风景为什么不美好”
赵灵说着,朝着前方空中指了指,淡淡道:“你们看,那里一群猴子,正在上蹿下跳,让我这旁观之人忍俊不住!你们说,像不像在耍猴”
不用转身,赵灵都能感觉到这话说出来后三霄的杀意.
赵灵把正在打斗的三教弟子说成是猴子,三霄不生气才怪.
要不是云霄拽着碧霄,只怕碧霄已经冲上来直接给赵灵一剑了!究其根本,自然是因为她们看不透赵灵!而能出现在这里的,自然不是凡人,那就只能说赵灵比她们修为高!现在又是封神杀劫时期,天机蒙蔽,要是她们被赵灵给杀了,只怕连通天都算不出是谁干的!“前辈,你这话有些过了!”
云霄强忍着怒气道.
“我有说错吗”
赵灵再次伸手往前一划拉,随意的说道:“三教弟子你来我往,你掏我一下,我打你一下,见血都难,不就好像一群猴子在嬉戏还有,这封神之战,表面上看来是神位之争不,应该叫神位之避!大家都不想上去,但偏偏有人就要让你们上去!这就好像,养猴的那几位在打赌,谁的猴子输了,就去给昊天卖苦力一样!主人有了,猴子有了,这不就是在耍猴么”
“一派歪理,你究竟是谁”
这声音陌生,显然只能是碧霄了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百零七章不管如何，我们都要为师尊争一口气！（两千赏加更）
【:本次加更来自于昨天书友‘沐绝尘’个人,在之后的再次200点打赏!】——————“我是谁不重要,重要的是,本来我想看看这次封神之战的结局,现在想来却是看不到了!”
赵灵无不失望的说.
“这位前辈,你究竟什么意思”
云霄问道.
自始至终,赵灵都没有回头去看三人3,闻言摇摇头道:“不要胡乱去猜我话里的意思,其实意思很直白,就是这场封神之战,不知道还要多久才能真正开启,一溜溜的人上封神榜!按照正常估计,至少还有几十年,时间实在太久了!为了看一场戏等那么久,那太无聊了!”
三霄闻言全都眼角嘴角一起抽搐,赵灵的话看起来正常,但对她们来说,这简直就是无理取闹!几十年什么的,算什么时间,打个盹有时候都得几百年,一次闭关几千年很正常,所以几十年算什么时间而赵灵,作为一个她们看不透的前辈,居然说几十年时间太长了!“前辈,按照天命,殷商人皇还有13年人皇命格,所以并不需要几十年!现在之所以如此这般,只是因为我们还没接到师尊的命令罢了!”
琼霄说道.
赵灵终于转过身来,面对云霄三女,满脸好奇的问道:“我很好奇,既然你们都知道天命,也就是说,一切都已经注定好了!那你们截教为什么要帮助殷商这不就等于说,注定你们会失败,注定你们会被当做劳工送上封神榜,从此永生永世为昊天卖命!如此,你们不怪通天教主吗毕竟他是圣人,他是不沾因果的!就算你们全都上榜,他通天教主也还是通天教主,最多少了你们跑腿,被损了面子而已!”
看到赵灵那稚嫩呆萌的面孔,云霄三人3并没有什么异常.
洪荒的大能.,基本上都不看外表的,甚至没有什么绝对的美丑,毕竟洪荒万族,各式各样的模样都有,再怎么怪异都正常.
而且修为到云霄三人3的程度,从化形到现在也是时间堆积的.
那么多的时间沉淀,对外表的免疫力,早就已经到了极致.
她们也从来没想过赵灵外表的年纪是她的实质性年纪,在这洪荒,外表很多时候纯粹和跟脚以及化形时候的各种外在内在因素相关,和实际年纪根本无关!毕竟洪荒遍地都是长生种,只要达到金就在自我寿命上达成某种不朽,唯一怕的就是量劫而已!“我们截教,本就是截取一线况且我们为什么要理会什么天命天命只是他昊天的命,不是天道之命!就算是天道之命,我们截教也要截取到那一线生机,这和我们修持的道有关!当然,师尊是怎么想的我们不知道!不管如何,我们都要为师尊争一口气!”
云霄说道.
赵灵倒是也知道,在封神原本的定数之中,一开始虽然通天被迫签订了封神榜,但也不能说他就不知道结局.
哪怕他不可能在天机蒙蔽下推算未来,但也能想到自己截教的凄惨.
只是,此时的通天已经和原始进入某种不死不休的状态,原始手握封神榜,说西周是天命所归!那么通天,不管
是纯粹为了和原始作对,还是被算计,都会和阐教对着来!如此一来,自然也就归入了殷商这边!还有一个原因是,闻仲这个截教三代弟子在殷商做太师,截教气运中,有一部分就是和殷商连接的!如此一来,殷商有可能败落,就等于截教气运流逝,又身处量劫之中,不知不觉的就把群体牵扯了进来.
赵灵笑了,几乎是开怀大笑,但是却没有笑出声来.
“你笑什么!”
碧霄终于找到了开口的机会,满脸骄横的问道.
赵灵笑什么,当然是笑通天教主.
不过不是嘲笑,而是笑通天教主收徒的厉害!看似三教九流什么都收,其中败类也的确不少,但说起来感恩的同样不少,否则封神之战中,截教也不至于几乎全军覆没!但是看看阐教,元始收徒看中跟脚资质,却也是从来不看德行,他自己的德行也不行,教出来的弟子有一个算一个,不是被自己人欺压就是软骨头,背叛,找人顶锅等,无耻至极!算来算去,阐教二代弟子就没有一个能作为门面和顶梁柱的,全都是烂泥扶不上墙的货色!而阐教三代弟子中倒是有那么几根顶梁柱,却是被自己人祸害得上了封神榜,比如哪吒和杨戬,何其可悲当然,哪吒杨戬等人,本就是替自己师傅上的封神榜而已,俗称躲劫!原始虽然各种不好,但他对自己看重的徒弟,却也算得上是护短至极,甚至可以说护短到无所不用其极,就算是自己圣人的面子都可以不要.
“截教,截取一线生机,原本是没有的,不过现在有了!而且不是一线生机,而是生机大放光明,可以说是满地生机!”
赵灵笑着说道.
去掉平心娘娘,去掉陨落的原始,女娲和通天现在是站在一边的,接引和准提这次最多暗地里偷人,甚至说不好都不敢再出来忽悠.
如此一来,孤立无援的阐教怎么可能翻盘至于昊天,其实昊天他自己压根不在意谁上榜,最多上榜的高手越多越好!目前阶段他就想要一个威势三界的天庭,让天庭真正成为洪荒之主,手下人来自于哪个教派他并不介意!其实赵灵还算间接帮了昊天两个大忙!昊天头顶的保护伞,也是紧箍咒的鸿钧,被赵灵除掉了!往后上封神榜的阐教众仙背后的原始也被赵灵干掉了!如此一来,只要昊天不自己作死,他就可以稳坐钓鱼台了!因为太上的善尸,太上老君早已经坐镇天庭,只是昊天一般请不动而已!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百零八章截教众弟子，杀！（39万花加更）
“你说什么”
三霄都是满脸错愕,甚至有些茫然!在她们心中,其实早已经知道,这次封神量劫自身是跑不了的!只不过,出于要死也要给通天教主争口气的心态,才会无视输赢,无视生死!这样的人,其实在截教比比皆是!截教真正被忽悠去了西方的,还没有阐教多!而阐教的弟子数量,还没有截教的百分之一多,只不过都相对比较精锐而已!至于多宝道人这个大师兄,以后的多宝如来佛,究竟是真的背叛了,还是在为截教拦截一部分佛教气运,谁都说不好!哪怕,他是被忽悠去西方的!只是因为洪荒不记年,很多时候一场谋划,少的持续一个量劫,多的持续几个量劫,短期根本看不出来.
“你们不需要知道太多,只要知道这次封神之战,截教赢定了,也就够了!”
赵灵淡淡道.
三霄闻言,更加的愕然了!从对话中,她们能察觉到赵灵没有恶意,却也知道,赵灵绝对不是截教弟子.
却是没想到,一个不是截教弟子的人,居然会说出截教赢定了这样的话.
这话有点扯,扯到三霄自己都不敢相信!就在此时,一道冷然肃杀,年轻的男声在战场回荡:“截教众弟子听命!”
听到这道声音,除了下方凡人军队外,所有仙神一流,全部停下了相互攻击,各自退回.
截教弟子,包括赵灵面前的三霄,全都齐刷刷单膝跪地,低下头去.
因为,那道声音,是通天教主的!不说其中蕴含的那种无可违抗的气息,就单纯的声音,他们都不会听错.
圣人传音,就算是阐教的人,也不敢乱动,更不可能这时候去杀戮截教的人.
在洪荒,圣人的威严可见一斑!“封神量劫有变,量劫已起,封神在即,截教众弟子,杀!”
一个杀字,充满无尽杀戮气息,让战场天空都豁然变色,那是圣人的杀意!这样的杀意,足以让友军精神振奋,让敌军心胆俱丧.
特别是阐教的人,更是脸色大变!因为有史以来,一般都是原,通天才做应对.
怎么这次自家师尊,师祖没有出声,但通天了呢“姜子牙,执封神榜!”
随着通天教主又是一话到来,本来还在西岐的姜子牙,脸色茫然的出现在了封神战场上.
随即,一道卷轴从他怀中飞出,金灿灿的光芒照耀大地,冲散天地间的杀气.
封神榜飞上天空,缓缓展开,化作一张遮天蔽日的榜单,封神榜三个3打头的神纹,灼灼生辉!姜子牙似乎接到了什么消息,瞬间脸色惨变,最后咬着牙道:“子牙遵教主命!”
一座山脉凭空而起,托举着连飞行都做不到的姜子牙,来到超越战场的高度,手上出现一根竹鞭.
这根竹鞭,自然是打神鞭,代表了他封神之人的身份.
截教阵营之中,申公豹这个三代弟子咬牙切齿,想不通为什么通天教主不是让自己去执掌封神榜!能执掌封神榜的飞熊命格,申公豹也是啊!而且,表面上,申公豹可是截教弟子!虽然他是被原始打入截教内部的卧底,但通天教主应该是不知道的啊!“截教众生,杀!把阐教众人,全部送上封神榜,如有不足,杀入西方弥补!”
通天教主继续冷声说道.
天庭需要三百六十五位正神,但并不是说封神榜就只能容纳三百六十五个人的分量,实际上封神榜根本没限制数量,只不过正神的位置只有那么多,其他的都是一些小神,比如什么河神土地山神等等.!截教万仙来朝,确实能填补封神榜,而阐教显然并不够!所以,通天才说出杀入西方弥补这样的话!封神榜本来是鸿钧炼制的,本质上是用天庭来取代圣人镇压天地的作用,削弱圣人,继续朝着他自己的目标前进,表面当然说的是镇压天地纲常!现在通天继续启用封神榜,显然是已经和女娲有过商议了!随着通天这句话落下,一道道空间波纹闪动,几乎无穷无尽的人影出现在封神战场上!这些,全部是通天,靠着自己圣人的伟力,从洪荒大地各处,直接把能上战场的截教弟子传送了过来!也只有圣人,才能在洪荒天地,如此自然的使用空间传送的能耐,准圣大罗想都不要想!否则,鲲鹏和帝江,何至于因为飞得快而出名此时,让阐教期待的原始,却是一点声息都没有!看到截教密密麻麻出现的‘万仙’,有一个算一个,全都头皮发麻!本来还在昆仑山玉虚宫修道的十二金仙,包括阐教各处知名弟子,也开始出现在战场上,也是被挪移而来的!但是,出手的却不是原始,因为原始陨落了,出手的是通天!圣人只要不要脸,在洪荒的确是无敌的,圣人以下根本无法违抗!截教弟子不知道真相,还以为原始也反应过来了.
于是双方振奋精神,顿时厮杀在了一起!此时,法宝的光芒映射天空大地,和原本的封神摆下各种阵法叫阵一批批收拾不一样,这次显然通天占据了主动.
而通天就不管这么多,杀就是杀,直接混战就好!虽然阐教的人来了,但原始一直没出声,这就让阐教的人心中不由弱了一下,毕竟有没有圣人坐镇,这心中的安全感是完全不一样的!通天显然也没有公开原始陨落的意思,毕竟直说的话,虽然会让阐教士气全无,却也会让圣人的高高在上和神秘性荡然无存,这样对洪荒并不利!倒不如在往后的岁月之中,一点点的放出来看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百零九章上啊，该你们表演了！（1更）
“苦也.”
战场某处空间夹层之中,接引小小的嘀咕一声,脸上苦涩的意味提高了几个度.
看到自己师兄脸上苦涩更重,接引气不打一处来!可是当他看到某处战场附近的山峰上,赵灵就坐在悬崖边一块巨石上舔着波板糖的时候,脸上露出了无能为力的表情!他们两个,本来是在这里等着准备捡一点两教的高手,好给自己西方填补点.
现在的他们,可不知道下一量劫就是他们繁荣,而洪荒之名彻底无存的时候.
“师兄,要不咱们回去吧!”
准提小声道.
“回去师弟,此话何解呀”
接引问道.
“现在那位可是就在那边坐着呢,我们敢强行渡化两教的人吗万一引起那位的反感,那就真的完蛋了!到时候,咱们佛门还存不存在都两说!千万不要说什么天命天道,那位根本就不管天命天道!”
准提无奈道.
“师弟,你可曾是没听到,他通天可是要杀入西方啊!”
接引苦涩满满的说道.
2准提咬牙道:“杀,让他杀,不然我们能怎么办不然他杀,他一个打我们两个,女娲现在也不好惹啊!反正现在西方也没什么高手,我们的人都在两教之中卧底.
只要保全了他们,我们总有东山再起的机会!此时,如果我们再渡化二教弟子的话,很可能会触怒通天,从而让通天真正的下黑手!他刚刚说的可是不足的才找西方弥补,我们一旦出去,到时候他直接让截教全体先杀入西方,我们怎么办最可怕的还是那位自称人族的前辈,她究竟是什么意思,我们根本就猜测不到!难道真和她说的一样,她在看耍猴师兄,你相信吗”
“哎”
接引叹息无语,好一会才道:“师弟,你是对的,咱们回去,让他们杀,把那些没用的全推出来,给他们杀!终究,我们佛门,也要在天庭占据一席之地!只要做得不是太过分,而且卖下惨,想来通天和女娲是不会太计较的!”
“哎”
准提也是叹息一声,随即两人消失不.
这场大战,接引和准提不了,看下去只能伤心,输和他们没什么关系了!他们未来的多宝如来佛,未来的孔雀大明王,未来的燃灯佛祖等等.,全部暂时没希望了!两人唯一心念念的,只能惨烈点,死的高手多点.
就算他们西方教没起来,东方的教派也该不然西方真的一点希望都没了!就算是卧底们,只怕到时候都成了双面卧底,甚至直接倒向东方教派!两人赶路西方,忽然发现一块在东海边一座山上的石头正在放光,下意识的两人心中一动.
“师弟,此石为女娲补天时期残存的那块石头,却是与佛有缘”
“师兄,此石还身藏混沌魔猿四分之一血脉,未来大有可为呀!”
两人目露奇光,紧盯着下方的一块已经生出九窍的石头.
“师弟,如此,可否用它把女娲争取过来”
“师兄,师弟以为然也!”
两人对视一眼,顿时感觉心情良好!这块石头,自然不是别的石头,正是才刚刚开始孕育的孙悟空!哪怕鸿钧已经陨落了,但赵灵没有去更改什么,鸿钧的布置自然是依然生效!所以,两人哪怕缘由不同,但还是遇到了没化形的孙悟空,想出了虽然目的不同,但本质也相同的想法,那就是帮助孙悟空化形!本来封神时期,天机蒙蔽,他们是算不到石头来历的!但无奈那成为孙悟空的石头,本就是鸿钧布置给他们的,也就是说和他们巨有缘,所以才被他们给看到之后,当面推算出来了!当然,他们没有推算出此事和下一量劫有关,因为下一量劫,鸿钧自己都还没布置好,自然也不会在天道中成型,只是一些零零散散的鸿钧落下的无形棋子.
现在鸿钧已经陨落了,未来如何运转,这个世界的孙悟空如何,还有待商量!另一边,封神大战的现场,,,战斗绚烂无比,但破坏力不是很大!并没有动不动摧山断岳的景象出现,也没有动不动天崩地裂的超强碰撞,更多的是法宝和法宝之间的交锋,拳脚和拳脚之间的交手.
并非是他们力量不行,而是这片战场空间的空间强度,是洪荒真正的空间强度.
就凭这些最多大罗的交手,根本就不足以打得天崩地裂.
但要是落在低级世界,随便一道余波都足以毁灭世界了!交手的人太多太多,没有后退可言,因为230双方都认为,背后有圣人在看着!谁要是敢后退,这不是打背后圣人的脸吗现在封神榜启用,死了至少还能上封神榜被封个神,虽然往后劳心劳力,而且还很难提升,只能依靠香火.
但是好歹还活着啊!要是敢后退,打了圣人的脸,那就不是死还是活的问题了!每时每刻,都有一道道真灵流光,朝着封神榜飞来,在封神榜上显化出一个个名字.
真灵是元神的核心,元神散去真灵还在:,本该入轮回,但在封神榜的干涉下,却是进入了封神榜之中!在战场上,除非本就是超级高手,否则元神也是存活不下来的!以元神相对的脆弱,没有绝顶的法宝保护,战斗的余波都足以破灭!赵灵这边,三霄本来准备冲上战场,但是似乎接到了什么消息,一下子停了下来,三人3都是目露奇光的看着赵灵.
“你们看我做什么”
赵灵下意识的抓了抓自己那倔强的呆毛,继续问道:“上啊.,该你们表演了!”
赵灵不会告诉三人3,其实她就是.想看看那混元金斗,是不是真的和马桶长得差不多.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百一十章群提前开启群功能――万物炼化！（2更）
“你,前辈你到底是谁,为什么师尊传音让我们陪你在这里看风景”
云霄满脸震惊道.
要不是非常肯定以及确定传音那人是通天教主,而且也没人敢以及能冒充通天教主,三霄都要感觉通天教主换人了!这还是那个平时比较冰冷,但内心却是一团火热,对众弟子几乎能做到一碗水端平的通天教主吗这还是那个每次弟子被原始那些无耻弟子欺负,就会去找原始讨公道的通天教主吗莫不是,已经化作了舔狗当然,洪荒没有舔狗这样的说法,不过大概的意思也差不多!赵灵闻言满脸错愕,她怎么知道通天发什么神经不过看看,场上有没有三霄都无关紧要!截教弟子太多了,一旦通天教主不要脸,不进行什么对阵,那打起来,就算是加上西方教也没有获胜的希望,更别说只有相对精英的阐教!阐教精锐是挺精锐,可拜在圣人们下的弟子们,谁又是弱鸡而且通天虽然什么人都收,但真正作为弟子的那些,自然也是精锐,也不比阐教差多少!如此一来,谁强谁弱还需要多说吗通天的本意,当然是真的让云霄三人3陪着赵灵,陪赵灵比上战场重要!赵灵又没隐藏,准提接引能发现,通天为什么不能可惜,通天却是不知道,他这是拍马腿上了!赵灵又没工具对三霄做点什么没羞没臊的事情,三个3陌生的女人呆在身边,不是打扰她看‘风景’的心情嘛!不过她也无法说通天什么,毕竟通天也不是故意要恶心她,只是不了解她而已!看看封神已经没有悬念了,赵灵也被打扰了兴致,干脆直接用自己的力量瞬移回了自己的蓝星世界.
就在赵灵什么话都没说,骤然消失的下一秒,三霄还在:震惊中的时候,一个脸色冰冷的青年出现在三霄旁边,看着赵灵消失的地方默然无语.
“师尊.
!”
三霄赶紧见礼来人,自然是通天!“哎是为师错了,前辈只怕已经离开了洪荒!”
通天抬头望天,喃喃自语道.
三霄顿时感觉脑子一片空白,自家的师尊作为圣人,即便原本是他前辈的那些.大能,都自然而然的降低成了晚辈.
毕竟在洪荒,那是强者为尊的!除了鸿钧那位老师,还有什么人,上通天的前辈而且,这话还是从通天自己口中说出来的!“三霄!”
通天淡淡道.
“弟子在!”
“去吧,你们也该好好历练历练了,这量劫,应该是洪荒最后一次量劫了,以后这样杀人不沾因果的机会可不多!记住,阐教之人,无论是谁,只有一个字,杀!”
通天淡淡道.
“是!”
三霄虽然不明白为什么,但通天教主的命令,她们必须听!通天负手站在原地,默然无声.
封神战场,他作为圣人,自然不可能参与进去,再不要脸也没这么不要脸.
他要开了头,只怕西方那两个,会做得更加过分.
毕竟那两个,才是不要脸的祖宗!没了赵灵,他是能狠揍那两个一次次!问题是揍了没什么实质意义,大家都是圣人,他通天凭着修为和道,打架比那俩无耻二人组厉害.
但也就那样,揍下可以,却不能防备他们使坏!况且,通天可是准备走赵灵给他的第三条路,那就是努力的发展洪荒,准提接引这两个,也可以利用起来.
他们当年成圣功德不足,纯粹是被鸿钧暗示了馊主意,现在还欠着天道一大笔呢!四十八道大宏愿,可不是说笑的!赵灵回到蓝星之后,狠狠的伸了伸懒腰,瞄了一眼墙上的一个装饰性奢华钟表,阿香时间的确没什么流动之后,也就不操心什么事情了.
“虽然没有看到封神的最后结局,不过这个显然不重要了!本来还想看看杨戬和哪吒,可惜被通天这么一搞,不但战场混乱,而且太眼花缭乱了,算了!”
赵灵嘀咕道.
反正对封神的杨戬和哪吒,赵灵都没有好感,仅仅是因为他们的名声而好奇!这次会不会上封神榜,又被封为什么神,都和她没关系了!眼前,群灵自主弹出了互助群界面【群主完成任务,任务完成度99,群提前开启群功能——万物炼化!万物炼化:可花费积分或者本源点,把万物返本归元,转换属性,铸造特殊兵器等等.,可根据群员要求,收取相应积分和本源点,在群员提供材料的基础上,实现群员对器物方面的需求!最高,可炼化形成相当于洪荒先天灵宝的天道之兵,但需要群员提供对应等级的材料!注意,材料等级越高,需要消耗的积分或者本源点越多!特殊要求,必须是材料能达到要求等级的情况下,付出相应本源点或者积分才能成功!具体情况,具体咨询相关诺得好页面!】努力的管理员:66,这个功能6翻了,感谢群主大佬为卑微群员做出的贡献,想来这个功能,应该是35个群员时候的其中一个功能.
这提前开启作用太大了,就是好像又要花钱了,我在万界广场的妖兽店,入不敷出啊!第一天师:这个功能,真是贫道的福音,贫道这边资源太匮乏了!虽然说仙界地府都还存在,但已经进入末法时代,天材地宝什么的别想了,贫道自己都还在:用百年100桃木剑,其实等于完全没用!这边的玉帝倒是给了点好东西,但却不是装备!现在就连神仙们都缺法宝,更别说我这个后辈儿了,这下好了帖!呆毛王:这下总算是看到了超脱两大抑制力的希望了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百一十一章我干嘛和自己过不去啊？（3更）
太初道尊:莉雅,你怎么还没超脱两大抑制力我记得当初你说过,两大抑制力不派你去第四次圣杯战争了,等于说你基本上被软禁了!照理来说,按照你的本源点,再怎么也不能还在:10星吧当然,10星已经超越你那个世界正常强者太多了,甚至进入另一个层次了,所以两大抑制力才不让你参加圣杯战争!对了,群判定你的世界等级是16,也就是低等的中千世界,那两大抑制力,只怕等级也不高,顶天就是11或者12星.
是因为这个原因,所以你和小龙女一样,不敢胡乱升级吗呆毛王:对,就是这个原因,因为我签订了契约的!我曾经询问过群灵,群灵给我的答复是,要么就请求群员帮助,来威胁两大抑制力,要么就成就仙级生命体,有了真正的第二次生命之后,用群抹除功能抹除掉这种契约.
我现在还没成就仙级生命体,只是战力等级达到,如果现在抹760除掉这种契约,我个人也就不存在了,毕竟英灵的存在就是因为这种契约关系!但我也不能超越两大抑制力,到时候契约会自动解除,我也会变得:不存在!可我一旦成就仙级,如果不能直接超脱这个世界,到时候两大抑制力就会反扑,所以我一直在:积累本源点!现在有了这个万物炼化功能,我咨询了一下,能不能等她们反扑的世界,直接把她们给炼化了!群灵给我的答案是可以,但是必须要我能制住她们!她们两个,本质其实就是一种特殊的香火神灵而已!天刃王:好样的,呆毛王,本王支持你,王者就要有王者的样子!蟑螂好可怕:大家好好生活,不打架不好吗中千界主:女人当然得自强,你个高中生当然不懂,你是你那世界的亲儿子嘛!太初道尊:莉雅,我这个群主也支持你!赵灵当然知道,呆毛王之所以不请求群员帮助这件大事,那是身为王者的骄傲在作怪.
呆毛王当初之所以会和抑制力签契约,纯粹是她以为自己能回到过去,改变自己的王国,压根不是因为她怕死!现在早已知道,自己完全是被抑制力给利用了,不想干掉那两个抑制力才怪了!在她潜移默化的带领下,现在群员们自己的事情基本都是自己处理,小事可以求助一下互刷积分,但是大事一般除非实在没办法了,否则都不会求助群员,除非是群主动生成任务.
这样的作风,对赵灵来说很好,她可不希望群员全部变成依靠群做保障,变成一群只会要奶的孩子.
闲聊了一会,赵灵看了看群员列表,鸿女那几个高位存在还是一个都没上线以后,也就下线了!反正他们也不可能出什么问题,出了问题,群灵绝对会第一时间冒出来.
“啊,又没事了,好好宅几天,然后不不不,这次不出去了,坚决不出能跑哪里去”
赵灵感觉自己有时候真不知道被谁给坑了,明明自己不想找事,但偏偏就有事情找上她,然后自己又被好奇心或者责任感给害得忙碌一阵子.
那种生活,真不是赵灵想要的!她现在知道越多,就越觉得自己不该去多管闲事,开心过好每一天!就像群灵曾经警告的,不要试图去追寻答案,即便是强行追到了,也只会后悔!并非是什么被操纵的后悔,而是会后悔知道答案,会后悔宁愿不知道答案!三天后.“啊,好无聊啊!”
赵灵呆坐在床上,抓着自己的呆毛,要不是对这头发没办法,她都可能直接给拔下来了.
这三天,赵灵是吃吃睡睡,看看电视,什么都没干!庄园里边,能玩的玩够了,就算是换着豪车在庄园里转悠都转悠够了.
就连团子,都被她揉得满脸幽怨,都不主动靠拢赵灵了,自己躲得远远的!赵灵不敢出去,怕出去就遇到一些破事!不敢上网,怕网上又看到一些自己不想看到的事情,然后又得不由自主忙碌!这三天,赵灵有点真正的与世隔绝的意思,虽然比与世隔绝差远了.
又是三天过去“啊,我终于大彻大悟了,我干嘛和自己过不去啊之前我还说封神的太上,他修的那破道,就是把自己从生灵修成一块石头!存在和不存在,没有别人知道,修到那程度,和死了有什么区别没想到,我自己也是钻入了这种牛角尖中!我这么搞,不就是让自己变成某种不存在吗不存在就没事找我了,但我活着还有意义吗之所以这么无聊,不就是因为我什么都不干嘛!哎,简直是瞎折腾!”
真正的纯宅了一周,赵灵终于反应过来,她这就是自己给自己找别扭,自己在钻牛角尖!想想之前去无人区旅游,虽然管了点闲事,不是也挺开心的么!要是不开心的话,干嘛和牦牛赛跑啊现在这种自己把自己当死人的方式,完全就是在自我处刑一样,完全是自找苦吃!“我得想想,接下来给自己找点事情做,起码过得充实一点,充实才是人生,宅家里就是.躺尸!不如,网上看看”
说干就干,赵灵拿出手机,开始上网.网上的新闻中,依然到处充斥着灵异事件,危险地域介绍等等各种新闻.
而且赵灵发现,现在连明星都变了,不再是以前那些.小奶狗,也不再是用不要脸来博眼球上热搜的时代.
现在的明星,貌似都变成了各种修炼快速,或者觉醒异能的天之骄子.
从网上来看,这世界明显在朝着高武玄幻类型发展,区别只是这世界原本有科技,有网络而已!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百一十二章大孝子变成了非人哉！（4更）
手机在手,天下我有,赵灵很快就津津有味的沉迷了进去.
手机,才是宅家不二法宝啊!不过,没让赵灵沉迷太久,忽然心中一动,是某种心血来潮.
虽然从来没经历过,但心念一转赵灵就知道了这种感觉的由来!这是因果法则带来的感应,有和她有因果的事情正在发生!或者说,因为她种下的因,引发了某种果,被赵灵给感应到了,毕竟她继承了时光旅行者的因果则!只是心念一动,前因后果全都清楚了.
不过一般来说,能让赵灵被动感应的,就表示结出的这个果,不是赵灵想要的,这是因果法则,对法则主人的预警一般的感应!眉头微微一皱,赵灵脸色有点微微难看.
“有事.
做了!”
轻轻嘀咕了一句,赵灵化作长大的状态,换了一身衣服,戴上标准的大号蛤蟆镜,再戴上一个口罩,把自己弄成‘明星包装的样子,一个瞬移消失不见.
下一秒,团子不知道从哪里冒出来,先是满脸怕怕的四下看了一眼,鼻子抽了抽,犹豫了一下,还是没有追着赵灵而去,它最近真被赵灵给揉怕了!下一秒,赵灵出现在一座公园中.
现在已经接近夏季,或者可以说在西南这边已经进入夏季,烈日炎炎下的公园四下无人,赵灵施施然的走出.
这次的因果触动,来自于赵灵的那位班主任老师!当初,这位班主任为了自己儿子考虑,不但卖了老房子供应小两口,在自己和儿媳妇秦燕关系处不起来的情况下,还不想拖累儿子李斌,而是想着自己租房子住.
如果不是李斌本身算是单亲家庭,宁愿不要媳妇也要老娘的性格,不是什么白眼狼,这位赵灵的班主任,晚年还不知道会过得多么凄凉.
当初,赵灵给他们一家,送上了一套接近三百万的房子.
那房子其实算是很好的,毕竟不是什么国际化大都市的中心区域,接近三百万的房子,不但很大,而且也很豪华!当时班主任说要让李斌慢慢还钱给赵灵,让赵灵留下银行卡号.
但赵灵本身没想李斌还,于是就写了错误的卡号.
这样一来,到时候李斌要是真的还钱,就会发现卡号要么是错的,要么就是卡号和卡主人对不上.
如此一来,就算是银行,都会阻止他转钱,他也会明白赵灵的用意!本来这件事就算是完结了,赵灵也算是偿还了班主任当年敦敦教导的恩情.
对普通人来说,这其实是赐予了一场贵,比给李斌找个高薪工作更好!毕竟一般人一辈子,哪怕谓的高薪工作,又能存少钱呢而且,当初房子是签的班主任的名字.
赵灵都算好了,如果班悠,被感动,从而在自己还没去世之前,就把房子转给李斌,导致出了什么问题,她就概不负!这次,之所以触动了赵灵刚刚得到的因果法则,原因出现在了李斌的身上!原本一个非常感恩孝顺的儿子,因为赵灵的这套房子,解了他的燃眉之急,他整个人本身就感觉瞬间轻松了一大头.
虽然他也认为该偿还赵灵房子的本金,自己母亲作为班主任而已,的确不该收如此大礼.
但毕竟赵灵没说过收取利息,也没说多少时间内偿还,所以李斌就有点飘了!真正让李斌飘起来的是,他第一次去银行准备给赵灵转钱,却发现赵灵给的卡号是错误的!再三核对之后,李斌心里也是真的明白了,赵灵压根没想让他偿还,就是在安抚自己母亲的心而已!回去之后,他没有告诉自己的母亲,也就是赵灵的班主任这个事情!一开始,也只是纯粹就是.不想自己母亲心里感觉愧疚!但全家都并不知道,他拿着钱,没有偿还赵灵!那么这部分钱,一天天积累,自然是越来越多,李斌也不可能对秦燕说钱还在:他手里,怕秦燕又手痒.
这男人嘛,有了钱也就渐渐飘了.
这笔钱,在秦燕和班主任看来是还给赵灵了,实际还在:李斌的手中!房子有了,接近三百万的房子,让李斌的人脉关系也是扩展了.
因此,也结实了一些三教九流,一不小心就染上了赌博的瘾!于是,一个大孝子消失了,取而代之的是一个赌徒,而且越来越输红眼!这些,李斌自然是瞒着家里的!赌徒的心理,正常人都知道的,所以他就忽悠了班主任,把房子转到了他名下,而这事秦燕是不知道的,毕竟秦燕有前科的嘛!目前,李斌已经把房产证换的钱都输光了,甚至还又借贷了!现在,人家赌场那边,要来收他的房子了!一切,都是纸包不住火!这样一来,论因果,本来赵灵是想帮助班主任一家,现在却是要把班主任一家搞得家破人亡了!这期待的因果和本身延伸发展的真实因果一冲突,赵灵也就感应到了!如果仅仅是这样,在赵灵看来就是活该,一家人都活该!只是从因果之中,赵灵了解到,现在李斌已经不算是个人了!他甚至已经和赌场那边协商好,这次要把秦燕‘卖’出去抵消一部分赌债,以此来求得推迟要债的时间.
终究,李斌是一个大孝子,对那赵灵的班主任母亲的执念太深了.
就算到了这样的程度,他还想着能瞒着母亲一天就是.一天!这种想法,这种作为,让了解到因果的赵灵心中,深深的扎入了一根刺,而且扎得非常深!秦燕是真的改邪归正了,她已经明白贪婪没好处,有了大大的新房,她开始本本分分过日子!但李斌,却反而从大孝子变成了非人哉!知道之后,不去处理,赵灵本心难安十!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百一十三章我才会脑子一热，做出那样的事情！（5更）
此时,在赵灵班主任家中,因为烈日炎炎的关系,正常人中午都会昏昏欲睡,赵灵的班主任也不例外.
而李斌,也用秦燕辛苦了等借口,让她今天请假在家休息一天!任谁都没想到,现在的李斌,已经是非人哉!他从心底里释放出了一头.恶魔,而这头恶魔,即将蚕食这个本该在赵灵资助后越来越顺利的家庭!此时,中午午觉之前,李斌以夏天午睡容易造成体液流失为借口,给了即将睡午觉的秦燕一杯水.
这杯水里边,自然是下了药的.
而秦燕也根本想不到,原本孝顺的李斌,已经成了一头.恶魔,给她的水是下了药的.
虽然感觉味道有点怪,但她没有多想.
后来很快就彻底困了,非常想睡觉,也只以为是瞌睡来了的正常现象,于是她很快就昏睡了过去.
当赵灵过来的时候,李斌正背着秦燕,正准备放入租来的面包车,给赌场送去.
他现在满脑子想的都是能拖几天就拖几天,完全没想过这样做,会对秦燕造成多大的伤害.
也没想过,这样根本就不能从根本上解决问题!他只是在无所不用其极的躲避,躲避这一场可能让他家破五,人亡的灾难.
他也有后悔过,但后悔也被李斌用自己本来是想赚钱的借口,在心里给自己找到了开脱!当李斌正准备发车的时候,却不知道,赵灵已经悄无声息的出现在了后车厢中,就在后排座位上.
只是轻轻的一个眼神,李斌就猛然觉得眼皮不受控制的一搭,瞬间深深的睡意袭来,迟钝的脑子甚至老不及思考,就已经没了知觉.
赵灵看着眼前昏睡的秦燕,沉默了好一会,还是准备唤醒她,让她来选择该怎么处理.
此次,赵灵唯一觉得对不起..的,就是这个秦燕了!秦燕虽然曾经有错,但人生中,谁能无错知错能改,就善莫大焉!如李斌这种,却好似原本被压抑了太久的本性被释放一般,直接堕落到底还不满足,非要弄得自己家破五,人亡的,只能说是个恶人!大孝子和大恶人并不冲突,就如同李斌直到现在,也没有想过要对自己的母亲如何一样!很多重刑犯,哪怕是杀人狂魔,心底里都有自己柔软的一面.,只是对外人或者对某些人非常心狠手辣而已!拿出装玉露的瓶子,赵灵打开,轻一滴在秦燕的嘴唇上.
虽然药力相对很少,但解除.个安眠药,甚至给她稍一下身体,已经是足够了.
所以只是短短几秒,秦燕就醒了过来.
短暂的迷糊之后,秦惊.
她明明记得自己是在睡午觉,为什么醒来会在一辆车上紧跟着,她看到了赵灵!虽然依旧看不到脸,但是那种已经弥漫整辆车的浓郁幽香,却是让她瞬间就辨别出来赵灵是谁.
看到是赵灵,秦燕下意识松了一口气.
因为首先赵灵不是男人,然后赵灵对她一家的恩情很大,她不相信自己有什么值得赵灵贪图的.
“你醒了”
赵灵开了个头之后,直接把李斌所做,以及这段时间在李斌身上发生的事情,还有她为什么会出现在这车上的原因说了出来.
“我之所以让你醒来,就是想让你自己决定怎么处置李斌!虽然我是他的老同学,但并不代表我帮亲不帮理,要不然我也不会出现在你面前!我也没想到,李斌居然会是这样的一个人!或许,他从小就被自己的老师母亲压着,表现得太过于乖巧,以至于心中其实积累了很多的负面情绪!直到我的无心之失,让他这些负面情绪得到解放,于是一发不可收拾!不过我不承认这是我的错误,只能说人心不足蛇吞象,李斌的自制力太差了,或许是压抑太久了吧!”
赵灵淡淡道.
娇媚到女人也有反应的声音,却是完全打消不了秦燕心中的寒意.
她看了看歪着头昏睡在驾驶位上的李斌,拳头紧紧的捏了起来,一时间非常的沉默.
好一会后,秦燕声音沙哑,低着头道:“知道我当初为什么和婆婆处不来吗”
也没等赵灵回应,秦燕继续道:“没结婚之前,婆婆对我关怀备至,李斌也对我极好!可是结婚之后,一切都变了!倒也不是说他们对我有什么虐待行为,而是我忽然发现,婆婆从来不会说李斌有什么不是,一旦有点什么问题,好像都是我的错!而且,我发现李斌其实是个宝妈男,他母亲说什么他都听,没有一点点自己的主见!一旦我和婆婆的意见有冲突,他不管.
谁对还是错,都是帮着她妈妈说话!有一次我在网上诉苦,有相同经历的一些女网友告诉我,女人遇到这种情况,要么只能忍气吞声,要么就实现经济自由.
尤其是实现经济自由,这样就可以在婆家抬起头来做人了!所以,我才会脑子一热,做出那样的事情!”
说到这里,秦燕停了下来,继续沉默赵灵心中叹息,这可能就是.普通人的无奈,也是普通人的贪婪吧!就像秦燕自己说的,其实李斌和他母亲也没虐待她,但他们的做派,却让秦燕很没有安全感,以至于后来出现那样的事情.
说不上是李斌和他母亲有什么性格缺陷,其实这种情况,在夏国的文化根底中,一直都存在!只不过现在的女人,更加的自主,更加的自我,于是就激化了矛盾而已!假如是在封建社会,这种事情根本不叫事,是正常不过的事情了,甚至女人自己都会认为很正常.
如此几年过去后,真正去掉心底排斥和陌生,那就是彻底的一家人,也就不存在帮谁的问题!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百一十四章他不会再找你，我保证！（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘19’个人的100点,以及几位书友的小额打赏和书友‘老书皮’的400点催更票!】————————好一会儿之后,秦燕抬起头来,深呼吸,却是闭着眼睛,泪流满面的缓缓道:“我累了,想离婚.还好,因为李斌说自己现在是奋斗的关键时刻,不想被孩子拖累.
所以我们一直没有要孩子,要不然现在真不知道该怎么办了!等离了婚,我会躲得远远的,再也不见李斌!”
“那李斌呢你不想给他该有的惩罚么”
赵灵反问道.
“他又没得逞,告他有用吗他现在不是欠着一大笔赌债么”
秦燕嘴角露出一丝嘲讽的弧度,沙哑道:“他被追赌债,现在房子也输了,到时候必然被追债的波及到他母亲,看他到时候怎么选择!以他孝子的身份,只怕痛不欲生吧!”
赵灵顿时感觉到一股寒意!这秦燕看似不报复,却是把最好的报复落在了李斌的身上.
杀人这种事情,可能秦燕这样的普通人,没被逼到极限,就没有想过,也不会想到.
但是,她却是让李斌在外,承受即将到来的追债人的各种催债!这种报复,比相对非常麻烦的报案处理,要容易太多!报案处理,哪怕真的把李斌抓起来了,倒是反而让李斌舒服了,因为追债的追不到牢房.
同样也会因为这种事情,不敢去动李斌的母亲!“我知道,你肯定有某种很高的身份,至少也非常的有钱,不然你也不会及时出现,也不会把李斌最近做了些什么了解得那么清楚!”
秦阳道.
“你不怕是我骗了你”
赵灵反问道.
“没理由!我一个没钱没势也没脸蛋,最多算是有点身材,但和你比起来也微不足道的女人,根本就没有被你欺骗的理由!况且这小区那么多监控,到时候查下监控,我自然也就知道我怎么出现在车里的了!而且,作为他的枕边人,你真以为我一点异常都没发现吗只是我一直以为,他是在上进,在想办法挣钱1.
来还你,所以显得有些焦虑而已!”
秦燕闭着眼睛自嘲道.
“这么说倒也是,你说我可能有很高的身份,至少也很有钱,然后呢”
赵灵问道.
“我就在想,你既然出现了.
还救了我,就表示你至少想要把这件事情负责到底.
既然如此,你能不能让我和他离婚,但不承担他赌债这部分债务!即便是让我净身出户,也.”
秦燕道.
“这部分债务,在法律上,本来就不该你承担,这不需要我帮你!这种债务,作为丈夫的他你,而且你也没参与,没享受与之相关的利益,还不合法,你绝对不需要承担!”
赵灵回应道.
“是这样吗”
“当然是!”
“那就行了,谢谢你,就让他在车里睡下去吧,我先回去收拾东西,,趁着婆婆睡午觉,先搬出去住,在尽可能不再见面的情况下和他离婚!”
“你先去收拾你的东西吧,收拾好了就走吧!其他的事情我帮你解决,毕竟这件事情也有我一部分责任!”
“谢谢.”
半个小时后,秦燕拖着行李箱,拿着一个垃圾袋,再次出现在赵灵面前.
她戴上了墨镜,似乎不想让人看到她哭过的样子.
“去吧,一切都已经安排好了,你也不需要联系他,或者和他离婚,等下:你查一下就会知道,你的婚姻关系上,已经成了未婚状态.
总之,只要你不主动出现在他面前,一切都没问题!他不会再找你,我保证!祝你一路顺风,前程似锦!”
赵灵道.
秦燕明显愣了一下,随即点点头,把垃圾袋丢入旁边不远的垃圾桶,背对着赵灵挥挥手,走了!也不知道,她是不是真的相信了赵灵的话.
不过赵灵说的话,自然是要实现的,赵灵也已经想好怎么办了!最好也最实用的方法,就是抹掉李斌和秦燕之间的因果关系!当然,单纯这样做,会让一切和两人相关的亲朋的记忆都出现问题,别说是双方共同拥有的东西等等
但是,现在赵灵能动用那不知道什么规则的抹除,又能动用因果,却是直接断了李斌这边的因果.
等于说,从此李斌不再记得他有过秦燕这位妻子,官方档案中李斌也是未婚,赌债老板也不再知道李斌有秦燕这位妻子,也不再记得和李斌做过龌龊交易.
当然,赵灵的班主任老师记忆中,也不会再有秦燕的存在.
在她记忆中,李斌根本没谈女朋友,其他自然不会有太大变化.
就连当初她卖掉老房子给李斌买二手房的记忆,都会变成她是想让李斌娶个城里媳妇才买房的.
但是,秦燕却是记得李斌,记得这一切.
不过秦燕的朋友,知晓李斌的也会不再记得李斌,记忆会出现相应的改变.
关于李斌的记忆是赵灵故意给秦燕保留的,希望她记住这一切,记住这个教训,以后择偶的时候要慎重再慎重!三天后,依旧抱着手机的赵灵,收到了一条新闻弹窗:李斌因为被逼走投无路,在约定还钱的时候,杀了赌场老板,以及相关人等三人,自己也被围攻而死.
官方开启了新一轮除恶,端掉了这个赌博窝点.
赵灵查了一下,因为已经端掉赌博窝点,不合法的终究不合法,所以赵灵给她班主任买的那套房子,依旧还在:班主任名下.
只是,她现在成了孤寡老人!白发人送黑发人,会有多悲痛可以想象,何况还是这种单亲家庭.
而且在赵灵班主任心中,李斌无比的孝顺,这就更加增加了她的悲伤程度.
不过这一切,赵灵已经不做理会.
成年人,自己做的事情自己负责,她班主任老师这个结局,已经很好了.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百一十五章局长，你这挺享受的呀！（1更）
这天,赵灵依然在刷手机,忽然刷到一条新闻,而且是只要手机上有推送功能的软件,都来这条的新闻.
这条新闻的标题是:天下第一武道大会!没错,就是这么俗气中二偏偏又简单直白的名字!赵灵看到那么多推送,自然也很好奇,就点开来看了看.
没想到居然还不是标题党,而是真的!按照新闻的核心意思,官方为了鼓励民间修炼者,举办这次天下第一武道大会.
本次大会,杜绝一切官方报名,旨在民间选出高手.
而本次的武道大会,奖励当然是非常丰厚,而且非常的吸引人!前一千名,奖励数额不等的金钱,这笔钱最少的都够买一些三线城市的两室一厅了!前百名,也是奖励数量不等的金钱,就算是第一百名,奖励也是百万起步,依次递增,每上升一个名次,,,就多十万!最重要的是前十名,前十名不奖励金钱,却是会奖励一些秘境中变异生长起来的奇花异草.
从增加天赋的‘完美’洗髓丹,到最高前三增加三十到五十年寿命的蟠桃’应有尽有!第一名甚至能对官方提出一个特殊的要求,只要这个要求不违背民俗人伦和法律,且价值不超越一座三线城市的总价值就行!虽然这个奖励有点飘渺,但是前三的奖励的确是非常吸引人了.
“搞这个天下第一武道大会,是为了什么官方照理来说不会做一些无聊的事情,现在空间通道明晃晃的摆着,虽然没有影响到人们的日常,但大家多少.会有危机感!如此一来,也不是为了激励人!难道说,是因为官方的人,已经不够用了”
赵灵有点奇怪的自言自语道.
虽然不管
打个电话,还是直接从天道中获知,都可以一清二楚,但赵灵还是习惯性思考一下.
官方人不够用了这个论调,并非是赵灵乱想.
空间通道出现之后,有关部门的人员损失速度,必然会成倍的增加!偏偏民间很多天才或者高手,他们从和平社会成长起来的,都比较怕死,一些聪明的只怕根本不会出来!虽然说,各地都有有关部门登记的地方,只要是成为武者,甚至每一个等级,都会增加补贴的力度,但是那点补贴,只怕也吸引不到真正的天才.
猜测了一下之后,赵灵又查看了天道的记录,顿时发现自己的确没有猜错,正是因为官方缺人了!目前夏国有着六个66空间通道,五大战区一处一有一个被人发现在沙漠之中.
而且,即便是之前达拉宫那个,出来的鬼怪都不少!空间通道打开之后,那个山寨已经被赵灵一不小心灭了,但他们该过来的还是会过来.
“这个事情.”
赵灵嘴里的这个事情,并不是天下第一武道大会,那个武道大会用脚趾头想都知道没什么好看的,现在蓝星本土,去掉官方一般人也没修炼太久,这是在大范围的选种子而已.
找人嘴里的事情,说的是官方缺人这件事!“罢了,我不是正想找点事情给自己打发时间么,既然这样的话”
赵灵仔细琢磨的一下之后,瞬间消失在家里,下一秒已经来到有关部门总部的局长办公室!“哟,局长,你这挺享受的呀!”
赵灵戏谑的笑道.
因为她一过来,就发现现在外表看起来只有三十几岁的‘年轻’局长,正翘着二郎腿在椅子上,背后还有一个美女正在给他按:揉肩膀.
这架势,一看就让人想到办公室系列.
赵灵甚至歪歪的想,要是自己晚来一点,是不是能见到一些别样的风景.
“不要误会,这是我家姑娘!”
局长倒是很淡定,完全没有赵灵忽然出现,忽然出声的惊慌感.
颇有种久经考验,见多识广的感觉.
看是赵灵来了,局长微微愣了一下,随即挥挥手,把美女给挥退了.
那美女倒是很好奇的看了赵灵一眼,不过对她忽然出现貌似倒不稀奇,只是对她的年龄感到新奇.
“我家姑娘嘛,有幸被选上,成为你搞的那个秘境培养的人之一.
不过出于作为父亲的私心,我没有让她一直参与下去.
在她稍微有点实力之后,我就把她调到了自己身边!”
局长解释了一句.
赵灵闻言顿时明白了,去过秘境的话,的确是不可能纯粹靠走后门,毕竟除了官方的筛选,也要过得了赵灵设定的秘境规则.
“龙神,我知道你是无事不登三宝殿的,这次过来有什么事”
局长问道.
赵灵拿出一个波板糖,一边舔一边说:“你们不是搞那个天下第一武道大会么目的,是因为你们的种子不足了,想要把民间的天才或者高手拉出来吧而且,西方那边,那个西幻世界的奥术师们,似乎也有些动作了,你们有危机感了,对吧”
局长顿时严肃起来,坐直身体,双手互握,脸色严肃道:“怎么,龙神你想管事了”
“管事倒是也谈不上,我才不给自己找麻烦!只不过,我现在的确无聊,而你们也的确是有需要!你们弄进秘境的那批人我就不管了,这次天下第一武道大会的前十交给我来操练吧!”
赵灵道.
“只是前十比如,前百”
局长反问道.
“局长,我只是无聊,但我不会给自己找负担!当然,要是你不愿意,也就算了!”
赵灵反将一军.
“当然愿意!”
局长目露精光.
难得赵灵主动找事,而且还是培养人才,这种事情局长要是不答应,他就真的傻了!“那就这样,我走了!”
看着赵灵消失的位置,局长伸了伸手,随即苦笑道:“难道不用商议细节的吗还是那么风风火火的!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百一十六章人贩子？（2更）
天下第一武道大会的前十还需要时间才能选出来,赵灵琢磨着,再给自己找点事情做.
短短几天,太过无聊的日子,她已经过够了.
去空间通道杀鬼什么的就免了,什么鬼都是一巴掌的事情.
继续开清洁公司也免了,现在灵异都合法化了,哪里都能找到除鬼的真实店铺.
直播除鬼什么的也算了,那太丢脸了,赵灵本身不是一个没事话多的人.
而且要是被人知道自己是龙神,那就真的丢脸丢大了.
普通工作也免了,要是换成长大后的样子去工作,只怕要不了一天,就全是荷尔蒙爆棚的男人跟在身边了.
想来想去,赵灵忽然想到了凌天,或者说凌天的职业,也就是算命!算命嘛,坐在那里看尽人间百态,不管
有没有人来算,貌似也挺好玩的!而且,这样还能增加自己使用因果法则的熟练度,何乐而不为赵灵一直以来就是.行动派,自然是说动就动,先是去打印店里边用一张大点的纸张打了一张只有算命两个大字的纸张.
然后自己端了一张小板凳,就跑到西南地区最著名的山城里边,找了一处公园的树荫下坐下:,抱着手机就默默等待起来.
赵灵知道,以自己小孩子的外表,只怕比那凌天更加难得到别人的信任.
不过她本来就是给自己找点事情做,不那么无聊罢了,倒是也不追求那么多.
公园中,此时并没有多少人,但每个走过赵灵的人都会多看两眼,只怕以为赵灵是在给大人守摊,自然也不会过来打扰她.
赵灵也没在意,反正算命嘛,不就是讲究个缘分咯转眼间,两个小时过去,赵灵还是一个客人都没有!照理来说,现在是众所周知的灵异时代,相信算命的人应该更多,不然碰到凌天那次那天桥下就不会那么多人来来往往了.
可惜赵灵看起来实在太年幼了,完全没人相信她才是摊位的主人.
即便后来,旁边来了一个套圈换玩偶或者各种小东西的商贩,还是没人光顾一下赵灵这个摊位,不过旁边倒是渐渐热闹起来.
基本上,每一个带着孩子逛公园的父母,都会被孩子拉着套圈,套玩偶或者其他.
赵灵依然故我的刷着手机,直到终于有人来到她的摊位前,赵灵这才下意识把手机放进裤袋里,对眼前一个打扮得花枝招展的女人道:“算命吗”
女人倒是被赵灵问得一愣,皮子颤动了两下,非常自然的说道:“哎呀,我说怎么这么面熟呢,原来真是你呀!对了,这是人家的摊位,你不要霸占着人家的.
位的主人回来了就不好了!”
女人说着,居然伸手来拉赵灵,一和赵灵非常熟络的样子.
但是赵灵确定自己不对方,她还不至于那么的健忘!“你干什么”
赵灵缩了缩手,皱眉问道.
“哎呀,你这孩子!我是你阿姨,你不认识我了”
女人指着自己的鼻尖,很自然的说道.
就凭这句话赵灵就断定,这个女人绝对是个骗子,不对,应该说是个人贩子.
倒不是因为赵灵算过什么,而是这女人这句话并不只是单纯认错人的意思.
换个角度想的话,一般的小姑娘,谁还能没几个阿姨婶婶什么的这样一来按照惯性思维,真正的小孩子的话就会本能的去想这个阿姨是谁!就算说真的没认出来,出于一般的家教和礼貌,也会压下怀疑,反而觉得是自己记忆出了问题.
“哦,原来你是阿姨”
赵灵装作脸上有些迷茫的神色,抓了抓自己头顶的呆毛,有些疑惑的问道:“你有什么事吗”
“还有什么事情”
女人很自然的接着说道:“你家里叫我来让你回家吃饭了,难怪你刚才找不到你,原来你跑到这里来了.”
好吧,这下子赵灵可以肯定,这个所谓的阿姨是人贩子.
因为她每一句话,都没有提确切的信息,没有说你爸妈叫你家某某人叫你回去吃饭.
同样也没有说自己是姓什么或者叫什么,只说是你阿姨.
换了一般的小孩子的话,说不好就被骗了.
那种熟悉的口吻,那种自然的神态,简直好像经过千锤百炼一样,就算是一般的小孩子有那么点警惕心,现在只怕也被忽悠得找不着北了.
“哦,那我打个电话问问哈!”
赵灵装模作样的拿起了自己怀里的智能手机.
顿时,女人顿急了!她其实不是没有看到赵灵手上有手机,也不是不知道这赵灵是个女孩,一般来说像这么大的女孩,如果是真正的人贩子多是卖不上什么价钱的.
但是无奈,实际上她根本就不是个单纯的人贩子,而是一个老鸨.
她之前其实已经观察赵灵很久了,心中经过好几翻犹豫,直到见到这么久都没有大人来管赵灵,她才真正下定了决心.
“别打!”
女人焦急的说着,伸手去抢夺赵灵的手机,当然瞬间就被赵灵躲过了.
见到这女人有点翻脸的意思,赵灵也没有心思再和她在语言上玩下去,如同抓一根稻草一般直接把这女人抓了起来,然后狠狠的摔在了自己面前.
当然这个狠狠是根本没动用力量的情况下,也就是说赵灵现在并没有想要直接杀她.
“嘭!”
随着一声闷响,女人趴着直接砸在地上,一时间连叫都叫不出来.
与此同时,赵灵眼中天道的虚影一闪,顿时明白了这个女人的真实来历以及她的所有算盘.
刹那间,赵灵的心中杀意翻滚.
因为眼前这个女人,实在是太过于该杀看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百一十七章我要让她永世不得超生！（3更）
如此剧烈的一声闷响,自然也惊动了旁边小摊贩那里的围观群众.
听到了闷响的众人,都纷纷转身看过来,也第一时间发现了趴在地上叫都叫不出来的女人.
不过看现场,,只有赵灵一个孩子,绝大多数人居然再次回头,压根就没管女人摔没摔出问题.
少部分人好奇观望,甚至掏出手机拍摄,但一个过来主动询问的都没有.
毕竟谁都没想到,女人之所以摔倒,居然是赵灵干的!“嘶”
趴在地上的女人,好几秒才感觉自己一口气终于提了上来.
此时她的身体是麻木的,甚至连疼痛都感觉不到,只是感觉浑身无力而已.
一时间连她自己都搞不清楚自己到底是怎么摔成这样的,甚至都不太记得自己是不是摔的,完全被赵灵那一下砸得彻底懵了.
此时,赵林正满脸杀意的盯着这个女人.
她原本以为对方只是单纯的人贩子,虽然人贩子拐骗他么大的‘小女孩,有点违背常理.
毕竟赵灵看着再小,也起码.是8岁左右,8岁的孩子已经记事了,而且已经知道了很多事.
拐卖这样的孩子不一定卖得出去不说,反而还很可能导致自己暴露等等.
可是从天道的记录之中,赵灵却发现这个女人根本就不是什么人贩子,她居然是一个老鸨.
当然现在这年月已经不叫老鸨了,不过反正性质都差不多.
这女人之所以来诱拐赵灵,居然是因为她有一些客户,需要铜来炼!当然,他们一般是从小就找人贩子或者收养孤儿来开始培养.
这个女人今天来公园看到赵灵之后,纯粹是属于心血来潮,却没想到撞在了赵灵这块超级钢板的身上了.
赵灵经过女人的观察,实在是太可爱了,而且是不可多得的极品,属于错过这个村,就再也没有这个店儿的类型.
所以女人才冒险想光天化日的,在公园就把赵灵给拐骗过去,再好好的培养’一下,也就可以利用赵灵赚钱了.
不过如果只是这个问题,无非就是一个心肠恶毒,毫无人性的女魔头罢了,也谈不上什么.
要干掉这个女人,赵灵挥挥手的事情而已!但是赵灵查这件事的天道中的前因后果的时候,却是发现,另一伙和这老鸨有多次交易的真人贩子团伙,居然和那躲在幻世界的人有交易!“这群混账,大爷不搭理你们,你们还来劲儿了”
赵灵咬着牙,暗暗嘀咕一句,随即指在空气中连续弹出,一根根在赵灵眼中才能看到的因果线顿时被斩断,并且赵灵还随手建立了一个镜像一般的因果空间,隔绝了隔壁商贩和路人.
在赵灵的施为之下,路人拍摄的视频消失,路人们也回过头去,不再关注这边,甚至已经没了对赵灵的任何印象.
而赵灵却是脸色阴沉的看着,刚刚才因为剧痛袭来,而惨叫抽搐卷缩的女人,淡淡道:“孟女!”
孟女,本世界至高神孟婆的真名!被念到真名,在本世界中,孟婆自然有着清晰的感应.
察觉到是赵灵在叫她,孟女瞬间便出现在赵灵身边,行礼道:“上神!”
“地府组建得怎么样了”
赵灵问道.
“地府的基本功能快要齐备了,只不过需要封神,目前已经物色了一些人,不过还需要时间!当然,即便是没有那些.神灵,地府要不了多久也能正常运转了.
只不过如果没有地府诸神的参与的话,就好像程序一样运转,有时候难免会出现死板的现象!”
孟女回答道.
“嗯,把这个女人,带去镇压在最底层的地狱之中,我要让她永世不得超生!”
赵灵淡淡道.
“这”
孟女顿时迟疑了.
“怎么”
赵灵反问道.
“启禀上神,如果按照地府规则来说,此女达不到永镇于地狱的标准!一般对于..这种人,除了必要的刑罚之外,还需要最高转世九百九十九次畜生道!如此,方可洗刷所有罪孽,重新为人!”
孟女有些忐忑的回应道.
“转世畜生道,她又不再记得这辈子的事情,对她算什么惩罚”
赵灵反问道.
孟女思索了一下说道:“也是有用的,每一世她死亡之后,就会重新拥有这一世的记忆,这是被打入畜生道的罪人灵魂的特权,也可以说是一种折磨!毕竟一般畜生来说,存活时间都不会太久,记忆也非常的单纯!等于说,只要她重归地府,就会知晓自己转生成了牲畜,也会记起自己作为牲畜的时候的记忆!如此,才是真正的惩罚!”
“我不需要知道这些.,我只想知道,你做不做别说你堂堂一个至高神,连这点特权都没有!”
赵灵淡淡道.
“遵命!”
孟女之所以纠结,不是因为她做不到,而是作为至高神,她自己先违背规则,自身有点转不过弯!但是,对比起来,她自然是更加不敢得罪赵灵,因为赵灵是连天道都得罪不起的存在!“那就拿着她的灵魂离开吧,继续去完善你的地府,我期待地府能重新运行的那一天!”
“是!”
孟女抓着女人的灵魂离开了,赵灵看着女人的尸体,静默了一会,挥挥手让她的尸体烟消云散了!下一秒,赵灵也跟着消失了,那张本来算命的招牌纸张,自然也随风化作虚无.
下一瞬间,赵灵出现在白头鹰这个自由的国度之中.
现在的白头鹰帝国,那是真的很自由,因为他们的国度虽然还存在,却是基本上处在瘫痪的状态之中.
就赵灵过来的下一秒,她就听到了附近的枪声飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百一十八章如果你们不怕浪费子弹，那随意！（4更）
“啊,自由的气息,自由的空气.”
赵灵忽然想起一个网络段子,满脸嘲讽的展开双臂大叫一声.
“砰!”
一声沉闷的枪响,一颗子弹以超音速朝着赵灵的太阳穴飞来.
几乎同时,还有一声鹰语叫骂:“卑贱的有色人种!”
“小金毛,我看你是活得不耐烦了!”
赵灵扭头道.
那边,一个白皮金毛的白人,正满脸惊恐的看着赵灵,手上拿着一把手枪,好像浑身僵硬一般.
因为他清楚的看到,自己手枪里刚刚射出的那颗子弹,陡然在赵灵附近的地方出现,然后直接变形掉落在地,根本就没有打在赵灵的头上!幻想中的脑袋开花,并没有出现!反而是赵灵,扭过头来看着他,嘴里说了句什么!可惜,他根本就听不懂夏国语,但他听出来了,赵灵说的是夏国语!“,!夏国人,我.对不起..,我只是.只是”
青年话还没说完,赵灵挥挥手,他顿时灰飞烟灭,只剩下一支手枪掉落在地.
赵灵幽幽道:“不管.
你只是什么,本大爷不惯着你,哪怕你是因为太紧张而开枪:,但至少你那句卑贱的有色人种,我听到了,还听得懂!”
下一秒,赵灵又摩擦了一下下巴,喃喃道:“不过,这家伙居然会怕夏国人,这是什么情况”
下一秒,赵灵抬头看天,眼中天道虚影闪过,顿时赵灵明白了!因为夏国推行武道的关系,这边各个城市的唐人街或者夏国人,都早已开始修炼.
现在的白头鹰白人们,已经吃多了夏国人给的苦头!因为哪怕他们拿着枪械都不保险,在他们还没拔枪,或者没有重型武器的情况下,根本就无法对修炼过的夏国人起到多大的力量!因为哪怕是才修炼的夏国人,他们承受不起子弹,也比不上子弹的速度,但他们却是比没修炼的白人开枪的反应要快.
这就造成很多白人在抢劫的时候,遇到华夏人吃了大亏!现在的白头鹰帝国,普通人之中早就已经在流传,不能招惹夏国人!那白人青年实际上死得很冤枉,因为他以为赵灵是霓虹国的人,而不是夏国人!要是早点判断出是夏国人,他都的!主要是赵灵头顶的呆毛实在太显眼了,那是属于霓宅文化,在他看来是一种霓虹国女人的特征!“果然,夏国人这骨子里的特征永远不变!平时内斗得厉害,一旦遇到这四面楚歌的环境,却是又会团结起来!真是巧了,西幻世界的狗腿子光明神教,正准备对这边的唐人街动手,想要铲除这一批不稳定因素.
这背后,同样是那西幻世界搞的鬼!不如我就去这座城市中的唐人街凑凑热闹,看看从所未见的风景,顺便等着他们的到来好了!”
赵灵喃喃自语道.
从天道记录中,赵灵已经知道,本来分散在全白头鹰帝国各地的夏国人,或者夏国人后裔,除了某些已经被洗脑的,其他都已经基本集中在这座城市中的唐人街上,甚至已经明摆着占据了周围几个街区!当然,因为白头鹰帝国的官方已经瘫痪,也没人管他们.
白人现在都知道夏国人不好惹,更别说是扎堆的夏国人,也不敢骚扰唐人街!找到唐人街其中一个入口:,赵灵就看到两个持枪在入口的地方走来走去的夏国人.
说是入口:,其实是一条街道,这边好几个街区,已经被各地涌来的夏国人给占据了,其他人全部被赶走.
入口的地方已经被沙袋拦断,完全是按照枪战的阵地来布置的.
很多沙袋上,都能看到破裂的口子或者洞口,以及留下的沙子,显然是曾经被攻击过.
巡逻的两个夏国人,头上戴着防弹头盔,肩部以下基本都在沙袋后边,而且不停走动.
除非是狙击手,否则很难一下子命中他们.
而在沙袋留下的真正入口的地方,也被各种乱七八糟的东西拦断.
可以说除非主动移开,不然也就只有人能通行,任何车都是不行的.
而且此处竖着一块偌大的牌子,牌子上用鹰语和夏国双语言写着:非夏国同胞禁止入内,否则就地枪毙的偌大字眼!赵灵出现的时候,两个巡逻的也是第一时间就矮身躲在了沙袋后边,然后一个喇叭竖了起来,用双语言喊话道:“来者何人,如果是夏国同胞,为了避免误会,请说一句夏国语言,然后靠近沙袋,把你的护照或者身份证等一切能证明你身份的东西丢到沙袋这边来!如果不是,请离开,非夏国同胞不允许靠近十米警戒线之内,否则立即击毙!”
显然,哪怕赵灵是个孩子,他们也没有放松警惕的意思!毕竟,现在这种时候,一个干干净净的孩子出现,却没有跟随大人,也没惊慌失措,甚至嘴里还在吃糖,怎么看怎么不正常!“我是夏国人!”
赵灵淡淡道.
“那么,请你靠近沙袋,丢出能证明自己身份的证件,我们会查证.
然后,你退回警戒线之外,等待我们的查证结果!如果你是夏国人,请不要做任何容易引起误会的事情!虽然我们非常欢迎任何一个同胞加入我们的大家庭.
但在验明正身之前,我们不能肯定你是我们同胞!一旦引起误会,我们一样会把你当场击毙!”
大喇叭喊道.
“你们信也好,不信也好,我就是夏国人,我就是来看看传说中的唐人街!如果你们不怕浪费子弹,那随意!”
赵灵淡淡的说道.
随即,赵灵舔着波板糖,一步步朝着沙袋阵地走去看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百一十九章光明神教准备剪除掉你们了！（5更）
“轰”
当赵灵踏过油漆画的警戒线的一瞬间,一道沉闷的声音远远传来.
当然,声音还没到来之前,造成这道声音的主人已经到来,那是一颗1尖锐又很长的穿甲弹!显然,因为内部的人感觉赵灵很不对劲,所以他们用了大威力的单兵武器,力求把赵灵一击必杀.
不过很显然,这只是遥不可及的梦想!赵灵什么都不需要做,这点威力的东西,,连她的身体都靠近不了!就那无时无刻不在生效的纤尘不染属性,就足以让那颗穿甲弹直接罢工.
“叮”
果然,已经变形的穿甲弹落地,发出金属和混凝土撞击的声音,随即寂静无声,被赵灵施施然的一步跨过.
“哒哒哒哒.”
下一秒,无数火星在赵灵周身绽放,沙袋间隙的一些小孔中,喷吐出璀璨的火光,那是无数枪口,直接集火在了赵灵身上.
赵灵站在原地一动不动,任由他们射击,现场,,浓浓的硝烟味顿时蒸腾起来.
三秒3之后,赵灵淡淡道:“好了没,子弹真的不要钱了吗还是你们把整个白头鹰的子弹库存都抢到手了”
赵灵一句话说完,已经五秒5过去,枪声渐渐停了下来.
赵灵附近,大半圈都是变形而掉落在地的弹头,傻子都知道,子弹对赵灵根本无效,不停火又能如何赵灵继续不紧不慢的往前走,一边走一边道:“我只是想告诉你们,只要我想进去,你们拦不住我!我是夏国人,这一点没骗你们,我也只是来看看和唐人街的风景而已!但是,虽然子弹对我无效,不过没完没了的话,也不代表我不会生气!所以,省着点吧!”
此时,赵灵已经来到障碍所在的地方,连续绕了几下之后,她进入了阵地之中.
一眼就能看到,沙袋后边,其实埋伏了不少人,只是表面上看起来只有两人在巡逻,这也是刚刚那么多子弹的来源.
赵灵没有搭理已经傻眼的他们,而是继续往里走,一边走一边好奇得东张西望.
她知道,要不了太久,绝对会有着唐人街目前的高层赶过来找她,除非是他们高层的脑子都被门夹了!对赵灵来说,自己主动去找他们,他们主动来找自己.
虽然不一定省时,但是一省事!要是悄悄混进去,那就真成看戏的了!果然,赵灵悠闲悠哉,走出五百米,一溜全是加长豪车组成的车队就开了过来.
在赵灵身边停下之后,距离赵灵最近的车子打开了车门,里边坐着一个黑丝长腿,白领打扮的黑长直女人.
只是可惜,这女人要腿要身材都有,就是脸蛋太普通,哪怕淡妆也只有接近八十分的样子.
只见她走下车来,一手顶住车顶,一手做引导状道:“贵客请上车!”
赵灵点点头,没有多说什么,直接上车,坐在了改造过的小沙发上!女人上车关上车门,同时按下了一块厚厚的,一看就隔音的板子,把司机的位置给隔离了,这才神色恭敬的微微弯腰对赵灵道:“龙神冕下,没想到您居然会来到白头鹰帝国的唐人街,要是您能坐镇唐人街的话,那唐人街将万无一失,!”
“你认识我”
赵灵好奇反问.
“不,本来我不认识您,我们这里所有人都不认识您!只是刚刚您在那卡口的时候,我们就已经把关于您的画面传回了国内京城,之后我们才知道是您的!以前,我们都只是听说过您的名号,但并不认识您本人!”
女子,恭敬的回答道.
赵灵从女人这话里边,顿时就听出来了,这女人绝对是官方安排在这边的高层之一,也算是用来整合夏国人的工具人之一.
显然,官方早就做了布局,!女人的确是官方的人之一,之所以没有在这种时候撤离这里的夏国人,完全是因为这些.还没回国的夏国人,都是在这里安家落户舍不得的!一些人甚至只能说是夏国人的后裔,国籍都不一定是夏国,甚至都不一定会说夏国的语言!如此一来,官方也只能安排人保护,无法强迫他们一起回夏国去!最近她和其他同僚的压力都很大,不但是要面对白人或者黑人群体的攻击,还要面对那专门和他们作对的光明神教!她已经往京城打了好几次增援报告,可惜国内都有点自顾不暇,只是让他们小心,然后尽量拖延时间,等国内缓过来.
从知道赵灵就是.龙神的那一刻,女人算是彻底放松下来,现在要做的就是如何才能留住赵灵!因为根据国内给他们的,龙神简略性格上看,赵灵有点随心所欲的意思.
而且官方还特别申明,无论赵灵要做什么,只能给予方面,别说为难,连一点念头都不能有.
“既然你认识我,那一切都好说了!这次我得到消息,光明神教准备剪除掉你们了!人家占据天时地利人和,而且修为高的对你们来说比比皆是,你们守不住唐人街的!而且,这光明神教的背后,还有一个幕后黑手,这一切都是那幕后黑手吩咐的!我这次过来,准备给那幕后黑手一个警告,让他们的手不要伸得太长!所以,要不了两天,你们肯定是有一场硬仗要打的!我呢,也准备处理完了这件事情就走,你懂我的意思了吗”
“明白!”
女人压抑不住兴奋的赶紧点头,感觉赵灵实在是太好说话了.
她都还没来得及开口求赵灵留下,应对目前越来越严峻的形势和危机,没想到赵灵居然自己说要留下来,那还有什么可说的自然是,赶紧答应再说!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百二十章我们无法相信官方，也无法相信你（两千赏加更）
【:本次加更来自书友‘19’个人100点打赏,以及书友‘我似蝴蝶’50点的催更,书友‘’点的催更!】——————对赵灵来说,她过来的主要目的,是警告那西幻世界的人!对,是警告,不是灭杀!如果是灭杀的话,直接隔空一巴掌,或者和上次一样,链接天道,锁定所有,然后万雷天降,也就搞定了!那西幻世界,虽然赵灵没有去看过,但却肯定是一个大千世界.
而且,那个世界,虽然是西幻,但人种上却是分为黄白两色.
黑色也存在,不过在那世界是野蛮人!那是一个人族把魔法发展到巅峰,甚至取代了众神的世界,是一个人族崛起的世界.
赵灵从来没有想过,要把那样一个世界毁灭掉.
而且他们和地藏界不同,他们是为了找这个世界的众神报仇!地藏界现在的鬼类,是把人类当做食物,这是根本性质上的不一样!因此,赵灵没有打算对那西幻世界如何.
但是,他们祸害下西方,以后和夏国的修炼者互相打打架,切磋切磋发泄发泄也就罢了,现在就介入,赵灵就有些看不惯了!蓝星对赵灵来说是她的家,谁都不会喜欢自己家一片破烂,到处乌烟瘴气!很快,赵灵见到了唐人街的执掌团体.
这个团体之中,好几个高位的,都是官方的人,这是默认的.
还有一些,是祖祖辈辈,早就已经生活在白头鹰帝国土地上的夏国人后裔.
可以说一方代表国内官方的意志,一方代表本地土著的意志.
当赵灵把光明教廷背后的人说出来后,现场,,可谓是惊呆一片!尤其是本地土著,他们做梦都没想到,光明神教的背后,居然还有着另一个世界的参与!“我告诉你们这些,只是让你们心里有点底,其他的事情基本上你们不需要操心!当然,如果光明神教来犯的话,作为炮灰的那些.,自然是你们来对付,除非你们已经支持不住了,否则我不会出手!至于光明神教背后的人,当然也是我来对付,这个和你们没关系!现在,你们要做的就是.备战,准备和对方的炮灰打一架!”
赵灵在一片轰动中,淡淡的说道.
“我们无法相信官方,也无法相”
在渐渐安静下来之后,一杵着龙头拐杖,满脸红头,颤巍巍的说道.
他是白头鹰帝国土生土长的夏国后裔公认的老祖宗,所谓老祖宗不是说和谁有血脉关系那种,而是说他在土著这些人之中年纪最大,活的最长.
在夏国的传统之中,历朝历代一直以来都有这种老人存在.
这种老人一般已经不管事情了,因为他们的精力有限,但是遇到什么大事的话,一般都会让这种老人来做决断.
除非遭遇大多数人的反对,否则这种决断就会生效.
自家的老祖宗发话了,土著那边自然就安静了下来,而官方这边虽然是以赵灵为主的,毕竟她是官方的守护龙神.
“老人家,你无法相信我什么”
赵灵歪着头反问道.
“以老头子我来说,我的祖先从前朝的前朝就已经来到了这片土地,我们祖祖辈辈扎根在这片土地上.
我们承认自己是夏国人,哪怕国籍早已经不是.
但是我们的文化,我们的传承,我们的传统,我们的一切都打上了深深的夏国的烙印.
这点我们无法遗忘,也不会去遗忘,甚至我们保留的传统比国内更多.
想当年在战乱的时候,我们也是支持过国内的.
官方这边一直在:劝我们回去,只要我们回去就能重新获得夏国国籍.
但是夏国人对土地的眷恋,我想大家都是清楚的,我们在这边生根已经很多很多年.
说回去,不是那么容易回去的,也不是那么容易放下的.
况且人心隔肚皮,我们怎么知道,官方那边到底是个什么意思所以我老头子怀疑,你这次出现纯粹就是.在忽悠我们.
光明神教自然是存在的,但是众所周知,光明神教背后的上帝是不存在的.
现在已经有一个地藏界入侵本世界,按照目前我们得到的资料来看,地藏界很强很强,他们把我们当做食物,所以有足够的理由来入侵我们这个世界.
那么,你口中那个西幻世界他们那么强大,那么的厉害,为什么还要布局,来入侵我们这个世界人类从古至今,争夺的无非就是.粮食,资源,面子这三者!但,那西幻世界能为了什么”
这个头发胡子什么都已经白了的老头子,脑子好像还真没糊涂.
当然,这是因为赵灵没有告诉他们,西幻世界入侵的根本原因,人家是来报仇的!这种事情要是说出来,赵灵都感觉有些开不了口.
人类从来都是睚眦必报的,另一个世界的人类也不例外.
人家要报仇,站在道理上来说,谁都说不出个什么来,毕竟是这边原本的众神去入侵人家,反而失败了!老头子的话,的确是让土著们产生了一阵的骚动.
就像老头子自己说的,他们在这边祖祖辈辈经营了很多年,不说其他就是可以转移的财富都是不少的.
如果这些是财富弄回到国内,到时候还是不是他们的,就可能不是由他们说了算了.
按照正常的逻辑,官方自然是不差他们这点人.
所以唯一的企图,就只可能是财富.
“老人家请你记住,我嘴里说出来的话,从来就没有让你们谁去相信.
我只是在诉说一个事实,并且告诉你们,让你们做好相应的准备.
如果你们不准备,认为我是在说谎,在忽悠你们,那么造成的一切损失,你们就不要怪官方.
总之,我刚刚说的所有的一切,请你们牢牢的记住.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百二十一章人家是来报仇的！（1更）
赵灵的牵引态度,自然是导致本次聚会不欢而散.
不欢而散之后,赵灵又和官方的三个3高层代表一起聚会了一下.
相比于这些.普通土著的态度,官方给的态度完全不一样.
因为他们是官方,虽然他们在白头鹰帝国,并没人太清楚守护龙神的含义.
但是,赵灵本身有过一次全球传音!然后,这次官方为了让他们更加了解赵灵,从而不触犯了赵灵,给他们的资料也够详细.
再加上心理的倾向不一样,所以他们相信着赵灵.
“官方那边,有没有提及过,要怎么应对这些本地的夏国人血脉后裔我的意思是,你们现在也看到了他们的态度,他们明摆着根本就不相信官方!看来你们的经营,算是已经失败了!不过这也是人之常情!对他们来说,夏国只是祖宗,但他们对现在夏国的了解,只怕也没有少受到白头鹰帝国的影响.
而且,他们受到影响还很深,把个人的利益看得很重.
在国家利益和他们自己的私人利益之间,他们是明摆着要选择自己的私人利益!官方都还没说要对他们如何,他们就先往坏处想,这不是靠几句话能弥补的,所以我并不是在责怪你们工作不力!只是,我希望你们汇报一下,让官方拿出一个明确的态度来,我不擅长这个!不过别指望我会做保姆!”
赵灵淡淡道.
“幽莲,你去汇报!”
一个中年男人道.
“好的,组长!”
幽莲,就是之前带赵灵过来那个女人,名字还挺好听的.
现在就剩下两个人,一男一女,属于组长和副组长.
具体职务上,按照他们自我介绍,男人是统管全局,地位是组长,因为他们是按照小组来划分的.
以前每个唐人街,都有这样一个明面上和唐人街土著接触的小组,代表官方的态度和身份.
同样,唐人街的同胞,有什么困难,有什么想法,也可以通过他们直接联系国内.
当然,这些都是上层之间的事情,普通人都是联系史馆,他们也不知道有这么一批人存在.
而女人作为副组长,属于专门处理女性事务的.
幽莲则是特别行动队的队长,所谓特别行动队,就是用来刺探消息的,属于特工型的人物.
幽莲出去利用特殊线路和国内联系的时候,组长道:“龙神,关于那个西幻世界,不知道你还了解多少.同时,国内又了解多少.”
“国内基本属于全盘了解,知道的消息,都告诉了国内!只不过你们也知道,我们国内,现在集中精力应对地藏界,而西幻世界,毕竟是在西方作乱!只要他们暂时不过界,国内也一般不理会他们!”
赵灵淡淡道.
“龙神,我有一个疑问,和这边的华夏人同样的疑问,他们为什么要入侵我们的世界如果那个世界真的那么强大,他们甚至连自己的神灵都给杀死了,彻底的自我当家做主了!那样的世界,为什么会看上我们这个世界地藏界看上还可以理解,毕竟他们眼里,我们是粮食!但那西幻世界,既然是人类执掌,那么高文明,总不能也吃人吧”
女副队长问道.
“也罢,面对他们我不太好说,如果说了,只怕他们更加不会有回国的念头了!但是你们也算官方的人,告诉你们也无妨!这一点,其实是曾经的远古神灵们造孽!当年的玉帝.”
赵灵把这其中的事情,简略的道来,渐渐的,听的两人表情越来越古怪.
“所以,人家是来报仇的!他们才过来没多久,暂时也不敢去东方我们夏国的土地,可能是在探查神灵是不是真的没了!毕竟过来探查的探子,相对并没有太高深的修为!虽然当年我们这边是败了,但好歹退了回来,他们估计没有把握敢横冲直撞,所以需要了解一下情况!万一我们这边的古神们,是隐藏起来故意把他们放进来呢示敌以弱这种事情,对方虽然是异世界的人类,但能把文明发展到那么高端,也不会不懂!”
赵灵摊手道.
“也就是说,一旦他们探查清楚,甚至能直接一拥而上,覆灭这个世界”
两人顿时脸色严肃.
“理论上是这样,不过那是不算我的情况下!况且,现在孟婆已经复苏,正在重建轮回!我不知道他们当年知不知道这边还有个孟婆在背后作怪,但是想来是有一定的消息的!所以,孟婆复苏,也让他们比较小心吧!总之,现在他们是在试探虚实,最近已经把手伸长,深入了我们夏国的土地!这次我过来,本来是来处理他们的.
只是也是巧了,得知他们派出了爪牙光明神教,准备剪除掉这边的夏国人,想要看看夏国那边的反应,以此来进一步试探!所以,我就来了你们这里!不过,我先说好,那群土著,如果不听话,我不会故意保他们,生生死死我概不负责!”
赵灵就是这样,不会去做吃力不讨好的事情!随手而为,能帮就帮一下,如果态度不对,她也不会热脸贴冷屁股,自找罪受!两人知道了这其中的前因后果,也实在是说不出什么来.
夏国的教育,让他们说不出来太无耻的话.
当然,祖先造孽是祖先造孽的事情,现在人是现在人!夏国的教育,也不是说祖先犯错,后人就得引颈就戮,那就真变成傻子了!只是,在道义上,是真的站不住脚了!沉默中,半个小时后幽莲回来了,带来了官方的态度!总体而言,官方没有说什么要求赵灵要保住他们的意思,显然很清楚赵灵的性格.
而是暗示,在合理范围内,给予一定的帮助!这话,就很值得磋商了!显然,时代变了,官方其实也不如以前那么在意他们,只不过是夏国传统在作怪罢了!自己不识好歹,那就成了自找!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百二十二章神的使徒们，前进！（2更）
接下来,赵灵自然是在唐人街住了下来,静静的等待那群算是恶狗的光明神教到来.
说起来,这西方中,除了光明神教外,倒是没有狼人吸血鬼,他们现在表面上,也是在对付鬼.
不知道是原本就没有,还是狼人吸血鬼,随着上古的神战而全部消失了.
毕竟现在的光明神教,其实是西幻世界利用这边原本的教派名字布置的后手,和原本的原本的光明神教根本无关!在唐人街呆了三天,赵灵算是了解了唐人街很多的风土人情.
的确如那土著的老祖宗所言,相比于国内,唐人街这帮人,反而是保留了更多国内的古老习俗.
反而国内,因为开放,发展经济等原因,是不是该不该的很多东西都已经摒弃了!这三天,让赵灵感觉到了官方另一种意思,那是不可说出口的意思!因为这三天来,幽莲一直陪着赵灵,表面上说是当赵灵的导游,实际上却是带着赵灵看各种‘美好’的一面.
虽然表面上是赵灵自己的好奇心作怪,但赵灵明显感觉到,幽莲给她做导游的时候,完全别有目的.
最终,赵灵想明白了!明面上的说辞上,官方的意思,赵灵自然可以不用管本地土著!如果方便的话,也随便赵灵管不管!但暗地里,官方却是用这种潜移默化的方式,促使赵灵去管,这是把赵灵的性格摸得透透的.
因为这三天来,幽莲总是有意无意的,把赵灵往这里的孩子们身上引导,这一点足以说明问题.
除非是铁石心肠的人或者性格扭曲的人,不然成人对孩子,总是硬不起心肠的!第四天,难得的好天气,而光明神教的人终于来了!他们来的时候,正是太阳初升,而且是大摇大摆来的!因为现在全世界灵异事件公开的关系,这群所谓的神父牧师,在这西方不要太被遵从,根本就不会做那暗地里的老鼠.
再加上他们的光明魔法,在白天的威力才是最大的,所以他们自然不会搞什么夜晚偷袭.
很快,幽莲就得到了消息,赵灵自然也得到了消息.
“走!去看戏!”
赵灵说着,随便挥挥手,就带着幽莲瞬移了过去.
幽莲只觉得眼前一花,就好像是视线昏暗了一瞬间,随即再见到景色的时候,已经来到一处街区卡口.
幽莲第一时间看到,这卡唐人街最大的卡口,也可以说是门面!在沙袋阵地之外,一大群身穿银白盔甲,盔各种金色花纹,手上举着比他们自己都高的大剑的一群重盔骑士.
不过他们虽然看起来像骑士,却是没有骑马!而他们的身后,则是浑包裹全身,基本上只露出一双眼睛,手上拿着一根根好像枯树藤一般魔法杖的人!很显然,按照西幻世界的基本设定,他们是魔法师.
他们现在站在警戒线之外,但却没有离开的意思.
而一把把大剑,却是挡住了前方骑士的脑袋.
其他肢体,却是被盔甲覆盖.
他们似乎在等待着什么.而沙袋后边,已经有上百个枪手,甚至已经架起了机枪!大喇叭中,一直重复着赵灵来的时候,听到的那些话.
而赵灵和幽莲,则是出现在附近一处西方钟楼的阁楼上.
赵灵趴在栏杆上,手里拿着波板糖看着下方,而下方的骑士也好,魔法师也好,都好像没发现赵灵和幽莲一般.
“幽莲,你觉不觉得,这架势有点像是游戏里的攻城战啊就是这个路数有点不对,一边科技,一边魔法,估计还加上斗气!这个设定,有点乱来呀!这是魔法斗气和现代科技的比拼么”
赵灵一边舔波板糖,一边看戏一般轻飘飘的说.
这个冷笑话,对幽莲来说一点都不好笑!因为下边那些人,其实都是夏国的军人!幽莲他们,自然不是只有几个人,官方其实一直在暗暗渗透之中.
不然,虽然在白头鹰帝国长大的本地土著都会玩枪,但毕竟没有军队的纪律,也没有军队那么敢打敢拼,只能说是乌合之众.
“龙神,下边守卫的,其实是我们夏国的军人!”
幽莲幽幽的说道.
赵灵舔了一口波板糖,点点头,呆毛摇晃着,随口道:“我看出来了,不是军人一般没那么好的纪律!”
幽莲张了张嘴,却还是什么都没说出来.
她本想叫赵灵帮忙,但想到资料中着重提醒了好几次,关于赵灵的性格问题,还是没有说出来.
没让赵灵和幽莲等太久,官方的小组长和副组长就来了.
组长拿过大喇叭,说道:“西方光明神教的各位,不知道你们来唐人街做什么,我们唐人街里边可没有鬼给你们捉拿!”
“我神神谕,唐人街居住邪魔万千,我光明神教作为神的使徒,此次前来除魔!”
一道充满神圣,慈祥的老年声音响起,带着一定的蛊惑之力.
让听的人,本能的感觉,他说的是对的!只不过这种蛊惑之力,即便是蛊惑普通人,除非是心智薄弱或者正好说到心坎上,不然一次也是不成的,就更别提蛊惑军人什么的了.
“果然有些东西是共通的,这光明神教,习惯于包装自己,蛊惑他人!”
赵灵自言自语道.
“神的使徒们,前进!”
那个声音继续说道.
“为了我神,为了我神!”
“跨跨跨”
骑士们踏着整齐的步伐,如同队列整齐的军队,齐刷刷朝着沙袋阵地走来.
“射击!”
唐人街这边,自然不会让他们靠近的,当他们跨过警戒线,迎接他们的就是.万千子弹.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百二十三章光明神教，开始减员！（3更）
“哒哒哒”
机枪的声音响起,同时还有步枪,同时也有狙击枪,除了没有动用火箭筒或者手榴弹一类单兵爆炸内武器,其他能动用的基本全动用上.
“神之光辉.”
一抹淡淡的金光,随着某个后边魔法师的话,顿时笼罩整个队列.
单薄的光辉,在太阳的反射下灼灼生辉.
所有的子弹,打在这层光辉上,随着光辉的波动,所有力道全部消失,掉落在地.
他们就这样顶着子弹前进,丝毫没有被阻断脚步的意思!“热武器这种东西,至少单兵热武器,只怕是会越来越无用啊!”
赵灵轻声感叹道.
幽莲接口道:“这只不过是在转移“五三零”
他们的注意力罢了,我们唐人街这边,对非常规人士,也不是一点防御力都没有的!”
“消耗他们的力量,还是有点作用的!”
赵灵看得出来,这些骑士和法师身上,基本上都只是5星左右的:力量!换做以前的蓝星,这样的力量已经足够用来斩断江河,甚至移山倒海.
但是现在不行了,潜移默化中,空间强度在加强!当然,人们本身的体质也在变好,这是能量充足之后的本能反应.
只不过这种反应不剧烈,而且对普通人来说基本上感觉不到影响,所以一般人发现不了!规则在加强,一切看起来都是那么的潜移默化,表面上是超自然力量的威能在变弱.
五星级,相当于金丹期的力量可说不上多么无敌,挨了那么多子弹,也不是没消耗的.
起码那所谓的神之光辉,在渐渐变得:淡薄!如果不是他们好像是在试探,又好像是在故意以这种姿态强势推进.
没有别的力量阻挡的话,一瞬间沙袋阵地就会被冲垮.
就在他们靠近沙袋阵地,前排骑士举起大剑,准备把沙袋阵地移平的时候,大地陡然一阵波动.
水泥路地面,瞬间消失,措不及防之下,所有的牧师和骑士都掉了进去.
“轰”
剧烈的火焰从下方升起,简直是把光明神教的人当做钢铁在炼.
火焰的热浪,甚至让赵灵这边都能感受到,可见至少也是两千度以上的高温.
一般的温度自然达不到这样的高温,但这火焰明显不正常,是属于异能者的火焰!赵灵微微扭头,就看见另一某个窗口,一只手在暗中伸出一点,指着战场.
这只手的主人和战场的火焰有着能量连接,就是他放的火.
火焰之中,白袍的牧师们身上白光,从下方飞了起来.
骑士们更是一跳就直接跳上来了,他们身上的盔甲纹路闪烁,看起来半点都没被火焰灼烧到.
不过赵灵却知道,这一波这些.光明神教的可不小!他们的力量根本就不是自己的,比异能者都不如!他们的力量,应该来自于西幻世界的奥术师们,解析了神灵的一些规则之后,利用信仰给他们直接生成的!换而言之,他们对那所谓的上帝的信仰越是坚定,自身也就越强!不过这种强,一方面要看信仰的多少.,另一方面也要看个人的体质问题.
而且这种方式换来的力量,根本就不是属于自身的,一旦背弃信仰,力量就会消失,而且永远也不可能达到仙这种层次.
所以,他们根本就是炮灰!多个牧师浮空之后,从白袍之中伸出一只只手,手上凭空出现一颗颗略微金色的光球,都不需要谁命令,直接把光球朝着那窗口处丢去.
显然,他们已经第一时间发现攻击他们的目标.
“轰轰轰”
一颗颗光球,就像一颗颗大当量的炸弹,直接把楼给炸塌,但其中的人早就已经不见踪影.
与此同时,因为刚刚高温燃烧而撤退的唐人街部队,躲入了内部,把空中的牧师们当做靶子来打.牧师们身上的白袍也是闪烁着光辉,抵挡了子弹,但却是被子弹打得摇摇晃晃.
他们和骑士不一样,显然相对并不擅长自身的防御.
“嘭”
随着一声不太一样的巨响,一个白袍牧师脑袋直接开花,从脖子的地方消失不见,白袍也变得破破烂烂,瞬间被血染红,尸体朝着地上坠落!光明神教,开始减员!这一声,显然是重狙的声音,搞不好还是什么反坦克的穿甲弹!那威力,是不需要多说的!牧师们顿时慌乱的下降,而骑士们却是瞬间单膝跪地,把巨大的大剑往地上一插,根本无视水泥钢筋的地面有多么坚硬.
他们插好大剑之后,双手交叉在胸前,嘴里以怪异的音调,吟唱起某种莫名的歌曲.
这种歌曲神秘而热血,充满了战争的气势,各种音节的组合,抑扬顿挫中,犹如战鼓擂动!短短三秒3,所有骑士齐刷刷抬头,面盔下的双眼,已经变成一片金色,神秘而无情的金色.
所有骑士齐刷刷起身,拔出大剑,大剑上顿时弥漫起金色的光辉.
下一秒,他们同样齐刷刷一挥5.
6手,一道道金色的气流从大剑之上弥漫出来,化作一道金色的光刃.
随着他们的整齐挥动,化作一道的金色光刃朝着唐人街这边斩杀过来.
其中剧烈的能量波动,让光刃周围的空间都微微开始扭曲,让光刃看起来如梦似幻.
但光刃碰到沙袋阵地的时候,沙袋阵地冒出剧烈的轻烟,沙子直接结晶化,化作红色的岩浆!但是光刃却毫无停顿,一掠而过!看这强度,只怕一片街区都会被他们这道光刃直接切过去.
与此同时,牧师们也双手高举,吟唱起了神秘的咒语,咒语在空气中回荡,无数能量开始汇聚.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百二十四章你们的文明真的了不起！（4更）
“有点意思啊!”
赵灵开始说话的同时,随便往那联合起来的金色光刃看了一眼,那金色光刃顿时消失无踪,就好像从来没有出现过!只有那已经化作岩浆的沙袋阵地中,还有一些在燃烧的陷阱,明确了它曾经存在过,只不过存在的时间太短而已!幽莲本来已经瞪大了眼睛,但因为那光刃的速度太快,导致她甚至来不及说什么.
没想到,只是那么一瞬间,就好像自己眼花了一样,光刃直接不见了.
“找到了!”
忽然,赵灵的声音传来.
幽莲想问问什么找到了,却是没有问出来,因为赵灵已经消失了!其实,赵灵嘴里的找到了,是找到那群西幻世界的家伙了!西幻世界那群家伙,把很多天道规则搞得透透的,发展了很多针对规则的神通,当然他们自己称之为神24!导致就算是赵灵通过天道,也找不到他们存在的地方.
可是,那群还是施法的牧师,却是把他们给暴露了!那群骑士施法的时间太短,赵灵当时没想到,有点反应不及!不过牧师施法的时间就长多了,所以被赵灵给逮到了!之前说过,这群西方的牧师骑士,根本就不是使用自身的力量!他们自己坚定的信仰,只是一个能量传递的通道,那么那些信仰化作的力量,必然有一个储存的地方!这个储存的地方,也必然有那些西幻世界的人在守卫!这个地方,一旦出问题,就会导致那群骑士牧师不能使用能力,这也是为什么赵灵会不管不顾直接走人的原因.
对于信仰这种方式获取力量的人来说,这就相当于神已经陨落了,信仰崩塌了.
明面上的损失是会瞬间变成凡人,但实际上可是真正动摇根基的事情!下一秒,赵灵出现在一处纯粹黑暗的空间中,这空间中有一颗1金色的光球,其中蕴藏着还算巨大的能量波动,其波动差不多相当于群里13星左右的:存在!这颗金色的光球之上,无数金色的细线延伸出黑暗的空间,如同太阳光芒照耀一般,却是不知道通向何地.
而且,这颗金色的光球中,一个身穿白袍,被绑在金色十字架上,面孔却是模模糊糊的存在,正在其中若隐若现.
同时,这颗金色的光球周围,还有着一群穿着各色华丽的袍子,东西方面孔都有的人,正盘膝打坐,从金色的光球中吸么.
赵灵出现的一瞬间,他们虽然没感觉到赵,但依然察觉到了她的存在,那是因为金色光球射出的细线中的几条,被赵灵的身体给阻断了!要是这样都察觉不到,他们就是死人了!“咦,这是人造神灵吗这是准备你们自己塑造一个真实的,但们的上帝出来吗”
赵灵说着,直接伸手虚空一抓,把那光球抓到了自己手中.
顿时,所有金色的线条都断掉了!本来金色的光球高挂,整体至少也有三米左右的大小.
但现在在赵灵手中,却只是一个弹珠大小!“阁下,请放下手上的信仰结晶!”
打坐的魔法师们缓缓站起身来,全都沉默的看着赵灵,只有一个人说话了.
他说话的语气不疾不徐,就好像万事万物都在心中一般风轻云淡,又好像古老贵族一般的优雅.
“你们叫这个为信仰结晶你们在塑造一个新的上帝”
赵灵轻轻抛动手上的弹珠,微微歪着头好奇道.
“嗯你不是某位奥术师阁下”
说话的那个和赵灵同样黄皮肤黑眼睛黑头发的男人,脸色微微一变,反问道.
“很明显,我并不是,我来自于蓝星,也就是你们这颗信仰结晶指向的那个世界!”
赵灵半点没有隐瞒的意思.
“你是那个世界的上古神灵!”
一瞬间,刚刚好毫无动静的魔法师们,手上齐刷刷出现一把把华丽的法杖,身上无数光环亮起,一圈圈的非常的迷人!浩荡的能量波动开始震荡,周围的黑暗消退,所有人都出现在一处广场上.
广场周围极远处,一座座高塔耸立,每一个高塔的顶端,都是一颗1绽放着耀眼光芒的球体!那是法师塔,专属西幻世界,高位魔法师的住所和实验基地,可以算是仙人的法宝一类的存在.
而这座广场,却是在星空之中,周围繁星点点,神秘莫测!赵灵却是知道,她现在已经来到了那个西幻世界之中!而之前,她和这群魔法师,本来只是在西幻世界连接蓝星的其中一个点上,算是两者之间!还没等赵灵说什么,一座座法师塔腾空飞起,几乎是瞬间便笼罩在每一个魔法师的头顶上一道道各色的光幕垂下,化作最坚强的防御,把每一个魔250法师笼罩!光幕上,一个个流光溢彩的魔法咒文闪耀飘动,变幻莫测!动用了法师塔,代表这群魔法师已经动用了自己最强的力量!面对如此重视赵灵的一群魔法师,赵灵却是根本没看他们,而是随意的上下左右打量着,嘴里喃喃自语道:“了不起,真是了不起,你们的文明真的了不起!你们居然解析了一部分天道,把自己不想要的破坏掉,比如说神灵的体系!然后,还想要建立新的规则,把天道都化作你们控制的,为你们服务的程序!你们,是我见过的人族之中,最了不起的人族,甚至比洪荒的人族更加的了不起!虽然两者的规则不能比,但终究他们被自己的认知给局限了!奥术师,真是一群神奇的存在,解析天道,解析万物,把魔法发展到规则领域,甚至自己塑造规则!本质上来说,其实已经接近那群大道生灵了!这么下去,说不定你们的奥术师,能把这个世界升级成永恒大道世界!”
显然,他们并没有小看蓝星世界神灵的意思!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百二十五章你就是这个世界的奥术师吧？（5更）
对比路西法那个大千魔法界,被那纯粹蜜罐里出来的创世神弄得乱七八糟不同,这个西幻世界根据赵灵的观察来看,却是非常的‘规矩’.
只不过绝大多数规则,居然都被人为修改过!从了解到的情况来看,显然是那群奥术师干的!赵灵只是在评价这个世界而已,但是却听得对面那群魔法师心寒!奥术师能解析天地规则,这一点这个世界的魔法师都知道,他们也在朝着这方面努力!但是解析天地规则,谁不是成年累月甚至,动不动就几百几千年才有那么一点心得!可是赵灵呢居然是随便看看,就发现了那么多!虽然赵灵嘴里夸着这边的奥术师,但她说的话却是让土著们心寒!这就像别人来你家里,只是随便看了两眼,连你的喜好,你的资产,甚至你每天在家里做了什么都被看出来了!那种感觉,谁经历谁知道.
赵灵的这番说辞,直接让魔法师们不敢轻举妄动.
之前和赵灵说话那人,更是隐晦的转动手上的一个宝石戒指,一看就是.一种暗号或者是通知某些人的方式.
果然,只是短短几秒,这片广场上无数法师塔都飞,布满了星空,如同一座座山峰,把赵灵给包围了起来.
同时,之前那些魔法师一声不吭,但笼罩在他们身上的法师塔光芒却是收缩起来,把他们接引进了法师塔里边!这一切,赵灵都没有阻止,只是好奇的看着!“尊敬的异世界强者,你来我们奥术大世界有何贵干”
一道洪亮,沧桑的声音响起,剧烈的精神波动,四面八方,宛如,浪涛一般朝着赵灵威压过来.
那种精神波动,甚至化作了淡蓝色的实体,如同能量浪潮一般!虽然精神力也是一种能量,但是一般是无形无影的!而这个说话的人,居然能把精神力也弄成能显化的淡蓝色能量,显然已经把精神力修炼成了某种变异的性质!淡蓝色的精神力接近赵灵,想要窥视赵灵,却是好没到赵灵身边,就直接化作了无形.
不,应该说精神力绕过了赵灵,赵灵身边成了一片真空!可是在精神力的主人看来,如果不是他肉眼实实在在的看到赵灵的存在,否则他都不敢相信自己的精神力拐弯了!在他的感知之中,他的精神力只是把整个了,自然也包括赵灵所在的地方.
但是肉眼看到的,却是自己力莫名拐弯,还没有任何异常的表现和提示.
“你就是这个世界的奥术师吧你们把自己这世界命名为奥术么倒是也很贴切!”
赵灵拿出一个波板糖,无视对方的精神力,一边舔一边看向星空某一处.
那里明明什么都没有,但在赵灵目不转睛盯着三秒3之后,一个浑身珠光宝气,,拿着法杖,浑身各色光芒绽放的身影出现了.
这魔法别的不说,华丽上来说,却也是一等一的!这是一个西方人中的年轻人,不过脸虽然年轻,浑身却充满了智慧和宁静的感觉,还带着时光形成的沧桑,显然本身的年纪已经相当的大了!而且这家伙,居然有着24级的力量强度!也就是说,排除体系的不同,这家伙居然是一个大罗金仙!大罗金仙,才算是奥术师或者说,算是奥术师的顶级赵灵暂时没有答案这是一个大千世界,如果不是当初玉帝他们来得突然,而且或许人家的高位存在都不想搭理,不然只怕他们是退不回去的!因为即便是蓝星,巅峰的时候,世界等级也不过是18星而已,只是个低级中千世界!“异世界来客,你并不是神灵,至少你不是蓝星那群古神,也不是信仰神灵,我甚至在你身上察觉到了人族的气息,你也是人族!哪怕,你不是奥数大世界的人族,但你也是人族!当年,你们的古神,趁着我们这边一个奥术师研究空间强度规则的时候,正巧打开了本世界的大门!要不然,就凭那群低级古神,根本没能力链接到奥术大世界!要不是那个古老的奥术师,但是想要看看空间变量的问题,你们的古神,早已经被我们团灭!只不过,有些小青年,始终记着那件事,想要给你们蓝星的古神一个教训!这方面,我们也并没有约束他们,当然也没有参与进去!总而言之,如果我们想,在不算你的情况下,蓝星早就已经被我们毁灭!”
优雅淡然的声音,从那屹立星空的奥术师嘴里发出,不疾不徐!似乎,他并不是在和赵灵解释当年他们的心态和一切的起源,只是在陈述一个既定的事实.
“你想说什么对了,你给我下来说话,我不喜欢仰着头看人说话!”
赵灵淡淡道.
下一瞬间,那外表年轻的奥术师顿时出现在赵灵面前,身上所李王好有的光芒都没了踪影,而他也惊恐的看着赵灵.
他试图用自己的知识储备,来解析赵灵动用的什么规则,却是发现,自己居然发现不了任何的线索!奥术,其实是一种科学,只不过是走玄幻道路的科学!既然是科学,就必须要从小及大,一步步的解析一切,认知一切!可他在赵灵身上,甚至没看到一点点细节,完全不知道自己为什么会变成这样!“好了,现在你可以说了坟!说说看,你啰啰嗦嗦一大篇,到底想说什么”
赵灵淡淡道.
赵灵的力量没有任何波动,除非赵灵想!所以,其他魔法师也没察觉到任何异常,还以为是自己这边的奥术师故意如此,自然也不会有什么动静.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百二十六章我想，你是聪明人！（1更）
“我,我只是想说.”
金发青年奥术师还能说出什么来本来,他说那些,看起来非常讲理的话,其实只是为了装个逼,震慑一下赵灵这个他还没解析出来究竟是什么存在的家伙.
那些看似讲理的话,一方面能够显示自己世界强者的礼仪!另一方面,可以在道理上站住脚,并安抚赵灵的心!最后一方面,则是为了让自己这边的人的同仇敌忾,同时了解当年发生的事情!就像他说的,当年实际上奥术大世界根本没在意那件入侵事件!因为他们从魔法发展到奥术,历史上那是血债累累!这个大世界,有着无数位面存在!在以前还不了解世界根底的时候,他们一直是在入侵位面.
同样遭遇过抵抗,遭遇过反向入侵等等.!所以,对于来自于蓝星的入侵,他们从本心中并不在意,反倒是更好奇蓝星那个世界.
不过,他们没有主动去弄蓝星,而是让他们的‘年轻人’去解析,去攻占蓝星,就好像一个试炼一般,这才是蓝星能安稳很多年的原因!可是无论怎么样,他们遵循强者为尊的基本定律,赵灵如此轻易的一句话就把他实力封印,还传送到了自己面前.
他现在还能说什么“既然你没什么可说的,那么还是我来说吧!”
赵灵淡淡道.
“您,异世界的强者,您请讲.”
青年奥术师吞咽着口水,小心翼翼的说道.
赵灵挠了挠头发,微微有些尴尬的说道:“是这样,先辈的事情,我大约已经了解,的确是我们这边的古神做的事情不太恰当!不过想来你们也清楚,当一个文明发展到某种巅峰,彻底了解到自己的世界之后,都会好奇外面是不是有其他的世界!即便是很普通的人类,仰望星空的时候,也会好奇星空中有没有所谓的外星人存在,你说对吧”
“嗯嗯嗯,没错没错,就是这样”
面对赵灵这种无声无息弄得他实力被封印,甚至暂时头绪都找不到的存在,由不得他不小心翼翼,甚至惧怕!“既然你说,你们高位的奥术师并没有在意这个事情,那么我们是不是可以商议商议如果你做不了主的话,可以通知你,或者你们这个世界的最顶层,让他们来做主如何”
赵灵淡淡的说道.
“尊敬的异世界强者,我可以前往奥术大世界的星空议会,那里是我们世界的至高议会,其中最低都是奥术师.
只是,现在您把我的实了,我没办法带您去!”
青年小心翼翼的说道.
赵灵抬头看了看天,虽然这个世界的天道被奥术师们改得有点不伦不类,,,但它还是天道,所以赵灵很快就找到了关于星空议会的记录.
这一点,这个奥术师倒是没有骗赵灵.
星空议会,是奥术师世界的至高议会,每一个议员都是大罗级,也就是奥术师!他们共同组成了星空议会这个至高议会,类似于曾经众神时代的神灵!这些奥术师,维系着整个世界的运转,同时在参悟修改规则,让这个世界整体来说越加的繁荣.
可以说,只要不出现什么变故或者是出现什么人忽然生出了某种野心,这个世界是真的有潜力在内部生灵的努力下,成长为永恒大道世界!当然,前提是需要足够的时间,那种时间甚至漫长到可能世界轮回还是做不到.
赵灵轻轻挥了挥手,青年奥术师顿时就感觉自己体内的能量核心变得:活跃起来,又能重新感觉到天地间的魔法能量了.
“我想,你是聪明人!”
赵灵淡淡道.
青年奥术师狠狠的吸了一口气,随即弯腰伸手一引道:“贵客请跟我来!”
赵灵现在已经知道,这个广场,其实就相当于群内的万界广场.
只是不一样的是,这个广场,是本世界的万千位面的广场.
其中,驻扎着很多上位的魔法师,也作为一个中枢而存在.
青年奥术师,把赵灵引导到一座巨大的立体魔法阵面前.
这座魔法阵和一般的平面阵法不一样,它是一个立体的球体,就像是一个8级别的投影一样.
其中无数星星点点的节点,还有一根根的线条,好像电路板一样的链接方式,看得人眼花缭乱,但同时又充满了神秘的美感.
“请贵客稍等一下,我需要申请一下,星空议会所在的位面,是不能随便进入的,否则会受到无数前辈布置的魔法阵的强力攻击,非常容易引起误会!”
青年奥术师满脸优雅的说道.
虽然刚刚赵灵让他实力全失,他也的确很恐惧,但是现在他已经回过神来,毕竟也是个活了无数年的老怪物.
赵灵点点头,示意对方可以开始了.
赵灵之所以没有直接带着身旁的奥术师前往星空议会,就是因为她这次来,不是来强攻或者杀人的!所以,基本的礼仪当然是需要的!毕竟,赵灵本身并不是没脸没皮的人.
很快,随和奥术师的咒语声,这个好像虚幻一般的投影开始缓缓旋转,各种节点开始绽放出不同色彩的光辉,空间开始波动起来.
大约过了一分钟,青年奥术师念完了咒语,手上的法杖狠狠的往地上一点.
8投影本来已经因为旋转化作了一团,陡然间一阵,随即所有能量汇聚,化作一道通天彻地的光柱.
光柱包裹着奥术师和赵灵,如同传说中的飞升一般在能量光柱中被牵引着飞了起来.
速度越来越快,最后化作一道流光消失.
同时,光柱也暗淡下来,旋转的8投影缓缓停了下来,一切都没了变化.
之前漫天的法师塔,重新回到了原本的位置!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百二十七章你的来意，我等已经知晓！（2更）
星空议会,坐落在奥术大世界中的主大陆星空之中.
这奥术大世界,整体是一个主大陆,无数位面围绕主大陆组成.
主大陆,是一块如同洪荒一般的大陆,头顶星空.
不过星空中的星球,并非是如同星球宇宙那样,可能存在别的生物!他们这个世界的星空星球,每一个其实都是曾经的诸神化成的!那是奥术世界的先辈们,为了展现自己的丰功伟绩,把每个时期每一个被他们干掉的神,都弄成了星球的模样,悬挂在虚空之中,彰显他们的丰功伟绩.
每一颗星球,其实都是一个神灵的全部能量,照耀着主大陆,给主大陆提供充足的魔法元素.
这个奥术大世界,已经被奥术师那群疯狂的另类科学家给完全改造了.
在这主大陆有一座最高的山脉,山高至少在千万丈,就连星空的人造星辰,都只是在山腰的部位.
而且,所有人造星辰,都是围绕着这座山脉的主峰旋转,似乎这里才是中心.
在这山脉的诸多山峰上,都会有一个个或多或小的:光球,它们散发着璀璨的各色光辉,非常的亮眼.
而在主峰之上,有着一座座非常高大的魔法塔存在.
山顶的部位,被削平了如同蓝星直径一般大小的面积,其上有一座座小型的魔法塔屹立.
那其他山脉的山峰上,所有光球集中的光线,全部照耀在这里的中央,汇聚成一个巨大的光球.
光球呈现九彩的颜色,散发着庞大的能量波动.
这里,能量波动呈现实质化,无数七彩7斑斓的能量光芒,从那光球中辐射这片大陆一般的存在.
在这里修炼,不需要说其他,这能量强度,就和洪荒的一些洞天福地相当了!忽然,一股深紫色的变异精神力辐射所有法师塔,被法师塔顶上的光球接收.
不到十秒1,一个个穿着华丽,身上笼罩着各色光芒的魔法师,从法师塔顶端飞出.
一股股淡蓝色深蓝色的精神力,在空气中弥漫,似乎在交流什么,但没有一个说话.
随即,所有的魔法师齐齐结印,无数能量汇聚,化作一座好似金字塔一样的存在.
金字塔无比的华丽,各色的能量光芒流转!其中一个魔法师飞身而起,站在金字塔最高的地方,随即其他法师以此站在每一层的法师塔上,一个个法袍飘飘.
随即,他们再次结印,一道道光芒打出,在前方的大地上,汇聚成一个立体的魔法阵.
没几秒钟,赵灵和那个青年奥术师从其中出现,立体魔法阵也随即消失不见.
赵灵一出来,就看到这样的场面,这马呀!赵灵有些惊奇的看向最顶个只剩下一双眼睛的魔,那双眼睛还挺漂亮的,淡蓝色的眼眸,那长长的睫毛,还有那眼状.
如果不是因为太娘的,只能证明那魔法师居然是个女人!她站在最顶端,不用说,自然是最强的!况且,她身上的能量波动,居然超越了鸿钧那种级别,真可谓是了不起!在这上百层的能量金字塔上,最底层的都是大罗金仙的等级!虽然道路不同,但他们真的达到了这样的等级!这一幕,要是被洪荒的先天神魔们看到,只怕要羞愧得找个地洞钻进去,因为他们觉得人族是垃圾!但这里,每一个都是人族!大罗级强者,占据最底层的三层,数量起码上百万!这,一点都不夸张!上边,准圣,圣人,天道圣人,还有那个最顶端,几乎达到大道级的圣人战力!再前进一步,就是真正的大道级生灵!这些,可全都是人族啊!可惜,世界达不到大道世界的话,除非她超脱出去,不然永远不能再进一步了!“异世界的强者,你的来意,我等已经知晓!既然你来了,那我们撤回我们的人就是了!如果你需要一定的补偿,只要不是太过分,我们也可以同意!”
柔和的女声,显得娇弱无比,就好像一个芊芊弱女子,或者传说中的大家闺秀.
但是,那随着声音而出的,浩浩荡荡的威压,却是表明了她强者的身份!“知道我为什么这么有礼貌的到来,甚至没杀你们一个人吗”
赵灵反问道.
“如果你杀了,你要走出奥术大世界,很难!我知道你是强者,甚至是连我也看不透的强者!但我奥术大世界发展到今天,曾经奴役我们的众神,我们杀了!曾经多次的位面战争,我们胜利了!我们追逐真理,我们无所畏惧!我们,只是在探索,探索一切的已知和未知,与蓝星的科学家差不多!”
柔弱的女声,语气平和的说道.
“这么说,你们对蓝星很了解咯”
赵灵反问道.
“只能说,知道一些事情!比如你,蓝星守护龙神,我们知道你的一些事情!本来我们以为,我们不出面,你也不会出面!这只是小辈之间的打打闹闹,所有生命都在探索真理的道路上前进,求得真理是任何生命都具有的本能!即便是只有本能的野兽,它们也会探索食物的真理!倒是真让我们没想到,堂堂蓝星宇宙强者,神秘的守护龙神,居然会为了区区一点人口的损伤,跑到我们奥术大世界来耀武扬威!你,不觉得丢了自己强者的脸面吗”
柔弱的女声,却说着无比强势的话语,明明白白就想从道理上把赵灵给拿住.
这样的强者说话,肯定不会无故放肆,也不会随口就来!看来,他们知道的,的确是比赵灵自以为的,要多得多!显然,他们早就注意到了赵灵,甚至是知道很多,只是他们作为上位的奥术师们没管,也没出面罢了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百二十八章要欺负你们，我早就一巴掌拍死你们了！（3更）
赵灵心中感叹,这女人说话厉害,各方面简直拿捏得死死的.
直接给赵灵用话来将军不说,还将得死死的!一般来说,强者虽然不一定在意脸面,但却一定在意自己的本心.
除非是某些人性灭绝类型的强者,不然越是强者,其实越是有自己的行为风格.
这种行为风格,就是强者本心,是不能被其他事物破坏的!比如一个本来非常讲理的强者,就算要他不讲理,也是很难的,基本上不可能!强者,本心已经坚固无比,也可以称之为自我的道心!显然,对方是看出来了,赵灵不是那种乱杀的强者,见面的第一时间,就用话语把赵灵给拿住了.
“聪明,我的确不是来打架的!要是打架的话,你们还真不配!同样,我想走出奥术大世界,也不难!”
赵灵说着,眼中精光一闪,万分之一,也还是大道的气势,一瞬间闪过.
只是这一瞬间,整个奥术大世界豁然扭曲,规则变得:无比混乱,天地震动,似乎下一秒就会不入毁灭.
那只是无法计数的很短很短一瞬间的气势,却是让这个大千世界,完全承受不了!只因为,大千世界的承受极致,也就是天道圣人级!一旦达到大道圣人级,甚至都不能发挥全力,不然世界都会毁灭!所以,原则上来说,这个奥术大世界,已经发展到了巅峰中的巅峰,因为它拥有了大道圣人级的战力,也只能就这么一个大道圣人级战力,否则世界都得崩塌!赵灵这股气势,没有针对任何人,甚至没有针对这片天地,就是那么平平常常的一闪而过.
但是,这些研究天地规则到了某种极致的奥术师们,却是深深的感受到了其中的恐怖.
那种恐怖,不是压力!而是那一瞬间,几乎无法察觉的一瞬间,整个奥术大世界都是一暗,天地震动,好似马上就会回归混沌,而且绝对不是幻觉!刚刚到来,奥术大世界这批上位者,就对赵灵进行下马威.
现在,赵灵也给了他们一个下马威!要不是规则就混乱了无可计数的那么一瞬间,这个世界都已经完蛋了,别说是他们!况且,赵灵只是绽放了一瞬间初级大道的气息罢了!如果把巅峰大道的气息释放,哪怕是微不足道的一瞬间,这个大千世界已经毁灭了!不过就算是这样,他们搞的临时的字塔,因为距离太近,也是瞬间被摧毁了.
所有魔法师,都飘然落地也没有高高在上的姿态.
这一瞬间,全场寂静!赵灵只是展露了一瞬间却是把一切言语上的下风都给破掉了.
赵灵的意思很明显,她不动他们,只是因为她不想动,而不是什么奥术大世界能把她怎么样!而且,一瞬间的气息就差点破灭这个世界,别说实实在在的全力威压!等于说,只要她不高兴了,那么奥术大世界的奥术师们做什么,都没有任何意义,只能是引颈就戮!“尊敬的异世界强者,您有什么要求,尽管提出来!我莱娜,身为现在奥术大世界至高奥术师,必将想尽一切办法,满足您的一切要求!”
莱娜,也就是那位最顶尖的大道圣人级战力的女奥术师,一个瞬移来到最前方,非常卑微的微微鞠躬,右手护胸低头弯腰道.
她的臣服,基本就代表了奥术大世界的臣服!下一秒,所有奥术师鞠躬,右手护胸,显然这是他们的礼节.
“免礼吧,别搞得好像我欺负你们!”
赵灵舔了一口波板糖后,淡淡道:“此间因果已经清楚,我也不怪你们!毕竟,严格来说,你们也并没有对蓝星世界造成多么严重的伤害!要不是你们这次把手伸到,蓝星世界目前唯一有生命的星球的东方夏国来了,只是在区区西方搞些小动作,我也懒得管!当然,我现在很清楚,你们并没有什么动作!按照你们的说法,那只是一些小辈之间自己的行为,和你们没有关系!毕竟,区区蓝星,就算是有古神存在,也不需要你们出动!”
“请明示!”
莱娜插嘴道.
“很简单!”
赵灵伸出左手,弹出食指道:“第一,蓝星是我的家,我不喜欢家里乱糟糟的!必要的竞争也好,历练也好,可以有,但要适可而止.
这个尺度,大致上就是.不能让:整个蓝星世界都乱套.
毕竟,我也想要蓝星世界的人能在和地藏界的战斗中成长,和你们培养后辈其实也差不多!个别的人命,我们双方之间都不会在意,但切记尽可能不要骚扰普通人!第二,夏国你们就暂时别来了,可以先统治西半球,然后做一个良性的竞争,东西方的竞争!第三,你们的奥术体系非常好,但终究还在:探寻前路.
找个时间,我会派个代表团,来你们这边学习,或者说互相交流!虽然对方没你们厉害,但对方也是魔法大世界的存在,相信你们各自具备自己的长处,这对增加你们奥术体系的知识,非常的有帮助!大致上,就这么三点:!”
“我可以理解为,这是交易吗”
莱娜反问道.
“自然属于交易,我也不欺负你们!要欺负你们,我早就一巴掌拍死你们了!”
赵灵这话一出,全场压抑无比!“既然是交易,那么,我们奥术大世界有什么好处虽然看似这个交易很公平,但实际上,我们对蓝星的了解已经差不多了,甚至哪怕让我们现在退回来,也没有什么关系!唯一对我们有吸引力的,只是强者你口中的另一个魔法世界的代表团!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百二十九章你主人我无聊的很，该做什么？（4更）
“莱娜是吧你还真是一点都不想吃亏,你就不怕我一巴掌拍死你吗”
赵灵似笑非笑的说道.
“这位强者,您的意思我们已经清楚!蓝星上古神灵陨落,可以说体系已经不存!哪怕现在那位孟婆复苏,只怕也是没有存在太多知识!而我奥术大世界,可谓是知识的殿堂!无论是关系到民生的各种魔法小发明,还是大到研究世界根源的各种禁术,可谓是比比皆是!相对来说,我们并不需要去另一个世界,传播我们的知识!但很显然,您希望我们传播!我们奥术师,的确有能力,改造一个世界,让这个世界适应我们的魔法规则,认同我们的魔法规则!但,其中的耗费,其实也不小!虽然那蓝星世界,本身也有一定的魔法规则存在,但那点魔法规则,约等于没有!”
莱娜声音轻柔,却是无比坚定的说道.
“说得有那么一点道理,那么你想要什么”
赵灵有些好笑的问道.
“就像您说的,哪怕是凡人也好奇未知,那么莱娜也很好奇,您是什么样的存在最近这上亿年来,我们奥术大世界,也探寻过世界之外,也有找到过其他世界,很多世界的确也很有研究价值!但是,我们却没有发现比我们文明程度更高的世界!甚至有一部分奥术师悲观的认为,可能我们就是最高的世界!甚至因此,一部分奥术师已经放弃了追寻真理的路,放弃了奥术师的准则!我们需要新的路,以前一切都只能探索,知道您的出现!请告诉我们,路在何方”
莱娜问道.
“路在何方”
赵灵有些好笑的摇摇头,又点点头道:“其实,路一直在:你们脚下,是你们把路搞得坑坑洼洼,甚至弄断,所以才无法继续前进!天道就是标杆,你们把天道弄坏了!当然,或许走下去,你们真的靠着自己造就一个更好的天道,那也说不定!天道就是路,更多的我无法告诉你,因为每个人,每个世界的路,都是不一样的!你们搞坏了路,或许经过无数时间之后,会修建出更好的路也很难说!总之,到了你这样的程度,果还想再进一步的话,你只有两条路可以走!一条路是自我超脱,一条路是带着这个级!具体的我就不告诉你了,奥术师不是喜欢探寻真理,那自己去探索吧,这也是你们奥术师存在的根本意义!”
莱娜沉默了好一会儿,才再次鞠躬道:“谢谢!”
“好了,我过来的事情完了,这个还给你们,我走了!”
赵灵说着,把那信仰结晶扔了出来!那东西,赵灵没用,任何人都没用!赵灵看出来了,那玩应就是为了制造一个真实的,能和蓝星规则兼容的真实上帝出来!这种小东西,对赵灵来说没有任何作用,也不会对任何人用!因为信仰神灵这种存在,赵灵完全看不上!全靠信徒的力量支撑,信徒没了,甚至连自身的存在都无法维持,弊端太大了!起码人家洪荒封神榜的神灵,有着封神榜这个底子在,只要任何神灵还有信仰,都能维系所有神灵的存在!说着,赵灵也没有等对方继续说什么,一个转身,毫无波动的消失了,就好像从来没有存在过.
回到蓝星世界之后,赵灵还特意去看了看唐人街的战况.
唐人街的战斗已经结束,所有牧师和骑士都已经被杀死,唐人街的人正在打扫战场.
这一点,赵灵早有预料!从她收掉那颗信仰结晶开始,就等于说那群骑士和魔法师的力量都被她给收了!再次化作凡人的他们,别说是抵挡超自然的力量,就算是抵挡枪炮都做不到.
“事情完美解决,想来那边的高位奥术师们,会约束他们的年轻人!天下第一武道大会,按照网上的消息,从海选到最后决赛,要持续一个月的样子.
这一个月,我得找点事情做呀!但是,算命的话,只怕同样不会有顾客来!变成成人模样,倒是肯定能吸引来一些色鬼,不过那就没意思了!”
赵灵说着,忽然伸手一抓,团子凭空出现在她手上.
揉着团子毛茸茸的脸,也不管它那欲拒还迎一般的小小挣扎,赵灵盯着团子的黑眼圈道:“团子,你说,你主人我无聊的很,该做什么”
“嗯嗯嗯”
团子委屈巴巴的叫了起来.“什么打发无聊的最好方式就是睡觉,你还要教我睡觉的方法,能够一睡不起,想睡多久睡多久”
赵灵真想给团子脑袋来上几巴掌,不过想想还是算了!团子就是个几岁小孩子的智商,和它较劲没意思!其实,赵灵曾经有过念头,比如说去某个世界找群员玩!反正她本世界,在群的影响下,时间流逝速度属于群内几乎最慢的.
正常来说,她无论去哪个世界,都会相对来说有更多的时间.
只是,赵灵本心还是奉行我不打扰人,谁也别打扰我的心态.
总觉得,没事去人家那里,就是给人家添麻烦,这是赵灵不愿意的!所以,一般即便再无聊,赵灵也只是在本世界寻找打发时间的办法!“算了,还是水群吧,等等再想想办法.”
赵灵抱着团子,躺在床上,进入了群内.先是看了看群记录,发现没什么异常之后,赵灵开口了!太初道尊:最近大家有没有什么.悲伤的事情,说出来大家开心开心啊!努力的管理员:别说悲伤的事情,高兴的事情都没有,平平静静,平平淡淡!第一天师:老年人的生活,平淡才是真.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百三十章火云邪神（5更）
天刃王:老年人的生活第一天师第一天师:不要拿实际活的年龄说事,放眼诸天万界,长生种族很多,有些活了无数年,心智都是孩子!贫道虽然没活多久,不如长生种或者强者的一个零头,但是心态的确是老了!身为老年人,每天看看太阳,喝喝茶什么的,回忆一下往昔峥嵘岁月,就不觉得无聊了!呆毛王:如果说,无聊不无聊只是心态的话,那么本王一直呆在英灵王座上,和雕像差距不远,岂不是更加难熬不做狗了:无聊嘛,好说,我这边有一只河神非常的抗揍,有事没事去找他打一架就好!僵尸王:就那动不动..你丢的金斧头还是银斧头那位柴犬托尔,你确定你是去打架还是去找揍的毕竟人家说过,银河也是河,虽然人家看起来不靠谱,剧情中也没看他打架,但也没看他受伤来着,他毕竟也是你们那边的女娲娘娘手下啊!雷神托尔:那个女娲,简直是丢女娲娘娘的脸,咱们群里的女娲娘娘,那多高贵努力的管理员:舔狗托尔,女娲娘娘没上线,你这舔的没意义!雷神托尔:胡扯,谁舔狗不做狗了,叫你呢!不做狗了:叫谁谁知道,汪!雷神托尔,舔狗托尔,肥宅托尔!太初道尊:我不说话你们就不说话,我一说话你们就那么能吹,就没谁有点悲伤的事情,说出来让大家高兴高兴么花果山猴妖:俺不无聊,没事去找无天,揍他一顿玩儿!太初道尊:你确定,你应该是和那无天一个级别吧花果山猴妖:对,是和他一个级别,不过无天打不过我,实话实说就是大家都没出绝招.
他有事没事的就跑过来唠唠叨叨,想要俺加入他,和他一起统治三界,把玉帝和如来的位置顶替掉.
不过俺现在摆脱宿命,做一个逍遥的猴妖不好吗没事的时候,俺就看看戏,看没了俺,他如来能搞出什么鬼东西来!无鸡之谈:最近,我在研究我这骨头架子,虽然我这骨头架子是世界设定,没超过世界之前长不出真正能用的血肉来,不过最近也颇有心得!而且,我组建了一个冒险者小队!这个世界,一切对我都是新鲜的,虽然我看过剧情,不过剧情那东西又不会什么都描述,况且有些还纯粹是作者自己加工的,和现实情况不符合,所以我没觉得无聊!蟑螂好可怕:你们就是不知足,像我一样没事就回去重读高中,那才叫无聊!要不是有点吃的爱好,真不知道怎么过日子!努力的管理员:和心美生一堆力的小鬼,你就不无聊了!蟑螂好可怕:惊恐幼年金龙:闭关一下,几十年几就过去了!奋发图强:我和霞诗在探索我们的融合新世界,并不感觉无聊!三疯:浪迹天涯,餐风露宿,相依相伴,有何无聊可言努力的管理员:群里好久没新人了,那两个皇帝,野心勃勃的摆弄自己的世界去了,他们肯定是不无聊的!要是有新人,的话,还可以那啥那啥,反正就是那啥,那多快乐啊!太初道尊:比如,肾虚公子那荒野四美还是肾虚:本公子不说话,不能当本公子不存在呀,别老抱着那荒野四美的老梗不放好不好那其实就是四个44力气还不错的村庄妇女而已,不是什么妖魔鬼怪,也不是什么乱七八糟的人等!就是一点恶趣味,现在本公子早没那点恶趣味了!【系统公告:欢迎‘火云邪神’加入诸天互助群.
】忽如其来的一条群公告,让群内陷入了寂静之中.
努力的管理员:我,没有看错第一天师:贫道可能也是老眼昏花!呆毛王:或许,是期待太高太初道尊:得了,这位可是了不得,的大人物,你们适可而止啊!努力的管理员:了不得,的大人物但是,群等级3颗星,世界等级倒是还不算低,有17颗星,还是个地中海,没几根毛的老头子太初道尊:显然,狗管理你并不知道这个老头子!第一天师:能被群主都说了不得的大人物,莫非有什么隐藏属性太初道尊:对,就是隐藏属性,这位可是说出了我想打死在座各位,或者被在座各位打死!僵尸王:恐怖如斯努力的管理员:如此牛天刃王:这么嚣张无鸡之谈:好胆色,估计在他的世界,他算是绝顶高手不想卑微:看那一点上半身,貌似穿的某种背心,看来是属于现代世界.
现代世界的话,3实力,的确是已经超规格存在了!太初道尊:澄清一下,人家的原话,是面对他那世界的另外两个绝世高手的时候,说我想打死在座两位,或者被两位打死,然后就被广大吃瓜群众给改了!努力的管理员:那也很嚣张啊,群主赶紧上副本,让我们看看这位.呃,老大爷的风采!太初道尊:好吧,给你们看看!赵灵在网上找到那部电影,然后让群灵拷贝到了群里.
几秒之后努力的管理员:噗.天刃王:这,这.十二翼堕落天使:这世界评级是不是有点问题太初道尊:你忽略了那个给主角秘籍的神秘老乞丐,那老乞丐在我的世界,有诸多讨论,一个比较认可的说法是,他其实就是.那个世界的如来佛祖,等于说那是一个有仙人存在的世界!僵尸王:那个老乞丐的确有问题,而且有点如来佛的味道,毕竟是所谓保护世界和平嘛!努力的管理员:主角那招如来神掌,或许是因为拍摄技术问题,达不到那种真实度,还是因为主角修为有限看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百三十一章其实我就是一个普通的小老头！（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘客服都死光了么!’二次打赏100点,还有500点更票,以及友‘15’二次打赏588点!还有书友‘国服灬默默’的100点打赏!】——————我是爱丽丝:每次看到这种‘不正经’的世界,我就感觉头疼!还是肾虚:不正经世界,本群还少吗比如不做狗了,比如我为神族省布料!太初道尊:比如你自己那个世界,一样的不正经还是肾虚,尤其是那位二师兄,比如你的荒野四美,比如那位小而狰狞的孙悟空!还是肾虚:胡说,本公子的世界,那是超级正经,那是拍的人搞的鬼!太初道尊:你还别说,在我的世界,你那个世界,还有这个火云邪神世界,都是同一个导演,就是火云邪神里边的主角拍的,风格一脉相承!还是肾虚:努力的管理员:我们是不是应该关注一下这位精神病老爷子,他一直没说话,不会他本来就是精神病,所以把这一些当做幻觉,根本就不管不顾吧太初道尊:火云神,糟老头子,你还好吗火云邪神:啊哈哈哈哈.,这句话不错!我想打死在座各位,或者被在座各位打死!努力的管理员:太初道尊:来了来了,传说中的对白来了!天刃王:要是没先看副本,本王一定气得想要一剑把他分尸,但是现在,本王怎么想笑僵尸王:可以,这神经病不知道怎么进群的,不过既然进来了,我觉得,有必要好好欢迎一下,想当年也就路西法被我们欢迎了!十二翼堕落天使:求放过!丢死人了三疯:蛤蟆功,在下想试试,正好最近手痒!太初道尊:哟,张君宝你都3星了,倒是也可以试试看,看看到底是咱们老群员厉害,还是不想卑微:不看,那精神病老头有点耍流氓,蛤蟆功一发,裤子都不穿.奋发图强:喂喂喂,霞老肥,这话该我来说,你看看你,脸都兴奋得发红了!不想卑微:人艰不拆,中二病你在找打!幼年金龙:我还是个孩子,想想要是精神病老头被张君宝的太极当做东西,一般甩来甩去,转来转去,他们得打成什么样儿害羞太初道尊:爱看不看,张君宝,发竞请,看看你们俩到底谁厉害!三疯:好,我也想试试,遇到和我同级的异世界,而且修的也类似古武,可以相互切磋一下!【系统公告:群三疯对群员火云邪神发起竞技挑战,群员火云邪神已经接受,欢迎各位群员进入观战点此进入努力的管理员:群评价之中,红云邪神这疯老头好像比张君宝要高一点啊虽然两人是挨着的,3星级之间差距不大,但好像有点危险!太初道尊:你也知道只是3星级而已,差距能多大张君宝敢上,是因为他那太极拳,即便是不能胜,在同级之中也基本等于不败,除非仙以上的层次,那就不好说了!努力的管理员:不说了不说了,先看为上!赵灵当然也不会错过,虽然双方都不是高战力的存在,但是无聊的时候看看也是无妨的.
或许是因为两人都战力不高的原因,这次两人随机的场景是一个有上百米的擂台,而观看的群员,则是一排座位.
很快,随着一道道光芒闪过,一个个群员纷纷到场.
路西法端着一杯红酒,满脸邪异神色,贵族气息满满,披着不知道什么动物皮毛做的大氅,各种花纹刺绣,一看就极为奢华.
双马尾,同样还是萝莉模样的南宫紫烟,穿着一身闪烁着微微光芒的白色紧身衣,紧身衣上也布满了花纹,一看就是.战斗装扮,身材看起来倒是更加好了!他们俩,分别出现在赵灵的左右:,赵灵自然是位.
随即,一个个群员,分别按照男女的区别,战力的高低,在两边排开.
而擂台上,首先张君宝,一只手背在身后,一只手守在小腹,一派自信满满的宗师气度.
对面十米开外,一个穿着老旧白色背心,沙滩裤,人字拖的干瘦老头,戴着老土的老花镜,微微有些弯腰驼背的出现了.
他头上已经秃了大半,只有花白的几根长发,还在:倔强的飘动,似乎想要掩盖住秃掉的地方.
和张君宝风轻云淡的态度不同,火云邪神出现的时候,瞬间挺直了身体,脚步微微动着,朝着周围看去.
看起来,他应该是还没反应过来,说不定以为自己出了幻觉!看他这副打扮,显然是还把自己关在精神病院中的时期,只不过不知道距离其中主角出场还有多久而已.
当看到擂台下,赵灵他们一群人的时候,火云邪神瞳孔紧缩,随即神经质一般笑道:“呵呵呵呵.,各.各位,老头子我是开玩笑的,其实我就是一个普通的小老头!”
虽然他一个都看不透,但是作为终极杀人王设定而存在的火云邪神,年轻的时候不知道杀了多少人,经历过多少.生死,所以他的直觉告诉他,擂台下的人,他一个都惹不起!虽然还没有弄清楚目前的状况,但火云邪神显然准备退缩了!这老头,能屈能伸,把枭雄迟暮的心态,表现得淋漓尽致!他这番话,显然没有得到任何群员的认同!因为看过副本的大家,都知道这老头最擅长的就是.装蒜!不能说他越老越怕死,但越来越懂得隐忍,倒是真的!“你的对手是我,在下张君宝,请指教!”
年轻的张三丰抖了抖古代长袍,双手抱拳,面色微微凝重,沉声说道.
这火云邪神,群评价虽然和他一个等级,但却在他前边,而且看过副本也知道他那阴险的性格,由不得张三丰不认真对待!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百三十二章好，好一个太极！（为书友‘客服都死光了么！！’五千赏加更1/3）
【:书友‘客服都死光了么!!’个人再来500点打赏,还有又一次500点的催更票,作者决定加更三章回报,这是第一章::::!】——————“呵呵呵呵.”
火云邪神再次神经质一般的笑了起来,缓缓移动脚步,前后左右查看.
在发现自己不知道什么时候已经变幻了环境,而且好像没有地方可以逃避之后,他才终于看向张君宝.
张君宝身上的气息,再次让火云邪神瞳孔紧缩.
张君宝给的感觉,并非是强大不强大的问题,而是好像浑身都没有破绽.
明明打眼一看张君宝浑身都是破绽,可仔细一看就成了到处都不是破绽.
无论他看向张君宝哪一处,总是觉得自己要是真的攻击,就必然被抓住从而被反击一样.
张君宝可没那么多话,而且他也知道火云邪神实际上是很危险的!那精神病院血浪滔天的一幕,虽然不知道究竟是导演的艺术加工手法,还是他本来真的让人在精神中看到那种血浪,但毫无疑问火云邪神绝对危险.
“在下张君宝!”
张君宝拱手一礼.
“在下,终极杀人王,火云邪神!”
火云邪神邪邪的笑着,伸手抓了抓他,那没剩几根毛的脑袋,看起来有点痴呆的样子.
张君宝倒是一点也没有小看,缓缓的放下双手,随即抬起来.
而火云邪神则是抖抖嗖嗖,像个普通的老头子一般,歪歪扭扭的朝着张君宝走去.
人字拖在地上,发出啪嗒啪嗒的声音!火云邪神算是看出来了,虽然不知道他是怎么到这里来的,或许是因为自己原本已经被敲晕了带过来的,但毫无疑问,他得应付过这一场.
因为下边,还有几十个他看不透的人正在看着他.
看这个架势,这里明显是个擂台,而那些人就是观众.
只不过那些.观众一点都不普通,他是非要必须满足那些观众的愿望.
不然,他知道自己肯定走不出这里.
走到张三丰面前,火云邪神慢慢伸出自己的脑袋,来到张君宝两手之间.
邪笑着看着张君宝,伸手指了指自己的太阳穴,火云邪神经质一般笑道:“来,来呀,打这里,朝着这里打.”
下面看台上.“这老头子,只怕还没搞清楚状况哦!”
“显然的,他精神有点问估计以为自己现在正在幻觉之中呢!”
“我怀疑,他在电影中那种让人先打的更像是一种试探,试探他究竟会不会受伤!会的话就表示不是幻觉,的话,就表示是幻觉!”
“估计是年轻的时候杀人杀多了,要不然他也不会自己把自己关进精神病院中!”
“这一点很有可能,就是张君宝会怎么办!”
“还能怎么办,只能是把他打清醒!”
“.”
擂台下的人议论纷纷,当然是干扰不到擂台中的人的.
由群直接掌握的竞技场,显然不是群员们能打破的.
张君宝很有气度的微微笑了一笑,随即双手轻轻的一动,就想在虚空搓丸子一样.
火云邪神双眼一蹬,整个人飞了起来,在张君宝面前头下脚上,又头上脚下,第二圈就直接把拖鞋给甩飞了!三圈之后,张君宝凭空把火云邪神扔了出去.
火云邪神在空中转了两圈,落地的时候单膝跪地,抬头看向张君宝,脸上的邪笑消失了,取而代之的是认真!“这是什么功夫”
火云邪神半跪着问道.
“无根无极,万法自然,太极!”
张君宝微笑道.
“好,好一个太极!”
火云邪神点点头,忽然双腿一蹬,朝着张君宝冲过来,随即手脚并用,朝着张君宝全身上下急速攻击,每一次攻击,都不离开张君宝身上的要害:,或者是限制,或者是直接杀伤!毫无疑问,一旦被火云邪神攻击到一个点,那张君宝正常就会瞬间失去反抗之力,接着就是被火云邪神暴揍!火云邪神的招式,快到出现一个个凝聚不动的四肢残影.
而张君宝则是一边缓缓后退,一边双手看似缓慢的舞动,手臂从无数残影之中进进出出,残影被一个个绞碎.
火云邪神看起来,越打越快,快得甚至到最后只能看到他一颗1邪笑着的头颅,身体已经化作一缕青烟,四肢更是层层叠叠!而张君宝看起来却是越打越慢,但实际上也是越打越快,也是形成了残影!太极的慢,并非是真的慢,除非是养生.
太极的慢,更像是一种似慢实快的打法,慢的是幻象,是用来迷惑敌人的!无数气流开始凭空出现,在两人的碰撞之中四下飞舞.
“哇哦,不得了不得了,这种打法,看起来实在是太让人有激情了!”
南宫紫烟兴奋得站了起来.
“技巧上的巅峰!”
阿尔托莉雅满脸严肃道.
“厉害!”
路西法红酒也不喝了,认真道:“不是说他们的实力有多高,但是那种把自身肢体技巧发展到某种极致,简直是不可思议!和我们世界那大开大合的斗气发展之路,简直是两个极端!”
况天佑感叹道:“我感觉,我似乎要学习一下武功了!”
空虚公子摸着下巴,身体前倾,缓缓说道:“我们驱魔人之中,也见不到这样的存在,这或许是武侠的特征!虽然说能量强度不足,但是每一招每一式,用来对付人的话,的确是了不起,只是针对特殊种族或者仙级以上生命体,只怕就难有建树了.”
“你们最好不要这么小看这种技巧!”
赵灵晃了晃头顶的呆毛,缓缓说道:“我记得诸天万界之中,有那么一类的主角,就是不能修炼常规模式的,他们才是把技巧发展到巅峰的人!比如靠着身体的强度带动震颤的力量,能够靠频率来震破空间!甚至震破别人的招式,兵器,神通!”
南宫紫烟瞪大眼睛道:“共振!”
赵灵点头道:“没错,简单说就是共振,用一分的力量,发挥一万倍的力量!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百三十三章蛤蟆功（为书友‘客服都死光了么！！’五千赏加更2/3）
【:为书友‘客服都死光了么!!’五千赏加更23】————————赵灵继续道:“还有一种主角,连我都不知道人家怎么做到的!那种主角,才算是真正的技巧!以凡人的身体,凡人的体质,把真正的攻击弱点的技巧发展到巅峰,非常不合逻辑的能破掉强者的一切.
以真正的弱点攻击,一分力量甚至能造成一亿倍的伤害!当然,我只是在小说中看到的,不知道是不是真有那样的存在!逻辑上来说,这是说不通的!身体那么脆弱,意识都反应不过来,就算是有什么特殊的眼睛能无视大多数规则勘破弱点,那也是没用的!当然,如果是凡人阶段的话,这样的能力还真是说不好,是很可能实现的!因为凡人阶段,除非变成鬼了,不然无法脱离身体而存在,身体的弱点都是明摆着的,或许可行!总之,人类的创造力,绝对不能小看!况天佑,你说你要学习一下这种战斗方式,还真的是应该的,毕竟你的身体蛮强的,你的血脉也注定了你的身体会越来越强!当你能把技巧发展到某种巅峰,配合上你本来就强大的身体,那时候将相对无比的强大!”
赵灵说的第一种技巧巅峰,虽然听起来很让人震惊,但不得不说,很符合逻辑!共振这个词,加入的老群员都懂是什么意思!只要身体够强,速度够快,明白共振的频率,倒是真的也能做到!但是后边那种,以脆弱的凡人身躯,直接对绝对的弱点进行打击,进行以弱胜强,甚至是超越好多星级,那种只怕是太过于虚幻!除非,本就是个设定上不合逻辑,全靠那种古怪天道规则来支撑的世界!只不过,一旦是真出现那种古怪的天道规则,就代表在其他世界的绝对无效!擂台上的战斗,还在继续!火云邪神的快,张君宝的快,虽然是两种快的表现方式,但在他们的星级,都已经做到了某种极致,完全不分胜负.
不过,三星级的高强度战斗,始终不能持久,也就半个小时,两人对招之后都倒退开来.
火云邪神脸色涨红,背心已经湿透,头上那几根倔强的长发已经彻底湿润,贴在了那张沧桑的老脸上,胸膛剧烈的起伏着,浑身如同烧开了一般,一股股肉眼可见的蒸汽在蒸腾,形成飘渺的云雾,又渐渐飘散.
反观张君宝,浑身上下看起来平平静静,好像什么都没有发生.
只是,他已经双手背在了背后,双后狠命的颤抖着.
张君宝居然控制不了自己双手,就可以看出来,他不是表面上那么平静!“嘿嘿嘿嘿.”
火云邪神又邪笑起来,腰,慢慢趴在了地上.
那样子,看起来就像是五体投地投降了一般.
不过张君宝可没有放松警惕,看过副本的他当然知道,火云邪神一旦趴下,就表示他认真了!里边那蛤蟆功,可不是开玩笑的.
张君宝脚下一动,双手舞动,原地打起了太极,无数气流开始围绕他旋转起来,如封似闭发挥到极致.
他知道,蛤蟆功一旦发功,他是躲不掉的,必须硬拼.
“来了来了,女同胞们,快捂住眼睛,不然小心长针眼!”
霞诗子兴奋道,甚至双眼放光的看着擂台上.
旁边,六花拽了拽她,双手捂脸,表示没脸见人了!其他群员,不管
男女,都斜了霞诗子一眼.
大家都是强者,除了赵灵这种动不动就把人化作虚无或者飞灰的存在,谁成长过程中不和:异性打架还真当和电视上演出来一样,大家的衣服都打不烂毫不客气的说,除了修仙一类的战斗有法宝的存在,否则势均力敌之下打烂衣服再正常不过了!在战斗之中根本就不会想那些乱七八糟的东西,不然就只能是自己死了被别人参观了!“呱”
“呱呱.”
火云邪神鼓着嘴巴,身体中响起沉闷的响声,给人的感觉就是.一只巨大的青蛙正在叫唤一样!每一次呱的一声,他那干煸的身体就膨胀一分,越来越膨胀!他的一双手臂肌肉膨胀,变成麒麟臂,一双大腿更是膨胀得简直非人.
肚子两边,更是越来越大,整个人越来越像一只大青蛙.
而且每一次膨胀,都伴随着一股气流散开,威势十足,一看就知道不好惹!“霞老肥,人家穿的背心沙滩裤,让你失望了,没有膨胀到爆炸!”
赵灵舔着波板糖斜眼道.
“呃,哈哈哈,怎么会呢”
霞诗子抬头看天,翘着黑丝大长腿,表示自己刚刚有说什么嘛,明明就是在看天气晴朗嘛!“呱!”
一连八次膨胀之后,火云邪神都快变成一颗1球了,太阳穴和额头上,能看到非常清楚的血管膨大,似乎再来一下就会彻底爆开!随着第九次声音响起.“轰!”
擂台陡然爆开一个大坑,火云邪神消失了!当然,在场的人都看得出来,是因为火云邪神相对速度太快了,擂台上留下了一个大青蛙模样的印记.
此时,随着张君宝自顾自的打着太极,他周身三米,完全被无形的气流掩盖,让空气都有些扭曲.
火云邪神陡然出现在气流边缘,速度极快的突破一米,整个人好像一个朝着前方飞行的人形物品一般.
张君宝打太极的动作陡然一顿:,随即速度瞬间变得:极慢,就像是在托着无比沉重的物品在打太极一样!那旋转的气流,和火云邪神身体碰撞的地方,响起了刺耳的声音.
火云邪神的身体再次突破气流一米,不过速度已经慢了很多,起码以一般人的目光也几乎能看清楚了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百三十四章火云邪神这次只怕是没戏了！（‘客服都死光了么！！’五千赏加更3/3
【:为书友‘客服都死光了么!!’五千赏加更33】——————随着火云邪神的突破,他的脸已经狰狞得变形起来,非常的恐怖!终于,火云邪神的身体,闯入了张君宝的双手范围之内.
无数气流的碰撞,发出轰鸣的震动,犹如雷鸣一般的响动一直不停!“撕拉.”
火云邪神的衣服开始破碎,化作布条,大多随着张君宝舞动的气流,旋转着重新撞在火云邪神的身上.
“哎呀,妈呀”
霞诗子惊叫一声,双手捂住脸,脸蛋发红!南宫紫烟一巴掌拍在自己额头上,说道:“我有一口槽,卡在嘴里说不出来!”
“往往叫得最欢的,一般都最怂!”
赵灵幽幽道.
其他人表示自己笑而不语,懒得计较!火云邪神的身体在缩小,或者说他那蛤蟆的状态在逐渐恢复人形,这表示他快要到极限了,所有自然护不住自己的衣服了!不过,似乎也没到极限,他的沙滩裤还是好的,尽管已经猎猎作响了.
显然,作为强者,他想要保留自己最后的尊严,没想过真的解放一切和张君宝打!“刚刚有东西掉眼睛里边去了,不是你们想的那样!”
霞诗子辩解道.
“不知道是什么东西那么厉害,居然能无声无息的入侵了竞技场空间,还能在我们没察觉到的情况下,袭击了霞诗子你,这个问题非常严重啊!要不,我找群灵问问看!”
赵灵满脸严肃道.
“呃,群主,人艰不拆呀!”
霞诗子无话可说.
“看吧,马上结束了,只不过不知道他们这算是谁胜谁负!”
由于火云邪神越是靠近张君宝,速度越慢,最后甚至好像是缓缓的推进一样,看起来半点威力都没有,要不然也不会给大家这么多说话的机会了.
不过,在场的人都看得出来,那种慢,只是在积累最后一波的爆发罢了!况且,他已经逼到张君宝眼前了!只见下一秒,张君宝按住了火云邪神那颗几根倔强长毛还顽强附着,全是汗水的脑袋.
而火云邪神也双脚落地,仰头看着张君宝,老脸上一片严肃.
同样,张君宝也是满脸严肃,两人就这么静止不动了.
三秒3之后“轰!”
一声爆炸,擂台几乎四分五裂,两人一边倒飞而去,无数气流爆出.
火云邪神彻底成了一个只滩裤的干煸老头,倒在十几米开外,还往后拖出去十多米,翻滚两圈之后,彻底的趴在了地上.
那顽强的沙滩裤,都了乞丐装,好歹最后还是没彻底报废.
而张君宝同样往后倒飞,脚下画着太极的圆,身上的古装长袍也是一片片爆裂,随着一块块布料的掉落,彻底成了丐帮级打扮,就是身上没补丁而已!这样画圆的动作一直进行,张君宝最后倒退了三十多米,终于顿住了脚步,几乎退到了擂台的边缘位置.
“张君宝赢了!”
“欧耶!”
“.”
现场,,,表面上看起来,是张君宝赢了!不但没有火云邪神那么狼狈,而且身上的衣服保留更多,还能站着!不像火云邪神,倒飞,拖拽,翻滚,一看就算没死也差不多了,就好像普通人被大车撞飞之后的样子一般.
“呱”
就在如霞诗子这类群员看不懂,以为张君宝赢了的时候,一声类似青蛙的巨大声音响起,瞬间让她们哑火.“呱!”
一声青蛙的鸣叫,火云邪神趴着的身体就抽搐一下,第二声之后,火云邪神又变成了类似青蛙的模样,肚子渐渐的开始鼓胀起来.
尽管他的双手还是有点软绵绵的,但也渐渐开始回缩.
另一边,张君宝脸色一阵红一阵白,双手缓缓抬起,环抱如圆,脚下踩着太极步伐,左左右右,朝着火云邪神这边缓缓画动,在地上留下一个个没有阴阳鱼的太极图案.
“呱,呱.”
火云邪神的身体趴在原地,也是越来越大,越来越恐怖.
本来已经干煸的老头身体,再次变成一个肌肉庞大的壮汉,就是肚子异常的庞大,甚至有些透明.
“呱!”
又是第九声响起的时候开始攻击.火云邪神身体陡然从原地消失,出现在张君宝的面前.
这次张君宝完全没有硬抗的意思,脚下画着圆,转移范围,双手画动,火云邪神的身体顿时从张君宝身边消失.
擂台边缘,火云邪神现身,双手在透明的护罩上一撑,再次消失,又出现在张君宝面前.
就这样来来回回.“张君宝这是在卸力,火云邪神这次只怕是没戏了!”
“我算是看出来了,这蛤蟆功是一击必杀,虽然准备的时间长一点,但只要距离相对够远,也不容易被人发现!”
“不止,蛤蟆功看似发动缓慢,而且毫无防御,但是你就没想象,他发动的时候周身爆出的气流!一般来说,同级的,应该没有能力在这个时候近他的身才对!”
“现在说输赢还为时过早,张君宝毕竟本来就比火云邪神要弱一些!他之所以看起来没有火云邪神狼狈,只是因为功法的性质决定的,并不表示他比火云邪神要轻松!你看他每一次卸力,已经不轻松了,脚下画动太极的时候,传递力量也出现了破绽,地面都爆开了,这就表示他已经维持不住所谓的圆满了!在这种情况下,张君宝每次被攻击,就必然用身体硬抗一部分力量!所以,最后是他先倒下还是火云邪神先倒下,很难说!”
赵灵淡淡道.
“真羡慕那里边的主角,打通了什么任督二脉,居然能直接从小混混变成所谓绝世高手,打赢火云邪神,又是一个世界亲儿子!”
“.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百三十五章恐怖，恐怖如斯！（41万花提前加更）
火云邪神攻击,张君宝卸力,就这么来来回回了好几分钟,火云邪神的身体再次回到了干煸老头的模样.
这次,几乎是同样的结局,张君宝伸手按住了火云邪神的脑袋.
三秒3之后,两道鼻血从火云邪神鼻子中流下.
他颤抖着手,缓缓抬起来擦了擦,张嘴想要笑,却不料一口夹杂着内脏碎片的黑血,喷在了张君宝的胸前.
微微晃了晃之后,火云邪神一屁股坐在了地上,张着满是血的嘴神经质一般无声的笑着.
张君宝居高临下看着他,手缓缓收了回去.
“谁赢了”
“很明显,火云邪神赢了!”
“是的,火云邪神赢了!”
“真不愧是终极杀人王,对敌人狠,对自己更狠!”
“确切的说,是同归于尽了,只不过张君宝会先死!”
“太极,终究不是万能的,能把火云邪神打死,已经算很了不起了!”
“不过侧面来说,群判定没错,果然火云邪神更强!”
“不过,张君宝能和他打成这样,太极功不可.没!”
“.”
其实,大家都感应得出来,张君宝的生命气机更加的弱,消散更快.
相对来说,火云邪神应该会比张君宝要晚死那么几秒!虽然只是几秒,但无疑算是赢了!不过这里是竞技场,死了无非遭受精神创伤,所以谁也不会去管!想当初,路西法也被孙悟空给打死过!“年轻人,你,你很好.”
火云邪神沙哑道.
“你,也不错!不愧是终极杀人王,我的太极,还需要完善!”
张君宝笑了笑.
随即,张君宝缓缓抬头,看了看天空,身体顿了一秒,化作一道光芒消失不见.
火云邪神一愣,有些搞不清楚状况,要不是身体的感知实实在在,而且刚刚的战斗经历那么的真实,他都要以为自己又要犯神经病了.
火云邪神本身的设定是终极杀人王,杀的人数不胜数.
终究只是一个凡人,杀了那么多人之后,他的精神出了问题,这才是他表现得那么神经质的原因.
他自己都知道,却是无法控制,最后只能自己躲入精神病医院!几秒后,还没等火云邪神想清楚,他也消失了.
两者战斗彻底结束,竞技场也消失了,所有群员的心神自动回归身体.
【系统公告:本次决斗,邪神获胜!】群公告,彻底定性了一切!三疯:厉害,真的是厉害,看来我太极还需要不断的完善!太初道尊:这么快就三疯:哈哈,本心无扰!况且,在下知晓竞技场的性质!倒是那位火云邪神,也不知道会不会被打击到,从这方面来说是在下赢了!努力的管理员:张三丰都开始争强斗胜了,有点毁设定了!三疯:在下还是年轻的张君宝,年轻人哪里有不争强斗胜的至于张三丰这个名字,就让他成为过去式吧!太初道尊:火云神,老头,你还好么此时,火云邪神自然也已经回到了精神病院.
他本来正坐在铁质的椅子上,就着那小小的铁窗看报纸.
当他回过神来的时候,浑身一抖,直接把报纸扯成了两半.
戴着老花眼镜的双眼,惊疑不定的看向四周.
看到四周熟悉的环境之后,火云邪神喃喃道:“刚刚又出现了幻觉吗不过,我老头子怎么会想到那什么太极那种功夫,我明明从来没有见过类似的,幻想也不可能想得如此精细!”
就在他如梦似幻的时候,头皮一麻,火云邪神又感觉浑身一抖.
下一秒,眼前弹出一个聊天界面,看到上边他自己认识的文字,形成的一句句话,火云邪神渐渐瞪大了眼睛.
这一刻,他不想相信,也必须要相信了!就在他本心开始相信的时候,一道道记忆凭空出现,融入他的记忆之中!群非常的智能,类似于火云邪神这种精神病,就算是直接给他传递信息,他依然是不会相信的.
现在他相信了,信息自然也就传递给他了!“诸天万界,群主,万界生灵,群星级,群副本,竞技场,通天塔,红包,悟道,仙,神.”
火云邪神嘴角抽搐着,随着记忆的融入,他明白得越来越多.
群资料,自然是越来越丰富的,因为南宫紫烟时常会更新,就是免得新群员来了之后,不能尽快熟悉群的一切.
“啊哈哈哈哈”
下一秒,火云邪神抖动着他那干煸的老年身体,站起身来,举起双手,面对铁窗,发出猖狂的大笑声.
“原来是这样,原来是这样,老头子我刚刚,居然和异世界的强者打了一架!太极,真是好一个太极!”
苍老的脸皮抽搐了几下,火云邪神制住自己的大笑,又满脸认真道:“3星,仅仅只是3星吗难怪老头子我一个都看不透,那些都是仙佛之上吗恐怖,恐怖如斯!既然我老头子有这样的机缘,我又何必把自己关在这精神病院不就是怕自己失控,从杀人王变成杀人机器吗现在,诸天万界那么精彩,那么多强者,我还是太弱太弱了!”
火云邪神扭头,看向铁质的大门,走上前去,一巴掌直接把大门打了一个窟窿.
伸手一撕,就像是撕掉一般纸张一样,直接把大门扯了个四分五裂.
随即,火云邪神摘掉老花镜,扔在房间里边,他自己却是一步步朝着门口走去.
很显然,他已经准备离开这里了,这里已经没有必要待下去了!他火云邪神并非无敌,反而还非常弱小,不再寂寞了!几天之后,主角阿星被琛哥派遣,来到这精神病院,结果被医生们直接抓了起来.
因为火云邪神的破坏,现在精神病院正高度戒备呢!不过身为主角,一般不会死就对了.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百三十六章六花，你这样拆台是不对的！（1更）
【:找到了契机,以后群员大多以本名出现,即便不以本名出现的也一目了然,算是填了一个前期被吐槽的坑!】——————火云邪神走出精神病院之后自然没有敢多耽搁,一边走就开始一边回应.毕竟他现在已经知道,群里大多数人,都是神仙一类,甚至比神仙还不知道厉害多少.,就那活过的岁月,他火云邪神算个屁呀!虽然无法知道他们有多厉害,但用脚趾头想都知道,肯定是无法想象的厉害!因为赵灵的带领和威压,所以群里没有谁有兴趣上传自己的战斗一类视频到群副本之中,以至于火云邪神根本就无法判定什么.
火云邪神:群主神仙好,还有各位神仙你们好,小老儿这厢有礼了,小老儿已经被打醒了,请不要再说先前的事可好努力的管理员:看来还好呀,居然没有被吓到!天刃王:倒是也正常,就是这个群昵称,说实话很容易挨打的!火云邪神:这,这不是小老儿自己弄的呀!僵尸王:知道不是你弄的,大家的昵称都是群给的,只不过你这昵称,真的容易挨打!第一天师:就算是贫道这边的土地神,你也是打不过的.
比实力,你可能比土地神都厉害,但是土地神的神通,是你不能比的!赵灵想想,这个问题她好像还没注意过!群昵称这东西,是群灵根据群员每一阶段的变化来的,有时候忽然就变了.
但是,类似火云邪神这种群员,以后可能不会少.
虽然说大家都知道怎么回事,但不妨碍有些人心里就不爽.
所以,赵灵赶紧沟通群灵.【系统公告:根据群主建议,以后入群的新群员,统一以目前的本名加入本群.
同时,原先的群员,也统一改为本名!不过,根据公平公正原则,如果不想以本名示人,可以自己更改昵称,具体请看自己的面板!但是,不得再以仙神等有特殊意义的名号为自己的昵称,可以是帝,王或者尊等强者代号!】随着群公告的出现,所有群员的昵称全部改变了,都换成了本名.
不过类似安兹乌尔恭这种,却没有变成铃木悟,而是以安兹乌尔恭而存在.
火云邪神的名字则变成了阿宝,不过下一秒就重新换做火云两个字,邪神两个字自然是摒弃了.
南宫紫烟:阿拉啦,终于等到今天了,什么苟起来的群主,苟起来的管理员,努力的管理员,本姑娘受够了!路西法:十二翼堕落天使根本无法代表本,西法这个名字,才是诸天万界认可的本魔王的真名,以后谁看到,都知道是本王了!群里的昵称顿时连连赵灵差点给看花了眼,最后终于完全定型下来!大部分都变成了本名,或者是因为不在线,或者是因为懒得改.
还有一些撞车的,比如俩孙悟空这种,洪荒孙悟空不在线,所以默认本名孙悟空,而西游记后传的孙悟空,却是自己改成了猴子,一个很普通的名字.
至于两个托尔,也不知道是怎么的,一个变成了柴犬托尔,一个变成了锤子托尔,而且两人都改.
六花和霞诗子这种,本来是显示的本名,她们却自己改成了六花和霞诗子,这样简单多了.
本来是呆毛王的阿尔托莉雅,没有用自己的本命,而是改成了亚瑟王,看来她还是对自己曾经的王国念念不忘,或许这就是本心吧!林九:以后不许拿贫道的名字开玩笑,看到没有,连群都默认了贫道这个名字!天使彦:你就是矫情,想当年群主还叫你九叔呢,你还不是心安理得的接着!林九:不是那样,贫道那个九叔的称呼,是一个通用称呼,又不是代表长辈,就算是贫道这边的老人,很多也是叫贫道九叔,这种不算!亚瑟王:这下舒服多了,呆毛这种东西,是王者的象征,是不能拿来开玩笑的!爱丽丝:呆毛是王者的象征亚瑟王:难道不是吗这一点,看看群主就知道了,本群就我和群主有呆毛!六花:好像我也有啊!亚瑟王:六花,你这样拆台是不对的!太初道尊:关于呆毛这个话题,你们要是继续讨论,本群主会好好教你们怎么做人,惩罚警告,懂吗南宫紫烟:瑟瑟发抖亚瑟王:瑟瑟发抖琦玉:我觉得,有呆毛什么的,很可爱呀!我要是有头发,哪怕只是呆毛也可以呀!太初道尊:琦玉,你知不知道,我四十米的大刀都抽出来了,但是想到你头上长着呆毛,我这大刀砍不下去了!琦玉:我只是实话实说,怎么了南宫紫烟:鉴定完毕,琦玉就是个钢铁直男!太初道尊:这不是很正常吗好歹现在他还偶尔冒冒泡,以前可是超市降价作为一切动力的存在,其他事情都引不起他的兴趣!当然,头发那是执念!太初道尊:好了,既然大家都没事了,那本群主下线去了!南宫紫烟:去相亲吗太初道尊:狗管理,你暴露了呀,说吧,我听着!南宫紫烟:没有,绝对没有的事情,本姑娘好歹是本世界强者,虽然还是不算最强者,但怎么都是数一数二的,怎么可能相亲太初道尊:你就扯吧,不是的话,你为什么会想到相亲这种话题本群的群员资源,看来要继续流失了据说女人一旦恋爱,就肯定会变得:没有头脑!不过你没关系,反正你一直是本群吉祥物一般的存在,本来就没什么头脑,你都长头发去了!南宫紫烟:说长头发,本群谁有群主你的头发长太初道尊:不和你鬼扯,我要下线吃大餐去了,各位拜拜,!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百三十七章简直不要太完美！（2更）
大餐是赵灵的爱好,肉食,甜食,生冷不忌,还不怕生病,就是说的赵灵这种了.
吃了一顿大餐,稍微休息了一下,赵灵又开始叫着无聊了!没办法,不能工作,也不知道做什么的状态,的确是挺无聊的.
“不如,还是旅游去好歹这片世界算是我在守护,我深入群众去看看我守护下的世界,不算过分吧不过这次.”
赵灵仔细想了想,觉得还是可行的!这次旅游,赵灵不准备避开人群,不去什么无人区了,也不以小孩子的形态了.
反正之前已经想清楚了,人活在这世上,如果害怕被麻烦,那就会变成无聊!既然无聊更加恐怖,麻烦有时候说起来也是打发时间的办法,那又何必避开呢反正.,无论什么样的麻烦,赵灵保证自己都能解决!不能解决的麻烦是麻烦,能解决的麻烦,照理来说,应该叫做乐趣才对!所以,赵灵这次不准备以小孩子的外表出门了!虽然以小孩子的外表出门会少很多麻烦,但实际上如果是旅游的话,单独的孩子外表会更加麻烦!要么就没人搭理,要么就容易遇到骗子什么的!反而是以成人的身份出去,或许可能会遇到一些俗称舔狗的男人,但起码.无论哪里都能走得通,不会有其他奇奇怪怪的麻烦!既然都会遇到麻烦,不如把麻烦集中在一种上,起码很好解决!很快,赵灵和两个庄园总管打过招呼之后,带上不情不愿的团子作伴,开着一辆越野车出发了.
既然是旅游,走到哪里都是走,生活的仪式感也要有,而且自己开车总是能少些麻烦的,何乐而不为呢虽然不打算避开人,但赵灵还是没去什么知名的旅游景区,那完全就是.去看人或者看人工建筑的,赵灵这次的打算,是游览一些比较偏僻的地方,看看自然风景的同时,不刻意避开人就行了.
这样的地方,全国各地其实很多的.
因为灵异事件的公开,现在的社会结构有了些变化,不过大体的构架没变.
农村越不是无人区,所以该出现鬼的依然会出现!城市虽然人口密集,出现鬼的,但城市本就有更多的有关部门的人,而且人气太旺盛,也会间接消灭一些小鬼,自然也没有往农村跑,往无人区跑的倒是不少.
很快,赵灵就出了高速,了一片农村地域.
关掉导航,赵灵随意的开着车,偶尔看到一些比较好的自然风光,不管
是人为还是天然,都会停下来拍两张照片上新的聊天软件空间中.
现在她新聊天软件中,也不过是周长明一人,自然是没人捧场的!周长明用地藏界的新生天道,和赵灵换了雷系的异能之后,现在估计已经没空出来蹦跶了.
这次,赵灵的旅游没有持续太久,也就短短两天,她就受不了了!之前还是想得太简单了,她那种吸引人,不只是人家看两眼的问题,而是她身上那种雌性荷尔蒙的味道.
再次回家呆了半天,赵灵忽然想到了什么,立马就兴奋起来.
站在家里的全身镜前,赵灵的身体再次变化起来,这次变成了大约十五六岁的样子.
脸上还是有些稚嫩的感觉,但是大致上也看得出来,基本上算是成年了.
这个状态的赵灵,看起来十五六岁的年纪,头发按照现在的身高大概是在臀部,身高大概是一米六五的样子,不算高也不算低,就是普通女孩子的身高.
身材上没有成人那么的爆表,也没有小孩子模样的平板!最关键的是,这个模样,其实是赵灵的纯粹真实模样!犹记得当初,在刚刚掌握大道级力量的时候,赵灵就能把自己化作十三四岁的样子.
而现在,掌握大道巅峰的力量之后,显然再次让自身变大了一些.
仔细的分辨了一下自身的荷尔蒙味道,赵灵点点头,表示满意!虽然现在的外表年纪,身上还是有很浓的幽香,但比完全成人状态来说,要好了很多!大致上,现在就算还会被男人纠缠,但也就是正常人范围内,男人对顶尖美女的追求差不多.
只要不是长久呆在某个密闭空间或者离男人太近,也不怕被人闻到那种让男人疯狂的味道.
“这个样子的我,完全可以出去做一份普通的工作,过上以前那种正常的生活,简直不要太完美!”
赵灵喃喃道.
虽然这样的赵灵,看起来就十四五岁,要是工作的话,一般基本上就等于是那种工厂妹级别,还得把自己的身份证年纪做大点.
不过,赵灵却是很满意,她终于找到一个真正能长久打发时间的办法了!一份工作不满意,可以随时换一份工作!这样子,总算能真正过上‘普通人’的生活了!有了决定,赵灵自然是再次去找局长给自己弄了个16周岁的假身份证,还有一份假的出生和学历等!最主要的是,还虚构了一个孤儿身份.
主要是这个身份,赵灵准备相对的长期使用,而且是不保密的,自然要全盘做一遍!有关部门的局长表示他是真头疼,赵灵这三天两头的变来变去的,想问又不敢问.
还好,这次是准备弄一个长期而明面上使用的身份,局长心中松了一口气!因为这次要做假资料,甚至是从出生开始全部都有的资料,时间稍微长一些!不过也没让赵灵等太久,一周之后赵灵就有了新的身份!虽然是假的,却也是官方承认的,至少在外人看来绝对是真的!这一周,赵灵也已经物色好了一份儿和她‘孤儿’身份很匹配的工作,至少她自己觉得很匹配,随即开始走马上任.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百三十八章这个调调真的不太好！（3更）
“骑上我心爱的小摩托,它永远不会堵车!骑上我心爱的小摩托,我马上就到家了!它让我远离烦恼和忧伤,她带我重新回到自由天堂!来吧来吧和我一起上路.嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟.”
赵灵戴着黄色头盔,长发飘飘,穿着专门的马褂,骑着自己那辆低调,但是确实多家豪车公司专门定制打造的白色电动车,行驶在路上.
车屁股上,还有一个外卖箱子.
娇嫩的嗓音,哼唱着歌曲,引得一些路人频频侧目,甚至指指点点.
但是赵灵不在意呀,她现在很快乐来着!没错,赵灵现在正在做外卖,送餐!选择这个,自然是因为赵灵不图钱,只是为了找点事情做.
外卖员这个职业,只要不是为了钱,还是挺自由的.
赵灵申请的是做兼职的,只在中午高峰期和晚上高峰期接单,而且爱接单就接单,不接就不接,没有提成,但也没人管.
赵灵,就做了这么一个外卖送餐员.
这已经是赵灵今天送的第三个了餐了,之前两个挺愉快的,可能是因为她一看就是个姑娘的原因,完全没遭遇传说中的为难.
类似这样的自由职业其实还有很多,比如说代驾,或者是拼车等等
最终选择送外卖,仅仅是因为赵灵爱吃而已.
做这一行,顾客形形色色,吃什么的都有,运气好就能找到新的吃的,何乐而不为戴着大大的头盔,再把面罩放下,一切完美.
很快,本次的送餐点到了,赵灵拿出快餐盒,挺好车子,往眼前的写字楼走去.
门口的保安脸上明显挂上了大大的问号,赵灵的打扮一看就是.外卖送餐,这本来没什么.
他们这种写字楼,每天来送餐的多得很,也不禁止.
问题是,人家送餐的,都是外卖小哥,女人来做这一行的有,但一般都是基本上人到中年吃苦耐劳的.
但是赵灵,虽然看不见五官,可从身材和暴露的皮肤,还有那种浑身洋溢的青春气息上看,都不应该呀.
接着,保安就看到赵灵居然走上了楼梯口,脸上的问号更大了.
要是有人盯着监控,就会发现赵灵在爬楼梯,而且是一口气爬了十七层.
不但脚步没有迟缓,反而还蹦蹦跳跳的,完全没有一惫的意思.
来到一家写着时尚雅致的公司门口,这居然是一家设计女性贴身衣物的公司.
看来,附近的外卖员,怕接这家公司的单子呀!至于为什么怕,自然也简单,女人堆很多男人其实是不愿意来的!“风姿雅,风姿雅,谁是风姿雅,你的外卖到了!”
赵灵一进门,都没等人家的前台说话,就直接道.
不愧是女子,称王的公司,不管做什么的都是女人,整个公司的空气,都喷了某种香水一类的东西,一进来就能闻到香香的气息,而且装修上也充满了女性化的色彩.
对现在的赵灵来说,这种全女人的地方,她已经半点心理,波动都不会有了.
赵灵稚嫩的嗓音响起,所有女人都朝着她看过来,有人皱眉有人狠狠瞪眼,前台的雀斑小妹赶紧道:“小妹妹,给我就行了!”
“你是风姿雅”
赵灵问道.
“风姿雅是我们的总经理,不过她刚刚出去了,我来签收就行,没问题的,放心吧!”
“好吧!”
赵灵也知道,这种公司总经理肯定繁忙,给前台也没问题,虽然对方并没有备注.
出于对职业的尊重,赵灵走的时候还是加了一句请给五星55好评,不过也没多在意就对了,反正她就是.在玩儿.
一路沿着楼梯蹦蹦跳跳而下,才刚刚走了七八层,赵灵忽然耳朵一动.
因为她听到了一道刻意压得很低的低吼声!之所以说是低吼,是因为那人把声音故意压得很低,但却好像带着巨大的怒气,即便是压着,也给人一种吼的感觉.
而且那人吼的名字就是风姿雅,这是刚刚赵灵才给送餐的女人!要是吼的别的名字赵灵还不一定会注意,毕竟就算有什么矛盾,这世上人和人之间,哪里还能没点矛盾呢“风姿雅,我对你有多好你不知道吗你为什么要这样,你为什么要这样对我既然得不到你,老子就毁了你!老子都打算好了,毁了你老子也不放过你,老子要变成鬼,变成恶鬼,一直奴役你,奴役你到永远!”
就在赵灵顿住脚步的时候,她听到了这么一段话!这下,赵灵不能无视了,这是要杀人的节奏啊!赵灵拿出一个波板糖,开启头盔的面罩,一边舔一边朝着声音传来的地方走去,无声无息不快不慢.
这一层,似乎是之前的公司搬走了,还没有公司入驻,甚至还没有清扫,到处都是乱的,很多文件纸张或者乱七八糟的东西丢得到处都是.
在一间已经空荡荡,但是剩下一张歪着的办公桌的办公室内,一个画着淡妆,看起来大概有八十五分左右,身材却可以打九十分90以上,穿着职业西装套裙的女人,正昏迷着,被摆在办公桌上.
还有一个地中海,将军肚的男人,正满心激动,抖抖嗖嗖的解开“叩叩叩”
房门忽然被敲响,吓了那男人一跳,他几乎是崩了一下才转过身来.
“喂,不好意思,有点打扰你的好事了!只是,这个调调真的不太好!不关门也就罢了,你情我愿是起码要遵守的!给你个机会,要么自己从那边窗口跳出去,要不被我打出去!”
赵灵依靠在门框上,嘴里舔着波板糖,淡淡的说道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百三十九章林悠悠做邻居来了（4更）
“好嫩.”
听到那地中海大肚男的一句话,赵灵顿时脸色一僵,轻轻挥了挥手“啊”
地中海男人发出一道凄厉又惊恐的惨叫,整个人飞了起来,撞碎了落地的大玻璃幕墙,面朝蓝天掉了下去,拖着绵长的惨叫声大约三四,,秒后,下方传来一声隐约的闷响赵灵微微摇头,直接离开,继续送自己的外卖去了.
至于桌子上那个女人,等下:必然有人来看这个现场,自然有人救她.
而且,赵灵也不怕麻烦,即便是被查到可能是自己做的,赵灵也不怕有什么麻烦.
虽然她现在的资料是一份假资料,但上边依然有着特殊的标记,只有官方部门才看得懂的标记,这也是赵灵那么肆意妄为的原因.
之所以没给对方来个灰飞烟灭,无非是这么做不值得.
那家伙就是个普通人,给他来个物理失踪,反而需要官方调查.
为一个人渣浪费官方资源,还是不了!下午五点:5:,赵灵就收工,准备回家刷手机玩.
不过不是回那好像到处都是人的庄园,而是回到她租住的一处女子,公寓,也就是曾经赵幼琳租住的那种.
这种公寓不让男人进入,虽然租金高点,但没什么不能接受,起码会少很多麻烦.
“这才是生活啊.”
虽然今天白天忙活了几个小时,但赵灵觉得,这样的生活才是自己想要的,自由自在,又不显得无聊,更不用背负什么责任.
刷着短视频,不知不觉就到了夜晚,赵灵没有什么想出去逛街的想法,自然就继续刷了.
忽然,敲门的声音响起.赵灵脑袋上冒出大大的问号,不过转念一想,可能是邻居.
也没有多想,赵灵开门,下一秒直接愣住.“不请我进去坐坐吗”
来人说道.
“呃,进来吧!话说你怎么知道我在这里”
赵灵有些不自在的说道.
来人居然是林悠悠,这是赵灵完全没想到的!“你的假资料就是我做的,而且你这份资料没保密,我自然能查到你现在住的地方!”
林悠悠道.
“.”
赵灵无言以对.
本来只是做一个假资料,然后过一段普通的生活,没想到居然被林悠悠给找上门来了,这算是‘自作孽不可活’吗林悠悠毫不犹豫的一屁股沙发上,看着低头玩手机无视她的赵灵,语气淡淡的说道:“你还是这么直,不管怎么说,老了,居然连杯水都不给!人家是端茶送客,满水送客,你这是直接不搭理吗”
“我这是没把你当外人,要水什自己去烧,大家都不是普通人了,喝不喝口水又能怎么样我要不要问问你,大老远赶,累不累”
赵灵头也不抬的回应道.
“那你当我是你的人”
林悠悠咬着最后三个字一字一顿道.
“.”
赵灵不答话.
“没有大老远赶过来,事实上我搬到了你对面,就你隔壁!”
林悠悠淡淡道.
“什么!”
赵灵差点屁股着火一般跳起来,终于看向林悠悠的脸,却见林悠悠笑眯眯的看着她.
赵灵憋屈道:“你在试探我”
“我试探你什么”
林悠悠反问一句,继续道:“真的,我搬到了你隔壁!”
“那你信不信,我立即就搬走,甚至干脆大不了不干了!”
赵灵憋屈道.
如果说这世上,有几个人赵灵无可奈何的话,只怕除了.家里人,就剩下这么一个了!即便刘芸芸那些.,只要敢这么和自己说话,该打也得打!尤其是上次林悠悠送了赵灵一张小时候的照片之后,赵灵更是感觉自己好像是亏欠了林悠悠一样.
“相信,我当然相信,你那么高的实力,想去哪里,我怎么可能拦得住但是我既然搬过来了,自然不可能不来你这边串门,也自然不可能不出现在你面前,那样我搬来就没有意义了,不是吗好了,就这样吧,这是我那边的钥匙!”
林悠悠把一把钥匙放在了茶几上,然后起身.
“喂,你什么意思啊”
赵灵急道.
“没事来串串门啊,随时随地,哪怕半夜也没问题!”
林悠悠背过身道.
“拿走拿走!”
赵灵烦躁道.
“其实这把钥匙就是.一个象征,就算我不给你钥匙,你想要过来难道我拦得住你吗”
“谁要过去了”
赵灵更急,虽然她也不知道自己究竟在急什么.
“你不要就丢了吧,反正你这边的房门钥匙我已经配好了,我随时都可能过来串门,先和你打声招呼,免得到时候又吓到你!”
林悠悠道.
“.”
赵灵头顶的呆毛都要竖起来了,林悠悠这什么意思啊招呼都不打,居然连她这边的钥匙都配好了!当然,赵灵一点都不怀疑林悠悠有这样的能力,毕竟是有关部门的人!“晚安咯!”
林悠悠摆摆手,走到门口,忽然扭头道:“我那边准备了点夜宵,要不要过来吃点”
“不吃!”
赵灵头也不抬的说道.
“那,要不要过来一起睡”
林悠悠继续道.
“滚滚滚,赶紧滚!”
赵灵急得要跳脚了,这林悠悠到底什么意思啊!“那行,晚安哈.”
林悠悠摆摆手,终于真的走了“砰”
随着房门的关闭,赵灵狠狠的坐在沙发上,看了几眼手机,还是无法投入,无奈把手机扔到一旁.
“哎呀,这个该死的林悠悠,到底想要干什么难道看不出来,大爷压根不想搭理她吗”
赵灵站起来,绕着沙发走了两圈,随即把躲在沙发后边睡觉的团子抓过来,一顿:揉搓!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百四十章然后呢，走楼梯会弄坏外卖吗？（5更）
第二天,赵灵继续送外卖,只不过在开门出去的时候,望着对面紧闭的房门,赵灵莫名的有点心虚.
至于在心虚什么,也就只有她自己知道了.
这一天,什么事都没发生,不过晚上回来的时候,差点把赵灵吓了一跳.
她还以为是林悠悠站在自己家门口等着自己,仔细一看才发现,那站在门口的女人不是林悠悠,而是风姿雅!也就是昨天赵灵随手救下来的那个女人,她居然出现在赵灵现在住的家门口.
“小妹妹,我是”
风姿雅笑容可掬,尽量让自己显得和善一点.
只是她话还没说完,赵灵满脸无辜的反问道:“这位阿姨,你是谁呀,我好像不认识你呀!”
赵灵又不傻,第一时间就知道,风姿雅肯定查了自己的资料!别以为现代社会资料有多保密,除非是国家给你保密起来,不然只要是生活在这个社会上的人,可谓到处都是你的资料!比如手机上,各种各样的软件,开后门偷资料的就不说了,那些乱七八糟的软件,有关无关的,都会要你通讯录甚至相机,录音的权限.
这样一来,资料泄露分分钟的事情!现实中,各行各业,同样有客户资料转卖的现象,尽管是违法,但大家都懂的!显然,风姿雅查到了什么,所以找到了赵灵!当然,她能查到的,必然是赵灵才做的那份假资料!如果真的能查到赵灵的真实资料,风姿雅就不可能出现在这里,早就被抓起来,甚至是人间蒸发了!开玩笑,守护龙神的资料是随便能查的只要有点蛛丝马迹,百分百按照最严肃的方式来处理!一句阿姨,把风姿雅弄得笑容都僵硬了!女人啊,对年纪是最在意的!虽然风姿雅才二十八岁,但赵灵现在的外表十四五岁,叫一声阿姨不能说是错误.
趁着风姿雅表情僵硬的时候,赵灵绕过她,打开房门走了进去.
准备关门的时候,风姿雅伸出手放在门缝中,阻挡道:“等一下,小妹妹,我没有恶意!”
赵灵心想:“我当然知道你没恶意,你要有恶意的话,现在就没机会说话了!”
不过表面上,赵灵还是笑掬道:“不好意思啊,阿姨,我没见过你,也不认识你!如果你是推销各种保险的,那也没必要为我的保险不会有受益人,所以肯定不会要!至于你要是推销房产什么的,我不起!”
风姿雅闻言心里酸酸的,在她看来,赵灵这样的笑容,就是一个伪装.
她查到的资料中,赵灵是个孤儿,毕业就出了孤儿院,在社会上流浪了一阵子,才在好心人的帮助下,做起了外卖.
就连赵灵现在住的这相对来说非常宽敞的高价房子,甚至资料上都有,是其中一个大老板好心人资助的.
总之,一切资料都是那么完美,方方面面都能查到,虽然都是假的,但一切脉络都可以理出来,甚至能找到对应的人!只不过那些所谓资助赵灵的人,都是官方的人,所以也不会出差错.
“不是,我是你昨天救的那个.”
风姿雅话还没说完,赵灵再次打断道:“阿姨,你在说什么我就送个外卖而已!”
风姿雅深吸一口气,缓缓道:“小妹妹,我都查到了!”
“对不起,我不知道你说什么!把手拿开,我要关门了!”
赵灵淡淡道.
“昨天中午12:左右:,你去时尚雅致送了一份外卖,外卖就是我定的!”
风姿雅说道.
“哦!这么说我知道了,我去的时候,前台小妹说你出去了!怎么了外卖出问题了要是有问题,你可以找商家,不应该找我一个外卖员啊!阿姨,你得讲点道理,我就一跑腿的,我不是商家啊!”
赵灵毒舌道.
风姿雅郁闷得差点内伤赵灵毒舌,一方面的确是想打发她,一方面也是故意毒舌,因为在资料设定上,既然设定了孤儿,自然是设定了性情古怪,毒舌不合群等等.性格,这样才像嘛!“不是,然后,你在进去十来分钟后,再次出来,而且上楼下楼,都是从楼梯走的对吧!”
风姿雅继续道.
“对,然后呢,走楼梯会弄坏外卖吗”
赵灵反问道.
这种事情,看看监控就有了,赵灵没否认!楼梯间是没监控的,但不代表每一层的一些公共监控看不到楼梯口.
“你在第11层的时候,停留了大约三分钟!虽然那一层因为公司搬走的原因,他们自己拆除了一些自己安装的摄像头,但还是有公共摄像头的,那是没有关的,你进入了那一层楼!”
风姿雅略微有些得意的说道.
其实,她原本也不相信,是赵灵救了自己.
但是那段时间,真的没有别人了!那件事情结束了,官方反馈给风姿雅一个信息,或者诺诺的说是结案依据,毕竟她是受害者之一.
按照官方的结案依据,那男人因为受到惊吓,慌不择路之下撞破玻璃坠楼.
这样一来,那么一切都说得通了!虽然风姿雅不知道赵灵做了什么,但显然赵灵的确出现在了自己出事那间空办公室的门口,因为走廊公共摄像头拍到了.
当然,因为摄像头没声音,赵灵也没有进门,所以她只是看到赵灵敲门,嘴里还喊了一句什么,接着就离开了变.
这些综合起来,不是赵灵救了她还能是谁在了解到赵灵是个孤儿后,这一切都说得通了.
孤儿,性格怪癖,胆子大,这一切综合起来,也为救她做了完美的解释!所以,风姿雅自然也就找上门来了!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百四十一章总之以后别再来打扰我了！（两千赏加更）
【:本次加更来自老书友‘15’的又一次单独200点打赏,另外还有一位新书友‘15’单独的100点打赏作者我记上小本本,凑够两千就加更!】——————“哎呀,我就进去小解一下,保证没偷东西!”
赵灵满脸惊恐’道.
这下,风姿雅如果还不知道赵灵是故意装聋作哑,那她就真的傻了!作为一家公司的总经理,哪怕公司再小,那是一个傻子能经营的吗哪怕知道赵灵资料上写着她的性格怪异,风姿雅也感觉自己差点要被气吐血了!“嘭!”
趁着风姿雅愣神的机会,赵灵一把排掉对方的手,把门关了起来.
回到沙发上坐下:,赵灵嘀咕道:“真是莫名其妙,就算是查到了点什么,现在还有为了一点恩情,故意查资人料,跑上门来感谢的人嘛”
对赵灵来说,就是一次举手之劳,而且还只能说是凑巧,从来没想过被风姿雅感谢,不然当时就留下来了.
风姿雅站在门外,抬起手来想要敲门,但是想想还是算了.
在她看来,赵灵就是因为孤儿的原因,对她防备心极强,操之过急反而不好!660时间一天天过去,转眼间半个月过去了.
这半个月来,赵灵一直送外卖,渐渐的也是有些腻味了,准备换个工作了.
当然,她没有去对门的林悠悠家串门,林悠悠也没有再过来,就好像之前林悠悠说是要随时来串门的话是假的一样.
不过赵灵知道,林悠悠毕竟是实实在在有关部门的人,每天的事情很多,有时候三天两头的没回来过,所以不来串门也不奇怪.
要问赵灵怎么知道的,当然是不经意’间探查到的结果不过这半个月,赵灵不是一点烦心事都没.
就那个风姿雅,每天都会来敲一次门,都是在晚上.
赵灵一开始给她开过两次门,看是她,二话不说直接关门!风姿雅也不继续敲门,但每天都会来敲门一次,而且每次都是等赵灵回来之后.
赵灵没感觉谁监视自己,后来稍微一琢磨,只怕她是给了那看门的老阿姨钱,让那老阿姨给她报告自己在家不在家的.
所以后来她再来敲门,赵灵只要是一探查到是她的气息,就直接不搭理,当她不存在,也当自己不存在.
就这么僵持半个月下来,赵灵腻味了,也厌烦了.
这天,风姿雅照例来敲门,就好像打卡一样,只要赵灵回来,不出半个小时,她就必然会到来.
每次风姿雅敲门之后,都站五分钟左右,要是赵灵五分钟没开门,她就走人了,第二天继续来.
这次,赵灵终于开门了!面无表情的看着风姿雅,赵灵淡淡道:“我说阿姨呀,你到底烦不烦啊,我这是挖了你家祖坟,还是偷了你家的娃呀!你这阴魂不散的每天晚上都来,都要以为你是追命的鬼了!”
“你终于肯开门了!”
风姿雅牛头不对马嘴,的轻笑道.
“我要再不开门,我这门都要被你敲得脱一层皮了!进来吧,你到底想干嘛,一次性说清楚,以后不要再来了!对了,你喝什么”
赵灵转身离去“一杯白开水就好!”
“白开水没有,要什么饮料”
“那,随便吧!”
“.”
这半个月赵灵也不是什么都没做,至少这冰箱里边饮料不少,她也不知道自己买来做什么,或许真的是在等林悠悠来串门,别又被说是‘一毛不拔’.
虽然赵灵莫名喜欢波板糖,但对别的甜食还是没什么兴趣,包括饮料.
“说吧,你想干嘛!”
赵灵盘坐在沙发上问道.
风姿雅打量着赵灵,这是她第一次在现实中仔细的打量赵灵.
那一搓很具有代表性的呆毛,非常的显眼.
掠过呆毛,无论是赵灵的长相,还是皮肤,都让风姿雅感觉很不可思议.
还有这被赵灵住了半个月,已经有了浓浓幽香的房子,尽管没有什么女性化的色彩和装扮,但只要鼻子没问题,都知道这是女人住的地方.
一般来说的话,孤儿是不可能如此‘滋润’的,她只能归结于赵灵天赋异禀.
毕竟,白天在外跑外卖,居然一直没有晒黑,反而皮肤好得无法形容,而且也没有任何化妆的痕迹.
风姿雅捏着手上赵灵给她的饮料,瘦得筋骨凸显的白皙手背上青筋毕露,证明她非常的用力.
“说呀,你这是杵在这里当雕塑呢”
赵灵道.
“小妹妹,你叫赵灵对吧”
风姿雅有些不自然的笑道.
“你不是应该都查清楚了吗”
赵灵反问道.
都查到她暂时的住处来了,没查到名字才奇怪了!“哦,对,是这样的,这是”
风姿雅从随身的女士肩包中,拿出一张银行卡,推到赵灵面前.
“这张卡里边是两百万,是我感谢你的救命之恩的!不是我觉得我的命就值两百万,而是这两百万,几乎是我现在所有的钱了!还请你收下,密码就在背后!”
赵灵看了一眼风姿雅,又看了一眼银行卡,点点头,把卡随手拿过,丢在身边的沙发上,淡淡道:“行,这张卡我收下了,那没其他事了吧”
见赵灵如此随意,甚至看都没多看一眼,风姿雅喉咙里卡着一口槽,却不知道该怎么吐.
她却不知道,以前赵灵做清洁公司的时候,只要动身,起码都是百万起步,什么时候把两百万看在眼里过“既然没什么事情了的话,那我就不留了,从此我们之间清楚了,你以后不要每天跑来敲我的门了!我就没见过你这样的,死皮赖脸的跑来送钱,好像送不出去还不甘心一样!这社会上要都是你这样的人,那我早就发财了!”
赵灵毒舌道.
“那个.”
“怎么舍不得了舍不得了我还你,总之以后别再来打扰我了!”
赵灵说着,抓起卡片,扔在了风姿雅大腿上.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百四十二章我想麻烦你一件事情！（1更）
“我,那个,我想麻烦你一件事情!”
风姿雅吞吞吐吐,中,终于还是开口了!“麻烦的事情不要找我,不麻烦的事情还是不要找我.”
赵灵举手拒绝.
赶着送钱,赵灵就是用脚趾头来想都知道,风姿雅肯定是有什么事情!而且这件事情,应该很为难,但是并不着急!不过,无论什么事情,赵灵都不想掺和!好不容易给自己找点事情做,赵灵可不想破坏现在的生活,然后卷入一堆麻烦中.
总而言之,自愿的那是自己喜欢,被人架着那感觉就不对了!见赵灵拒绝,风姿雅叹了一口气,犹豫了几番,还是没有说出口.
把银行卡再次放在茶几上,风姿雅起身慢慢离开,显得非常的沉默.
“这该死的好奇心啊!罢了,就当这两百万,是我出手的代价了!”
赵灵眼中天道虚影一闪,马上知道了风姿雅想要她帮忙的事情.
本来,要是风姿雅和舔狗一样癞皮的话,赵灵还真就不打算理会.
但是风姿雅没有强迫赵灵,反而是起身走了.
这种无意中的以退为进,却是让赵灵没办法做到无视.
从天道记录中,推测出风姿雅即将求助的事情,赵灵脸色顿时变得:古怪起来.
原来,风姿雅这女人,当年还是一个问题型女孩!年轻的时候非常的叛逆,穿耳钉纹身什么的是常态.
总之,直到有一次她伤了人,自身被家里人狠心送入了私人少教所,家里赔了个倾家荡产.
当时她在少教所,并不知道这些,她依然叛逆,甚至还凭着小聪明和胆子大,从少教所中跑了.
跑出来之后她非常得意,并没有回家,反而是在社会上厮混,甚至恨着家里,因为她在少教所被各种教训的时候,家里没有一个人来看过她!后来,被社会一顿毒打之后,她终于开始成熟起来,终于也鼓起勇气回去了一趟.
回去的时间,距离现在还不算久,也就前段时间而已.
当然,她是悄悄回去的.
都说人到中年万事休,当年赔了个倾家荡产之后,这些年她父母一直还在还债,也就前两年才把债务还清,落了个家徒四壁!这样一来,她就更加不敢出现在自己父母面前了.
当然,这些年她家里也不是没有她出走的第三年,家里多了一个弟弟,现在那个弟弟也已经十五岁15了,正好是叛逆的年纪.
或许真的是家里出叛逆的基.
许是这些年因为帮她还债家里太穷,她那个弟弟也是个不安分的主,现在已经做了不少出格的事情,只是家里不知道而已.
这让她迫切的想要回,把那个弟弟引入正途.
但是,一时之间,她找不到切入口!正巧,按照她查到的资料,赵灵是个孤儿,于是她有了一个很奇葩的想法,就是让赵灵假装她女儿.
赵灵年纪大了点,但反正.她当年叛逆,就说走后不久生下来的就行了.
用‘下一代’来缓冲,逻辑上来说,还真是这种有隔阂的家人相认的最好方式!当然,如此奇葩而诡异的想法,可能也只有她这种本身叛逆过的才做得出来.
赵灵从天道中获知了风姿雅的真实想法之后,自然是不可能愿意的,风姿雅也承受不起!但是,赵灵从天道中还找到了一点线索,因果法则自动运转之下,赵灵已经把这点线索化作了因果线.
事实证明,这风姿雅,居然和她赵灵还有亲戚关系!确切的说,风姿雅其实是赵灵的表妹才对!也就是说,风姿雅是赵灵父亲的姐姐的女儿,亲姐姐那种!之所以赵灵一直不知道,甚至赵灵的父亲都不知道自己有个姐姐,正是因为他姐姐当年是丢了的,那时候赵灵的父亲都还不存在.
大致上,就像风姿雅失踪后,她父母给她生了个弟弟一样的.
而且,风姿雅的母亲当年走丢的时候还比较小,找不到回家的路,后来被风家收留做了童养媳,才有了另外一个家.
那个年代,什么都没有,想找人是在妄想.
本来这种血缘关系,有没有也无所谓,但赵灵从天道中知道的那点线索,正好就是风姿雅的母亲有找过自己的家人.
而且这一找就是.接近二十年,直到风姿雅渐渐长大,变得:叛逆,她就没精力再找了.
等于说,风姿雅的母亲,其实还是很在意自己的亲人,想要落叶归根的!凡人来说,人生真的没有几个二十年!直到现在,其实官方的失踪人口数据之中,都还有风姿雅母亲留下的数据,用来匹配可能出现的找她的人!也正是因为这样,才触动了赵灵的因果法则!如此一来,赵灵自然就做不到无视了.
不过赵灵没有叫住风姿雅这个表妹,要是现在说的话,那就太唐突了.
不过过两天,再给她个惊喜!最主要的是,这件事情,赵灵要先问过自己父亲的意见!如果自己父亲不在意自己还有这么一个姐姐在世的话,赵灵最多篡改一下因果,让风姿雅能和自己的父母摒弃前嫌,重新回归一家人的生活.
如果自己父亲得知这件事情之后,有想法和这个素味蒙面的姐姐相见的话,那赵灵自然是一帮到底!三天后的下午六点多,赵灵出现在风姿雅租住的白领公寓门口,手里还有一个文件袋.
里边,装的其实是血缘关系证明,是一份合法的,但却也是假的血缘关系证明,是赵灵找局长通过权限做的,官方承认的.
因果法则,可是比什么血缘关系证明要准确得多,证不证明其实一个样,这个证明不过是给风姿雅看的罢了!赵灵的父亲知道这个事情以后,没有说什么见不见认不认的事情,只是稍微询问了一下情况.
但是赵灵看得出来,其实赵父顾忌的是她,毕竟现在家里的情况不一样了!所以,赵灵准备先斩后奏,!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百四十三章你是第一个拿刀指着我，还能活下来的人！（2更）
“你”
当风姿雅下班回来,就看到赵灵出现在自己家门口,这着实是把风姿雅给吓了一跳,脑袋上冒出了大大的问号.
“你”
当风姿雅下班回来,就看到赵灵出现在自己家门口,这着实是把风姿雅给吓了一跳,脑袋上冒出了大大的问号.
赵灵此时穿着牛仔裤,凉皮鞋,白衬衣,可爱中带着一份洒脱,就那么依靠在她的门上,手里还拿着一个吃了一半的波板糖.
“需不需要我也敲半个月的门”
赵灵反问道.
“请进.”
虽然现在还不清楚情况,但赵灵居然找上门来了,风姿雅自然不会把赵灵拒之门外.
风姿雅别的不说,胆子是很大的,毕竟当年流浪了很多年,三教九流,什么事情都遇到过.
她现在能作为总经理,靠的不是什么学历文凭,靠的就是手腕还有这些年结交的三教九流的人物,也算是灰色边缘行走的人.
风姿雅对了一下瞳孔之后,直接打开了房门.
“喝什么”
风姿雅问道.
“什么都不要,我找你有事.
!”
赵灵很直接道.
“什么事,你说吧,只要能帮上忙,我一定帮,毕竟救命之恩不是两百万能抹除的!”
风姿雅收拾了一下心情道.
“你先看看这个吧”
赵灵把文件袋扔在了茶几上风姿雅一开始没在意,然后变得:极为认真,看得非常的仔细,从目光能看出来,她上上下下看了好几遍.
十几分钟之后,风姿雅才抬起头来,有些懵逼,又非常奇怪的问:“这个,这个赵军是谁”
“我父亲!”
赵灵直接道.
“你,你父亲你不是孤儿吗”
风姿雅顿时迷茫了.
“这社会,弄个官方承认的假资料很难吗如果我真是个孤儿,我能这么快查到你家,甚至能弄到你妈妈的数据,甚至能和我爸联系起来吗”
赵灵反问道.
“这,这么说,你调查我!”
风姿雅惊骇得从沙发上站了起来,忽然又弯腰一把抓起茶几上的水果刀,指着赵灵,手有点微微发抖.
“不错不错,这样倒是有点当年小太妹的样子了!”
赵灵毫不在意,翘起二郎腿:“你需要知道,你是第一个拿刀指着我,还能活下来的人!真的,你是第一个,你真起!”
要不是本身有一层血缘关系,要不是风姿雅拿刀不是为了威胁她赵灵,而是因为秘密暴露造成的紧张自保举动,赵绝对挥手就是.一巴掌.
风姿雅不说话,刀尖微微颤抖着“来呀,一如当年,你下刀呀!当年那一刀,你还没受到教训不,也不对,如果那一刀你没有受到教训,这些年也顺风顺水的话,你这刀尖就不会抖,而是直接插下来了!”
赵灵嘲讽道.
风姿雅脸色一白,显然当年那件让她有家不能回,家里也弄得倾家荡产的伤人事件,让她记忆犹新!身体晃了一下,水果刀掉落在地,风姿雅重新坐回了沙发上,浑身都微微发抖.
赵灵身体前倾,盯着风姿雅道:“风姿雅,你是不是搞错了什么我要是要害你,我给你这份东西,做什么”
赵灵点了点茶几边缘的那份血缘关系证明,又躺回沙发上道:“给你说吧,你没有什么是我需要贪图的,给你弄个亲戚关系,难道你还有什么家产可以继承不成况且,你知道我们家是做什么的吗或者说,你知道我之所以送餐是为了什么吗我告诉你,我只是无聊,我只是在玩儿!放眼这个世界,我们家站在这灵异时代的巅峰,就算是有关部门都不敢得罪我们家!说说,你觉得你有什么是我们家需要贪图的”
“那,那你到底想干嘛”
风姿雅感觉脑子一片混乱和空白,完全无法正常的运转和分析.
“本来不想干嘛,那天你不是准备说什么事情嘛,最后被我拒绝了!你要和狗皮膏药一样的话,我肯定不搭理!但是你居然走了,这欲拒还迎的,把我的好奇心勾起来了,所以我就查了一下你的资料!所以,就有了现在你看到的这份血缘关系证明!我回去也问了我爸,他是不知道有你母亲这个姐姐的.
就和你弟弟一样,他也是在自己姐姐走丢之后才得到了出生的机会!我爸只是问了一下情况,没有说认或者不认这个根本不知道,却突如其来的姐姐!只不过,或许是我们一家人都是重感情的存在吧!你母亲找了她的家人几乎二十年,直到你变得:叛逆,她没有那么多精力了,才把心思放在了你身上,也算是放弃了.
直到现在,官方人口数据库的失踪人口子系统中,都还有你母亲留下的据.
我们家来说,我的成就最高,总之我家的家庭背景很高,权势很大!我爸不敢说想要认或者不认,毕竟一旦认了,万一到时候贴身吸血咋整他顾忌我的感受,但我同样也得顾忌我爸的感受!所以,我今天才跑来找你!”
风姿雅满脑子混乱,完全理不清楚这其中的头绪.
赵灵就像知道一般,伸出圆润玉白的手指,点了点茶几道:“在血缘关系上,你是我表妹,你明白了吗”
这么一说,风姿雅顿时就理清楚了头绪,甚至连赵灵叫的她表妹而不是表姐都没去注意.
“就算,就算你们家发达了,我们也不会高攀!”
风姿雅结巴道.
主要是,这突如其来冒出一个表妹,风姿雅表示无所适从.
但就像赵灵说的,她似乎不需要贪图自己什么!要是贪图,也没必要搞这种一查就能知道是不是真的血缘关系证明!虽然不知道赵灵说的她家站在这个时代的巅峰,究竟是什么样的概念,其中有多大的水分,但毫无疑问发财是肯定的.
这让风姿雅,本能的升起仇富的心态来飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百四十四章上来，哪里来那么多废话？！（3更）
赵灵飒然一笑,摇头道:“你这就是典型的仇富心理,,我只是说,你没有什么值得我贪图!同样,你们家也没什么值得我们家贪图!你说,如果是假的,那么我为什么要弄这么一个东西再说,就像你说的,这东西网上就能直接查询的,是真是假一查就知道了!”
“这,这么说,你.,你真是我表妹”
风姿雅结巴道.
她现在,真不知道自己是什么心情,实在是太复杂了,复杂到她自己都不知道自己究竟在想什么.
乱七八糟的念头,搅和成一团乱麻,乱七八糟一大堆.
赵灵点头道:“在血缘关系上来说是的,不过我可没承认你是我表妹!”
“那,那你到底来做什么”
风姿雅也不自在,任谁莫名其妙的就多了一家,好像更加莫名其妙的亲戚,只怕都和风姿雅一样.
最主要的是,赵灵现在给她的感觉太神秘了.
本以为是个孤儿,结果短短三天,不但把自己的一切都搞清楚了,甚至还连自己的家庭背景,一切的一切似乎都弄清楚了.
说实话,风姿雅很怕,因为她知道,能短短时间查那么详细,只能说赵灵背后的势力无比的庞大!“很简单,我这人没什么拖延的爱好,既然知道了这件事情,那我就想把这件事情解决!你不是想要回家么,走吧,正好一起解决!反正从这里开车回你老家,也不过是两个小时的事情,开快点的话,说不好还能赶上夜宵,不是吗”
赵灵起身道.
“现现在”
风姿雅结巴道.
风姿雅的老家,就在本市的郊区农村,所以只要走高速,还真说不上很远.
“不是现在什么时候,早点把事情办了,早点完结!”
赵灵抓起那份报告道.
“可是,可是我.”
风姿雅满脸纠结.
“如果你说你没钱了,咯,你这张卡还给你!如果你说你没准备好什么的,给你一天你就能准备好或者说,你要准备什么你本来就是回家而已,就算你什么都不带,只是带你自己人回去,那对你父母就是.最好的礼物!难道说,给你一天两天,甚:个月,你就能毫无顾忌的回去了如果真的能,你之前为什么不进家门,甚至母知道你回去过,只是停车看了两眼,甚至连车窗玻璃都不敢放下”
赵灵翻白眼道.
“你,你怎么连这个都知道,你跟踪我”
风姿雅心中一寒.
查资料什么的,绝对不么仔细,只能是跟踪.
那可是在农村,是真正的农村,不是那种街道,是不可.呢有监控存在的!“废话那么多做什么你到底要不要回去我不但知道这个,我还知道你那天找我到底打算麻烦我什么.”
赵灵若有深意的一笑,朝着门口走去,边走边道:“如果你要回去,那就跟来,如果你不回去,或者想换个时间回去,也随便你!我只是去解决我的事情,也算是了却你母亲的心愿!有没有你,都没有什么关系!”
几分钟后“你往哪儿看这里!上车吧.”
风姿雅下来的时候,却没有看到赵灵,正在她四处寻找的时候,身边一辆轮子都要有她半个人一般高的霸气越野车,宛如,盔甲怪兽一般打开车门,随着电动声,伸出两步阶梯.
这辆怪兽一般的装甲豪车,自然也是赵灵的,反正她现在豪车多.
这次要去的那个村子,不是一般的地方,需要爬上,而且是土路,加上昨天才下过大雨,赵灵当然不会开一般的车去.
带着风姿雅瞬移回去就免了,还没确定那个姑姑到底是什么态度之前,赵灵是不可能对风姿雅展露任何超越常人的能力的.
“你,这,你的车”
风姿雅仰着头,结巴道.
“上来,哪里来那么多废话!”
赵灵淡淡道.
“哦”
风姿雅骨子里的小太妹气息,完全被赵灵压制得找不着北,只能乖乖上车.
“关门啊!”
“哦”
随着发动机的咆哮,这辆简直如同坦克一般霸气的装甲车,开始平稳上路!虽然看起来极为笨重,但是上路之后,速度却是极快.
虽然不能跑个两三百码,但高速限制的一百二却是轻轻松松.
一路上,赵灵和风姿雅无话可说,也没有问风姿雅路怎么走,就像走过千百遍一般熟练,眼看着就距离风姿雅家越来越近了.
此时,天已经要黑下来,赵灵打开了车灯,顺着一条山路开始往上攀爬.
虽然山路七歪八扭,但赵灵的反应却和老司机没区别,完全没有受到半点阻碍,宛如,开平路一般.
在天真正刚刚黑暗下来的时候,赵灵也正好停车,旁边是一家普通的农家小院.
这农家小院还有围墙,其中能看到形状的两处瓦房,就在还是泥土的毛公路边上.
此时,院门敞开,一道昏黄的灯光从其中投射出来,还能听到电视机的声音.
到都到了,赵灵倒是没有催促风姿雅下车.
不过很快,赵灵就看到一个穿着短袖,身材瘦高,脸上还布满痘印,长得还是有些小帅,戴着黑框眼镜的男生踩着拖板鞋出来,站在院门口张望,似乎在奇怪怎么有一辆车停在自家门口.
这男生,表面上看起来就像是一个乖巧的书生,还是那种书呆子类型的.
但是,赵灵却知道,这家伙可不是个让人省心的主!或许因为是男生的关系,他比当年的风姿雅还要厉害!只不过,失去风姿雅之后,父母管他管得更紧,所以他在家里才一副文弱书生的架势.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百四十五章有辆破车了不起吗？（4更）
赵灵拿出一个波板糖,边舔边道:“喂,风姿雅,你小老弟出来了,正在张望呢!”
风姿雅浑身一抖,都不敢抬眼看.
赵灵轻笑道:“有句老话,叫做打弟要趁早!早的时候你不知道有这么个弟弟,想打也没戏,现在完全可以打回来!你不是紧张嘛,下去二话不说揍他个半死不活的,你就不紧张了,不是吗你不是也查过你弟弟的资料么,他就是个表面上的三好学生,实际上满脑子坏事思想的家伙!对了,和你说点你查不到的事儿!你这弟弟,青春期来了,对女孩子好奇了,他可是把好奇付诸于行动了.
不过可能是家里穷自卑吧,他的行动不是好好谈个女朋友,而是偷偷摸摸的.距离严重的犯罪,也就差一步之遥了!偏偏他凭着头脑,学习成绩还真不错,在家还真是别人家孩子的代表,这让他越发的觉得自己非常的厉害,非常的聪明!这种人,要是没人纠正,迟早会成为高智商犯罪分子!当然,要是老天不眷顾,或许还没成就,就已经完蛋了!”
赵灵这装甲车隔音效果极好,她也不怕被站在门口那叫风无忌的表弟听到!赵灵个人来说,她对这个表弟极为看不起,哪怕她自己当年也是一个无法无天的孩子,但他起码不会在犯罪边缘疯狂试探,更多的时候只是调皮而已.
而风无忌,距离严重犯罪,只有一步之遥了!什么时候一旦没约束住内心的魔鬼,就会踏出那一步,接下来就会一发不可收拾.
要不是赵灵目前保持一副事不关己的态度,她都想亲自动手,让风无忌知道他屁都不是!“是我,是我害了他.”
风姿雅低声道.
赵灵闻言差点翻白眼.“我说,你到底懂没懂我的意思啊”
赵灵说到这里,顿了一下,随即又道:“这小子好奇心好重,我这没开车门,他居然想要爬上来看看!”
“你别伤害他!”
风姿雅着急道.
“不给他教训,他不知道花儿怎么那么红!就算好奇心重,敲敲窗户不就好了么,居然还爬上来,脸贴上来!”
赵灵说到这里的时候,风无忌已经把脸贴了上来.
赵灵扭开门锁,轻轻推了一下,随即再次关上.
风无忌正踩在轮胎上,脸朝着车过来.
他眉头贴车头的挡风玻璃,这种下意识的举动,证是想要窥视.
这一点,赵灵可不惯着他!一推之下,风无忌顿不稳,没有掌握的地方,脚一下子从轮胎上滑下来.
地上的泥巴路可还是湿的,踉跄了两下后,风无忌还是失去平衡往后倒下.
不过表面上看起来一个文弱书生的风无忌,反应却是极快,单手一撑,身体一旋,居然直接腾空而起,站了起来.
除了手上沾染了一些泥巴外,浑身上下居然毫发无损.
“好小子,这练武的基础倒是不错!”
赵灵赞叹了一句,就看到风无忌已经气势汹汹的一巴掌打了过来.
当然,他打的只是车窗玻璃而已.
似乎这一下,把他的暴脾气给引出来了.
“你这一巴掌落下来,你父母赔个底朝天都不够!”
赵灵把车门再次打开一条缝道.
布满泥巴的巴掌,差一厘米就落在车窗玻璃上,却是停住了!本来气势汹汹的风无忌,顿时气弱,重新变成了文弱书生的模样.
没钱,又不想拖累家里,算是风无忌的死穴!因为曾经的风姿雅,就是他的反面榜样,他不敢!只不过,这根因为没钱而不敢乱来的神经线已经很薄弱了,说不定什么时候就会彻底蹦断!到时候,这世上就会多一个高智商的罪犯了!“小子,你要记住,这世上你的父母只有两个,其他人都不是你父母,不需要原谅你,也不需要包容你,更加不会爱你!做事,三思而后行!做人,量力而行!你是个聪明的小子,但聪明千万不要走错路,不然一辈子就毁了!”
敞开的门缝之中,赵灵娇嫩的嗓音还在继续响起.
风无忌闻言心中自卑引起的邪火顿时狂飙,恨不得拿出一把锤子来把眼前这辆看不太清,但应该是黑色的某种越野车的车子给砸得稀巴烂.
赵灵的话,明明白白是在教训他,甚至教育他!对于一个叛逆期的青年来说,就算是父母,教训的话也是左耳进右耳出,更别说陌生人.
“有辆破车了不起吗城里人,你是不是迷路了迷路了也活该,赶紧开着滚蛋,这里是我家门口,不许停车!”
风无忌怒吼道.
“咋了咋了”
一道老年妇女的声音响起,一个拴着围裙,很朴素的胖大婶在灯光中走出,双手在围裙上擦着,完全属于一种习惯性的动作.
“妈,有人停车把咱们家大门给挡住了,我让他们挪开!”
风无忌道.
赵灵看着眼前这个胖大婶,知道她就是自己父亲的姐姐,一个其实只有不到六十岁,却因为操劳和身心折磨,已经是老年的大婶.
农家事物的劳作,失去女儿的打击,思念亲人却无法诉说的焦虑,让她早已经膀大腰圆,看不出半点年轻时候的美貌.
杂乱的短发,还是自己用剪刀随便剪的,就为了做事的时候方便!这就是一个被命运捉弄,一天学都没有上过,从小就开始做这风家童养媳,算是在这小小的风家呆了一辈子的老人.
“说什么呢”
胖大婶毫不客气的一巴掌打在了风无忌的脑袋上,打得风无忌抱头鼠窜,让赵灵嘴角抽搐.
赵灵想起了自家老妈,曾经打她的时候也是这么毫不留情.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百四十六章你们村里，有没有这样的老人？（5更）
大婶朝着车子张望了两眼,因为赵灵开着大灯,她也看不出个所以然来.
不过,她还是操着一口‘川普问道:“哎,车上的女娃吧你是迷路了吃饭没有,要不下来吃两口放心,就是多双筷子的事儿,不要钱的!”
“妈,人家城里人有钱得很,才不会吃你那剩饭剩菜呢!”
风无忌躲在角落阴阳怪气的说道.
“什么剩菜剩饭,这个在城里人来说,叫绿色食品!你妈我不识字,但没少看电视!你还不去找你爸回来吃饭,你又不是不晓得,你不去喊他,他起码.还能打着电筒干到十点10!就给他说屋头来客了,让他回来吃饭!”
大婶教训道.
风无忌一声不吭,从兜里掏出手机,打开照相机的闪光灯,默不作声的走了.
就这么一个对话,就可以说明,这就是一个很普通的家庭!男人一天到晚在地里忙活,像这种接近夏天的天气,都是早上很早开始忙活,下午太阳快下山了继续忙活到半夜,中午就睡觉.
至于这位血缘上是赵灵姑姑的胖大婶,嘴里说的那些话赵灵倒是懂,说客套话也是客套话,说真话也是真话.
假如赵灵真的下车去讨口饭吃,也没有什么问题,不和:住高楼的一样会多想什么.
就像她说的,反正饭菜在那里,也就是多一双筷子的事情.
贤惠的,还会主动去多弄出一两个菜来招待,也不会主动要钱,主动给的话倒是也收!不过,一般不认识的人是不会留宿的,这一点在农村算是禁忌!“好,麻烦婶多做两个好菜,这是钱!”
赵灵说着,从门缝中递出一张一百的.
大婶摆手道:“都说了只是一双筷子的事儿,不要钱,不要钱,收钱成什么样子了在外走,谁没个困难的时候”
说着,大婶自顾自的转身离开,一边走一边说:“那要得,我去弄两个菜!”
赵灵关上车门,对缩在副驾驶座位上的风姿雅道:“你猜,等下:我们去吃饭,你爸妈能不能认出你来”
“不,不会的,我离家的时候,才,才十二1212三岁3,现在我都快奔三了”
风姿雅结巴道.
“那行,那咱们去吃个饭再说!很久没吃到农家菜了,算起来已经是十多年了,时间过得真快呀!”
赵灵感叹道.
那种真正柴火大铁锅,烟熏火燎之中做出来的农家菜,有一股很特别的烟火气,那种烟火气让赵灵记忆尤深,时间越久念.
“你,你才十六1616岁,你十几年没吃了,呢你把自己喝奶的时间都算吧!”
风姿雅磕巴道.
她有种:想笑的冲动,可是想到近在咫尺的家门,又完全笑不出来.
“知道我为什么说你是表你还真以为我外表的年纪是我真实年纪多的话不想多说,一切我得看你母亲的态度!当然,这件事和你认亲没有什么关系,你认亲不认亲,都是你的事情!行了,既然你不怕被认出来,那就下车回家吃个饭吧!女大十八变,说不好还真就认不出来才对!”
赵灵淡淡的说着,随即开门下车,不再搭理风姿雅.
赵灵也是住过农家土屋的人,一眼就看出灶房是哪里,径直走了过去.
果然,大婶正在打理真正的农家腊肉,看起来黑漆漆的非常的肮脏,因为这种腊肉是一直挂在灶房能被烟熏的地方,一直这么烟熏火燎的,时间久了就会成这样.
不过,恰恰是这种腊肉,才是最好吃最正宗的,每一片肥肉都是透明的,每一片腊肉都是深红的,颜色看起来会非常有食欲,就是打理的时候比较麻烦.
“婶,我来给你架火!”
赵灵直接走向架柴烧火这边,一屁股坐在了全是柴草碎屑的板凳上.
“哎哟,女娃呀,原来你也是本地人嗦!”
虽然不认识赵灵,可刚刚还听过赵灵的声音,大婶当然知道赵灵是谁.
“嗯,不过距离这边有点远,是两个方向,开车的话得转三四个小时,,!”
赵灵一边熟练的架柴火,一边回答道.
“哦!哎,你看起来不大,好多岁了”
“.了,成年了!”
“哎,那就比我家娃大一岁,说不好你们还是同年,你哪一年的”
赵灵心中默默算了一下,回答了出来.
“那还是比我家娃大一岁,你是没读书了吗我家娃还在读书,只不过今天星期天,他回来住,平时都是住校的!”
赵灵和大婶,就这么有一搭没一搭的聊着或许是因为赵灵也是本地人的原因,没一会就感觉已经聊得很熟悉了.
“那你咋个这个点还在:我们村里头,准备去哪里,是不是把路走错了”
大婶问道.
“不是,我这次来这边,其实算是来寻亲的!”
赵灵把话题转移到正题上.
“寻亲咋个的,你家里少人了呀”
大婶貌似有些感同身受,问的有点急.
“是长辈的事情.
我爸,他有一个从来没见过的姐姐.
按照我爸在我爷爷那辈离世的时候得到的只字片语,我爸那个姐姐小时候和我奶奶去赶场,结果一时.疏忽丢了.
那个年代,什么都没有,找都没办法找,能问的也问遍了,没有找到.
所以,后来才有了我爸的出世.
虽然我爸没见过这个姐姐,但是我爸认为,他算是姐姐赋予的小命,所以他想要找到这个没见过的姐姐.
那年月,连张照片都没有,人海茫茫,基本上没办法找!现在唯一的信息是,很大的可能,我爸那个姐姐被谁捡去做了童养媳,那年月流行这个!那年代交通不便,照理也不会带很远,我已经找了好多个村子了!婶,你们村里,有没有这样的老人”
赵灵话说到这里,正在打理腊肉的大婶手中已经停住了看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百四十七章赵灵的试探（三万两千评价票加更）
大婶停了好一会,才问道:“哎,你爸叫啥来着还有他那个姐姐,叫啥来着别的不敢说,婶在这里生活了几十年,基本上多多少少什么事都知道点!”
赵灵心中暗笑不已,闻言回答道:“叫什么我忘了,反正是叫什么丫,应该是大丫还是小丫来着!至于我爸嘛,他叫赵军!”
赵灵当然知道大婶现在的大名叫叶权,一个看起来非常男性化的名字.
不过在那个年代,女性叫什么权’的很多,也作为‘全甚至是‘裙,只是看做身份证的时候,人家登记的人怎么去写!毕竟那年月,绝大多数人文化程度都不高,民众更是基本都文盲,谁管得着人家怎么登记呀!况且,在这边的土话中,这几个字的音还真不是那么容易分辨的.
大婶当年在赵家的名字其实就叫大丫,那时候还没有娶什么正儿八经的名字,还有封建思想的残留.
“哦,那婶好好想想,咱们村里有没有这样的老人!对了,你爸那个姐姐,大概多大的岁数来着”
叶权微微带着颤音问道.
“六十来岁吧,或许还不到!”
赵灵回应道.
这些模棱两可的答案,已经可以让叶权浮想联翩了.
赵灵这么回答,就是故意的!她希望叶权能自己主动点,如果她放弃了,不探寻了,安心不找了,赵灵也算是完成了这个因果了,至少以后她本心无扰了.
最多,回去告诉自己父亲,他的姐姐在这里,其他的看父亲自己!就像对那个姥姥一样,赵灵自认为把自己能做的已经做了,以后的事情就和她无关了!如果这个叶权大姑还想落叶归根,还想寻回自己的家,只要她表现出足够的主动寻亲的欲望,赵灵自然会说出真相.
“女娃,你还真是孝顺,要是我家娃能这么孝顺就好了,哎.”
赵权的语气,透着深深的疲惫.
给赵灵的感觉,她似乎知道一些,那在家里表现的乖巧的风无忌的真正性格.
看来知子莫若母这话,还是有一定道理的!“那倒不是,我对那个大姑又没什么看法,其实我挺不赞成我爸找大姑的!”
赵灵故意说道.
“哎为啥”
赵权问道.
“很简单啊,我家很有钱,有钱很有钱的那种!说来婶你可能不太明白,简单说就是,我们.
车,没有一辆车不是几百万以上,甚至几千万的车都有!但是我很难想象,我大姑家也有这么多钱!毕竟有钱人是有自己的就和这种村子里的左邻右舍一样,多多少少都比较熟悉!要是我大姑家也这么多钱的话,照理来说那早就该团聚了!婶,不是我做小辈的嫌贫爱富!要嫌贫爱富,我就不会帮我爸找了!只是,既然我大姑应该没我家有钱,你说一旦得知有我们那种有钱的亲戚,她会做什么退一万步说,就算她和我爸一样,是个重感情而轻钱财的人,可是她家里人呢按照岁数算,我大姑如果真的被人捡去做了童养媳,只怕孙子都有了,甚至可能都长大了!这沾亲带故的三代人,一人一个想法,谁又能确定我大姑的家里人在想什么呢到时候闹得鸡飞狗跳的,那不是反而不如找不到么”
赵灵说道.
“也是.,也是这个道理”
叶权低声道.
随即,她没有再问什么,而是继续收拾起手上的腊肉.
赵灵也没有再说什么,现在能说的她已经说了,而且说自家有钱,特有钱,也是她故意的!就当是一个考验吧!人心是最不可测的,随时都在变,赵灵不得不小心!事实证明,风姿雅做了鸵鸟,直到赵灵坐上饭桌吃饭,她都没有出现.
赵灵倒是知道,她在车上没下来而已.
赵灵也不管她,反正车上有些零食和水.
风姿雅这种心理挣扎,只有当事人才懂,赵灵倒是不能强行去逼迫什么!反正,只要赵灵从这个家里离开了,那她是不会再跟风姿雅来第二次的!以后和这家人走不走动,那得看现在叫叶权的大姑究竟什么态度!她也不打算耽误太久,最多就是.明天早上,她就会离开!今晚,算是留给叶权和她丈夫,也就是风姿雅的父亲,互相沟通商量的时间.
风无忌那个小鬼,至少在赵灵眼里算是小鬼的家伙,在饭桌上时不时的就偷看赵灵,他以为赵灵没发现他呢,其实赵灵一清二楚.
这小鬼正是青春期开始的时候,看到和他基本‘同龄’,还长得几乎无可挑剔的赵灵,要是不心动才有鬼了,好几次饭都差点扒拉到鼻子里边去了.
现在他对赵灵百分百半点敌意都没了,甚至满心都是爱慕.
男人面对漂亮的女人总是这样,尤其是荷尔蒙爆棚的青春期,简直是恨不得一舔到底,做牛做马都在所不惜!“这小家伙,真是缺了教训,看来得找个由头好好教训一下!”
赵灵心中暗自嘀咕道.
吃过饭,赵灵起身,丢下两百块钱,说道:“多谢款待,我吃饱了”
“哎,多吃点.,你这是干啥呢,钱收回去!”
叶权招呼道.
那位风家的顶梁柱,纯粹就是个老实巴交的农民,全程基本上没一句话.
不过赵灵倒是知道,他回来的时候,被叶权拉着小声告知过赵灵的来历.
“婶,我真吃饱了,这两百块算是饭钱!你们也别不收,我们家别的不多就钱多,再说我爸也不让我白吃别人的饭!”
赵灵说道.
“哎,那,那不是,你这是准备赶回城里休息呀”
叶权问道.
“不,我就在车上休息,我那车也是很舒服的,明天一早我还要继续上路,去别的村继续打听!”
赵灵回应道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百四十八章大爷我打的就是你！（四百月票加更）
【:马上月底了,月票四舍五入一下,作者我感谢大家的鼎力支持,所以加更一章四百月票的!】——————“呱呱呱”
夜已深,农村的房前屋后,在这即将进入盛夏的时节,想起了青蛙和一些小旱地蛤蟆的叫声,此起彼伏,极为嘈杂.
不过这种自然之音,并不会干扰睡眠,习惯一下之后,反而会睡得更香.
赵灵合衣睡在风家一间土屋的凉席床上,本来好似沉睡的她忽然睁开眼,眼中闪过一丝厉色.
“这个小混球,本来还说找个由头教训你,没想到你居然这么大胆,主动送上门来了!”
赵灵口中的小混球,自然是风姿雅的弟弟风无忌!赵灵能感觉到,他就在房门口,而且还在小心翼翼的开门.
农家土房那木头做的古老门栓,从缝隙中就能往上拨开,而风无忌现在正在做这样的事情.
赵灵就是感觉到他那浓浓的恶意,这才醒来的.
当然,那种恶意不是杀意,而是青春期男生对女生那种,不管
女生同意不同意,都想寻求传宗接代的恶意.
根据风无忌之前的前科,很大的可能,那家伙是来偷赵灵的衣服的.
当然,会不会继续深入做什么,赵灵也无法打包票!赵灵之所以会睡在风家的家里,是赵权邀请的!本来一般来说,农家是不会留宿陌生人的,不过显然赵权有别的想法.
再说,赵灵看起来就是个刚成年的小姑娘,还开车来的,有钱又是女孩,也相对能让一般人放松警惕.
风无忌好一会才打开赵灵的房门,微微提着门缓缓推开,以免老旧的木门发出响声,显然他对这门非常的熟悉.
只不过,当他屏住呼吸进入屋内,忍不住深吸一口,因为赵灵的驻扎,而开始泛起幽香的房间气息的时候,就看到赵灵盘坐在床上,冷眼盯着他!窗口的月色照耀进来,一切都是那么的清楚!“你知不知道,你这是在犯罪!”
赵灵淡淡道.
赵灵没有刻意压低声音,因为现在这个房间,看似还是之前的房间,但其实已经成了因果镜像空间,和真实的空间是隔绝的!甚至不只是这个房间,包括周围方圆千米,除了活物,一切都已经成了镜像空间!也就是说,这里除了没有风无忌的父母,没有村民和风姿雅,甚至没有小蛤蟆等昆虫小动物.
但其他死物,不管
是赵灵的车,还是其他的房子,一切的一切,包括天气都和外界一模一样!风无忌明显被下着了,一动不动的同时,他那剧烈的心跳声,在安静的空间中非常的显眼.
风无忌没心思,也没时间考,为什么他进来后,连那些小蛤蟆的叫声都没了,整个房间显得无比的安静.
他现在只知道,自己被发现了!第一次在实施犯罪的时候,被发现!“我问你,你知不知.
你这是在犯罪!”
赵灵再次道.
风无忌结结巴巴道:“我,我忘了,我忘了你,你住在我家,我,我就找点东西”
“找什么”
赵灵冷笑道.
“找,找.”
风无忌感觉自己后背都湿透了,什么荷尔蒙造就的想法,全都被莫名的压了下去.
他现在只剩下害怕,而且非常的害怕.
他害怕赵灵把自己父母吵醒,因为这土墙和到处都是缝隙或者小窗口的土房子,基本属于完全不隔音的.
这么安静的环境下,他真怕自己父母听到什么.
“找我的衣服”
赵灵冷笑道.
“是,不是”
风无忌更加慌乱,不知道赵灵怎么知道他是准备偷衣服.
“要不要我换下来给你”
赵灵继续冷笑道.
“不,不是,我没有,你别瞎说,我就找.找一床被子,有点冷!我,我不想吵醒你,所以才悄悄开门的!”
似乎给自己找到了借口,风无忌松了一口气,语气也渐渐正常起来,不过声音压得很低.
“你女朋友都没有,就肾虚了土墙散热是快,但现在房间里的温度二十二度左右:,睡觉盖毯子我相信,盖被子”
赵灵还是满脸冷笑.
风无忌紧张的吞咽着唾沫,还在长身体的他看起来有些瘦弱,但身高对这个年纪的男孩来说,真的不算矮了,足足有一米七五的样子!赵灵起身,慢条斯理的穿鞋下床,走到风无忌面前,几乎平视着他.
“啪!”
还没等风无忌反应过来,就感觉自己耳朵嗡鸣一声,身不由己的往旁边一倒,脑袋撞在门框上,脸颊火辣辣的痛.
毫无疑问,他被赵灵打了一巴掌.
不过这一巴掌,对赵灵来说,真的很轻微了!好歹这家伙是自己的表弟,哪怕没有认亲,但没有犯什么不可饶恕的错误之前,赵灵也不可能随随便便拍死他!火辣辣的痛,让风无忌心中火气瞬间飙升.
他本来就不是什么安分的主,也就表面安分.
这一巴掌,打得他怒火狂飙.
只是看着赵灵那娇美玉白的小脸,火气又掉了一半.
不过身为男人,居然被女人打了脸,风无忌也是顾不得其他,低吼道:“你凭什么打我!”
“啪!”
赵灵反手又是一巴掌,风无忌脑子再次嗡鸣一声,另一边脸颊也火辣辣起来.
“打你”
赵灵淡淡道:“要不是还算有那么点关系,就凭你今晚的作为,你已经尸骨无存了!你要是个男子汉,直接承认,我还高看你一眼,扯什么因为冷,跑来拿被子,!扯什么因为不想吵醒我,所以才悄悄开门!很会找借口啊这么突然袭击,你都找到借口了!是不是很为你的脑子反应快而自豪打你大爷我打的就是你!混账玩应儿!”
赵灵说着,双眼一瞪,甩手又是一巴掌下去“啪!”
这一巴掌,相对更重,直接把风无忌抽翻在地!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百四十九章知道我为什么要揍你吗？（两千赏加更）
【:本次加更来自书友‘15’个人100点打赏,还有书友‘17的500点催更票,书友‘无06’和书友‘芊羽汐’各自的100点催更票!】——————被一巴掌抽翻在地,还是看起来和自己一般大小,甚至还小些的女孩.
风无忌身体痛的同时,心中却是邪火狂飙.
心中泛起满满的恶念,他一跃而起,伸手朝着赵灵的脖子掐去,脸上满是狰狞的神色.
这一刻,什么赵灵美不美,全都忘在脑后!长时间积累渐渐要压抑不住的恶性人格,促使着风无忌,想要干掉赵灵!赵灵的三个3巴掌,把他面子里子,全部都给打没了,只剩下无穷的怒火!“啪!”
赵灵也不做其他,甚至什么都不说了,直接一巴掌下去.
毫无疑问,风无忌再次被抽翻在地!而且,这一巴掌更重,风无忌感觉自己牙槽一阵麻木,随即酸酸的,然后是剧痛袭来,他感觉自己牙齿都要被打掉了.
“啊!”
风无忌狂叫一声,再次翻身而起,朝着赵灵的脸一拳打过来.
现在哪里还顾忌会不会吵醒父母,他现在就想干掉赵灵!“啪!”
随着一声脆响,风无忌又一次倒地!“噗咳咳”
这次,松动的牙齿,被赵灵直接打下了半边,被感觉到异物的风无忌下意识吐在地上.
风无忌不过是一个刚刚开始修炼不久的普通人,顶天了不过堪堪进入群一星的门槛,在赵灵手上,和一般凡人没任何本质区别!想要反抗,完全是个笑话!要不是赵灵没想杀他,他根本就没半点蹦跶的机会!“老子杀了你呀!”
风无忌含糊不清的大叫一声,歪歪扭扭的爬起来,晃了两下又是一拳打过来.
“啪!”
这下好了,两边对齐了,又是好几颗大牙被风无忌吐了出来.
本能的用舌头,察觉到自己满嘴的牙齿就剩下门牙等少数几颗,风无忌简直要疯了.
“啊啊啊啊.”
风无忌狂叫着,完全不管不顾了,再次起身朝赵灵扑来.
不用多说,迎接他的是他看不见的巴掌!“啪啪啪啪.”
很有节奏的一顿:巴掌声之后,风无忌颤抖的双臂支撑了几下身体,终究还是没有再爬起来.
“服了吗”
赵灵淡淡的“服你马”
风无忌含含糊糊,却也基让赵灵听清楚.
赵灵脸色一冷,小巧的脚如瞬移一般出现在他指尖上,一道巨大的压力瞬间压在他的手指上.
“啊啊啊啊.”
风无忌爆发出凄厉的惨叫,想要收回手,却是纹丝不动,只能带来更加痛苦的经历.
半分钟后,赵灵才缓缓松开脚,在风无忌的剧烈喘息声中,淡淡的问道:“服了吗”
“服”
“嗯!”
“服了,真服了.”
风无忌带着哭腔含糊道.
牙齿掉了那么多,没习惯的风无忌,话都要不会说了.
他现在甚至怀疑昏迷那种东西,是不是假的,他都痛得想自杀,为什么没有晕!“我看你口服心不服!”
赵灵说着,又踩住了风无忌另外一只手.
“啊啊啊啊.”
变形的惨叫从风无忌口中飙出.这次,直到风无忌叫得失声,浑身抽搐,赵灵才缓缓松开了脚.
赵灵转身踱步,回到床头坐下:,拿出一根波板糖,默默的舔了起来.
起码过了一刻钟,抽搐的风无忌才安静下来,浑身却还在一阵阵的哆嗦着.
“死了没没死给大爷站起来回话!”
赵灵淡淡道.
风无忌浑身狠狠的抽动了一下,颤动着手,用手掌趁着地面,五指完全不敢落地,努力了好几次才缓缓爬了起来.
那种极致的痛苦,好像深入心灵,风无忌感觉自己一辈子都忘不了!他现在甚至不敢抬头看赵灵,因为恐惧,风无忌对赵灵感到极致的恐惧.
“服了吗”
赵灵又问.
“服”
风无忌沙哑无力,柔弱无比的回答道.
说着,他浑身又剧烈的哆嗦起来,毕竟刚刚赵灵给他的阴影实在是太深太深.
他生怕赵灵又来一句,我看你是口服心不大服!“知道我为什么要揍你吗”
赵灵淡淡道.
“因为,因为,因为我想偷.”
风无忌话没说完,赵灵打断道:“你要真想,明明白白的找个女朋友不行吗别说什么因为家里穷你自卑,你特么是男人,哪怕现在是个男孩!你的一切,你不自己努力创造,你指望什么家里呢你要有那能耐,左拥右抱,甚至酒池肉林,都没人管你,只要你情我愿!家里穷,就是你逐渐那啥的理由”
“.”
风无忌死死的低着头,不敢答话“风无忌!你记住,你是个男人,无论任何时候都是!是男人,就要顶天立地,别什么都逃避!我知道,你是因为灵异复苏之后,心理,有了落差!以前,你可以靠着学习成绩,被人夸奖,相对来说高高在上,有人捧你!尤其是你还算寒门贵子,所以你更加骄傲自满!而灵异复苏之后,你不算什么天才,虽然也不算什么最差,但的确不算什么天才!班里有钱的,起码还能买丹药吃,你什么都买不起!甚至你发现,以前对你有好感的妹纸,都开始离你而去!你妒忌,但你只能无能狂怒!你甚至把这一切,都归结为家里穷,是你父母给不了你想要的!可是,当初你有一颗1在学习上聪明无比,哪怕调皮捣蛋也依然学霸级的脑袋的时候!你怎么就觉得那一切都是你自己的努力,而不是你爸妈把你的脑袋生得聪明呢哦,对你有好处的时候,一切都是你自己的努力!对你没好处的时候,一切都是家里的错你脸大这才是我要揍你的真正原因,你明白吗”
“明白.”
不管
真明白还是假明白,风无忌不敢说不明白.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百五十章那间庙，叫做――地藏庙！（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘15’书友个人的200点打赏!】——————“明白就好,好了,回去睡觉,当这一切都没发生过,明白”
赵灵再次道.
“明白.”
赵灵悄无声息的解开因果法则形成的伪时空,风无忌忍着剧烈无比的疼痛,哆嗦着慢慢回到了自己的房间.
至于他的伤势,赵灵肯定会给他治好的,不过不是现在!赵灵要让他痛一晚上,好好体会一下,永远的记住这个教训!风无忌缓缓坐在自己床边,借着窗口的月光,看着自己逐渐浮肿起来的双手,心中无限恐惧.
他现在什么都没想,强烈的恐惧让他想不出个一二三来,脑子一片空白.
风无忌再怎么说,也只是个不到十六岁的孩子而已.
以前无法无天,表面上却又装作好好学生,一直自以为自己很聪明很厉害,很多人都被他骗了,心中一直是很得意的.
但是,这次赵灵却给了他一个无比深刻的教训.
他自以为是的智商也好,伪装也好,甚至实力也好,胆量也好,全都被赵灵又打又说之中,完全被踩在了脚底.
“你甘心吗”
一个虚无缥缈的声音,好似幻觉一般问道.
“我甘心吗”
风无忌缓缓回过神来,暗暗的问自己.
慢慢的,他渐渐回过味来,猛然摇头暗暗道:“我不甘心.”
“嘶”
摇头的动作,触动嘴巴里的伤口,他这才感觉到,自己嘴巴里已经包了一口血.
那是牙齿被打掉之后,还没彻底止血,一点点渗透进嘴巴里的血液.
舌头微微顶了顶之后,除了疼痛,风无忌猛然想到,自己两边的牙都被打掉了,以后牙齿对一个人的重要,不只是有实际的意义,还关系到五官的问题!他的一个同班同学,只是因为摔断了一颗1门牙,就导致嘴唇有点歪,虽然不明显,但仔细还是看得出来.
他这两边的牙都被打掉了,不但以后无法咀嚼:,而且只怕两边脸蛋都不知道凹陷成什么样子了.
丝丝缕缕的火焰,再次从心底泛起.
可是想到赵灵下手那狠辣,一声声服了吗,他又感觉浑身透心凉.
“怎么你甘心了”
虚无缥缈的声音.
风无忌激灵灵的打了个寒.
怎么感觉那声音渐渐变得:真实起来了下意识左右看看,熟悉的房间,熟悉的一切,虽然有些阴暗和老旧,但一切都是那么的熟悉!哪怕现在是灵异时代,风无忌也不觉得突然冒出一只鬼来!“小子,说你呢,你甘心吗”
那听不出男女,好像可男可女的柔和声音,轻柔的就像是在他脑中发问,又像是从及其遥远的地方传来,如同在天边,如同是幻觉.
风无忌下意识集中注意力,侧耳倾听“说话呀,你甘心吗”
几秒之后,那声音再次响起.
这次风无忌可以肯定,自己绝对不是出现了幻听!虽然那声音依旧飘渺,好像是天边传来的,但他刚刚明明没有那样去想,怎么可能忽然冒出一个念头一般的话,而且还是反问他自己!“你是谁!”
风无忌吓着了,张嘴欲喊,可一张嘴,就遭遇剧痛的袭击,甚至感觉比被打的时候还要痛.
一口气憋在喉咙中,化作一声倒吸凉气的声音.
不过那声音好像接到了风无忌的念头,轻柔的笑道:“我是谁你不是祭拜过我吗你忘了大概两年前,你那时候还在读小学.
有一天,半路下大雨,你躲到了一个庙宇之中!想想看,你做了什么”
风无忌顿时被勾起了回忆.那间庙宇,是他们这边的老庙了,其实就是一间破败的石窟庙宇.
不知道多少年前,有人把一块巨大的石头雕琢进去,做成了一座石屋庙宇,里边有一尊断了头的神像.
头已经不知所踪,脖子因为岩缝滴水的关系,已经长满了青苔.
导致那断头的神像,如同从脖颈处流出了很多绿色的血液一般,斑斑点点的绿色痕迹布满了上半身.
风无忌记得,那间庙宇叫做‘藏庙’,因为那间庙宇牌匾的位置,早就已经被青苔覆盖,只能勉强看清楚一个‘藏’字,其他都看不清楚,也没人去收拾.
毕竟没了脑袋的神像,看着很诡异的,他要不是为了躲雨也不会去,家里包括乡亲们偶尔说起,也说非常的邪异,不允许孩子们去.
而且那里已经彻底荒芜,没有路了,他当初就胆子大,加上要避雨,才选择的那个庙宇.
之后,电闪雷鸣,雨下得很大,天地间昏暗无比.
就算风无忌胆子大,面对一尊诡异的神像,面对天地间的雷声和暴雨,也开始害怕.
记得后来,风无忌在一道炸雷之后,听到一些觉得很诡异的呢喃声,就像是有人在他身边窃窃私语,而且人还不少.
当时风无忌已经怕了,因为同学之间都在传言世上有鬼,于是下意识对无头神像捧手鞠躬道:“菩萨保佑,菩萨保佑,万邪退避,只要菩萨保佑,我以后一定会好好报答你,会给你打扫,塑金身的!”
也不知道是不是心理作用,当时也就心安了.
不过,在雨稍微小些之后,风无忌撒腿就跑,从此再也没去过.
那些记忆,都压在了心底,只是一点微不足道的过往.
虽然后来偶尔不由自主的远远看一下那间庙,但风无忌别说去打扫塑金身,根本就没有再接近过丝毫!“难道,难道你是那藏庙的菩萨不对,你是一只鬼!”
风无忌下意识暗暗道.
风无忌要哭了,怎么倒霉的事情,一件连着一件的来啊!“准确的说,那间庙,叫做——地藏庙!”
飘渺的声音回应道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百五十一章吾主，我想要先得到隔壁那个女孩！（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘我,不列颠,梅林,绝世剑圣’个人的200点打赏,书友‘老书皮’58点的打赏暂时累计!】————————“而我,呵呵呵呵”
轻柔的声音笑了起来,还是分不出男女,无论男人女人,有这么一口声音,都是很正常的.
“地地藏庙”
风无忌瞪大眼睛,心中无比骇然!地藏菩萨,地藏庙,地藏界.现如今,地藏这个词儿,没人不知道,甚至没人不熟悉!官方早就公开了地藏界的来历,甚至还有简介,都知道空间通道那边有一个地藏菩萨,是个大!只不过因为空间通道的承载能力不行,所以对方过不来,让大家不用担心.
“不错,就像你想的那样,我.地藏王!”
那轻柔的声音,没有半点威严和波澜,甚至给人的感觉好像温文尔雅的公子哥一样.
但是说出来的消息,却是要不是嘴实在痛,甚至越来越张不开了,风无忌想要恐慌的大吼!地藏王,确切的说,夏国人称之为地藏大魔!这样一个存在,居然莫名其妙的找上了他这么一个初中生官方不是说对方过不来吗“你想得没错,本王的确是过不来,你们那世界还是有大能的!”
地藏说道.
“那你怎么会在我脑子里”
风无忌恐慌无比,但他现在叫也叫不出来,又不知道往哪里跑,如同待宰的羔羊一般.
“不,本王不在你脑子里!还记得你当初在地藏庙说过什么吗你说过,你会为本王打扫,并且还会为本王重塑金身!你,忘了吗”
地藏轻声道.
“我,我明天就去给你打扫,我.,等我有钱了,我就去给你重塑金身,你放过我好吗”
风无忌尿都要吓出来了,他没想到,只是一次躲雨,居然会招惹到这个传说中的地藏大魔,异世界的!这种存在,别说反抗,想都不敢想!但风无忌不想死,真的不想死,他还年轻,他还可以活很多年!要是修炼上去,更是还有好多好多年可以活!“小子,你听着,本王不会伤害你!”
地藏说道.
“那,那你想干嘛”
风无忌暗暗问道.
风无忌心中稍微安定了一.
觉得,地藏这样的存在,不可能骗他,估计是找他有什么事情.
“小子,你先回答本王,这两年爽不爽当然,去掉你刚刚被隔壁那女孩暴一顿:!”
地藏问道.
“爽!”
风无忌不由自主的回忆起来,那感觉的确爽,甚至让他很膨胀,总觉得自己扮猪吃老虎,和小说中的主角一模一样,偏偏没人看透他,那感觉实在是太爽了!从小小的:恶作剧,到在律法边缘疯狂试探,那感觉谁经历过谁知道.
“爽吧那你想不想,把隔壁那女孩,按在身下嗯哼”
地藏继续道.
“想!”
风无忌呼吸都急促起来,脑中浮想联翩,胆气再次浮出,似乎赵灵留下的阴影,正在渐渐的淡去.
“很好!”
地藏继续道:“那么,你知不知道,本王为什么找上你”
“因为我是主角!”
风无忌的念头,几乎毫不迟疑的传递了出去.
“呵呵呵呵呵,主角本王了解这个词儿,的确是有那么点意思!有本王的帮助,你就算本来不是主角,也很快会成为主角!你想要无敌的力量吗你想要对你喜欢的女孩为所欲为吗你想要得到最多的钱和最高的权利吗你想要做这个世界的王吗”
明明是很中二,或者很无聊的话,但风无忌却听得热血沸腾,欲望在胸中几乎无限膨胀!这一刻,赵灵留下的心理阴影,完全消失不见!“告诉本王,你想要吗”
地藏问道.
“想,我要!”
无限膨胀的欲望和野心,充斥在风无忌体内.
这一刻,风无忌颇有点自己已经手拿日月,脚踩星空,无数美女跪舔的错觉!“很好,这样就对了!男儿在世,就该轰轰烈烈,才不枉在世上走一遭!就像本王一样,解开所有束缚,随心所欲,方能大自在!你当初在地藏庙说的话,本王接受了!所以,你现在就是.地藏庙的庙祝,也是本王在蓝星世界的人!你接受吗”
地藏问道.
“接受,我接受!”
要不是喊不出来,风无忌非常想仰天呐喊!管他庙祝还是奴隶,他要力量,要做那天下第一人,要一切的一切,天地间的一切都该是他的.
瞬间,风无忌感觉自己脑中,出现了一个无边伟岸的存在,那个存在是那么的让他敬仰,就好像面对父亲.哦,不,是面对自己的信仰,自己的一切!“来吧,本王在他世界的第一个庙祝,接收你的力量吧!”
随着飘渺轻柔的声音,风无忌就感觉一股庞大无比的力量,从虚空中而来,把他笼罩在其中.
那股力量,是如此的伟岸,如此的温暖,以至于断掉的牙齿再次长了出来,残渣直接被顶出,浑身的疼痛也在消弭,身体的力量感在膨胀.
那种膨胀感,甚至让风无忌生出一种动动手指,就能毁灭世界的错觉!沉浸在力量的迷醉中,风无忌忽然被地藏的声音惊醒:“力量给你了,去吧,去帮本王看看,这个世界的大能.是谁!你要是能解决就解决,不能解决就告诉本王!”
“吾主,我想要先得到隔壁那个女孩!”
风无忌心中暗暗道.
“对,就是这样,随心所欲,去吧”
地藏似乎一点也不介意风无忌没按照他的要求来,而风无忌似乎也没在意,自己居然称呼地藏为吾主.
看他的架势,似乎也没忘记自己是谁,自己想要什么!很明显,这是类似于忠诚契约一类的东西,在不改变原本的经历人格等情况下,却能让人自然而然,心甘情愿的听从命令!但显然这份契约不完整,至少在欲望的驱使下,风无忌第一时间想的是得到赵灵!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百五十二章你杀了我吧！（1更）
当风无忌再次来到赵灵房间的时候,赵灵依然盘坐在床上看着他!从风无忌开始接收力量的时候,赵灵就已经知道了.
甚至,她还通过那力量的来路,看到了对面那家伙的存在.
那是一个身穿白衣,但嘴唇和眼眶眼神全部青紫,脸色苍白,脑后却悬着一个黑色光轮的诡异和尚.
只看那个世界全是鬼,赵灵就知道那是什么地方了!同时,赵灵也能猜测到,那个白衣和尚是谁!当然,赵灵没有听到风无忌和地藏的对话,因为她没把握冲入那种精细的能量操作中,还不让对方发现.
风无忌这次是大摇大摆的出现在赵灵面前的,看来果真是膨胀了!而且,估计风无忌自己都没发现,他现在一张嘴唇乌青一片,脸色卡白卡白的,眼珠子有些发红,熊猫眼.
,头发有些偏绿!整个人,完全不像是什么正常人!那种状态,化妆没那么逼真,一般人只怕要被吓得半死,!看到现在的风无忌,赵灵心中若有所思.
虽然她没听到地藏和风无忌的对话,但看风无忌这个状态,还有身上那种邪性的气质,赵灵感觉,风无忌变得:那么坏,只怕是被蛊惑了!因为正常的小孩,这个年纪,就算是对异性好奇,也不该会做出什么的.
当然,那些二代们,太早接触的除外!但是风无忌家里穷,学习成绩好,交友面不大,就有点不应该了.
只见风无忌大咧咧的伸出手指指向赵灵,满脸邪笑道:“女人,我要你!”
“我看你是没被打怕!”
赵灵这下连气都没了,只想笑!“女人,你知道力量的滋味吗”
风无忌大咧咧的展开双臂,满脸邪笑,一副你来打我呀的架势.
就好像在说,来嘛,用你的小拳拳锤我胸口!体内的力量感,加上控制不住的欲望,让风无忌无限的膨胀,觉得赵灵也不过如此!“你知道力量的滋味了那我可以让你再次感受感受,什么是力量的滋味儿!”
赵灵似笑非笑,挥手凌空就是一巴掌.
“啪!”
一声脆响,风无忌凌空而起,身不由己的旋转几圈,砸在地上后整个人都是懵的.
“噗”
才长出来的牙,再次布满嘴巴,被风无忌本能的吐了出来.
“怎么可能”
风无忌完全接受不了这样的打击,大叫着.
就在赵灵要举手那一瞬间,忌本能的想要调动自己的力量,却发现自己的力量好像被什么堵住了一般,明明感觉在身体中,却是不听使唤.
“怎么样力量的滋错吧”
赵灵问道.
“我要杀了你!”
“啪!”
“这话你已经是说第二次了”
风无忌再次砸在地上,继续吐出带着血的牙齿,感觉整个人都崩溃了.
明明能感觉到,自己是多么的强大!可是这种强大,就像是虚幻的一般,面对赵灵的时候,半点作用都没有!“你杀了我吧!”
风无忌带着哭腔,甚至带着浓浓的绝望!什么狗屁地藏大魔,什么狗屁主角,什么天下无敌,他连一个女人都打不过.
赵灵似笑非笑的看着趴在地上,面前全是带血牙齿的风无忌,冷笑道:“我刚刚才对你说的话才过了多久咦,不对,我对你说的前半段你好像真实现了!可惜,你以为你身上这股力量是你的吗你难道没发现,你除了.胆子变大,什么都不是吗都说酒壮怂人胆,你是力量壮你的怂人胆啊!”
其实风无忌身上的力量根本就不大,只不过是个五星级的力量而已.
对现在蓝星的空间稳固程度来说,这样的力量,已经做不到毁城了,最多也就全力能搞定一座小山,而且还三两下就要掏空!但是这种力量,在一个几乎算是普通人的身体中,相对也算得上无限庞大,也难怪风无忌会膨胀.
“.”
风无忌绝望了,懒得说话了.“啪!”
“啊”
“啪!”
“啊”
这次赵灵可真没怎么了留情,一次次的把风无忌给抽起来,再砸在地上.
每一下,都弄得风无忌凄厉的惨叫.
只不过,现在风无忌有地藏给的力量护身,虽然挡不住赵灵,但对修复身体还是有效的,一时半会要不了风无忌的命,只会让他更加的痛苦.
这会,赵灵大概已经猜到,地藏大魔的力量,应该有放大内心欲望的作用.
传说地藏坐镇十八层地狱,给地狱恶鬼消除执念和怨念,以让他们得以轮回.
推算起来,这不就是消弭负面情绪么!这样一来,地藏自己的力量,会主动给人加强欲望,也就很正常了!赵灵估计,地藏联系风无忌不是一两天了,在地藏力量的潜移默化下,风无忌的欲望被渐渐放大.
而对他这个年纪的男孩来说,最大的欲望,绝对比钱和权的欲望都大的,自然是女人!所以,这方面的欲望放大得最多!第二种欲望,自然是男人铭刻在基因中的暴力欲望,所以他才会变成坏孩子!事实上,就和赵灵想的一样,当年风无忌无意间参拜地藏,要给他重塑金身,打扫庙宇.
那一刻风无忌的心很虔诚,当时地藏界就已经和蓝星有了很深入的接触,自然就被地藏给感应到了.
一般情况下,身为神灵,是肯定不会主动感应信徒的,不然每天脑袋瓜子都要被吵得爆炸.
但很显然,地藏是把风无忌当成了自己的一颗棋子来培养.
用很微弱的力量,渐渐放大风无忌的欲望,促使风无忌和他的联系更加紧密.
然后赵灵的到来,让风无忌的欲望爆棚,走完了本来还需要一定时间的过程,让地藏隔着世界,真正连接上了风无忌!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百五十三章你还有什么遗言？（2更）
把风无忌基本打得奄奄一息之后,赵灵这才伸手虚空一抓,直接把风无忌身体中那团地藏的力量给抓了出来.
刹那间,风无忌的外表就恢复了正常,不过已经陷入了深度的昏迷之中.
赵灵望着手上这黑紫色的能量,淡淡道:“要我请你出来”
这力量,带着地藏自己的精神意志,这一点赵灵很清楚!因为刚刚打风无忌的时候,赵灵感觉到了另一种窥视!同时,就凭风无忌,得到这道和修真者金丹期相比的能量,如果没有其他东西在控制,百分百的爆体而亡.
赵灵自己得到更高无数倍的力量没有爆体而亡,是因为她的身体本就被重塑了.
可地藏大魔,却没有这样的能耐.
他这显然是故意以自身的精神力量,掌控着这样一份能量,潜伏在暗中,通过风无忌来看蓝星这个世界.
地藏大魔作为地藏界的终极大,要说对蓝星世界根本就不管,是不可能的!只因为虽然地藏大魔肯定不需要普通的人类做食物,但终究生灵,尤其是人类的精神能量,是鬼类最好,也最天然的提升途径.
果然,下一秒,那团本身自然呈现球形的能量渐渐拉长,化作一个白色僧衣的俊逸和尚,盘坐在赵灵的手心.
“真是让贫僧没有想到,贫僧想要查找的蓝星大能.,居然就在旁边!”
地藏声音轻柔道.
地藏这么肯定,是因为他这道力量虽然不多,但本质却是仙以上.
所以,只要还是凡之境界的修炼者,就算能打败他这力量,也绝对是抓不住的!可赵灵,却是轻而易举的就给抓了!地藏要是还不觉察到什么,那他就是傻了!“我也没想到,堂堂的地藏大魔,居然这么快出现在我面前!”
赵灵注视着手心的小和尚,淡淡道:“地藏,你千不该万不该,不该打和我有关系的人的主意,所以你这道力量我就收下了!”
“等等.!”
地藏知道,赵灵想要灭了自己这道力量,自然是轻而易举的.
可是如果这么轻易就给灭了,他就白费心思了!“你还有什么遗言”
赵灵继续道:“哦,说遗言不太恰当,说留言吧,毕竟你本尊不在这里,收下你这道力量,你也不会死,最多会头痛一下!”
“蓝星的大能,你为何如通人类的生死如你我这样的大能,目光必然是看向世界之不如,我们合作他世界的天材地宝是你的,他世界的生灵是我的,如何”
地藏道.
“合作”
赵灵冷笑道:“的确,你需要生灵,正常来说我曰需要天材地宝,但是这不是你合作的筹码,你的筹码是什么”
“经过我无数年日以继夜的研究,我发现我现在的力量,带着一种特殊的死气,可以入侵腐蚀其他世界的天道!我的力量渗透虚空,只要遇到别的世界,别的世界就会本能的传来抗拒的意思,我就能轻而易举的定位到这个世界的所在!这样一来,我相对会非常容易找到其他的世界,这就是我们合作的基础!”
地藏轻笑道.
“所以,你就是这样定位到蓝星的”
赵灵反问道.
“没错!”
地藏邪异的笑道:“想来你也想要去其他世界看看,却是找不到路径吧我们合作之后,我寻找并定位世界,开启空间通道,而你可以先去搜刮一番,完了我地藏界再大举进攻,收割我们需要的食物!我们之间的目标也好,利益也好,都没有任何冲突,合则两利!”
“地藏,你知不知道,其实我如果想要灭了你,完全轻而易举!”
赵灵忽然牛头不对马嘴,的来了一句.
地藏笑而不语,显然并不相信.
因为他早已经研究透彻,知道一个世界,不可能有超越世界本身等级的强者存在!一旦真有那种强者,就会被世界排斥!要么毁灭世界,要么就只能被排斥出世界之外自力更生.
想当初,地藏自己,就是因为已经强得被世界排斥了,他才忽然爆发,吞噬了三界,吞噬了地藏界的天道.
如此一来,虽然世界算是完了,但他却也和地藏界连在了一起,如此就不被排斥了,他成了地藏界的一部分,地藏界也成了他.
真以为他地藏是因为脑子缺了,才在地府之中做费力不讨好的事情一切的一切,只不过是因为他还是小和尚的时候,得到一部奇特的功法,以修炼情绪为根基的功法!一切的负面情绪,都能被他吸收,所以他才会扮猪吃虎,一步步的成长起来!“你不相信对吗”
赵灵自己点点头,继续道:“的确,逻辑上来说你不相信也正常!我之前,其实已经看到了你的本尊,就坐在你那边世界的一座黑色的山脉中的一处悬崖洞穴外的平台上,你旁边还有一棵什么都是黑色的歪脖子小树,我说得对吗”
地藏脸色一僵,心中暗自道:“什么时候,到底是什么时候,为什么我没有任何发现”
“蓝星的大能,你的确是让本王惊讶了,没想到本王居然没发现你的到来,倒是有点待客不周了!”
地藏王摇头继续道:“不过,那也仅仅是本王一具化身而已!”
“嗯”
赵灵微微皱眉.
地藏看到赵灵皱眉,邪异的笑道:“这位蓝星的大能,是不是以为本王在骗你出家人不打妄语,虽然本王现在已经不是出家人,但出家人的修行还在:,本王也不打妄语!”
赵灵闻言没有说话,反而是眼中一缕精光,犹如夺目的太阳一般刺向手心的小地藏!小地藏吓了一大跳,浑身有种:透心凉,好像被看透的感觉浮上心头,脑后一个小巧的黑色光轮瞬间冒了出来飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百五十四章这下应该没事了吧？（3更）
看到这个忽然冒出来的光轮,想到精神力中看到的那个白衣地藏脑后的光轮,赵灵仔细查看了一下,这个对精神力具备了微弱抵抗力的光轮后,顿时恍然大悟.
之前,赵灵还以为这个光轮,是对面地藏界的佛修的功法或者功德导致的.
在神话传说中,各种佛和菩萨脑袋后边都有光轮.
甚至连洪荒的女娲和孙悟空都有,那一般叫做功德金轮!地藏这个显然不是,因为是黑色的!但赵灵之前还以为是什么业力光轮等等.,但现在仔细观察才明白,这黑色光轮,非要定一个名字的话,居然是天道光轮!只不过,地藏界的天道已经没了,换而言之就是.死了,所以才呈现黑色的!之前地藏说他有一种特殊的死气,能被感应到的他世界天道的抗拒,从而非常容易的定位到他世界.
联系到这个光轮,和曾经从那夏九鬼王的魂魄中搜索出来的记忆,这显然就是.地藏弄死了天道之后形成的.
进一步的观察了一下,赵灵结合自己的猜测,终于理清楚了其中的头绪.
而地藏却是满心寒意,他总觉得,赵灵已经把他看透了,而且是毫不保留的看透,他的一切在赵灵面前都没有秘密!“你修了一种关于情绪的特殊功法,利用这种功法和天道之间的特殊联系,吞了天道,对吗”
赵灵淡淡的问道.
天道,必须要有生灵的世界才有!换而言之,天道的意志就是.众生意志的集合体!祛除规则之外,核心‘智能’,就是来自于天地间所有生灵!这种特殊的修情绪的功法,集合人类甚至万灵的情绪,达到某个阶段可以冲击天道,从而取巧的取代天道!当然,这种功法的局限性,显然是无法成为新天道的,却是可以取代天道意志,间接的掌控天道掌控的规则,从而让自身成为天道.
创造出这种功法的,自然是个人才,也不知道是谁创造的!地藏界的天道没了,新的天道雏形都还在她的个人空间中,根本就不会再有这方面的记录!不过很显然,地藏修错了,或许那夏九鬼王知道的地藏入魔,也是有一定道理的.
这边,地藏闻言心中大惊失色,第一次对赵灵生出了畏惧的心思.
赵灵看了看地藏,继续说道:“如果我没猜错,大概现在整个地藏界,都算是你自己,当然也不全然是你自己!是你维持住了地藏界,没让没了天道的地轮回,而是继续存在!但很显然,你走错了路,那地藏界,现在只有死没有生!虽然说,死的极致就是生,但显然你达不到那种境界!你那么确定我不能把你怎么,就是因为你以为你在地藏界无处不在吧换而言之,地藏界不毁灭,你也不死!”
地藏闻言,这下是真的彻底变色,甚至是无比的恐惧!赵灵是怎么看出来的,他不知道,但他知道自己被看透了.
下一瞬间,赵灵手心的地藏再次化作一个紫黑色的光球,只是其中再也没了地藏的意志.
地藏大魔显然怕了,怕赵灵探查出他更多的秘密,所以他把这点意志自我泯灭了!赵灵手掌一合,这道足以炸碎一般山峰的能量,毫无波动的彻底消弭.
抬头看天,赵灵眼中似乎看到了地藏界,嘴里喃喃道:“既然你已经和地藏界合在了一起,反正你也跑不掉,就让你多存在两天吧!不然我前边做的那一切,不是都白费了么多看看那死气沉沉的地藏界,因为很快你就看不到了!”
低下头来,赵灵看着昏睡在地的风无忌,沉默良久,淡淡道:“小子,你的小命还在不在,要看明天你妈妈的选择!假如她选择了退缩,那么你的小命也就没了!反正你姐风姿雅已经回来了,他们老两口有人照料,你这样的祸害还是不要留下来恶心人了.当然,如果你妈妈选择认亲的话,我倒是也不会杀你!不过以后你再凡事,只怕就会触动我的因果法则,我也不介意动动手!”
已经被地藏放大的情绪,需要风无忌自己的意志去克服,这一点赵灵无法帮助他.
所以,原则上,风无忌以后成为坏人的可能性很大!但是,只要赵灵没主动斩断这份因果.
一旦风无忌想做什么赵灵不希望的事情,自然就和那班主任的儿子李斌一样,会被赵灵立刻.
感知到.
轻轻洒出一点造化法则,给风无忌弥补了一下被地藏大魔强行灌注力量造成的暗伤,以及修复了一下表面的伤势之后,赵灵轻轻的挥了挥手,把风无忌送回了自己的床上.
“这下应该没事了吧”
自言自语了一句,赵灵整理了一下长发,安心的躺了下来,三秒3陷入深度睡眠之中.
她倒是睡着了,风无忌也因为昏迷又被赵灵治好,精神消耗过大的他也睡着了.
但这个家里,还有两批人没有睡着!一批是风姿雅的父母,一批自然是呆在车上的风姿雅.
风姿雅透过车窗,看着早已关闭得严严实实的院门,还有已经熄灭好久的灯光,心中非常后悔.
她后悔因为自己的纠结,明明已经到了家门口,却还是没有勇气下车,没有勇气进去.
同时也责怪赵灵,她不下来,就不知道强迫一下嘛而一间土屋中,她父母两口子却在‘咬耳朵.
不隔音的屋子,锻炼了他们这种特殊的技能!那是比小声更加细微的对话方式,基本上不会有音调传出,彼此听到的都是气流入耳形成的‘声音’.
想要理解其中的意思,一半靠猜测,一半靠对彼此的熟悉看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百五十五章来了来了，试探来了（4更）
不知道过了多久,赵灵被一声凄厉的惨叫惊醒过来,听声音是风无忌的.
连赵灵都被打扰惊醒了,别说风无忌的父母.
赵灵投射过去精神力看了一下,发现风无忌满脸虚汗,脸色惨白,眼神恐慌,还浑身乱摸,顿时明白他为什么惨叫了!显然,他的记忆还在:被赵灵暴打的时候.
于是,他醒来还以为自己在继续被暴打!惨叫之后,发现好好的睡在自己床上,一时间肯定有点搞不清楚状况,所以才浑身乱摸.
很快,叶权的骂声就响了起来,是说风无忌床上都是沙,鞋子都不脱就睡了,肯定是手机看太晚无意间睡着了.
风无忌自然是一声不吭,但脸色煞白,眼神恐慌.
床上的沙,貌似彻底证明他刚刚还以为的梦境,都是真实的!因为这是土屋,连地面都是擂实的土,自然不可能没有沙存在.
可能是因为赵灵的存在,叶权没骂两句就收声了.
此时天色还没亮,不过对真正的农村人来说,已经到了起床的时候.
下地的会赶早,而家庭主妇们,也得给牲口准备吃的了,尤其是猪!等风无忌的父亲扛着锄头打着手电筒出门而去,而叶权也去了灶房煮猪的食物后,赵灵无声无息的出现在风无忌的房门口.
此时风无忌坐在自己床头,低着头还在:愣愣出神,并没有发现赵灵的到来.
“啪!”
赵灵打了个响指,把风无忌房间化作因果空间.
“啊”
这一声响指,听在风无忌耳中,却好似那记忆中的巴掌,吓得他下意识捂着脸凄厉惨叫.
赵灵心中暗暗道:“就知道会这样,不过这样也好!没了地藏的干扰,让这小家伙记住这种声音,也算是另类的,控制他那膨胀的欲望的办法了!”
风无忌惨叫了好一会,才反应过来,自己的身体,尤其是脸,并没有痛.
“叩叩叩”
赵灵敲了敲门,引起了风无忌的注意.
风无忌抬头,就看到赵灵依靠在他的门上,一只手拿着半张脸大小,色彩艳丽的波板糖,一只手的两根指头磕在门板上.
看到赵灵,风无忌瞳孔剧烈收缩,心跳火箭一般的加速,浑身都软了,心脏好像要从嘴里跳出来.
“我只是来提醒你一句,你不用想了,你记忆中的那一切都不是在做梦!对了,别叫了,我暂时也不抽你,自己找抽!你要是再叫,小心你妈抽你倒是真的!”
赵灵说着,直接转身走人,同时撤掉了因果空间.
“哎呀,灵灵,你也不好意思,把你给吵醒了!”
见到赵灵从门口走进来,一屁股坐在柴火前的板凳上,赵权有些不好意思的说.
“没事,早睡早起身体好,我在家起来也挺早了!”
赵灵道.
赵灵现在睡觉,纯粹是为了度过下半夜那种到处寂静的无聊时间,也让自己更像是一个正常的人,自然是早睡早起的.
来灶房,自然是赵灵给叶权的最后机会.
如果早饭之前叶权当什么都没发生,甚至都不过问一下的话,吃过早饭赵灵就会走人.
饭桌上肯定不适合说什么,所以叶权唯一的说话时机,就是现在.
就看她自己,怎么抉择了!是保持现在这个家,不高攀赵灵家,当做什么都没发生.
还是不管
赵灵家有多少钱,选择尝试认亲.
如果连赵灵家特有钱,造成的本能的仇富心态,以及高攀心态都无法摒弃的话.
一旦得知赵灵家不只是有钱,而是属于神灵级的家族,那心态只怕得爆炸.
所以,赵灵实际上,是考验的叶权的心态.
至于叶权的丈夫,风姿雅姐弟,这些不在赵灵的考虑范围之内.
五分钟,十分钟.终于,沉默了许久一声不吭,只是熟练的忙着自己事情的叶权开口了“那个,灵灵啊.”
“嗯”
赵灵轻哼一声,表示继续.
“我昨晚上好好想了想,我们这边还真知道有这么一个老太婆,只是不知道是不是你要找的人!”
叶权道.
赵灵心中暗笑,表面上却着急道:“婶,你真知道这么一个人”
“吃了早饭婶带你去找她,现在这天还黑的,路可不好走,那是小路!不过婶无法打包票,那就是你要找的人,也可能只是有点像!”
叶权继续说道.
她说这些的时候,根本没看过赵灵,只是手上做着自己几十年如一日的事情.
“那没事,我也没抱什么希望,只要是有线索,肯定是要去看看的!”
赵灵顺着叶权的话说道.
“那什么,别怪婶说话现实,你们家这种情况,都不说为什么还找.
就说万一真找到了,我知道的那老太婆家可是很穷的!按照现在的话来说,找一家穷亲戚,没好处不说,搞不好还得惹一身骚.
“来了来了,试探来了”
赵灵心中暗笑不已.
倒不是什么期待不期待,对赵灵来说,叶权究竟是不是认亲,只关系自家老子,和自己根本没多大关系.
“婶啊,我们家不缺钱啊!再说,你说我们家这么有钱,这也不是谁送的呀!所以,我们家也不是傻子!不是说认个亲,然后穷亲戚一闹,我们就给家产,那可能么自己不珍惜,来横的竖的,我们也不怕呀!主要,还是了结一下我爸的心愿而已!要是那个大姑自己争气,那我爸手指缝隙里边随便漏出一点来,那大姑家也就发达了!所以,钱不钱都无关紧要的!”
赵灵道.
“也是,有钱也就有势,的确也不怕穷亲戚闹腾什么的”
叶权嘀咕道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百五十六章叶权的抉择（5更）
“哎,对了,灵灵,你家还有啥人啊”
叶权又问道.
“要说家庭成员倒是多点,要说血脉关系上的家人的话,就我爸妈,我还有个双胞胎妹妹,就这样了!”
赵灵一想就知道叶权问这个是想要知道什么,所以实话实说.
估摸着,叶权是在判断,赵灵家是不是个大家族什么的.
毕竟大家族的龌龊,就是普通人也知道!再不济,那些什么霸道总裁的言情电视剧中,都多得是,整天勾心斗角的.
“哎哟,你爸还真有福气,居然得到双胞胎!哎,那你们家那么有钱,你爸就没想过生个儿子什么的我没别的意思,就是你们家那么有钱,以后没个继承人,你们两姐妹肯定是要嫁人的,到时候多半得闹!”
叶权又道.
“婶,我们家的家业,早就已经分清楚了,不会闹的!要不然,我爸只怕还真得生个儿子来继承!现在一般真正的富贵家族,尤其是人丁少的家族,家产甚至不会留给下一代,最多留下一点基础保障!而且都会托管给各种基金,每个月给一笔基本的生活保障,钱都不会直接落在下一代手中.
因为害怕下一代守不住家业,反而可能被人害了.
还不如百年之后捐出去,只要是把下一代教导好,下一代自然是能再次崛起!要是下一代不争气,好歹保证个吃喝充足,继续把血脉延续下去.
只有那些人丁多的,才会闹出分家产的事情!”
赵灵淡淡道.
“也是这个道理.”
叶权再次点头.
“哎,对了!灵灵啊,你有没有想过,要是找到你大姑,然后认亲了的话,你就可能多了一个穷亲戚,甚至是多了一家的穷亲戚.
暂且不说你爸想啥,那你怎么想的”
叶权根本就没注意到,她这些话其实已经出格了.
真正的陌生人,就算是真好奇,那好奇心也有个限度,不会刨根问底.
不过赵灵心中知道是怎么回事,所以顺着回应道:“我没什么想法,老一辈的事情老一辈自己去扯,我们小辈参合起来也不合适!”
“那你这,不是可能得多个表姐表弟什么的,老一辈的事情你不操心,但和你同一辈的,这往后来往的日子可不少,说不好也不好相处.
毕竟你们家很有钱,但你大姑家可能很穷啊!”
叶权问道.
“婶啊,你这就是瞎操心!退一万步说,真有这种情.
老辈的事情小辈不参合,小辈的事情老辈干嘛要参合我大姑都快六十了,就算是有,那下一得二三十的人了.
都成年人了,耍无赖什么让人看不起不是嘛!”
“呃,对!”
接下来,又是十余分钟的沉“其实吧,婶儿我觉得,要是那个老太婆真是你家大姑的话,她倒是多半不会贪图你家什么.
当年坐一起的时候,我们有说过话,拉过家长里短.
她应该也不知道你家发财了,她小时候家里很穷的,穷得有那么一段时间,她都觉得,自己之所以丢了,是故意被丢的.
那丢在场口中,就像现在丢小狗一样,总是有人捡的嘛!那时候可没啥计划生育,第一胎要是女娃的话,谁家但凡有那么一点办法,那还不接着生啊她家就不继续生,因为生来养不起呀!后来,她越是长大,也就越想落叶归根,只是没办法找!现在人都老了,还图什么呢只不过她也怕的,又穷又老的一个老东西.都老了,就算是回去了老家,也就去看看!再说,现在时代变化那么快,老家还在不在都两说啊.
估摸着,她也很怕的!哦,当然,我是说,那老太婆要是真是你家大姑的话!”
“那,婶儿,你觉得她想不想回家呢”
赵灵反问道.
“这个,我哪里知道啊”
叶权似乎感觉到自己有点失言了.
“婶你既然认识她,你随便说说呗,我这心里也好有点底!”
赵灵继续逼迫道.
“那个什么.,我想吧,要是知道你们家这种情况,只怕她也左右为难的!她这人吧,应该算挺有骨气的,所以多半不会贪图你们家什么.
但是吧,可能也会顾忌家长里短吧!再说,她家那小子也不省心,只怕会出什么幺蛾子!”
叶权吞吞吐吐,道.
“那你觉得,要真的是的话,知道我们家这种情况,她会承认,还是会装作不是我家大姑呢”
赵灵又追问道.
“嗨,这个我就不可能知道了,我又不是她!”
叶权道.
“婶,你就随便说嘛,就当是摆个龙门阵什么的,我们在这里说又没什么关系的!”
赵灵继续逼迫.
“这个我是真不知道!对了,灵灵啊,你老家哪里的呀我是说你们家发财了,应该搬到城里去了,你们原本的老家哪里的”
赵灵听到这话秒懂,看来她这个大姑,是不打算认了,只是打算回去看看那她当年因为太小而找不到的老家.
仔细想想,对叶权来说,她的父母肯定早就已经过世了,毕竟她刚刚问过赵灵了,赵灵的回答是只有父母.
她也不认识赵灵的爸爸,就等于说,除了血缘关系,是绝对的陌生人.
这样一来,只怕她不想参合进赵灵家.
更大的可能是,她不想忽然有个不熟的富贵亲戚,导致家里的情况彻底变味.赵灵这人,就有那么点逆反的调调.
要是叶权拐弯抹角的说自己想认亲,赵灵反而会多点心思.
叶权不想,赵灵就偏想!已经到了这样的时候,赵灵干脆直接道:“大姑,你就别瞒了!”
“啊啥”
叶权惊了.
赵灵甩手拿出亲属关系证明,摆在灶台上道:“大姑啊,你拿去让你儿子读给你听,你就明白了!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百五十七章你们家不只是有钱，还很有权势对吧？（两千赏加更）
【:为书友‘我,不列颠,梅林,绝世剑圣’今天的300点大赏加更,等下还有一章!】————————当风无忌那磕磕巴巴的声音,听在叶权耳朵里之后.
不只是叶权,风无忌自己都惊呆了!原来,原来他打主意的女孩,居然是他的亲表妹’.
一时之间,他完全接受不了这个现实,丢下报告就躲进了自己的房间里.
现在,就剩下赵灵和叶权两个人.
“就是说,就是说,你不是偶然来我们家的”
叶权结巴道.
“当然,我们家不只是有钱,也相当的有权,自从偶然知道这件事开始,我家就调查了一切.
毫不客气的说,以我们家的能耐,只要某个人存在过,那就一定能找到!我能来你家,那就代表一切都已经确定,并没有半点猜疑的成分!所以不管.
你相信不相信,你就是我家大姑!”
赵灵淡定道.
叶权不知道说什么好,看起来装的话,在赵灵嘴里说出,却是那么的自然,就像一切都是事实一样.
“那,那你到底是为了什么呀”
叶权想不通,真的想不通!她和赵灵搭话以来,她一直感觉赵灵非常的成熟,不过女孩子十五六岁成熟的不在少数,也不算太古怪.
“没有什么特别的原因,仅仅就像一句古话说的,落叶归根而已!我知道,大姑你找了自家亲人接近二十年,直到你的大女儿叛逆,让你实在分不开心.
而且,也算是找绝望了,所以才没有再找.
目前,官方的相关数据库中,都还有你留下的息!就凭这一点,在我们家知道后,我这个每天无所事事的小辈,自然是要跑一趟的!大姑,说起来其实就这么简单,你不需要想得太复杂!之所以我昨晚到来的时候没有直说,一方面是给你一个心理准备,另一方面也算是一种试探吧!大姑,你也别怪我!虽然我们家不在意多一家你嘴里的穷亲戚,但的确挺怕多一家麻烦的亲戚!”
赵灵淡淡道.
“.”
叶权沉默不语.
“.”
赵灵也跟着沉默.
几分钟过后,叶权一双因为苍老变浑浊的老眼看向赵灵.
“那个,你们家不只是有钱,还很有权势对吧”
道.
对叶权来说,忽然多了赵灵这一家亲戚,更多的只是不知所措,毕竟她从始至终都不知道自己有个弟弟,自然也不可能有什么感情.
所以,也没有什么肥皂剧认亲景出现.
“对,确切的说,整个夏国,就没有比我们家更加有权势的!大姑你是不是有什么事情,要是有什么事情的话,也不需要吞吞吐吐的,能帮忙的话,我.家肯定帮忙!”
赵灵道.
赵灵心中有猜测,叶权想说的,只怕是风姿雅的事情.
因为在她心中,风姿雅自从当年出走之后,就再也没有回来过.
叶权低下头,迟疑道:“我,你们家都能找到,那你应该知道,你有一个表姐吧”
赵灵心中吐槽,那是表妹!只不过她现在外表的年纪,很难让人相信,除非是知道他们家情况的来了.
风姿雅充其量算二十九岁,而赵灵已经.过来拿,叶权说的就是风姿雅的事情.
不过,还有另一件事“其实,还有一件事,我这心里也是不踏实!就是你表弟,我记得,大概两年前左右:吧.那时候他还在:上小学,那天打偏东雨,天昏地暗大雨瓢泼.
就那天上学回来,我就感觉他有点不对劲儿.
具体哪里不对我说不上来,反正就是有点奇怪,也有点陌生.
然后那天晚上,他就跑我和他爸房间来了.
我是很容易惊醒的人,虽然他很小心,但我还是惊醒了.
就着月光了,我就发现他闭着眼站在我们床边.
因为他是闭着眼的,我当时心中一惊,联想到他居然没开灯,就想起梦游这事.
我们农村有传言,梦游的人是不能吵醒的,吵醒的话容易丢了魂,所以我没有吵醒他.
站了没两分钟,果然他就回去了,我还悄悄跟过去看到他重新回床上睡觉.
之后,我有好几次起夜发现他要么在屋子里转悠,要么在院子里转悠,甚至有时候会转悠出去.
全程都是闭着眼的他,居然一次都没出过事情,连跌倒都没有.
所以,这两年来我习惯了这事我一直没告诉当家的,也没有带他去医院,因为没钱,看他白天也没什么毛病,而且老师常常夸他聪明学习好,我这心里基本上放下一半!结果昨晚上,他不知道梦游到哪里去了,回来睡觉连鞋子都没脱,他这算不算是更严重了呀”
叶权的语气中充满了忧愁,却又有种:不知道该怎么办的感觉.
这就是穷人的悲哀吧,明知道有病,有时候却因为表面上看起来没什么,就只能装作什么都不知道,暗自祈祷一切都好.
赵灵眼中闪过一抹精光,暗暗道:“莫非,那个时间就是地藏王找上风无忌的时间对了,地藏王不可能来到这个世界,别说两年前,就算是现在都不可能!那么,他是怎么和风无忌搅合在一起的”
“我后来也小心的问过他,他说那天他在我们家大概两三里,外,一个叫藏庙的地方躲雨了!那藏庙啊,非常的邪异,其中有一尊没了头的神像,白天去都阴森森的!”
“藏庙”
赵灵疑问道.
“嗯,我们这边都那么叫,具体是什么庙好像没流传下来,那个庙是在石头上雕刻进去的,石头布满了青苔,只能看清楚一个藏字,也没人打理.
现在只怕是藏字都看不到了!我好多年前也在打猪草的时候无意中接近过,那石头庙早就被青苔给覆盖了!思来想去,就那个地方,最是邪异了!”
“藏庙.地藏”
赵灵眼中再次闪过一抹精光.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百五十八章我们又见面了，不出来聊聊吗？（两千赏加更）
【:本次加更来自书友‘我,不列颠,梅林,绝世剑圣结余的100点打赏,书友‘老书皮’的588点打赏,书友‘初月流火’的10点催更,以及书友‘.
去幻想’等的100点打赏!】——————“大姑,你是怀疑他被灵异事件给纠缠上了,确切的说叫中邪了,对吧”
赵灵问道.
“对,但是不确定,可我这心里不踏实.
以前那是没办法,只能听天由命,现在想求求你!”
叶权道.
“好,放心,这件事,我会给你查个水落石出的!那么,大姑啊,接收我给你带来的礼物吧!”
赵灵说出,拿出了一把车钥匙,递给叶权.
叶权连连摆手,连连道:“不,我们家不要!”
虽然叶权自己穷,但现在农村富贵的也不算少,车钥匙她还是知道的,虽然赵灵手上的有点区别,但叶权还是知道是车钥匙.
她还以为,赵灵是准备送一台车给她.
“这是我停在门外那辆车的钥匙,不是送给大姑你的,是需要你亲自去打开它,到时候你就看到那件礼物了!我保证,那件礼物你不会拒绝,而且也拒绝不了!我可以提前告诉你,那件礼物和钱没关系,你看看就知道了!拿着,你自己去打开车门就知道了,在车旁边按:这个键,车子会叫两声,那就表示门开了,你伸手拉就行了!”
赵灵道.
“不是钱”
“不是!”
“必须我亲自去打开”
“对,必须你亲自去!”
“呃,还玩神秘,那我去看看!先说好,不管
是钱还是东西,,我们家都不要!”
“行!”
等叶权拿着车钥匙朝着门口走去,赵灵微微一笑,瞬间消失不见.
她要去那可能是地藏庙的地方看看,至于那件所谓的礼物,自然就是因为天快亮了,早就已经熬不住睡着的风姿雅.
赵灵可不想看她们母女的言情大戏,正好就去看看那庙.
想要找到叶权口中那庙,对赵灵来说没有半点难度.
下一秒,赵灵就出现在了前.
此时,天边已经开始出现鱼肚白,就算的视力,也可以看清楚庙内的一切.
这是一块巨大的岩石,足八米高,被人掏空了三米不到的样子延伸进去,化作一间庙宇.
因为长久没人打理,水和灰尘的结合,的确是到处都长满了青苔,不过内部还算干爽.
赵灵拿出一个波板糖,一边舔一边施施然走入其中.
内部倒是还算干爽,不过有一块地方也是长满了青苔,因为头顶的大石头裂开了一道很细微但非常长的缝隙.
一些雨水跟着缝隙沁润过来,正好就滴在里边一尊一米五左右高,没有头的神像的脖子上.
这就导致那脖子周围,一溜溜的青苔痕迹,顺着时不时的雨水流淌的痕迹蔓延而下,恍惚间如同一条条血痕.
虽然青苔是绿色,但也不妨碍这种本能的发散思维.
这么一想,再看这个无头神像,谁都会觉得阴森森的.
赵灵眼中天道的虚影闪过,很快嘴角:浮现出一丝笑意.
原来,这神像还是被雷给搞成这样的,虽然只是巧合而已,那时候地藏界可没有和蓝星有什么关系.
三百多年的一个雷雨天,一道雷巧合的击打在,当时还有人祭拜的这间地藏庙外的一棵大桉树上,让那棵桉树燃起了大火,倒进了地藏庙.
地藏菩萨的脑袋,因为工匠能耐不过关,本就是做好了镶嵌上去的,结果被那一下大那棵树的枝桠巧合打掉了.
而当时还有门,还有各种人造事物都在雷电造成的大火之中焚毁.
遭遇如此大变,这里自然就荒废了!毕竟自古传闻,雷电劈的,不是不忠不孝的坏人,就是邪异!地藏菩萨脑袋被雷劈掉了,哪怕是间接的,要是还能继续存在才是见鬼了!有时候,这自然的事情,就是如此的巧合,这到不是因为有灵异才出现的.
至于那颗明明是因为工匠技术不过关而掉了的地藏脑袋,自然是被认为是邪异,被当时的人完全砸碎销毁了.
他们有那胆子,是以为雷电已经把邪异给消灭了,这才造成现在的无头场景.
四周打量了一下之后,赵灵冲着那看起来阴森森的无头神像挥挥手,甜甜笑道:“嗨,地藏,我们又见面了,不出来聊聊吗”
赵灵表面上甜甜的笑着,实际上眼中却是寒光闪闪.
难怪地藏那道勉强算是化身的能量,在她手上泯灭得那么干脆,原来狡兔三窟,这神像上还有一道他的化身存在!赵灵不爱多管闲事,以至于差点让这家伙给瞒过去了!其实,这些天道中都有记录,但赵灵不可能没事把天道的所有记载放在自己脑子里,那叫脑子有毛病!天道从天地间有生灵开始,一直在:默默的记录,小到每一微妙每寸的气流运动,大到世界每个时代的兴衰,那信息庞大到不可思议.
所以,不管
哪个世界的大能.,都只在需要的时候,推算自己想要知道的那点事情.
传说古代神灵,会在自己认可的神像上,附着一道自己的念头,以此来接收并凝聚信仰,以及倾听信徒的声音.
而每一间庙宇,在开庙的时候,都会请神!没有经过请神的庙宇,只能说是伪神庙,是没有神灵的!这间地藏庙,显然不是什么请神请来的地藏!况且,本世界的地藏早就没了,也不可能请个他世界的地藏过来!显然,这一切都是地藏自己干的!可惜就像他说的,他身上的气息,任何世界的天道都厌恶,所以对他的记录无比的清晰.
地藏,在本世界,也就这么一道化身了.
毕竟隔着世界,天道也在本能的抗拒,能留下这道化身,没有被天道冥冥中消弭.
在某种程度上来说,也算是有些能耐了!随着赵灵的话,知道瞒不过了,一道黑紫色的气息从神像上升起,化作地藏的模样.看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百五十九章说不定对你完善轮回有好处，把他带走吧！（1更）
小小的地藏表面上风轻云淡,甚至还在微笑,心中却是一口槽吐不出来.
要知道,他在蓝星天道的排斥下,要不是自己功法特殊,在某些方面能够隐瞒天道,早就已经被天道抹除了!毕竟,天道对他的敌意实在太大了!他又不是孤魂野鬼,可以随便找人附身.
无奈之下,才屈居于还有那么点香火愿力气息的神像之中,如此才能保住自己的存在.
风无忌那不算,那是因为双方有神灵和庙祝之间的规则牵扯,他才能隐藏一道化身在风无忌身上.
因为蓝星也是神话世界,本身也有这方面的规则.
总之,现在被赵灵给找出来了,地藏感觉自己真的是一口槽吐不出来!望着这个悬浮在空中,也就和风无忌身上那道差不多强度的化身,赵灵天天的笑着,好像老朋友见面一般道:“怎么,你不想对我说点什么”
“蓝星强者,你这又是何必呢,我地藏在这里也没招惹你!而且,就凭我这道化身的强度,就算是目前这个世界的一些人类强者,我见到也只能藏起来和逃跑,并不会对这个世界造成什么威胁!你也知道,我地藏界已经没有活物了,甚至连绿叶都没有,我这道化身只是看看风景,你何必苦苦相逼”
地藏轻柔的声音,微笑的面孔,看起来风轻云淡.
说着怂到底的话,却是半点都不觉得羞耻.
就好像这样的话他能说出来,只是常态!“你要见到我的第一时间就泯灭你的意志,那还好,现在么.”
听到赵灵笑呵呵的话,地藏脸色大变,就要有所动作.
结果,却是感觉到一股无形的力量,把自己给压制了.
“你想做什么”
地藏问道.
“做什么”
赵灵笑着道:“之前我没想到你那么直接,没来得及阻止你!好歹你也是地藏王菩萨不是么虽然不是蓝星的,但很多共通性是通用的,我准备把你送人!孟女!”
几乎是一瞬间,一个长发飘飘的美女身影就如同幻影一般浮现出来.
“上神!”
孟婆恭敬弯腰道.
“他就交给你了,地藏界那位地一具化身,想来对你应该有点用,至少你可以研究研究他,他也是地藏王嘛!说不定对你完善轮回有好,他带走吧!”
赵灵淡淡道.
“是,上神!”
孟女顿时双眼放光的看着小地藏,而地藏则是脸色惨变.
孟女身上那股神灵气息,虽然和自己那世界的有点区别,但大致上他是明白了!孟女居然是这个世界的至高神,那种气息太明显了!某种程度上,现在的地藏,和现在的孟女,都算是同一级别.
只不过一个是天道主动赐封,属于顺天!一个是吞了天道,强行加入,属于逆天!不能说逆天的更强,因为逆天也可能是因为各种巧合!但顺天的一定强,因为孟女会掌握完整的规则!所以,见到孟女的那一刻,地藏王就知道他没机会了!就算是本尊和孟女对上,也只不过是对半的机会,何况是一具化身!想逃,逃不掉!孟女挥挥手,小小的地藏直接被她给收了!“上神!”
孟女再次下拜,赵灵挥挥手,示意她可以离开了.
孟女点点头,一个转身失去了踪影.
赵灵转身走出这间地藏庙,而后扭头看了一眼,这间地藏庙顿时崩坏,化作滚滚碎石.
这地藏庙有地藏王存在的时候倒是也没事,可没了地藏王,却留下了他的些微气息,以后必然会成为孤魂野鬼的聚集之地,对周围的村庄可是极不友好,还是崩坏算了.
初生的阳光照耀大地,赵灵看着天边那一轮红日,背后碎石中,丝丝缕缕肉眼不可见的黑气在蒸腾消散.
从此之后,这里不会再有孤魂野鬼的存在了.
直到太阳高升,赵灵才瞬间消失不见.
小院门口,赵灵在车窗中挥手道:“再见.”
“灵灵,有空来玩儿,大姑家别的没有,腊肉还是有的”
叶权眼眶红肿道.
叶权不是为赵灵而哭,而是为见到风姿雅而哭.
赵灵之所以那么晚回来,也是让他们有足够的交流时间!“会的.”
车窗关闭,弹射起步,赵灵的车子很快消失在道路的转弯处.
赵灵已经给他们留下了自家的地址,至于他们什么时候来,就随便他们了.
想来,三两天之内是不会的,毕竟离家十多年的风姿雅才刚刚回来.
赵灵没看到风无忌,不过知道他躲在自己房间不出来.
他以后会如何,赵灵懒得操心,一切看他自己!另一边,一片死寂中到处都是鬼哭狼嚎,阴风阵阵的地藏界中,一片悬崖洞穴外的平台上,地藏俊秀的脸正在狠狠的抽搐.
青紫色的瞳孔中,闪动着妖异的光芒.
嘴角抽了抽之后,地藏仰天大吼:“可恨啊”
刹那间,地藏界天地变色,大地震动,天空中雷鸣阵阵,吓得大地上无数鬼怪鬼叫连连.
那是他好不容易才抛过去的化身啊,就这么没了!没了还不说,还有一道被蓝星的至高神给逮了,那化身的意志中虽然没有他地藏的全部记忆,但基本的记忆还有各种神通法术是有的,这下全损失了!蓝星这边,赵灵就好像是有感应一样,一边开车一边微微抬头,看向远方的天空,嘴里喃喃道:“好歹你现在算是地藏界的一部分,就让你多活两天,等我小妹接手地藏界,接手蓝星的时候,就是你地藏的意志泯灭之时!”
收回目光,左右看看四下无人,赵灵收起车子,一个瞬移消失不见!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百六十章大胆妖孽，现出原形来！（2更）
当赵灵蹦蹦跶跶的出现在自己现在租住的公寓门口的时候,小脸一下子僵住了.
“你,你站在我门口做什么”
赵灵差点口吃.
因为太意外了,林悠悠居然站在她门口,双手环抱,一只脚撇在另一只脚外,脚尖点地.
这个姿势,颇有点帅气的意思.
赵灵都差点忘了,这林悠悠以前可是个假小子性格.
只不过留了长发,有了军人的气息之后,好像才变了不少.
“昨晚你去哪儿了”
林悠悠满脸不高兴道.
“.”
赵灵顿时感觉自己有点心虚,可心虚什么啊“我去哪儿了,和你有什么关系”
赵灵反问道.
林悠悠挑眉道:“好,先不说你去哪儿了,我工作忙离开几天,家里都落灰了,你也不帮我打扫一下!”
“我帮你打扫”
赵灵指着自己的鼻尖,瞪大眼睛道:“林悠悠,你要不要点脸,你出没出去我怎么知道,我.”
林悠悠打断道:“所以,你其实不是不愿意给我打扫,而是因为你不知道我出门了对吧”
看到林悠悠忽然冒出的笑容,赵灵感觉自己青筋都要冒出来了.
“女人,你是不是傻”
赵灵毒舌道.
“胸大无脑对么”
林悠悠语气幽幽,双眼在赵灵胸前扫视.“我特么”
赵灵想要捡块砖头,给林悠悠来开个瓢,让她知道花儿为什么那么红!“死开点儿,我开门!”
赵灵气势汹汹的走到林悠悠面前,一把将她拽开,掏出钥匙开门.
林悠悠在赵灵身后笑容满面,要是赵灵看到这种笑容的话,一定知道林悠悠故意的.
赵灵自己都没注意到,在林悠悠这种另辟捷径的相处模式中,她在渐渐的习惯.
比如说,如果那天林悠悠忽然出现在赵灵面前,然后死皮赖脸的想要搬过来一起住什么的,赵灵肯定死活不会同意,甚至会跑路.
而林悠悠,却是很聪明的把钥匙留下,还说自己的屋随便赵灵进,就是给赵灵留下一个影响,一个自己不介意她随便进自己家的印象.
然后,又刻意消失,在赵灵知道自己就在对门的情况下,却又不来烦赵灵.
让赵灵知道自己就在身边,但又不会排斥,渐渐的接受自己就住在对面的事实.
现在又先声夺人,表明自己一直在:关注赵灵,有钥匙的情况下,赵灵没同意也没进她的门.
这一切种种,可以说是在撩赵灵,而且赵灵备,并潜移默化的接受林悠悠的存在.
在林悠悠心里,自从赵灵变身之后,就再也没有碰过她,当然某次奋起反击不算.
总之,之后都是能躲就,悠悠无可奈何.
以前他们上学的时候可不是这样,虽然那时候赵灵有点把她当‘兄弟,但好歹有时候勾肩搭背的毫无陌生感,现在却不行了.
刚刚赵灵拽她那一下,那种毫无隔阂的感觉,让林悠悠心里舒坦极了!她知道,自己的计划正在渐渐接近成功!当然,这一切赵灵是不知道的,她一直在:逃避林悠悠,自然不会主动去窥视林悠悠日常做了什么,又对她做了什么.
赵灵瘫在沙发上,鞋子一甩,露出纤尘不染,晶莹剔透的小脚,朝着茶几上一磕,舔着波板糖道:“说吧,来干嘛”
看到赵灵如此男子汉的一面.,林悠悠笑容满面,靠着赵灵坐了下来.
“你别离我这么近”
赵灵赶紧往旁边一动了半米.
“以前一起做作业的时候,你巴不得靠我身上的!记得那时候你偷偷摸摸的,有色心没色胆,只有忘了的时候,才和我勾肩搭背!”
林悠悠满脸幽怨道.
赵灵打了个寒颤,总觉得,林悠悠有些不对劲儿.“大胆妖孽,现出原形来!你肯定不是林悠悠,你是什么妖孽,居然连我都没看出来!”
赵灵瞪眼道.
“吃你那种,怕不怕!”
林悠悠举起双手,做抓的手势,满脸笑容.
赵灵下意识捂住自家的,满脸不自在.“咳咳.”
林悠悠也感觉自己好像过分了一点,要是一般的闺蜜也就罢了,但赵灵有点特殊来着.
干咳两声后,林悠悠道:“好吧,其实就是刚刚回来,又劳累了一番,看看你在不在,要是在的话,就一起出去吃个饭”
“吃饭说,你有什么企图无事献殷勤,非奸即盗!吃饭自己家里不也能吃吗”
赵灵满脸怀疑.
“所以,你会请我在这家里吃饭吗要是你愿意的话,那我倒是不介意,就算是吃方便面也可以!”
林悠悠意有所指道.
“咳”
这下轮到赵灵干咳了.
她和林悠悠之间的关系,有点古怪,总之和平常人不同,一起在家里吃饭,刚刚还没感觉什么,林悠悠一说起,感觉就有点不对了“那,那行吧.,不过,我要吃大餐!小时候穷,肉吃少了,现在特喜欢吃肉!”
赵灵道.
“没问题,走起”
“走就走”
一小时后,赵灵拿着手上装满化妆品的包包,满脸纠结道:“林悠悠,这就是你说的请我吃饭吃什么吃口红,还是吃霜,还是吃香水不是我说你,适可而止啊,这些东西对你没用了,还买这些东西,做什么”
“所以,你这脑回路还是个男人!女人买这些,可不是有用没用的问题,而是喜不喜欢用的问题!喜欢,漂亮,是女人选东西,的标准,和实用没有半毛钱的关系!你不觉得这口红外观做的越来越好看了吗”
林悠悠若有所指的说道.
“别和我说这个,你就说吃饭不吃饭,不吃饭我走人了!”
赵灵瘪嘴道.
“行了,吃饭,之前不是还没到半点嘛!让你陪我逛会儿街怎么了”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百六十一章四级猎鬼人――林轩（3更）
“啪!”
一个大大的龙虾钳子的壳子落在桌子上,赵灵满意的摸了摸肚子,点点头道:“不错,吃人的就是.比吃自己的吃得香!我勉强吃饱了,要是能再来一只就好了!”
林悠悠满脸黑线的看着赵灵面前,那里已经堆了一大堆,眼看连赵灵脑袋都要看不见的骨头了!排骨,鸡鸭的骨头,龙虾螃蟹的壳子,各种各样的骨头.
“你这还真是不客气,你就不怕吃坏肚子!还有,谁教你吃了就往身上擦的,你还是小孩吗”
林悠悠头疼道.
“我只是摸肚子,好玩,擦什么”
赵灵伸出双手,干干净净,半点油污都没有,因为赵灵本来就是纤尘不染的.
林悠悠表示头疼,赵灵这个样子,哪里像高高在上的强者.“行了行了,那走吧.”
她们这一桌,早就已经引起了围观,毕竟是一大一小两个美女来着.
后来,赵灵面前的骨头越堆越高,三只十来斤的大龙虾,基本上都进了赵灵的肚子,就更加引发围观了.
还好这是大酒店,吃饭的人不管
真心假意都比较有素质,不然只怕已经被手机拍了.
“行了,那你去结账吧!”
赵灵大咧咧道.
林悠悠满脸无奈,她发现带赵灵出来吃饭就是个错误.
不但满桌子除了.黄瓜等少数青菜全是肉,哪怕青菜都全是那种用来去油腻的.
换句话说,完全是为大鱼大肉服务的.
这么个吃法,普通人偶尔一顿:也就罢了,三天两头吃可受不了.
林悠悠倒是不怕赵灵受不了,但她感觉脸都被赵灵丢光了!要不是看美女吃饭对某些男人也是一种享受,她们只怕早就被指责了!就连上菜的服务员都几次欲言又止,似乎生怕把赵灵给吃进了医院.
直到看到林悠悠来结账,服务员们才松了一口气.
就在赵灵和林悠悠准备走人的时候,一个长得剑眉星目,可以说堪称男子汉和小鲜肉集合体,西装革履的男人.
丢下和他吃饭的那位‘硅胶娃娃’,来到赵灵和林悠悠这一桌.
只见他从上衣口袋里,拿出一金灿灿金边的名片,双手恭敬的递给林悠悠,满脸悠然自信道:“这位美丽的女士,这是本人”
赵灵和林悠悠下意识瞄了一只见名片上打印着:四级猎鬼人——林轩.
所谓四级猎鬼人,也就是官方颁布的猎鬼人等级!猎鬼人必然是武者或异能者,猎鬼人不只是武者或者异能者.
武者和异能者,官方登记之后,只有武者等级,却不能称之为猎鬼人!猎鬼人,要么是去过空间通道的战场上猎杀过鬼,要么是经过官方考核,拥有丰富猎鬼经验的战士.
猎鬼人的等级,不一定是武者或者异能者等级,可以通过任务提升,但也有修为限制.
比如说,以群五星55实力为界限,一星实力的武者或者异能者,可以把自己刷到四级猎鬼者,代表他做了大量猎鬼的任务,靠着任务量堆积而成,有着大量猎鬼的经验.
但,他的实力可能还是一星!只有五星55以上猎鬼者,才需要和实力挂钩,也就是所谓王级的实力!赵灵和林悠悠微微对视一眼,都看出了彼此眼中的奇怪.
至于那位被无视了的,满脸都是妒忌神色,几乎看得见的硅胶填充起来的‘硅胶娃娃’,赵灵和林悠悠根本就是无视的.
赵灵和林悠悠之所以觉得奇怪,是因为这个青年只有区区群二星2级的实力,而且实力相当不稳,应该是家里有钱,用钱堆起来的!这也就罢了,问题出在这四级猎鬼人身上!正常来说,二星2实力要有四级猎鬼人的身份,需要经过起码.几百次的猎鬼,那么正常来说都会杀气腾腾,那种杀气是伪装不出来的!但这个家伙最多有杀两三只,小鬼的经验,那种杀戮气息几乎没有!这样的存在,除非有五星55实力,自动拥有四级猎鬼人的身份,能成为一星猎鬼人已经是不错了!但是,现在灵异已经公布,猎鬼人也好,武者身份也好,都适用于新的武者法律!而武者法律,相当的严肃,也相当的霸道和严厉,一般人只怕没胆量冒充猎鬼人身份!如此一来,这家伙到底是怎么回事,就有得探究了!“你有什么事吗”
林悠悠问道.
“是这样!”
林轩看了赵灵一眼,这一眼让赵灵眉头一皱,那种几乎毫不掩饰的欲望目光,让赵灵差点一巴掌把这林轩拍死!“这位女士,我有点事情想和你谈谈,让这位小妹妹继续吃吧!对,服务员,再给这位小妹妹上一只大龙虾,算我的账!”
林轩道.
“好的!”
显然,林轩应该是常客,服务员甚至没有多问.
赵灵和林悠悠再次对视一眼,暗自传递了点信息.
林悠悠点点头,和林轩一起离开.
显然,她是想要知道,林轩到底想做什么,四级猎鬼人身份又是怎么来的!毕竟林悠悠因为赵灵的关系,还有掌握着万界广场的进出权限的原因,是有关部门的绝对高层之一,遇到这种事情不搞清楚,肯定是不可能的.
赵灵也是毫不客气,有得吃,不吃白不吃!之前林轩那桌的那个‘硅胶娃娃’,对赵灵投来了杀人的目光,赵灵直接无视之,反而竖起耳朵,想听听林轩找林悠悠干嘛.
平常赵灵是不会使用自己超长无数的耳力的,那样什么声音都会进入耳中.
不过,当赵灵要主动使用的时候,就算是无数光年外,她想听也能听到.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百六十二章我妹妹是被鬼给附身了？（4更）
“女士,那个小姑娘是你什么人”
“先生,怎么了,她是我妹妹!”
头两句就让赵灵咬牙切齿,林悠悠占便宜,明明她自己才是小的:那个!“你妹妹呀,那真是可惜了”
“可惜”
赵灵也顿时好奇起来,什么叫你妹妹真是可惜了“女士,你也知道,我是四级猎鬼人,这是我的证件,绝对不是骗子!不相信,你可以马上去有关部门的网站上查,以证明我的身份!事实上,以我们这种身份,也没人敢冒充!你查查看,这对我们接下来的谈话有帮助!”
“好,我查查!”
另一边,林悠悠拿出手机,表面上自然是登陆相关网站,暗地里却是以她的高等级账号,查到更多的资料.
林轩自信满满,微笑满面的看着林悠悠,丝毫不在意林悠悠查他.
因为他这个证件,本来就是真的!现在这年月,别说冒充猎鬼人,就是冒充武者也没人敢,武者的律法非常严厉不说.
想想冒充武者那种代价,被相关部门的武者追捕,普通人谁能跑掉如果本来就是武者,也没必要冒充,自己登记一下又不麻烦,官方也不强迫加入去守护地藏界的空间通道.
林轩却不知道,林悠悠已经用她的权限,在手机上把林轩查了个底朝天!只要是记录在案的信息,包括哪一段谁记录的,都一清二楚,因为这东西要是出了问题是要追责的!表面上,这林轩的资料没一点毛病.
但是,现在林轩就在面前,林悠悠却知道这份资料很有问题!因为林轩,绝对没资格评为四级猎鬼者.
其中关于林轩被评为四级猎鬼者,刷的那些鬼怪,都是本土鬼怪,也就是说林轩属于民间的猎鬼者.
只是不知道林轩是怎么瞒过去的,猎杀鬼物的统计,是有专门的人在做的.
“难道说,我们内部有人和这家伙勾结,或者是被这家伙贿赂”
林悠悠暗暗道.
这种事情有多严重,林悠悠可是很清楚的!因为上头三番五次下过无数次的严令,绝对禁止徇私舞弊.
说轻微点,一旦出现这种事情,没有被禁止的话,就会大面积传播开!最重要的是,一旦被赵灵知道,引灵的误会的话,那事情才大条!因为官方都知道,那秘境进入,就基本上保证了正,等于说赵灵要的就是.公平公正!林悠悠深吸一口气,暂时不揭穿,她要看看这林轩想要做什么!“好吧,林先生,你的确是四级猎鬼人!不过,我们姐妹虽然是普通人,但并没有被恶鬼骚扰,不知道你找我们什么事情”
林悠悠问道.
“女士,你妹妹不是一直都有这样的饭量吧你就没有怀疑过什么别说一个女孩子,凡是一个正常人,都不可能吃进去这么多的东西吧刚刚我暗暗计算了一下,你妹妹吃下去的东西,去掉那些丢弃的,至少也得十五斤到二十斤!如此多的食物进入肚子,先不说其他,就算是胃都不能承载,你难道没想过吗”
林轩满脸神秘道.
“这,我没有仔细算过,我妹妹从小就喜欢吃,虽然以前没吃这么多,但现在饭量更大,我也没太在意,这仔细一算,还真是这样!林先生,你不会说,我妹妹被鬼附身了吧但是不会呀,我们那么熟悉,她但凡性格上有点改变我都会感觉出来,何况这大中午的,我们出来逛街,没觉得她有什么异常呀!”
林悠悠‘惊慌’道.
这边,赵灵听得瘪嘴不已,这林悠悠还真会装“呐!!!,所以说女士你太不小心了!不说吃了那么多东西,还基本上都是肉食,就算是海鲜占据多数,但对一个正常人来说,吃那么多,不发胖可能吗”
林轩继续道.
“是,是这个道理!那,我妹妹是被鬼给附身了可是,不是说被鬼附身,都会非常抗拒太阳,甚至只要强行拉到太阳下去晒一下就能杀掉恶鬼吗我妹妹上午和我逛街了半天,并没有什么异常呀!”
林悠悠顺着林轩的话说道.
“女士,你说的这些.,都是正确的!但是,鬼怪的事情谁说得清,连官方都还在继续摸索之中!你必须得知道的是,正常人不可能会吃那么多!只是这一条,就百分百的证明,你妹妹身上肯定有问题!不过实话实说,我也没看出问题在哪里,只是知道肯定有问题!既然你们身上没问题的话,那就肯定是你们家里出了问题!”
“林先生的意思是,想要去我们家看看”
林悠悠‘警惕道.
林轩满脸微笑道:“女士在外警惕点是应该的,不过你妹妹的事情耽误不得,女士你完全可以在人道网上下一个任务,我来接这个任务.
这样一来,官方有登记,你完全可以放心!毕竟武者犯法,那严重性,可是动不动就要被废除修为甚至执行死刑的,你完全可以放心就是了!”
“也也是哈!林先生,是我误会了,那我马上发个求助任务!”
林悠悠顿时答应下来.
这边,赵灵瘪嘴不已,还不如她直接搜魂呢!反正这个林轩,一副要吃了她的目光,典型的有色心也有色胆的家伙,绝对不是什么好东西.
不过,反正没事,随便林悠悠折腾算了,赵灵也懒得插手!“记得指定求助人是我,这样一来,就免得任务被别人接去了!”
“嗯,对了,林先生,你收费多少.”
“我们猎鬼人可不是为了钱而猎鬼,再说我也不差钱,随意就好,我就是对这件事比较好奇!”
林轩道.
“.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百六十三章你要再这样，别怪我不给你面子！（5更）
家门口,赵灵和林悠悠一番眼色的互相‘攻击’之后,赵灵无奈的败退,打开了自己的房间大门.
至于为什么门口的大妈没拦着林轩这个男人的进入,赵灵表示用脚趾头都知道那大妈换了,赵灵早就发现了!甚至赵灵觉得,现在这个专门供应女性的公寓,只怕是被有关部门给包场了.
林轩跟着两人进屋,一进屋就闻到一股浓浓的幽香,让他忍不住深吸一口气.
赵灵有些无聊的朝着沙发一靠,打了个哈切,给了林悠悠一个你赶紧办的眼神.
林悠悠坐在赵灵旁边,给了一个放心的眼神.
进了屋,被赵灵身上散播在空气中的幽香味儿一刺激,林轩胆子明显大了.
还没等人招呼他,他就想跟着坐下来.
林悠悠脸色一冷,对着林轩一指,厉声道:“你,给我站好!”
林轩一愣,瞬间有些懵逼!下一秒,林悠悠手指一动,一张金色的卡片出现在她手中.
8级的浮雕在卡片上开始灼灼生辉,那是林悠悠的身份卡!只见上边浮现的文字,是:总顾问——凤舞!赵灵曾经见过林悠悠的身份卡,那时候林悠悠还是一个普通的成员,连卡片上都不是代号,而是名字!而现在,显然卡片已经彻底换了.
总顾问,完全能表示林悠悠在有关部门中身份有多高.
林轩冷不丁看到这张卡,顿时瞪大眼睛,下意识后退三步,撞到墙才停了下来.
有关部门的身份卡,他怎么可能不知道这是有关部门内部的身份卡,而且还是金卡!就算他没在现实中见过,但是人道网的视频中,却是有的!哪怕视频上那张卡模糊了身份,但那种模样,那种发光特质,那各种肉眼鉴定方式,林轩一清二楚!“看清楚了吗”
林悠悠冷声道.
“看,看清楚了”
林轩结结巴巴,只觉得一股凉气从尾椎骨到头顶,双腿都忍不住颤抖起来.
他不知道总顾问是什么身份,但是单单这三个字,这金卡的分量,傻子都知道总顾问三个字不是说笑的!显然,就算是在有关部门中,林悠悠都是高层官员!林悠悠收起卡片,冷声道:“那你就好好说说吧!”
“咔嚓咔嚓.”
此时,旁边传来吃东西的直接打破了林悠悠的气场.
林悠悠顿时狠狠的一眼瞪过去,赵灵无所了扬手上的苹果,淡淡道:“我吃我的,你审问你的,咱们井水不犯河水!谁叫你不带自己家去审问,非要来我这边咋地,我这个主人吃,还招惹你了”
林悠悠无可奈何,把怒气发泄在茶几上“嘭!”
“咔咔咔”
钢化玻璃顿时成了一地渣滓.“林悠悠!”
赵灵大怒.
“咳,不好意思,可能你这茶几是伪劣产品,我都没用力!”
林悠悠绝对不会说,是因为她没控制好手上的力量!“别废话,赶紧审问,不然干脆我帮你!”
赵灵淡淡道.
“咳,说!”
林悠悠怒视林轩.
林轩脸色煞白,咽着唾沫.
钢化玻璃可不是那么好拍碎的,除非是角上,但林悠悠拍的中间!就这一点,林轩就知道,不说身份,林悠悠实力比自己更强!他那靠钱堆起来的伪二星2,要拍碎这样的钢化玻璃,都需要全力而为,绝对做不到林悠悠这么轻描淡写.
“说,说什么.,长官,我,我没犯罪啊!”
林轩双腿颤抖道.
“没犯罪”
林悠悠冷笑道:“你说我妹.”
赵灵马上打断道:“外面说说就罢了,林悠悠,你是谁家的姐姐”
“赵灵,你是专门和我作对的吗”
林悠悠咬牙切齿,明明每次她刚刚把气势凝聚起来,马上被赵灵给打断了.
“谁让你乱说的”
赵灵瘪嘴,继续啃苹果.
“林轩是吧,可以肯定的是,她肯定没被鬼附身,你也没有任何证据,你引诱我对你下任务,然后带你回来,想做什么”
林悠悠表情一板,冷声道.
“长长官,我只是觉得你她不对劲儿,现在知道了,是因为修为高,所以吃得多,我马上走,马上就走!”
林轩牙齿打架,吞吞吐吐,道.
“他说你是猪!”
林悠悠挤眉弄眼道.
“呵,本大爷吃得多不需要你来声明,你到底还问不问,不问我一巴掌让他做肥料去!你要再这样,别怪我不给你面子!”
赵灵冷笑道.
“咳,林轩,老实交代,你四级猎鬼人的身份怎么来的”
林悠悠只好去针对林轩.
没办法,赵灵一较真她就无奈,毕竟实力天差地别呀!“长官,我的猎鬼人身份是真的呀!”
林轩满脸虚汗的说.
“废话!老.我当然知道是真的!但是,不管
是你的实力,还是你现在这腿软的模样,以及你经历过的杀戮气息,别说四级猎鬼人,就算是二级你都费劲儿,最多只是一级!怎么,你还想隐瞒”
林悠悠瞪眼道.
林轩心中咯噔一声,彻底腿软,一屁股坐在了地板上这一刻,林轩的脑子混乱极了!他不知道为什么会被拆穿,他明明伪装得极好的!林轩这样的弱者,根本就不会明白一个人的气息是什么东西.
自然不知道,不管
林悠悠还是赵灵,都能直接从他的气息中判断出来!区区二星的低级存在,连隐藏气息都做不到!“根据武者法,对于虚报武者等级,谋取更多利益者,处以废除修为!根据猎鬼人条款,对于虚报猎鬼数量,谋取更多利益者,处以废除修为!两罪并罚,可以执行死刑!林轩,你要试试吗”
林悠悠冷冷道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百六十四章不关我的事，真的不关我的事！（1更）
武者法律,在给武者各种福利便利的同时,对武者的约束也堪称变态.
但是推行的时候,却是没有遭遇任何反对!数量最大的普通人非常支持,因为他们是弱者,要是武者动不动就对普通人动手的话,那太没安全保障.
武者同样没有反对,因为法律推行之后,武者才开始兴起,等有说是先有武者律法才有大量武者.
只是,这才推行了不到一年,居然就出现了问题,林悠悠这个有关部门的总顾问,怎么可能不过问可以说,林轩是自己撞在了枪口上.
“林轩是吧,赶紧说,说出来你还可能有活命的机会!要是你有半点隐瞒,也就意味着你已经失去了活命的机会!你要搞清楚这件事情的性质!你说,要是被其他猎鬼人知道,他们之中混进了一个走后门的,他们在生死拼杀中取得得猎鬼人等级,却是被一个走后门的轻易拿去,他们会做什么还有,你作为第一个被抓住的,其他一些走后门的,同样会恨死你!这就不是你一个人的事情,而是你全家,你明白吗保不齐就有极端的武者,去杀掉你全家,大不了他接受武者律法的制裁!毕竟,是你让他们走后门的一条路,又被堵死了!虽然现在的律法不会,也没人敢弄出诛九族一类的条款,但人家私底下报复,难道官方还保护你这样,堪称罪人的人的家人一辈子”
赵灵淡淡道.
赵灵是想尽快搞清楚这件事,让林轩这个陌生男人赶紧离开这个家.
武者法律才出来那么点时间,就有人敢阴奉阳违,这件事赵灵都感觉严重!只不过,她本身不喜欢管这些破事而已!人性中的贪婪,永远禁止不了,贪婪也是人类前进的动力,只是却需要约束.
赵灵此时想起那西幻世界那群奥术师,他们追求真理,拥有某种程度上无限的智慧.
他们能走上巅峰,能如此团结,可能和他们修的精神力有关系!精神力始终是灵魂的一种力量,灵魂变强智慧自然会拔高,智慧拔高就能看透很多东西,有更高的追求.
所以才能造就西幻世界那样一个虽然强者高高在上,却没人阻止弱者向上的路.
对那群奥术师来说,志同道合的强者,只怕是越多越好!只有那样的世界,才能良性发展!虽然在发展过程中,有曲折,,但只要不出现致命性失误,迟早会更进一步,靠着世界内的生灵,把世界带入永恒大道世界的不得不说,赵灵对那个西界很有好感,这也是她没有动粗的根本原因.
要是诸天万界都是那种发展模式的话,那赵灵倒是觉得,那才算是真正的大同!“林轩,知道和你说话这位吗”
林悠悠对赵灵挤眉弄眼道:“她是这个世界的最强者,也是夏国的绝对保障!正是因为有她的存在,我们世界才没有遭遇真正灭绝性的入侵!她的话,就是律法,就是天意,没有人能违背!你不能,我不能,我们整个有关部门,甚至我们官方的一切部门,只要她亮出身份,都不能违背她任何话!她的代号,是守护龙神!你别告诉我,你不知道这个代号代表什么!”
林轩顿时浑身剧烈的发抖起来,他当然知道这个代号意味着什么!他做梦都没想到,自己只是因为贪图赵灵的.,却是自己撞在了钢板上,而且是以脆弱无比的身体撞在钢板上,还是那种带着密密麻麻尖刺的钢板.
要不是已经是武者,身体好了很多,换做普通人的时候,只怕真的是胆囊都要吓破五,,心脏都要骤停!“说!”
林悠悠又是一巴掌下去,却是拍了个空,顿时尴尬的缩手.
“你办公室的桌子,应该被你拍坏了不少吧”
赵灵神情怪异道.
“咳,不拆台你会死吗”
林悠悠白眼道.
这一刻,林轩汗出如浆.
他上下牙打架,咯咯咯的响个不停,语句模糊,语速又极快道:“不关我的事,真的不关我的事!有一天,我爸爸.父亲那个老东西,忽然对我说,他走通关系了,我可以成为猎鬼人了!我什么都不知道,有一天他就带我去做了一个猎鬼的任务,还是那种测试任务,之后我就得到了4猎鬼人的身!我,我真的什么都不知道!而且,我也没用这个身份做什么,就是,就是”
“就是.骗一些无知的女孩对吧”
林悠悠冷声道.
那个之前和林轩吃饭的‘硅胶娃娃’,林悠悠和赵灵又不是不知道.
她显然是知道林轩的身份,哪怕看到林轩和她吃饭吃一半就跟着赵灵两人走了,也不敢冒犯林轩,反而是针对她们两个,那眼神都能杀死人!“你管这个做什么”
赵灵斜眼道:“人家你情我愿谁都管不着,最多遭受道德层面的谴责.
带他去办正事吧,这很明显是他那老子搞的鬼!虽然有点实力坑爹,不过原因已经清楚了,你就赶紧去办,别赖在这里!”
这林轩,肯定是要死的,不然赵灵心里有根刺!只是不是现在,等林悠悠把事情办完吧!都这么多年了,赵灵早已习惯了男人们看她的目光,她本身是非常理解的,毕竟她曾经也是男人.
但是这林轩那一眼,却不是普通的目光,还敢拐弯抹角想要上她家来,这就是自寻死路了!既然胆子那么肥,那就要承担因此造成的一切后果!“他给你了,他父亲我已经知道是谁,我会去查的!”
林悠悠摊手道.
“什么叫给我了我拿一个男人来做什么”
赵灵奇怪道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百六十五章楚人美（2更）
“你不觉得这林轩,抛开其他不说,长得还是很帅的吗”
林悠悠反问道.
赵灵仔细看了林悠悠两眼,看得林悠悠心虚的扭过头去.
下一秒,赵灵幽幽道:“林悠悠啊,我可以成全你,把他送你了!凭咱俩的关系,你肯定愿意让我旁观吧”
“嘭!”
林悠悠挥手一巴掌,却不是针对赵灵,而是针对林轩.
“林悠悠!你这让我怎么住!”
赵灵瞪大眼睛,看着眼前血腥的一幕!不是怕血腥,而是特么林悠悠一巴掌,简直是把林轩的身体给呼了一墙,到处都是飞溅的血液.
这一幕,太膈应人了!“失误,失误了!”
林悠悠满脸无辜,继续道:“我这不是对你证明我的清白吗”
“对我证明关我什么事,你这都如狼似虎的年纪了.”
赵灵话还没说完,林悠悠打断道:“呸呸呸,什么如狼似虎的年纪,又不是普通人的时候,本姑娘按照现在的寿命极限算,还是个宝宝!”
“行行行,宝宝就宝宝吧!别转移话题,我问你为什么要给我糊一墙的血”
赵灵瞪眼道.
说着,赵灵伸手一挥,直接把所有血肉给抹除了.
看起来,就像是什么都没有发生过一样.
“都说是失误咯,你要是膈应的话,不如去我那边住吧!”
林悠悠若无其事道.
赵灵满脸怀疑的看着林悠悠,这女人什么意思,她有什么企图赵灵一直知道林悠悠对自己有企图,只是“我那边本来就有两个房间,和你这边一样,我们一人住一间好了!再说我时常不在,你还可以帮忙打扫一下卫生什么的!”
林悠悠义正言辞道.
“打扫个屁的卫生,你看我像是打扫卫生的人吗”
赵灵道.
“对你还不是挥挥手的事情,要不然你这边早成垃圾堆了”
“别转移话题,你这是知法犯法!”
“冒犯了堂堂的守护龙神,他就算是个无辜之人也该死,这可是写入武者律法的第一条律法,不需要其他原因!”
林悠悠一本正经道.
“.”
赵灵无话可说.
“来,我给你收拾,搬我那边去!”
“我怎么感觉你比我还着急”
“没有的事,但在这边多呆一秒,不也膈应么”
赵灵半点都没感觉到,她已经落入了林套之中.
当然,这种圈套,并非是而是反正,赵灵自己根本没发.
她只是觉得,自己和林悠悠的关系正在渐渐回归到曾经读书那时候的关系.
搬家之后,林悠悠就离开去处理后续的事情去了,毕竟这事的确严重.
“好像.,也没什么.”
赵灵舔着波板糖,坐在自己的新床上,望着门口.
林悠悠不在,还是自己一个人住,感觉还是很不错的.
只是赵灵不知道,林悠悠的计划,本就是温水煮青蛙“水群吧,又是半个月没上线了.”
赵灵自言自语中,躺在床上,嘴里含着波板糖,闭上了眼睛.
“嚯,还真热闹,我看看在聊什么,好像是来新人了.”
赵灵一进去,就看到群里蛮热闹的,翻看了一下,差点把波板糖吐掉.
“美美姨”
赵灵结结巴巴,感觉天灵盖上一道凉气冒了出来,浑身打了个激灵.
说美姨或许一般人想不起来,但是说楚人美的话,那就不一样了没错,就是那位张嘴好像黑洞,怨念跟着水蔓延,喝了沾染了怨念的水,就会被她缠上吓死的那位!各种各样的头发,各种各样的只剩下一张漆黑嘴巴的面孔,各种角落冒出来.这位,可是小时候的噩梦啊!尽管现在看看,群里边的她只有3星,算不上强大,甚至只能说是弱小,但那真是小时候的噩梦来着!“群灵,你确定本大爷喜欢过她!”
赵灵暗自问道.
【系统私聊:群主自己更清楚!】“什么时候,你变得:傲娇起来了不是应该详细解释吗”
赵灵无语.
再次进入群里,赵灵发现他们还在:激烈的讨论,最主要是楚人美本身并没有说过话,不知道是还在:沉睡,或者怨念满满的她没有消弭怨气之前,没有多少自我意识.
显然,南宫紫烟已经对群员普及过楚人美的概念,而且还上传了相关的电影副本.
现在讨论的焦点,自然是楚人美到底是可怕还是可怜,还有楚人美这样的鬼,符不符合群内价值观的问题!毕竟,群内早就有一只鬼,群员倒是对鬼没什么稀奇的.
但是,聂小倩这只鬼,好歹本性是善良的,接受度比较高点.
但是楚人美这只鬼,说实话,除了最后意识清醒的时候,其他时间楚人美都是在被怨气驱使着害人.
多数男群员认为,这只鬼不符合群的价值观,连林九都叫嚣着让两个管理员开权限,他要买穿越卷轴过去收了楚人美.
当然,既然已经是群员,根本就无法互相伤害.
所以,分歧也就出现了!群里很多女群员则是为楚人美感到可怜,纷纷叫屈,所以就形成了争论!不过这种事情,争论一下也就罢了,没人敢艾特赵灵出来主持公道,毕竟这是小事.
况且当事人一直没有出过声,也只是群员之间的互相讨论罢了
太初道尊:好了,我来说两句吧!赵灵一出生,顿时全员安静太初道尊:我们群是互助群,换而言之,我们群有我们内部的价值观,这个价值观,是我这个群主,加上你们大家,慢慢形成的.
换而言之,无论群员是正派还是反派,只要是对我们自己没坏处,对我们友好,那就没任何问题!除非,是那些.以灭绝世界为基准的群员,那种自然是不符合群价值观的!再说,不管怎么的,总得让当事人说两句吧我先看看,这个楚人美目前是什么情况.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百六十六章这可是比鸿蒙，比洪荒等级都高啊！（3更）
聂小倩:这个其实我应该最具备发言权,因为我当年是在路途上病死的,所以并没有什么怨念.
那时候我这个世界的轮回已经坏了,所以一般来说,如我这种没什么怨念的鬼,会在迷茫中不知不觉的就被阳光晒得回归天道,即便本能躲起来又能躲过几次要不是姥姥看上了我,强行拘谨了我的灵魂,我可能都不会变成鬼.
而一般有怨念,会自主化作鬼的灵魂,不管自己愿意还是不愿意,都会出现害人的情况.
这并不是他们自己一变成鬼就会变坏,而是猎食的本能.
另外,鬼的怨气之中,本就包含着各种负面情绪和让人导致幻觉的力量.
就像这个楚人美,她不一定是自己愿意的!就像剧情中有一句话说得很对,有时候鬼是在自己心中,怨气只会放大一些负面情绪,或者让人见到一些幻觉罢了!群评价这个楚人美是3星,3星已经足以影响现实!但是,从剧情中,我没有看到楚人美真正的动用自己影响现实的能力去害人,一切说起来,都是那带着怨气的尸水的原因!至于背景中交代的害死那黄山村66人,那时候的楚人美携带怨气出世,一般自己都无法控制自己,那是猎食本能加上她自身怨念的结合.
后来,那个小强那个手镯,却是让楚人美收手了,足以看出楚人美不是什么坏鬼!最后,楚人美也因为爱而收手了叶问:那不是还是用钢管杀了那个老李强嘛!【系统公告:欢迎‘李强加入诸天互助群!】【系统公告:检测到群成员已经达到35人,开启群功能——本源借贷!本源借贷,可以自身宝物等.详情,向系统借贷本源点用于周转,周期不同利息不同,到期还不上,则可彻底转卖宝物与系统,但利息照收!】叶问:南宫紫烟:路西法:一大片的问号顿时刷屏出来.南宫紫烟:太初尊,快,快看看这个李强哪儿来的.这一刻,大家显然更加在意那个新人,李强,而不是系统功能!时至今日,群员们显然都不是那么急迫了,不太在意群功能,没事的时候好好了解一下就行了!太初道尊:来了来了,我看看,等等!其实很显然两个李强并不是,因为楚人美世界的等级,和这个李强的世界差远了,这个李强的世界,可是一个永恒大道世界!算是至今为止,加入中,世界等级最高的存在了!而楚人美世界,只是一个低级的小千世界,还不到顶,说不好是在衰弱之中!太初道尊:我大概知道这个群员李强来自哪个世界了,他来自于一个小说世界,在我这个世界,他那本小说,号称修真小说之鼻祖,已经出来好多年了!而这个李强是0星显然还是最彻底的凡人,甚至处在亚健康状态,就是一个普通人!看来,他还没走上自己的修真之路!南宫紫烟:修真世界天地人三界那种太初道尊:不,确切的说,应该叫所谓的现代修真世界,凡人界是宇宙,有很多修真星球,修真文明,甚至还有科技文明等等!上边还有仙界,神界,圣界,不是天地人三界!南宫紫烟:我去,不说我还没注意到,这个李强的世界这么强大的吗这可是比鸿蒙,比洪荒等级都高啊!太初道尊:你好像没注意,鸿蒙已经不显示世界等级了,因为超规格了!南宫紫烟:知道啊,但是当初问群主你鸿蒙去了哪里,你又不告诉我们!太初道尊:那个地方还是不告诉你们,告诉你们没好处,等鸿蒙上线再说吧!对了,我已经找到楚人美不说话的原因了,因为剧情还没开始,她在沉睡之中,没被挖掘机翻出:来,从而醒来.
根据我从那个世界天道那里知道的信息,距离那边的剧情开启,也就是那个工地开挖,还有大概三个月,也就是群里几天的事情,等几天她醒来了,再看看她怎么说吧!至于这个李强,看到群消息了吗.另一边,李强刚刚杀了绿了他的那个‘兄弟,开车胡乱逃跑,心里乱极了.
这种情况下,李强自然是不可能注意到群消息的.
同样,群也不会在这种时候给他传递诸天万界的信息.
就在赵灵艾特他的时候,李强只觉得头皮发麻,手脚不由自主的一抖.
“嘭!”
车子顿时开歪,一头撞在路边.
安全气囊弹出,李强一时间眼冒金星,头晕眼花.
同时,因为赵灵艾特他的原因,李强眼前也出现了聊天的界面.
“这个是这个时候了,不赶紧逃命,我乱想什么呢”
李强心中苦笑.
甩了甩昏沉的头,李强赶紧手忙脚乱倒车,继续跑路.
虽然车头撞坏了一些,但好歹没出问题,这个时候的李强杀了人,只想逃,哪里还管车破五,不破!只是那个聊天界面,却好像印在他眼睛里一般,让李强被迫分心,因为那页面居然还在更新.
聊天软件李强知道的,虽然他生活的时代比赵灵所处的时代往前推了十几年,但那时候手机已经开始普及,电脑聊天软件也是有的,只是没智能机,所以没有手机聊天软件.
他刚刚以为是自己被撞了脑子,一时间不清醒出现了幻觉,可上边的文字,却在更新,而且就是呼叫的他.
太初道尊:喂,李强,不会你也正好出什么问题了吧.赵灵倒是想要看看这个李强在做什么,但李强所在的世界居然是大道世界,赵灵干涉不到啊!看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百六十七章现代修真鼻祖（4更）
李强:请问,你们是谁,我怎么会看到这种奇怪的界面,难道是想象中的那种视网膜成像技术但是不可能呀,现在的科技根本做不到!太初道尊:说话了就好,还以为你出了什么问题,告诉我,你现在在做什么南宫紫烟:他没接到群简介吗路西法:很正常,这种情况出现不是一两次,代表他要么神智不清醒,要么处在某种焦虑危险之中,第二种情况更多!太初道尊:看看,这一点狗管理你就没路西法明白,你的观察力还不够.
要不然,你以为我问他在做什么是为了啥李强:你们是什么地下组织吗我刚刚杀了人,你们可以救我吗只要你们愿意救我,就算是把我的公司送给你们,都可以!南宫紫烟:现代背景,杀人太初道尊:我明白了!李强,你听着,找个地方停车,哪怕是停在路边也没关系,只要停下一分钟,就足够了,这关系到你接下来能不能逃脱!李强:好,暂且相信你们!这边,李强目光闪了闪!作为一个公司总裁,他可不单纯!不过想想,只是停一下,似乎也不会有损失,大不了看到不对一脚油门下去.
于是,李强直接把车停在了路边,刚准备继续问,就感觉自己多了非常多的记忆.
那些记忆,就好像原本遗忘了,但是现在却忽然想起来了一样.
“诸天万界,互助群.”
下一秒,李强瞪大了眼睛!他所在的时代,虽然也有网络小说了,但还没有这么完善的概念,但并不妨碍他理解这种设定!太初道尊:李强看这个,群文件《飘邈之旅》!李强下意识的用意念一点,一道道文字,信息,融入到脑中.
就像是刚刚看了一本小说,还记忆犹新那种!“这,这是,这是我.”
李强结结巴巴道.
此时,群里南宫紫烟:原来是因为这个杀人,是值得原谅!路西法:好神奇的东方类型世界,以星空为阵法,藏等等.,学到了学到了!天使彦:和我们这个世界我们的文明有点相似,只是走的是另一条路!空虚公子:果然不愧大道世界,哪怕是在其中最低的一界之中,修真文明都是如此的繁荣!而且,这种修真文明只怕强度不低,居然能拿星球来布置阵法,合体期就可以在星空中遨游!那个傅山,没有传送阵的情况下,居然能够从星空中,凭借那种星图法宝指路赶回那边的地球,真是了不起!可见那个世界的修真文明,也是一种很成熟的文明体系,涉及到方方面面!虽然表面看起来修真文明属于古代的外在,但内核却是极为先进,只有凡人算是生活在各种不一样的时代!林九:感觉那种修真文明的合体期,比贫道这世界的玉帝都厉害得多!况天佑:这应该是世界等级高的实际好处了,哪怕是看起来平凡的凡人世界,都是如此的高级!太初道尊:李强现在清楚自己是什么状况了吧你要是要去见傅山,走上修真之路,那你就继续往那瑟湖走!你们那个世界等级很高,修真文明很厉害,傅山必然是算到你某一刻会出现在那里,而且经历你杀人的事情!或者应该说,他几年前就已经算到了,所以他必然在那里等你!不过,他是算不到群的存在的.
所以,如果你要去,还是应该按照原本的做法去.
要是不想去的话,自然也可以!原本的傅山能作为你的启蒙之师带你走上巅峰,群也可以!李强:我明白了,感谢大家,我现在暂时先去见傅山大哥,等我有空了再来,毕竟时间不等人!太初道尊:去吧,那本来就是属于你的机缘!李强:嗯,那我下线了,这样或许我这边时间过得快点!等我下次上线,我一定好好报答诸位,送给大家一些土特产!李强作为一个公司老总,自然不是什么天真的孩子,经历的也比较多,所以搞清楚状况后,他现在已经是冷静下来.
之前,畏惧于律法的原因,他心中混乱极了!但是现在他不慌了,因为前边有人等着自己,而且还是带自己见识这个世界真面目的存在!至于群里人,他现在还不是太清楚,但不要紧!作为一个老总,他知道,广交人脉,肯定是没有任何错误的!群里路西法:这李强挺懂事啊,本王倒是有点好奇他的土特产,看来他要跟那傅山一段时间之后才会上线了!南宫紫烟:就是不知道他那世界的那些丹药,阵法等等,有多少能在万界通用!太初道尊:越是高级的世界,规则就越是完善,就越是通行于万界!纯粹他现在初期呆的宇宙而言,我不太敢说,但等他上了神界甚至圣界,他的一切东西,应该都是通用了!南宫紫烟:真羡慕世界等级高的大佬,这成长起来毫不费劲儿六花:狗管理你没资格说这个,你知道我和霞老肥经过了多少.努力,才终于融合世界,让上限变高吗哎,要是早点有这借贷功能,我们就不至于那么费劲儿了!路西法:咦,对,群开启了新功能借贷,这字面意思倒是好理解,就是不知道具体规则,本王看看再说!亚瑟王:我早已经看过,配合上借贷的功能,我好像可以试试看,能不能干掉两大抑制力了!可惜这个借贷需要抵押,而且抵押的物品不能低于一万积分,也就是一个本源点,否则不能借贷,我得看看我有多少身家再说!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百六十八章四级猎鬼人赵灵！（5更）
见大家讨论借贷功能去了,新来的楚人美和李强也因为各自的原因暂时不会再出现,赵灵呆了一会,不过没有参合讨论,然后就下线了.
“唔,话说外卖员做了半个月,差不多可以换个工作了!现在,是去找个正儿八经的工作朝九晚五555,还是”
找工作的事情,赵灵并不担心,只要用点特权,就算是在国企挂个名也轻而易举.
但关键就在于,赵灵这是为了不无聊,在给自己找事情做,而不是为了工作而工作,所以这里边要考量的就多了.
网约车赵灵是不考虑了,因为规定的是18岁才能考驾照.
虽然她不怕被抓,但总不能为了这点事,又去找有关部门的局长弄个18身份证,再弄个正常的驾照吧!“哎,怎么感觉好像这个年纪,还是有点不知道什么地方能切入进去,既不无聊也不太重复化呢”
赵灵想来想去,好像除了外卖骑手,她以现在这个假身份出去找工作,只能是进入一些工厂做流水线.
工地搬砖什么的就免了,那太引人注意了,性别外表严重不符合!直播也不能考虑,行为艺术什么的也不考虑,引人围观,不管
是网上还是现实,赵灵都不乐意.
“这算来算去,难道要做老本行也就是现在的猎鬼人”
赵灵摸着下巴,仔细想了想,抓了抓自己的呆毛,若有所思的点头道:“好像还是这个职业符合我,不用太操劳,但是有事情做,想做的时候直接在人道网上接单就行了!假身份也好弄,有关部门内部证件而已,又不需要多部门配合,直接找局长要就行了!,就这么办!”
不到两个小时,赵灵有了一个新的身份,四级猎鬼人!赵灵没有弄高级的,高级的话任务量少,.
现在夏国的高级鬼,基本上都是属于地藏界过来的,清理得差不多了.
倒是低级的本土鬼非常的多,而且有越来越多的趋势,尤其是在空间通道外围区域,每天都有新生的.
拿到新证件之后,赵灵兴致勃勃的在人道网上查了一下任务,接了一个看起来比较有趣的.
接下来,就是等差不多天黑的时候,去苦主家了!人道网上任务很多很多,有些人出的代价低了,就会导致相对长的时间没人接,除非是为了刷任务量.
待到天快黑的时候,赵灵,来到任务发生地附近,施施然的朝着任务发生地走去.
这个任务,仅仅是被评价为最低的1星任务,之所以,是因为价钱太低了!根据赵灵接任务之后才能看到的苦主信息,苦主登记的信息是个孤儿,还是个坐轮椅的残疾女子,,职业是以写灵异小说故事或者杂志社投稿为生.
按照信息记载,这个苦主最近段时间,总是会在写作的时候,有种:身临其境的感觉.
就是在她写故事的时候,总是感觉有人在驱使着自己,下笔如有神助.
看起来,这很好!问题是,她是写灵异小说的啊!在这有鬼的时代,她总是感觉每次她写一个灵异故事的时候,就像是灵异故事的主人公在旁边,甚至在她身上,以她的笔,驱使她的身体,把自己的经历写下来.
这种经历,对苦主来说,那是相当恐怖的.
她有想过停笔不写了,至少不写灵异了,结果却是不知不觉的就写了,写完了才回过神来!照理来说,能附身的鬼,除非两者之间有因果关系,否则至少也得3星才行.
但从接到她报案,到专门的人检测之后,得出的结论却是星!只因为她住的地方,只有少量的不正常阴气是属于鬼的,甚至不比其他地方多多少.
而且,她本人也没什么事,完全没有被鬼吸收了阳气的迹象,所以任务等级一直没提高.
要想任务等级提高,必须是在检测基础上,多位猎鬼人或者有关部门成员解决不了的情况下,才会增加任务等级.
这么有趣的灵异事件,自然是吸引了赵灵的注意.
“这地方还真够破旧的,难道写小说不赚钱”
赵灵嘀咕一句,也没多想,敲响了房门.
“哪位”
差不多半分钟,才有一个沙哑的女子声音在里边响起.
“接你任务的人!”
赵灵淡淡的回答道.
“是,是吗稍等”
里边女子,的语气显得有些激动,显然被自己这莫名其妙的灵异事件,给折腾得不轻.
独居女子,,还是残疾人,这房门也和一般人不一样.
等她开了门,赵灵才知道,这门足足有四层.
第一层外表的铁栏杆门,第二层防盗门,第三层木门,还有一层挂满铃铛的帘子们,透露出这房子的主人相当的没安全感.
隔着最外层的铁门,坐轮椅的女子,惊讶的看着赵灵道:“你”
“四级猎鬼人赵灵!”
赵灵顿时亮出猎鬼人的身份勋章,又拿出手机晃了晃,手机上正是她接任务的页面.
很显然,这个不漂亮也不丑,略显得干瘦的女人,有点不相信赵灵的能力.
“不好意思!”
女子,一边说,一边打开了最后一道铁门道:“请进.”
“没关系,一般人都不会相信,不过我确实是四级猎鬼人!”
赵灵轻笑道.
赵灵一边进屋,一边打量了一下女人,没从她身上看出什么被附身的迹象.
当然,如果直接查天道的话,只要是本世界发生的事情,天道都必然有记录!但那就和赵灵的初衷违背了!除非有绝对的需要,不然赵灵也不会主动去查天道.
全知的感觉,有些时候,其实并不那么美好看无下划线版小说请下载飞卢小说
第三百六十九章你这个事情我会给你解决掉的（1更）
这是一处很简单的住所,一切的东西都是为了方便轮椅,所以家具什么的特别的少,能挂在墙上的尽可能挂在墙上.
“能让我先看看你每个房间吗”
赵灵一边东张西望一边问道.
“请便.!”
郑秀说道.
这个苦主,叫郑秀,很普通的人,很普通的名字.
要是来的是个男猎鬼人,郑秀还稍微顾忌一下,显然赵灵并不在其列.
赵灵寺四下转了一圈,每个房间包括每个角落都看过了,并没有发现什么鬼的存在.
鬼在一般情况下肉眼是看不到的,但是赵灵能看到,即便万一看不到,但是鬼的气息无法对赵灵隐瞒.
总之,赵灵找了一大圈出来,绝对没有发现任何鬼的存在.
“这是怎么回事还真是有点奇怪了.”
赵灵暗自嘀咕道.
如果说郑秀是撒谎报案,这个是不大可能的,除非她是不想活了.
武者的法律很严肃,但相对的,要找武者做事的普通人,要承担的责任也非常的重.
虽然说即便报个假案,也不会导致普通人被判死刑一类的,但是却会在各方面限制你,让你简直是生存不下去.
那种限制,比所谓的失信人员名单可是严重太多了.
“没有发现什么异常对吗”
郑秀跟在身后问道.
赵灵点头回答了一声:“嗯,的确没什么发现.”
“这里我写作的时候录制的视频,自从我发现不对劲之后,已经录制了十几个视频在其中,你可以看看,对你有没有什么.帮助!”
郑秀递出一个手机.
赵灵好奇的接过来,打开其中的视频看了起来.
只见视频中的郑秀正用笔在一个本子上书写,居然不是赵灵想象的用电脑码字.
很快赵灵脸色渐渐严肃起来,因为这个视频一开始看起来挺正常的,郑秀写字的速度也只能说是一般般.
但是渐渐的她越写越快越写越快,而且字迹完全变了模样.
同时一般正常的人,写字的时候会低着头写字,因为要在本子上书写,肯定要用眼睛去看的,正常时候的郑秀也是这样.
但是当她的写作的速度变快之后,她的眼睛已经不看向面前的本子,而是茫然的看着前方.
要说闭着眼睛在电脑上码.
那是肯定行的,但是茫然的看着前方写字,虽然能写出来,但绝对做不到公整,更别说是平行.
但在对着她和本子的摄像头之中,郑秀这种状态写字速度极快!并且每一个字都是那么的灵动,是一场书法盛宴.
幸好她每一篇故事都很大,一般就是.几百字,不然按照这种打印机一般的速度,只怕是手都要废掉.
赵灵仔细观察了一下,除了双眼茫然和手的速度绝非正常人能比,在视频上看不到郑秀有任何一点其他异常.
“能把你在这种状态下,写出来的故事给我看看吗”
赵灵问道.
“请跟我来.”
很快中秋就翻了一点稿子给赵灵,一边递给赵灵,郑秀一边说道:“自从发现这个情况后,一开始我很害怕把那些故事都烧掉了.
但是没有作用,一旦我出现那种视频里的状态的话,我也会把那些烧掉了的故事重新写出来.
后来有关部门的调查员来的时候也问我要了一些,但是最后我又把它补出来了.
不是我自己愿意补,而是不知道怎么的就自动把它补出来.”
说起这个的时候,郑秀脸上有些恐慌.
“我明白了,放心吧,你这个事情我会给你解决掉的.”
赵灵点点头坐在了沙发上,准备看看这一叠故事之中到底有什么秘密没有.
“你要喝点什么吗”
郑秀问道.
“不用了!”
赵灵说着,拿出一个棒棒糖舔了起来,这是她习惯性的动作.
很快赵灵看完了第1篇小故事,这个小故事总共也不过就七八百,,字,就像是一篇作文一样.
这种小故事,就是以前那种所谓的鬼故事合集之中的故事一样,很简短很精悍,但是五脏俱全.
故事的内核也比较简单,就是一个很狗血的女子,被男友背叛,然后女子,去闹,结果被男友杀人分尸,埋在某处,接着变成厉鬼复仇的故事.
这样的故事可以说是非常的老套,非常的没有新鲜感.
但偏偏郑秀写出来的故事,就有种:身临其境的感觉,让读的人不知不觉的沉浸进去.
而且这还不是什么幻术之类的,确实是笔力的问题,似乎写作的人不但有良好的文字,基础,还有足够的布局,能力.
赵灵津津有味地看完了第1篇故事,就接着看第2篇.
其内核给赵灵的感觉还是差不多,只不过这次换成了一个遭遇家暴的女子,,被丈夫打死之后,变成鬼,奴役丈夫,杀死全家再让丈夫自杀的故事.
赵灵又换了第3篇4,每一篇的内核差不多了太多,基本上都是很老套的故事.
赵灵继续往后看,发现这些故事,都基本上万变不离其宗,就像一个很老套的鬼故事合集一样!其中的内核就是.那些,而宗旨呢,也基本上都算是恶有恶报,不是不报,时候未到这种性质.
“冒昧问一句,这些故事你有没有拿去投稿呢”
赵灵好奇道.
郑秀苦着脸说道:“有的,本来以前我写的灵异故事还是很畅销的,尤其是灵异复苏以来,我找了一些资料,把真正的鬼的资料融入进去之后,更加添加了真实感.
但是唯独这些,我在茫然的情况下写下来的鬼故事不行.
我曾经试验过三次,每次一旦邮寄出去,这些鬼故事的纸张就会重新回到我的身边来.
而寄出去的快递,就变成了一封其他正常故事的快递.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百七十章我觉得我应该恭喜你！（2更）
“有尝试过用网络直接发送文件吗”
赵灵顿了一下,继续说道:“我的意思就是.像一般的网文作者一样,直接用电脑码字,然后用邮件直接发送呢”
“没有用,会发送失败,即便是拍成图片发送出去,也会莫名其妙的没了.
对面说没有收到图片,但我明明发出去了呀.
其实原本我就是用电脑码字的,现在谁还直接书写,那样又慢又没有效率.
只是这些鬼故事莫名其妙的需要在纸上书写出来,所以后来我就不在电脑上码字了.”
“来,你做给我看看,我看看到底问题出在哪里.”
赵灵递回稿子说道.
“好!”
分钟后,赵灵满脸古怪的看着郑秀.
“看出问题了吗”
郑秀忐忑的看着赵灵.
此时电脑上传送文件那个页面空空如也,郑秀又指着电脑上的页面说道:“你看,根本就传不出去不说,眨眼就没了.”
赵灵满脸古怪的问道:“郑秀,你有没有拍过你现在传这个文件时候的状态”
“这个倒是没有,难道这也有什么古怪吗”
郑秀马上反应过来.
其实在赵灵眼中,郑秀根本就没有传送什么文件,当她坐到电脑面前准备传送文件的时候,赵灵就发现她双眼忽然变得:茫然起来,然后就一直坐在电脑前.
此时除了她双眼茫然,赵灵也没有发现什么异常的情况.
接着郑秀清醒过来就问她,看没看到,文件传送不出去.
赵灵也没有解释,而是直接拿过鼠标,从手机上上传刚刚拍的图片,然后直接发给她要发给的人.
在赵灵的操作下,一切都很正常,图片发送出去了.
郑秀看到这一幕,顿时瞪大了眼睛.
“知道吗刚刚你根本就没有操作过电脑,你坐在电脑面前的时候就开始呈现那种茫然的状态,然后,坐10来分钟之后你却告诉我说,你图片传送不出去.”
赵灵淡淡道.
“怎么,怎么会这样”
郑秀满脸不可思议的摇摇头,指着自己的鼻尖儿,满脸愤概道:“你的意思是说,我神经病啊”
显然,作为一个残疾人,郑秀对这方面非常的敏感.
“我不是这个意思!”
赵灵说着,反问道:“现在我问题,你老实回答我,这关系到我确定你之前那种状态的原因.”
“不好意思,你,你问吧!秀深吸了一口气.
“第一,你发现你出现这种状态之前,你做了什么或者在这之前你感觉过什么异常第二,你那种异常状态写鬼的时候,是属于每天都写或者是多久写一次,或者是很随机的,或许两三天或许三五天,,或许一两个月.
第三,你除了.写一些鬼故事时候的异常状态,日常生活中有没有发现自己有什么异常”
赵灵伸出三根指头问道.
郑秀仔细的想了想后,摇头道:“在发现这种状态之前,我没有发现任何异常,或许是我没有注意到.
而且我这种模样很少出去,即便是出去都只是在附近的地方,绝不会走远.
写那种鬼故事的时候是很随机的,有时候我在写别的的时候,忽然就走神了.
再清醒过来,就已经写了一篇鬼故事!有时候确实莫名其妙的,就像是什么东西驱使着我要去写,可我自己都不知道是什么东西在驱使我.
在生活中,我时常感觉到周围有人盯着我,当然我知道那种感觉,应该是我自己心里紧张的原因,不是什么实际上的异常,因为这么久以来并没有出什么事情.
对了,每次写完鬼故事之后,我不只是手腕疼痛,甚至脑子都发晕,有时候甚至会感觉非常的困,需要睡一觉才能恢复过来.”
赵灵若有所思,点点头道:“你这些鬼故事中那些谐音,或者是改变了的地名,应该有什么现实依据一类的吧”
“对,写小说是不准使用真实地名的,甚至也不能使用什么名人的名字.”
郑秀儿点头道.
“就是.说你那些地名并非是随便乱造,而是有一定依据,至少你知道依据是什么,是暗指现实中什么地方对吧”
赵灵问道.
“对!”
郑秀肯定道.
“那请你告诉我,这上面的地名代表的是什么地方”
赵灵随便抽出一篇鬼故事,问郑秀.
郑秀说了地名之后,赵灵眼中天道虚影的光芒一闪而过.
“我觉得我应该恭喜你!”
赵灵弄清楚了原因之后,笑着说道.
“恭喜我,什么意思啊”
郑秀非常的茫然,她觉得自己从小到大都没什么值得恭喜的,反而厄运时时刻刻都伴随着自己.
最严重的自然是一双腿,因为出车祸已经截肢了,永远都站不起来了.
“我还有最后一个问题,比如说你在最上面这篇鬼故事什么时候写出来的你回答了这个问题,我就告诉你答案.”
赵灵拿的最上边的鬼故事稿件问道.
“这张是大前天中午写出来的,因为距离现在的时间很近,所以我记得很清楚,也是目前的最后一篇.”
郑秀肯定的说道.
“很好,非常好,现在,我告诉你答案.”
赵灵咧嘴笑着说道:“恭喜你,从今天开始你已经不再普通,这并非是被灵异事件缠上了,而是你自己的问题.
如果你愿意加入相关部门的话,必然被相关部门,以最精英的方式去培养.
所以说从此以后你将平步青云,如此一来,你这两条腿只怕是恢复有望.”
“你,你这话是什么意思”
郑秀满脸不敢相信,但是眼中又带着期待的目光.
只有真正已经残疾了的人,才能明白残疾的苦楚.
如果是有可能的话,郑秀甚至愿意让自己少活10年来换取自己身体的完好.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百七十一章是，是这样吗？（3更）
知道事情的缘由之后,赵灵心中不得不感叹,这个郑秀实在是太幸运了,或许一辈子的好运都用在这些事情上了.
赵灵本来是不打算看天道的,但事情基本上明了了,她只是看天道确定一下,现在是真的确定了.
这个郑秀,居然有一双奇特的眼睛,也可以说是异能.
实际上,她能写下一篇篇鬼故事,并不是因为她被鬼附身.
她的手速增加,笔记改变,其实是人的本能!一个人,在自主意志的控制下,会有本能的防御心态!也就是说,比如一拳打出去,普通人是肯定知道会痛的,所以绝对不会出全力,潜意识的制约是很恐怖的.
再加上姿势等,能发挥自己一半的力量就不错了.
同样,郑秀的手速增加,笔记改变,在于她完全释放了她写字的最高速度.
日常郑秀写字,肯定是会顾忌写得好不好,毕竟笔迹对女孩来说也是很重要的,以至于她写得认真,也写得慢!可是在无意识的状态下,她写字就只受到手速限制,不再受到意志的制约.
而且这份限制,在茫然的状态下,达到了她手速的绝对巅峰,这也是为什么她能在无意识状态下写那么快的原因.
至于她说她无意识的去写一篇篇鬼故事,完全是因为她心里边鬼故事写得太多,有时候会不由自主的冒出灵感.
正常状态下,这种灵感当然没什么问题,自我的意志就能压制.
但是她的眼睛,有了一种异能之后,因为不会控制,一旦发动她就成了无意识状态.
这个异能的作用,是她的眼睛,能够看到一些附近正在发生,或者曾经发生过的灵异事件的始末.
这种看到,有点像是白日做梦一般的感觉.
由于她本来是个普通人,无法控制,精神力也很弱,所以就彻底没了意识.
但是写作是郑秀的生存方式,也是她融入骨子里的本能,于是她就在无意识中,用自己写作的本能,把她看到的事情记录了下来!至于她为什么会坐在电脑前就陷入茫然状态,却是幻想自己已经把想要传递的东西,传递了出去.
以及邮寄,却是邮寄错稿件的事情,其实都是她自己做的.
确切的说,她潜意识在抗拒,抗拒把自己看到的事情传播出去.
所以,她自然也就不会把自己表面上想,实际却不想的东西传播出去!说起来很古怪,但实际上一个无法控制自己力量的人来说,却是很正常的事情!赵灵把这些解释给郑秀听了之后,总结:以,你这个能力,对于有关部门确定灵异案件非常的有帮助!只要你在案发现场去走一圈,随可能进入这种写作状态!如果经过有关部门的培养,真正控制你的异能的时候,你就可以轻松知道案发现场的一切!当然,你这算眼睛,限制还是很大的,必须是灵异事件才能触发它,普通的凶杀案件是触发不了的!你的作用很大,如果加入有关部门的话,我想有关部门是会给你治好双腿的!”
虽然郑秀的双腿已经截肢了,但赵灵相信有关部门有办法,即便暂时没有,以后也有!毕竟当初那一缕可以造就准圣的万界天道之力,可是塑造了一个满布灵药的秘境空间,里边必然是会出现能重塑断肢的药材的!”
“是,是这样吗”
郑秀瞪大了眼睛,完全不敢相信!原来事情那么简单,按照最简单的说法,她就是自己在梦游状态下写了一个个真实发生过的事情,完了因为是无意识的,所以自己疑神疑鬼,自己吓自己!“对,就这么简单,你想加入有关部门吗如果你想加入,我可以帮你联系,让你少走很多程序和弯路,可以一步到位!当然,你要是不想加入也没什么问题,反正你现在已经知道自己的问题所在!等你把这周围大约方圆二三十公里内,被你无意识感知到的灵异事件写完了,只要你不换陌生的地方,以后就会恢复正常了!当然,前提是这个范围内,以后不再有灵异事件发生!但是,多半是不太现实的!总之,知道原因之后,你没必要害怕,还是可以继续过你的生活!”
赵灵淡淡道.
“我真的可以”
“可以,绝对可以!”
“可是,我是个残疾人!”
“呵,就算是有关部门现在不能把你治好,可一定会派人照顾你!你要知道,你这种能力,在有关部门可是宝贝疙瘩,比很多战斗类型的人都有用!有你在,他们不知道要减少多少工作量,提升多大的工作效率!只是看你愿意不愿意而已!”
“我愿意!”
帮个小忙无所谓,赵灵当即就给局长打了电话,告知了他郑秀的异能特征.
局长不愧是局长,马上就意识到了郑秀的作用,表明马上就派人把郑秀直接接到总部培养!于是,赵灵自然也就告辞了.
“没想到,几年没处理这种灵异事件了,第一次处理居然不是灵异,而是觉醒了,自己却不知道的异能者!这样的摸索时代,不知道会埋没多少这些特殊的异能者.
不过,也只能怪他们自己命不好吧!天黑了,回去睡觉去.”

“卧了个槽,林悠悠,你为什么在我床上”
赵灵醒来,本想舒舒服服的伸个懒腰,结果一不小心碰到点奇怪的东西.
睁眼一看,却发现林悠悠睡在自己床上.
“吵死了,让我再睡会儿”
林悠悠嘟囔道.
“起来,你不是有自己的房间吗”
赵灵怒道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百七十二章白素贞――虚空龙族（4更）
“哎呀,真麻烦.”
林悠悠打着哈切站起身来,双眼半睁半闭的朝着门外走去.
“林悠悠,你给本大爷站住,你什么时候爬我床上来的”
赵灵不依不饶道.
“昨晚我回来,你睡得和死猪一样,我当然就不打扰你呀!然后,香香的软被窝我不睡,我干嘛去睡我那边冰冷的床啊”
林悠悠说着,挥挥手道:“洗刷去了,这个解释你满意吗”
“满意你妹啊!”
赵灵张了张嘴,还是只在心中吐槽,没有说出来!挠了挠自己的呆毛之后,赵灵摸着下巴,暗暗道:“这家伙是什么意思欺负大爷没作案工具,把她无可奈何了是吗还是这家伙实际上生冷不忌,想要把我”
本来赵灵是不需要睡觉的,别说她这个等级,就是五星55以上的存在,十天半月不睡觉也无所谓!赵灵是自己控制自己睡着的,所以除非是到了自己想要醒来的时间,否则只有有大动静或者是感觉到恶意的靠近才会醒来.
这也是她为什么没发现林悠悠的根本原因!好一会儿,赵灵抓了抓自己的头发,嘀咕道:“哎呀,不想了,爱咋地就咋地”
另一边,林悠悠站在卫生间的半身镜面前,脸色发红,按着自己的心脏,感受到那种剧烈的跳动,心中暗暗道:“我是不是太冲动了万一她跑了怎么办可是,做都做了,好像也来不及后悔了!按照我的计划,照理来说,她应该是不会跑的才对!不过,我得赶紧出门,让她遗忘掉这事,然后循序渐进!”
赵灵可不知道,林悠悠为了她可是煞费苦心,旁敲侧击的咨询了很多有关部门的专家,然后才一点点的制定了计划.
赵灵已经不知不觉,落入了‘圈套’之中,却还根本不知道.
听见林悠悠的关门声,赵灵鬼鬼祟祟的爬起来,赶紧去洗刷.
完了之后,进入群里,准备白天水群晚上再接个任务看看.
白素贞:你们说我该怎么办聂小倩:我觉得,这种事情,应该算是好事吧!琦玉:自己想怎么做就怎么做,我就是这样的!看到群里的言论,赵灵往上翻看了一下,白发生了什么事情!原来,白素贞随着自己的,加上群功能的帮助,现在已经重新长大.
长大当然是好事,至少对白素贞来说是好事!但是,白素贞现在是龙族,五爪金龙!长大的话,就意味着她现在修为进步了很多.
之前,白素贞已经渐渐有了15星的修为,而目前,估计是因为群借贷功能的原因,白素贞有了十八星的修为.
而白素贞抵押借贷的东西,则是当初让她化作五爪金龙那滴,她世界的天道不知道哪里弄来的,应该是某头高位龙族的精血.
那滴精血,白素贞事实上还没有炼化,她只是得到了一些好处而已.
现在达到十八星的白素贞,因为世界限制的原因,她已经感受到自己不能再提升了,因为世界开始排斥她了.
本来按照群的等级评定,她那世界本身也就18星而已.
她想要更进一步,要么把世界升级,要么就是自己离开世界!但类似这种离开世界,没有更高位面的接收,离开之后会不会死很难说的!不过白素贞不一样,当她达到18星之后,感觉到了一种召唤,那是来自于血脉的召唤.
直觉告诉她,只要她离开当前世界,然后跟着那股召唤的感觉走,就可以抵达那个召唤她的地方,或者说一个未知的世界.
白素贞本身性格就比较温和,她没有什么做界主的梦想!现在她在群里和人讨论的就一个核心,自己到底该不该去那召唤她的世界!本来之前按照她的想法,是达到18星之后,就自己出去寻找一个未知世界,把小青一起接走.
因为在她18星之前,接收到的传承记忆中,就有关于她这种龙族虚空行走,寻找世界等等的.传承记忆.
达到18星的白素贞,在她目前的传承记忆中,只能说是幼年龙,而她这种血脉的龙,叫虚空龙族.
太初道尊:我来说两句吧,白素贞你是意思是,你想带着小青一起走.
你有能力,或者说有天赋神通,能保证自己能独立在虚空行走,找到别的世界.
但是,你不确定这里边危险有多大!同时,你也不确定,那个因为你血脉而让你寻去的世界,对你来说是友好还是不友好!白素贞:对对对,当初我接受那滴血液的时候,感受到一些凌乱的画面,那些画面之中呈现出来的战斗场面,全是一些巨兽,感觉比洪荒都不逞多让!另外,我在担心,一旦我出了本世界之后,那股在我18星之后才出现的牵引,会不会陡然加强,强行把我拉过去!我个人不要紧,但是我担心小青!小青不管
好说歹说,都要和我一起走,所以.太初道尊:我明白了,那我过来一趟吧,不过我不保证不出意外,反正你目前的世界是待不下去了!南宫紫烟:我就说,一旦狗群主有兴趣,肯定百分百的会帮忙的!白素贞:谢谢群主!太初道尊:那你们准备一下吧,好了艾特我!白素贞:群主,要是你不忙的话,马上就可以过来!本来我这边就已经准备好了,只是因为顾忌的原因,所以才希望大家给我个办法!太初道尊:原来如此,那我马上过来,你等着!赵灵马上下线,调出天道虚影,心随意转,找到白素贞那个世界,身影一闪消失不见.看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百七十三章这虚空龙族，这是一个没有追求的种族？（5更）
“群主!”
“群主大人!”
随着白素贞和小青两人的见礼,赵灵点点头,直接道:“开始吧,这次毕竟不是任务,出来之后我那边的世界时间也是会流逝的,所以早点搞清楚早点收工!”
虽然赵灵是以十六岁的形态出现的,但那典型的波板糖还有呆毛,那种深不可测的能耐,没让白素贞有一点怀疑!就连小青也没有怀疑什么,毕竟她见过白素贞重新生长了一回!“好!”
白素贞点点头,知道赵灵是个急性子.
随即,白素贞道:“群主,接下来我要把你收入我们虚空龙族达到18星后自然在体内诞生的一个小世界,这样一来你和小青就可以跟随我一起了!在小世界中,我会共享我看到的一切!”
“好,你随便吧!”
赵灵点头表示同意.
随即,白素贞挥挥手,小青消失不见,但赵灵却还在.
“.”
白素贞无语道:“群主,我锁定不了你”
“没事,我知道你那个空间在哪里了!”
赵灵说着,瞬间消失不见.
而白素贞,却可以明显的感觉到,自己的个人小世界中,多了一个没经过自己同意就进入的异物.
不过心念一看是赵灵之后,白素贞就放下心来.
随即,白素贞共享了自己看到的画面,然后双手开始结印,繁复多样的印诀,朝着眼前的空气打去.
而在白素贞的小世界中,赵灵稍微看了一下就没什么兴趣了,这只是一个方圆十来公里的初生小世界,边缘是一片迷雾.
其中只有山水花草和不知道哪里来的光明,没有其他的东西.
赵灵没有尝试试探这个世界的外围是什么,外面又是什么,怕伤着了白素贞,索性就盯着眼前画面中,白素贞施展的印诀看了起来.
根据赵灵现在的知识储备,她很快就发现,白素贞这套印诀,可以说是用来无损打开世界胎膜的印诀,看来是她那传承的神通.
这种印诀的能耐应该还挺高,全看施术者的修为来.
大道世界的胎膜能不能打开赵灵不知道,但天道世界的,肯定行!真不愧虚空龙族这个,这种神通简直就是为了穿越诸天万界而设定的.
只是,有个问题,赵灵之前就想到了,现在正好问一下.“群灵,这虚空龙族是什么东西看白素贞这套印诀,这显然也是一个能穿越诸天的强大种族.
而且龙族,在任由有这个词的世界,不管
是传说还是真实,都不应该很弱吧!难道说,虚空龙族这样的,也够不着诸天九大势力”
赵灵暗暗问道.
【系统私聊:群主,虚空龙族不是诸天九大势力并非是他们势力不强,而是因为诸天九大势力,被创造出来,就是以诸天缝隙为生存之地的势力,是天生的诸天万界穿梭势力!而类似虚空龙族这样的势力,无论再强大,也是世界之内诞生的势力!类似虚空龙族这种,从世界内诞生,因为天赋或者其他原因,超脱了世界的种族,这诸天万界虽然不多,但也不下于五指之数.
单纯以这虚空龙族来说,群主所在蓝星,夏国人传说自己是龙的传人,如果群主查看天道记录的过往,在那神灵时代之前,就会发现,蓝星夏国人,也曾经接受过虚空龙族的血脉.
甚至,曾经有过一头.虚空龙族,去过蓝星的超远古时代!】赵灵顿时瞪大了双眼,不是因为还有势力能在诸天万界穿梭,而是那龙的传人的说法,居然确有其事,而且居然就来自于虚空龙族!“这虚空龙族,究竟是什么样的存在”
赵灵沉吟道.
【系统私聊:简单评价,这虚空龙族,是一个喜欢旅行,喜欢一头龙自己独处,喜欢收集亮晶晶事物,然后抱着睡觉的种族,和其他龙族在收集和睡觉方面,有着共通性!它们也是一个逍遥的种族,一生中绝大多数时间都在穿梭或者睡觉,群主可以理解为他们和你这段时间的行为是差不多的!要么蹲在自己家里,要么到处溜达,看到感兴趣的就收集起来!当然,它们从来不放弃传宗接代的梦想,夏国也有句话叫龙性本淫,它们是生冷不忌的,很多世界原本可能没有龙族,他们来了,就可能留下一些杂血的虚空龙族.
因为它们的特殊性,所以它们能在任何世界,留下世界承认的血脉,当然都是杂血!】“这虚空龙族,这是一个没有追求的种族”
赵灵嘴角抽搐道.
神特么和她一样,起码赵灵自认为自己对什么亮晶晶的东西,,有着绝对的免疫力!虽然不会不喜欢,但也不会太在意,和这种龙有本质区别的好吧!【系统私聊:追求自然有,那就是传宗接代!比如群员白素贞这种,就是它们制造自己后代的方式之一,但仅限于雌性虚空龙族,雄性必须以结合方式才能传承自己的血脉.
这种偶然性太大,血脉不够.纯净的话,即便实力足够,也无法获得足够的传承记忆,也就无法获得召唤!白素贞利用群功能一次次提纯了自身血脉,达到了血脉浓度,这才是她在18星被召唤的原因!】“就是说,这次要去的,是虚空龙族本身出生的世界”
赵灵心中一动.
不用说,这虚空龙族成长的世界,最起码都是大道世界,她根本就无法从自己掌握的天道世界中找到.
【系统私聊:不一定,这种牵引是血脉的牵引,具体要看群员白素贞这位血脉上的母亲,目前在什么世界,血脉牵引是以她母亲为虚空坐标的!另外,也要看她这位母亲愿不愿意接待她,如果不接待,白素贞可能会被她随手断掉血脉联系!】飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百七十四章你要小心点，我感觉这里非常的可怕！（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘凌無傷’个人000点打赏!】,——————和群灵交流结束,赵灵看向眼前的画面.
旁边,小青也是满脸担忧的看着!白素贞劝过小青很多次不要跟着她,因为她一旦出了世界,无法保证什么.
以后如果还能回来,就回来接她!但是小青不乐意,她觉得自己是白素贞的侍女,这一点从当年白素贞打败她开始,就已经是事实.
无论生死,无论去哪里,她小青都要跟着!好一会儿,小青忍不住问道:“群主大人,姐姐不会有事吧!”
施展一种法术而已,再怎么的也不需要这么久的准备时间!至少,小青是这么想的!却不知道,白素贞施展的这一套,是要打开世界胎膜的印诀,怎么可能会不需要时间“放心,我在这里看着呢,怎么可能让你姐姐有事.
”
赵灵眼神不动的回应道.
紧跟着,赵灵的眼神变得:古怪起来.
因为她这才想起来,从血脉上来说,白素贞貌似多了一个妈呀!只是不知道,现在那头虚空龙族在做什么,当她发现白素贞的时候,又会做什么.
随着白素贞的印诀,眼前的空气渐渐波动起来,然后化作一个小小的漩涡,漩涡开始扩大,内部漆黑一片.
正常情况下,这种时候,天道绝对会出现!这可不是一般意义上的空间裂缝,而是通往世界之外的通道.
但是,这次没有,甚至天道连波动都没有,就像是没有任何发现一样.
这诸天万界,神奇的种族太多,能屏蔽或者融入天道的不在少数.
“咦,居然是诸天缝隙!群灵,这是什么情况”
赵灵看清楚其中的黑暗之后,惊讶的在心中问道.
诸天缝隙,一般人根本就找不到!想当年,就连鸿蒙都没找到过!一般来说,打开本世界的通道,会直接进入另一个相邻的世界.
如果不能进入相邻的世界,就会直接坠入空间裂缝之中,被裂缝无限绞杀:,甚至永远迷失在空间缝隙中直到灭亡.
在赵灵看来,空间裂缝和诸天缝隙最本质的区别是,诸天缝隙充满了非大罗不能生存的惰性能量.
而空间裂缝,则是残破的口子,布满了无限的危机.
【系统私聊:群主请放心,虚虽然不是诸天缝隙的原生种族,但它们早已经适应了诸天缝隙,这也是它们赖以穿梭的根本,某至比诸天缝隙的原生种族更强.
】“这么牛的吗”
果然,白素贞没有任何犹豫,在漩涡出现之后,身体一转,化作五爪金龙,直接冲入其中.
在画面中可以看到,一层朦胧的哑光笼罩在白素贞的眼前,应该还包括她的身上.
随即,画面开始加速,无限的加速.
赵灵目光一凝,顿时把真实的画面看清楚了.
这白素贞,居然在诸天缝隙中加速,而且那种加速,好像是要打破什么.
“吟”
带着浓烈奋斗情绪的龙吟声响起,与此同时,白素贞似乎加速到了某种极致,瞬间眼前大放光明,山川河流映入眼帘,不过正在急速往上升起.
“吟”
白素贞再次发出一声龙吟,这声龙吟透露的情绪却是高兴,似乎为自己做到了而感到兴奋.
“砰!”
下一秒,剧烈的晃动加上震动的声音呈现在画面上.
赵灵心中一惊,心念转动间,出现在了外面的世界.
眼前,是一头.巨大的五爪金龙,可是和周围的山川比起来,却是无比的渺小,就像是一条小蚯蚓面对假山那种架势.
同时,空间中一股无比的重力传来,赵灵在出来的一瞬间,明确的感觉到了,不过下一秒就没感觉了.
“白素贞,你没事吧”
赵灵身体晃动了一下,本来是准备瞬移的,结果居然没成功!微微愣了一下之后,赵灵还是瞬间出现在白素贞所化的龙头前方,不过这次是用跑的.
这一瞬间,赵灵得出结论,这个空间的强度,甚至比洪荒都要高上起码.十万倍以上!但是和原初之地不同,原初之地,当初给赵灵的感觉是没有任何压力的.
“群主,我变不回人身了,这里太重了!要不是身体里那种血脉的力量在支撑我,可能我已经被压爆了!不过还好,这空间中有种神秘的能量自动进入我的身体,我发现我的身体在变强!适应一段时间,我应该能正常行动!”
偌大的龙口之中,响起的却是清脆中带着温婉的女声.
赵灵顿时松了一口气,还以为白素贞是被攻击了,原来是这个空间的强度太可怕了,白素贞承受不起!要不是她身体中的虚空龙族血脉帮了她,只怕进来的一瞬间就爆了!既然白素贞没问题,赵灵就开始打量四周.
但是,赵灵相对于这里的环境而言,太过于渺小,就好像是蝼蚁看世界,根本就无法看清楚这里的一切.
“小心点,另外不要把小青放出来,小青是肯定承受不起这里的重力的,我到空中去看看情况!”
赵灵道.
“群主,你要小心点,我感觉这里非常的可怕!”
白素贞说道.
“放心,我明白!”
赵灵说着,尝试飞起来,尝试了两次才终于成功.
随着赵灵往天空飞去,越来越多的景物映入眼帘,世界的广袤也映入赵灵的眼帘.
这里太大了,大得不可思议,大得无法用词语去形容.
“嗯这是什么.”
赵灵在空中眨眨眼,注视着下方在这样的位置看白素贞,哪怕白素贞那庞大的身躯,都只剩下一个小小的金色光点.
“嘶”
赵灵倒吸一口凉气,有些不敢相信自己的眼睛,因为她看到了一头龙形的山脉!这头龙形的山脉有多大,赵灵无法去比喻,反正是比小千世界中的顶尖世界都大!没错,绝对大过一个小千世界!如果这是一头龙的话,那么白素贞就是.其上边的一只虱子.看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百七十五章龙界――虚空龙族大本营（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘15’持续支持的100点打赏,以及书友‘老书皮’持续支持的100点打赏!书友‘客服都死光了么!!’持续支持的588点打赏暂时记在作者小本本上!】——————只是,这仅仅是一条龙形的山脉,并不是真正的龙!赵灵转移目光,继续往远方看去!这是一片给人无限苍茫,古老气息的大地,看起来没有种种神异现象,只有无尽的蛮荒气息.
这里也好像没有任何生物的存在,赵灵目力所及,都没看到任何会动的生物,不管
是常规形态还是各种异形都没有.
当然,这是因为四面八方,相对比较远的地方,都有各种更高的山脉阻挡,相对来说赵灵也看不太远!赵灵想去远点看看,但想想白素贞现在还起都起不来,只能暂时作罢!尝试着探出自己的精神力,赵灵发现可行,随即把精神力蔓延开来,越过无数障碍,朝着更远处探查而去.
精神力越过一座座山脉之后,赵灵终于发现了生灵的存在.
看到那生灵的一瞬间,赵灵再次倒吸一口凉气!赵灵终于明白,为什么白素贞会说她得到的那些破碎的片段中,那些巨兽甚至比洪荒那些.还可怕,这还真不是吹牛的!在赵灵精神力中那只巨兽,比银河系都小不了多少!也就是说,约等于一个极限小千世界的大小.
而且,那只巨兽身体散发出来的强悍气息,异常的可怕,绝对是大道级的生灵!不过,就连赵灵都只能飞行,那只巨兽甚至只能行走.
而且看它的行为模式,和其他世界的兽类没什么区别.
如此说来,在智商上应该差不多,它应该是这个世界的原生物种!这个世界的重力如此可怕,没有大道级的强悍力量,只怕就和白素贞一样,走路都不行,原生物种强悍的不像话倒是也应该.
在赵灵的审美观中,那是一只奇葩的怪兽,有点四不像,的意思,不过倒是没有克苏鲁邪神那么的怪异,反而给人一种普普通通的感觉.
“搞不好,在这个世界,它还就是一只普通的野兽!这就是所谓投胎的技术吧,投胎到这种世界,天生就如此强悍,不过应该不是永生种,只是最普通的野兽!”
赵灵表情有点怪异的喃喃自语.想了想之后,赵灵的精神往外蔓延,渐渐的又发现了其他的兽类,根据行为模式判断,还是野兽,不过一个个,即便是,差都是大罗级的力量强度.
身体更是强悍得不像话,这也是它们能行动的最基!赵灵本打算继续把精神力往外蔓延,但是想想还是算了,这样强大的世界不可能没有智慧生灵,要是察觉到她的精神力,到时候有点不妙.
这样的世界,赵灵都没信心,己的身体是不是能抗住人家的攻击!“群灵,你知道这个世界是什么世界么我怎么感觉,有点原初之地的意思”
赵灵自言自语道.
下一秒,群灵的私聊界面出现在赵灵面前.
【系统私聊:这里是龙界,虚空龙族的大本营,也是虚空龙族的墓地!在无尽遥远的岁月中,虚空龙族游历诸天万界,收集无数诸天宝物改造而成!这是一个46星级强度的半成品世界,和原初之地性质不同,且这个世界是虚空龙族改造出来的,没有天道,只有虚空龙族自己弄的规则,不算真正的世界!虚空龙族如果老了,或者身受重伤无治了,都会回到这里,在这里化作这世界的一部分!】“什么等会!虚空龙族,会老”
赵灵不可思议的瞪大了双眼.
虽然说永生是相对的,看从什么层面,去看,但群灵说虚空龙族会老,这就有点不可思议了!【系统私聊:诸天万界,每个种族都有自己的局限性,虚空龙族如此强大,却能拥有后代,正是因为它们会老,会寿终正寝,它们得不到永生!当然,它们寿命很漫长,按照群内群主设定的诸天时间规则,一般至少也能活几十个混沌年,多的能活几千个混沌年!】赵灵嘴角抽了抽,活这么久,长生不长生,有什么区别只怕真活这么久,也会活腻歪!“等会,你说虚空龙族只要有可能,就会回到这里来,化作这里的一部分,难道说.”
赵灵的目光看向下方.【系统私聊:不错,下方的就是.群员白素贞的母亲,只不过已经彻底化作了这里的一部分,只剩下一些气息还没有消散,那些气息指引着白素贞来到这里!】“不得了,不可思议,这诸天万界,怪异的东西不要太多!那现在白素贞是什么情况还有,这里是什么情况,应该有虚空龙族在这里守卫吧”
赵灵问道.
【系统私聊:群员白素贞,正在接受自己母亲的气息孕育,以使其能适应这里的空间强度,有一定可能性获得她母亲的完整传承.
当然,仅仅是有可能!此地是虚空龙族的大本营,自然是有虚空龙族守卫,它们已经发现了异常,正在往这边赶来!只不过这个世界的强度,被虚空龙族弄得太过于强悍,连它们自己都不能穿梭,只能飞行,赶过来需要一定的时间!】赵灵嘴角再次抽了抽,这虚空龙族,要不要这么奇葩!这就好像是把路给毁了,大家都自己开辟路,用一次再重复开辟一样.
弄成这样,真的不累么“本来还想,既然是这样的话就回去了!但是这虚空龙族既然要来,我就多等等吧!对了,它们还要多久才到”
【系统私聊:群主如果无聊,可以睡觉,待它们来了本群再唤醒群主!】“那不行,耽搁太久,我那世界时间过去太久怎么办”
【系统私聊:并不会,以龙界的强度,直到它们到来,群主世界最多过去一个小时,但群主的确是很难有耐心等待!】“这样么,那行,那我就睡一觉!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推
第三百七十六章这么猛，二话不说就开打？（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘客服都死光了么!!’个人588点的持续支持,!】——————当赵灵被群灵唤醒的时候,她就知道,虚空龙族即将到达.
白素贞还默默的趴在地上,赵灵再次飞上高空后,很快就发现了虚空龙族的踪迹.
那是一只只庞大无边的巨兽,只是那么六只,但就凭这六只,却是遮盖了天地,让整片天地都陷入了昏暗之中.
就如同那一个个世界悬挂在空中一样,只是这些生物的体型和世界不是一样,外在不是圆形或者半圆而已.
那是一只十三爪的金龙带领的各种模样的群体,单纯爪子数量,这头金龙比穿越者协会那太始上人的坐骑还要多出一根看起来退化,却是实力标志的爪子.
别看12和13就差一根爪子,但显然不是同一个级别!在玄幻的规则中,往往9是极致,12是圆满,13是代表超脱!超脱,就有无限可能!何况,这头龙的龙角不一样,它是七彩7的,代表其身份和位阶必然极高.
其他五只怪兽,应该是拥有虚空龙族血脉的兽类进化而来.
比如说拥有一颗1龙头的鸟,外表酷似霸王龙的存在,还有长得比传说中的应龙还具备攻击性的怪兽.
以及一只龙头蛇尾的乌龟,非常像传说中的玄武!最后一只,赵灵都忍不住多看了两眼,因为实在是漂亮!这是一只通体好像祖母绿翡翠,相对其他怪兽比较娇小,只有星球级大小,在其他怪兽旁边好像幼儿一般的存在.
但从它到来的位置看,它的地位或者实力,应该只是比那头七彩7龙角的虚空龙族要低!它的外表除了色彩比较惊艳,整个也长得比较卡通,如果不看其大小,甚至还以为不具备威胁性.
它的眼睛好像两颗红宝石镶嵌而成,那种血红,给人的感觉不是血腥,而是极为耀眼!它整体是龙的形态,但背上多了一对翅膀,翅膀上七彩7缤纷,如同多种宝石镶嵌而成,看起来是羽毛,却又给人一种极度坚硬的感觉.
它的龙爪是金黄的,就像是黄金铸造,爪子尖端指甲又是翠绿的,颜色对比无比冲突!尤其是它的头,因为鼻子比较短,眼睛比较大,给人一种卡哇伊的感觉,还长着嫩绿色的长睫毛!不过它头上没有角:,反而是茂密的嫩绿色头发,每一根发丝都如同一道山脉.
总之,这是一只极其耀眼的,管走到哪里,都是绝对的焦点!它浑身如同各种宝石包裹镶嵌而成这样的存在,赵灵严重怀疑,龙族的本性,是不是因为它长得太符合它们对亮晶晶东西,的收集爱好,才走到今天这一步的!等于说,这是一只被当养的存在,属于裙带关系上位.
毕竟连群灵都说虚空龙族喜欢亮晶晶的东西,,那么这只怪兽被宠爱,也就再正常不过了.
虽然它们很庞大,赵林很渺小.
但是,六只怪兽依然发现了赵灵的存在!因为龙界他们太熟悉了,可以说一草一木都很熟悉,有没有赵灵这样渺小的生物,他们非常清楚.
六只怪兽到来,绝对的气势汹汹,二话不说就朝着赵灵冲击过来.
那种庞大的威压,就是赵灵都感觉心惊肉跳!他们身上散发的能量波动起码.比赵灵低两三星,但是那种能让人实质感觉到的强悍肉身,却又为它们增色不少.
“这么猛,二话不说就开打”
赵灵吓了一跳,没有真正战斗经验的赵灵,由于不太适应这里的空间的强度,甚至被带头巨龙来了个神龙摆尾.
那种如同天塌下来的巨大攻击,把躲避不及的赵灵直接给拍飞了.
“咦我没受伤”
虽然赵灵飞了,第一次被别的存在给打飞了,但真正打到她身上,赵灵却感觉如同清风拂面,并没有太大的感觉.
好像有一股力量从身体中出现,直接把外部的力量给抵消了!下一秒,赵灵就感觉到心中某一处,好像什么东西,被触发了!即便是以现在赵灵掌握的力量,也感觉到一股汹涌澎湃,甚至让她自己都感觉渺小的力量感汹涌而出.
不知不觉中,赵灵感觉自己的视线在无限的拔高,六只怪兽在无限的缩小!不,不是它们在缩小,而是赵灵自己在变大,一直变大!六只怪兽顿时停下了攻击,因为随着赵灵的变大,它们感受到了越来越浓烈的威胁!最终,赵灵变大得如同普通人面对巨蟒一般.
虽然还有一定的大小差距,但鉴于形态不同,也基本上算是对等的量级了!赵灵低头看了看自己,意料中的走光并没有出现,虽然普通的衣服是没了,但身上自动出现了一套银白色战甲一般的存在.
确切的说,是战裙.就是那种,上边一块小布料,下边一道小短裙,再下边长筒靴的模样.
赵灵头上,顿时冒出一个大大的问号!不过现在不是想这个的时候,赵灵捏了捏拳头,面对五只依然有点大,那浑身翠绿怪兽却变得:渺小的模样,咧嘴笑道:“招呼都不打就开打是吧,该大爷招呼招呼你们了!”
“等下:,美丽而强悍的雌性生物,不知道本龙有没有资格,获得您的交权”
七彩7龙角那头虚空龙族,龙嘴里边响起巨大的龙吟声,赵灵也瞬间理解了它的意思.
“不,队长,你不能这样!这种强悍雌性生物,应该我们共享!”
“没错,队长,谁都有留下后代的权利!”
“队长,你要这样做,我们就联合起来先揍你一顿!”
“.”
“嗷”
还没等赵灵生气,那头简直浑身宝石一般的怪兽,一个扭头就直接咬在七彩7龙角的虚空龙族脸上,咬得它惨叫出声.看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百七十七章打龙不打根，你不知道吗？（1更）
“嗷嗷嗷”
一声声兽类的叫声传入赵灵的耳中,在赵灵听来却是在劝架.
被翡翠龙,嗯,暂且说是翡翠龙吧!被翡翠龙咬住连的黄金龙貌似不敢反抗,被咬住脸的它身体搅动几下,往旁边移动,就像人偏过脸想要摆脱一样.
而它的两只前爪抱住翡翠龙的翅膀,想要把它扒拉下来,不过一看就完全没有使劲扯的意思,就像是人双手扒拉对方的肩膀差不多.
另外几只怪兽一看这架势吓坏了,也赶紧冲上来一只咬着翡翠龙的尾巴,两只咬着翡翠龙的翅膀尖端,一只咬着翡翠龙背部类似鱼鳍的地方拖拽.
不过看那样子,都没有太用力,目标只是把它拽开.
这一幕,看得赵灵是哭笑不得!她该说,这些家伙是吃饱了没事干,还是该说它们居然无视自己这就像一帮小混混围着一个女孩,正在谈论分赃的事情,结果其中一个突然反水了!一个终究倔不过五个55,翡翠龙总算是被拽开了!“你们继续呀,我不打扰就是了!”
赵灵双手环抱说道.
七彩7龙角的金龙用后爪摸了摸脸,那里看起来毫无异常,不过应该真的很痛就是了!毕竟再皮糙肉厚,被同档次的撕咬,不痛才怪了!“吟咳咳,美丽的雌性生物,你从哪儿来,怎么会闯入我们龙界!今天你要是不说出个一二三来,我们就惩罚你传宗接.,不,是惩罚你做我们家玉儿的贴身侍女!”
“嗷队长,你不能这样,强悍的雌性生物,应该赋予我们做侍女,诸天万界能承载我们传宗接代的美丽雌性生物可不多!”
“嗷我不同意,在交权上,我绝对不让!”
“昂既然是一起发现的雌性生物,该轮到我了!”
“.”
听着它们的讨论,赵灵是怒极而笑!身子一动,一巴掌覆盖过去.
反正貌似伤不了自己,赵灵怕个屁呀!“吟且慢”
“慢个你姥姥!”
看到又一记神龙摆尾过来,赵灵毫不犹豫的用手肘挡了上去.
挡住这一记神龙摆尾之后,赵灵若无所觉,抓住对方的尾巴,朝着其他几只怪兽甩去.
“砰砰砰”
一阵响动之后,其他几只怪兽被迫被打,它们显然顾忌着自己的队长,不敢用力打自己队长.
“吟放手,本座发火了!“你倒是发火啊!”
赵灵顺势一脚,踹在他肚子后段.
“嗷好痛,幸好本座的作案工具有鳞片保护,不然要废了!你这雌性生物,实在是太无耻了,打龙不打根:,你不知道吗”
“这龙这么贱”
赵灵心中闪过一丝念头,一拳头砸在对方尾巴上.
“嗷痛!你们几个不要过来,本座要和这雌性生物决斗!”
“你倒是不要光说不练啊!”
赵灵怒道.
这狗日的虚空龙族,身体还真够硬的,起码赵灵感觉,就算是以现在的力量,想要把对方打出个好歹来,还得找对方的弱点才行!尾巴上一拳,看起来根本没给对方造成伤害!它要不是贱贱的在那里唧唧歪歪,只怕早就反击了!但也正是因为这样,足以证明这家伙对赵灵的拳头压根没感觉到太大的威胁,不然就没时间这么贱了!“嗷队长,说好了,你就是打败了,也绝对不能据为己有,这种美丽的雌性生物,是大家的!”
“昂反正无论怎么样,你绝对不能乱来!”
“.”
“吟本座做事情,什么时候要你们来教了!玉儿看着,本座给你弄一个侍女来!”
即便被赵灵抓住尾巴砸了两下,崩坏了好几座山峰,也不回头反击的金龙,总算是放弃了口嗨!只见它一扭头,偌大的龙嘴中,巨大的和人差不多的板牙露出,朝着赵灵咬过来.
“吟雌性生物,肉搏本龙是认可的!但你想和本龙比肉搏,你输定了!”
听这意思,这家伙之所以没什么动作,除了嘴贱没受大伤之外,还因为他以为赵灵是要和它肉搏!别的不说,起码这‘战斗礼仪,值得学习!只是赵灵却是怒极而笑,她肉搏,完全是被气的!第一次遇到这种一巴掌不能灰飞烟灭,甚至还能轻易抗住的存在,还嘴贱得不得了!不爆锤一顿:发泄一下怒火,这气得一直装在心里出不去了!虽然金龙咬来的速度极快,但赵灵的速度自然也不慢,直接强行拖着他的尾巴,和自己的手臂一起插进它的嘴里.
“嗷嗷嗷痛痛痛,卑鄙的雌性生物!”
金龙的尾巴可是比赵灵的手臂大多了,这一口下来,先咬住的是它自己的尾巴,根本就咬不到赵灵的手臂.
“呼!”
下一秒,金龙尾巴上一股大力传来,带着赵灵往地上砸去.
蛇形的生物,尾巴的力道都不小,甚至堪称力量最大的部位都不为过,尤其是龙!这样的力量,赵灵都稳不住飞行的身体,被带动得往地面砸.
无奈之下,赵灵不得不放手,一个跨步朝着金龙脑袋冲去.
身后,巨大的尾巴紧随而来,还有两只前爪,也一左一右出现在了赵灵的左右:.
至于它的后爪,则是护住自己的腹部.
金黄的龙头,出现在赵灵的前方,咧出一个马脸级的笑容,大板牙白得耀眼.
这架势,看起来赵灵除了.往上飞行,没有别的路可以走.
但是往上飞行,这家伙看点是有什么招等着赵灵的,看它那一脸贱笑赵灵就知道,必然在打什么坏主意!赵灵怒极而笑飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百七十八章你们先顶住，本龙先战略性撤退！（2更）
赵灵怒极而笑,心中暗暗道:“你以为大爷怕你吗”
根本就没有躲的意思,赵灵一拳对着金龙的左眼打过去.
金龙脸上浮现出诧异的表情,随即闭眼.
“嘭!”
一声闷响,金龙倒飞出去.
“吟你怎么偷袭本座的鼻子!”
原来,赵灵那一拳只是虚晃!金龙刚刚闭眼,赵灵一个膝撞,狠狠的撞向距离最近的金龙下巴.
金龙察觉到不对要缩头,结果还是没能躲过,被撞到了鼻子!几乎只要是有鼻子的生物,鼻子都是脆弱部位之一.
被撞到鼻子的金龙,本来想要环抱抓住赵灵的爪子下意识的收回去捂住鼻子,尾巴也没了力量,被赵灵撞得飞了出去.
“嗷笑死大爷了,队长你是不是睡太久,怎么战斗都忘了!”
“昂我听说过一句人类的话,据说打是亲骂是爱,看来队长真的喜欢上这头雌性生物了!”
“嗷闭嘴,队长绝对是睡久了,身体没活动开,反应有点差了!”
“.”
那头翡翠龙,远远的躲开,窝在一座山峰上看着,从始至终一声不吭.
“龙性本淫,这些家伙,实在是.”
赵灵怒气爆棚,她打架不但被围观了,还被评头论足了,除了群员这是第一次!关键是,这金龙还真不是一般的抗揍,是真的抗揍得不得了,真心是不好打,要是有把武器就好了!赵灵刚刚想到武器的事情,就感觉到一股力量从心中沿着手臂出来,手掌不由自主的一抽,下意识握紧.
顿时,就感觉到自己握住了什么东西.
下意识一看,只见一道银白色的光辉在手掌中亮起,化作一把银色的长枪.
一股莫名的熟悉感从心中泛起,明明赵灵从来没有用过枪:这种兵器,但好像已经烂熟于心,手上的枪就像是身体延伸出去的一部分,如臂使指!下意识玩了个枪花,赵灵没时间去想那么多,踏步上前,枪:出如龙.
“嗷队长小心,有危险!”
“昂这是什么武器,怎么什么气息都没有,只能感觉到本能的危险”
“.”
附近山峰上的翡翠龙,也是扬起了金龙自然是感觉得到危险,它又不傻.
只不过,被赵灵打了那么多下,就鼻子这一下是真的痛,它警惕性太低了,反应完全跟不上!“砰!”
长枪化作棍子,狠狠的砸在因为鼻子疼痛而不由自主闭眼,眼泪汪汪的金龙背脊上.
刹那间,本来赵灵拳头打上去无可奈何,好像什么都没发生的金龙的鳞片,陡然被化作棍子的枪:直接敲碎.
啪啪啪的破碎声中,深红色外泛着金光的血液狂飙而出,掉落地面砸出一个个孔洞,然后融入地下,形成一片片的岩浆湖一般的存在.
“吟啊.”
金龙这下是真的惨叫出声,尾巴呈现非正常形态的弯曲,看样子是骨折了!同时,金龙自己也打着旋的飞了出去.
赵灵冷着脸,跨步追上,又是把长枪当做棍子一般砸下!她要发泄,发泄心中的火气,没什么比砸更能发泄火气的了.
龙头大乌龟看这情况不对,赶紧冲了上来,四肢收缩进去,如同磨盘一般朝着赵灵砸过来.
赵灵怡然不惧,长枪化作的棍子没有改变方位和力量的意思,反而加强了力量,简直是使出洪荒之力,狠狠的砸在龙头乌龟的背上.
“嘭!”
一声沉闷无比的声音响起,龙头乌龟化作的磨盘如同皮球一般被打飞.
不过,比金龙好的是,看起来它不但没有被打碎,而且好像毫发无损!“嗷卧槽,”
只见龙头乌龟一边打着旋的飞,一边伸出四肢和头,嘴里还大叫一声卧槽,,听起来非常的痛苦.
看来,它也不是毫发无伤,说不好被赵灵一棍子敲了个内伤!只不过乌龟这种生物,别管它什么龟,壳子防御强是很正常的,也是天生的,所以它才没骨折!霸王龙顿时不干了,它也冲了上来,一记神龙摆尾.
赵灵也是枪:出如龙,一棍子上去.
但霸王龙却灵巧的转身,尾巴缠绕上赵灵的枪头,一边往后缩尾巴,一边往后方带.
但它那脖子长长的头颅,却是随着身体的转动,朝着赵灵的脑袋咬下来,那满口的尖牙,一看就很可怕!此时,龙头鸟并没有冲上来,而是双翼一抖,一股狂暴的风从赵灵背后袭来,似乎想要撞击赵灵的背部,让她无法躲避的直接冲入霸王龙的嘴里.
赵灵冷着脸,手掌一动,长枪变成短枪,直接躲过霸王龙的缠绕,身后的狂风撞到后背的同时,赵灵也把短枪竖在了自己身前.
“噗嗤.”
霸王龙一口下来,就好像一根针在它嘴里竖着一样,直接的结果就是它的上颚被刺穿.
“嗷该死的,这枪:怎么无法被控制!”
霸王龙叫骂一声,狠狠一甩,那巨大的力量,把赵灵和枪:一起甩出了自己的嘴.
满嘴是血的霸王龙败退,一蹦一跳的逃跑而去,每一次都越过多座山峰,跑得还挺快!“嗷你们先顶住,本龙先战略性撤退!”
跑了还不出气,它还留下了一句话,显得非常的贱!这几只家伙,赵灵真的感觉,它们一只比一只贱!“吟你等等,带上队长我.”
金龙从某个山沟里边冲出来,一口咬住霸王龙的尾巴,被它带着跑路.
“吟你特么跑好点啊,本龙尾巴断了,你这样甩,会要了本队长的命!”
金龙含糊的龙吟声远远响起,越来越远看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百七十九章赵灵无地自容了（3更）
见到这一幕,赵灵有点傻眼,接着气势全泄,甚至有点绷不住想要笑!这样一群怕死的家伙,就是虚空龙族不但怕死,还嘴贱!豁然,赵灵想起这里还有两只龙族,一只翡翠龙,还有一只自然是龙头鸟.
回头,龙头鸟果然在赵灵身后,不过它没有攻击的意思.
“该你了!”
赵灵握着枪,指着龙头鸟道.
这只龙头鸟,一身黑色的羽毛,仔细一看却是青色的,有点变幻不定,龙头却是红色,给人一种火焰的感觉.
“昂雌性生物,你完蛋了,我队长他们去找长辈去了!”
龙头鸟吼了一声.
“打了小的来了老的而已,你以为我怕吗”
赵灵冷笑道.
“昂你追不上我的!”
龙头鸟一个调头,翅膀一扇,化作一道狂风,几乎是瞬间消失不见.
赵灵僵在原地,的确得承认,她追不上!主要是这里的空间强度太大,不但飞行的速度变慢,瞬移更加不可能!这让赵灵有点恼火,她还是第一次遇到这么难缠的场面!索性,赵灵把目光对准了那头相比起来,卡哇伊爆满的翡翠龙.
它还静静的站在山上,目光直勾勾的盯着赵灵.
“别以为你长得萌,大爷就不打你!”
这次赵灵懒得多说,以最快的速度冲上去,挥手就是一枪杆子,直接朝着翡翠龙头上打.
“哆”
一声奇怪的,宛如,正中皮革的声音响起.
赵灵一枪下去,翡翠龙根本就没有躲的意思,所以赵灵一枪头打在了它的那写绿色的头发一般的毛发上.
然后赵灵就感觉到一股巨大的反弹力量,而翡翠龙自己,却是晃都没晃一下.
“.”
赵灵有点哑口无言,又有点恼羞成怒,第一次自己居然被如此的无视!“杀!”
赵灵第一次用了枪尖,这一击,直接对准翡翠龙的眉心.
翡翠龙还是这么看着赵灵,完全没有要躲避或者攻击的意思.
“叮”
枪尖如同刺到了更加坚硬的物品,而且完全没有着力点,不由自主的往旁边滑开,对它半点伤害都没有.
“.”
赵灵顿时感觉自己想要找一钻进去,这太丢脸了!“喂,你倒是还手啊!”
赵灵怒道.
这翡翠龙,肉身的强悍程度,直超出赵灵的想象.
她希望这翡翠龙还手,说不好又能激发她身体中那莫名其妙的力量,到时候就可以暴揍这家伙了.
“呀呀呀你这雌性生物,你怎么这样,人家也是母的,又不会对你索要交权,你打人家做什么呀”
赵灵第一次见这翡翠龙出生,可这声音一出,那稚嫩的女声就把赵灵给吓了一跳.
然后,精神识别的意思,更是让赵灵感觉脸蛋发烧.
她感觉,这翡翠龙,如果以声音判断的话,估计就像个人类三五,,岁的小姑娘.
甚至,赵灵不由自主的幻想出一个场面,就是一个小姑娘指着她,嘴里指着着她的不是.
这,赵灵第一次感觉自己丢脸丢大了!主要是,她刚刚还打了小姑娘两下,虽然好像没打痛就是了!“咳咳,那个,你叫什么名字你也是虚空龙族”
赵灵赶紧收起枪:,问道.
“你是瞎子吗人家不是虚空龙族是什么告诉你,人家是纯的虚空龙族,它们都是杂血的!人家叫玉儿,怎么了”
翡翠龙歪着脑袋看着赵灵.
“咳咳,那我问你个问题,刚刚你为什么不帮忙”
赵灵问道.
“它们在求交人家帮什么忙它们打不过你,没有得到你的交权,很正常呀!”
翡翠龙道.
赵灵嘴角抽了抽,心中努力组织语言道:“我是说,我不是入侵者嘛,你难道不管”
“咦,对呀,你是入侵者呢!”
翡翠龙煞有介事的点点头,赵灵一阵激动.她现在想打架呀,想发泄火气呀!“可是,你入侵龙墓做什么挖坟吗不对呀,我们虚空龙族要是寂灭了,在龙墓寂灭的话,会让自己化作这世界的一部分,没什么好挖的呀!再说,对我们虚空龙族来说,你只要不拿我们亮晶晶的东西,,那就没事了!你这雌性生物真奇怪,你为什么要跑我们的墓地来呢”
翡翠龙说着,还歪头,抬起前爪挠了挠自己的头发,似乎感觉自己很想不通的样子.
“.”
赵灵有种:要崩溃的冲动,感情对这翡翠龙来说,自己跑龙墓来,只能是挖坟按照它的说法,这挖坟还没用,因为自主寂灭的,会化为世界的一部分.
换而言之会成为构成这世界的一切元素和东西,,不会留下自己本身的东西,挖坟就等于是刨地!赵灵抓了抓自己的头发,反问道:“那个,意思你们不是因为我而来的”
翡翠龙歪头看着赵灵,奶声奶气的说道:“不是,我是跟着他们跑的,他们说有新的雌性龙族,被血脉牵引来了龙墓,但你不是虚空龙族,甚至身上都没有虚空龙族的血脉,你为什么会出现”
“.”
赵灵再次哑口无言,感觉有点无法交流啊!哑口无言中,赵灵朝着另一处山下的峡谷中指了指,那里正是白素贞所在.
翡翠龙伸出脑袋打量了一下,恍然大悟道:“哦,原来是那条小龙啊!它太弱小了,比这里的野兽都弱小,人家都没注意到!”
赵灵无言以对,要是不知道,她还以为翡翠龙吹牛,但人家的确说的实话呀!“那位叫白素贞,我就是跟着她来的,对于她这种,你们会怎么处理对了,你说你是纯血的虚空龙族,为什么你没有龙角”
赵灵好奇道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百八十章我很凶的，你最好不要烦我！（4更）
“人家没有龙角很正常呀,要长出龙角,需要人家八岁的时候,要长成就需要在至少十二岁以后,人家现在才不到两岁!”
“等下:!”
赵灵打断道:“你这一岁等于诸天万界多少时间”
“诸天万界呀,那大概是一个大千世界轮回的标准时间吧,你问这个干吗”
赵灵闻言只剩下嘴角抽搐了,果然是群里当初讨论设定的混沌年的机制!只是,赵灵也没想到,这个翡翠龙居然如此小!虽然这种寿命很多种族修炼无数年也达不到,但类似虚空龙族这种,只怕两岁也就是两岁,至少心智是这样,最多就是.知识积累比较多.
一想到自己刚刚打了一个不到两岁的娃两次,赵灵感觉自己有些无地自容!也难怪对方会是这种反应,因为太单纯嘛!不过,真不愧是所谓的纯血虚空龙族,这防御太强了,也难怪那几只直接丢下她就跑,因为实在没必要管她呀!“咳咳,那,我下边那叫白素贞的朋友,你们会怎么处理”
赵灵再次问道.
“没什么处理呀,等她适应了龙界的重力,就基本上有了独立的生存能力,然后就自己过自己的咯!”
翡翠龙回答道.
赵灵挑了挑眉,对这两岁娃的答案不太敢相信,只怕是因为她太小了,知道太少!所以,赵灵再次问道:“你们虚空龙族有多少龙”
“唔,纯血的话,大概不到两百只,杂血的话,应该有两三万吧,刚刚那些就是杂血的!当然,诸天万界我们虚空龙族的血脉很多,不过连龙墓都来不了的,就不能算在杂血范围了,那只是不被我们龙族承认的低级生物!”
赵灵闻言一愣,随即有些感慨,这虚空龙族,强大是强大,还能繁衍!但是,看这架势,简直是濒危动物了!甚至,可以说是濒临灭绝的级别!诸天万界多大啊,纯血的才按:百来算,哪怕再强大,也是踪迹难寻!难怪赵灵以前甚至没听过虚空龙族,只怕诸天九大势力,都不一定全知道有虚空龙族的存在!“你这头雌性生物,诸天万界好玩吗”
翡翠龙问道.
“咳,你也不要叫我雌性生物了,这听着有点尬!你叫我名字吧,我叫赵灵!对了,你呢,你叫什么”
赵灵问道.
“人家叫玉儿,龙玉儿!诸玩吗”
龙玉儿再次问道.
“这个.,应该算是很好玩,你没出去过吗”
灵反问道.
龙玉儿摇头道:“没有,长老说,码要人家过了十二岁生日才能够出去,因为外边有危险!”
赵灵嘴角抽搐,就龙玉儿力,诸天万界究竟有多少地方能对她造成危险反正赵灵想来想去,只怕也只有原初之地,还有其他大道世界,可能有狠人能够威胁到龙玉儿!毕竟龙玉儿只是身体的防御强大,但诸天万界,神通无数,有些神通甚至只怕还专门针对这虚空龙族.
总之,万事万物相生相克,,应该没有绝对的无敌,除非是那位禁忌太初.
“对对对,外边很危险的!”
赵灵可没那么无耻,没有拐骗婴儿的爱好!这小家伙才相当于一岁多点,太小了,太单纯了,太天真了!“有你这么强的吗”
赵灵怎么感觉,龙玉儿那宝石一样的眼睛中,有点亮晶晶的“这个,应该没有很多!”
赵灵想来想去,自己不算弱吧!虽然没打趴下龙玉儿这个幼儿,但主要是这小家伙的身体防御力太强了!要是动用造化法则,给龙玉儿来点什么特殊的肢体什么的,除非龙玉儿连法则的抗性都那么高,不然就可以轻而易举的打败她!龙的抗性,基本都表现在身体上,这一点赵灵是知道的,虽然她知道的都是传说,但这诸天万界,很多传说都是真有其事,并非是胡编乱造!“不算很多吗那就是不危险咯”
龙玉儿问道.
“不,很危险,小孩子不要想着乱跑,你都没断奶!”
赵灵教训道.
虽然这小家伙比活的时间,赵灵连点零头都不算,但心智才是她的真实年纪,所以赵灵不觉得有什么违和.
“什么是断奶呀哦,人家是卵生的,不喝奶的!”
龙玉儿认真道.
“我管你喝不喝奶,我告诉你,我很凶的,你最好不要烦我!”
赵灵凶巴巴的说道.
这龙玉儿说不会把白素贞怎么样,等白素贞适应了这里的空间强度,也就是重力之后,就自己过自己的,这一点赵灵有些不相信,起码还是要等来个做主的再说.
而且,白素贞好像在修炼,还没醒来呢!不过这么等着也挺无聊的,赵灵又找不到事情做,可继续睡觉又怕这叫龙玉儿的小婴儿捣乱.
所以最后,赵灵有一搭没一搭的和龙玉儿聊了起来,主要是太无聊了!龙玉儿虽然很天真,但毕竟活了那么久,心智不长可知识长啊!所以,赵灵从龙玉儿口中,慢慢知道了龙界的一些常识!这里是龙界,也是龙墓,真正的虚空龙族,无论是出生还是死亡都在这里!不过一旦成年,就会自己出去讨生活,确切的说是收集亮晶晶的东西,!到时候就天南地北,不知道哪里去了!一般来说,虚空龙族很少有团聚的爱好,除了轮换留守在这里看守龙墓的少数人口,多数都是在诸天万界流浪,一生不是在追逐传宗接代,就是在追逐亮晶晶的东西,!对亮晶晶的东西,它们没什么免疫力,也不在意那亮晶晶的东西,究竟是凡人造物还是什么宝物.
除外,就是窝着睡觉.
也因此,经过无数代龙族的积累,哪怕是龙玉儿这个小不点,也知道很多,不过都是传承知识,她没真正亲眼见过.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百八十一章人家是舍不得你，又不是舍不得糖！（5更）
时间一天天过去,那几头杂血龙还没回来.
不过赵灵也不意外,因为根据后来赵灵询问群灵,之前她等:他们来,睡觉就睡了这边的三十多年.
没错,就是三十多年!所以,赵灵现在完全不指望他们带着自己的长辈过来了!也就找小不点龙玉儿随便聊聊,然后等白素贞醒来.
暂时来说,十天半月的,赵灵在这龙界还呆得住.
就是龙玉儿有点十万个为什么的意思,一个问题接着一个问题,简直层出不穷.
这还没几天呢,龙玉儿就爬到赵灵的肩膀上去了.
没错,龙玉儿缩小爬到赵灵肩膀上去了,赵灵当然也缩小了身体.
不但如此,她还爱上了吃波板糖,两只小爪子捧着,和赵灵学着舔,还舔出感觉来了,比赵灵吃得还勤快.
为了避免龙玉儿为波板糖烦自己,赵灵还给了它很大一批!赵灵空间里边别的不多,就波板糖多,那是她当年直接订购的一大批,放在空间里边又不会坏,因为里边没有能量,也就没有所谓时间.
按照龙玉儿的说法,在这龙界,只要是归属龙族,都会呈现本相,属于规则限定,应该也是龙族自身的骄傲,让它们不屑于去变幻其他种族.
当然,限制于她的年纪问题,就算是出去也不能变幻其他种族形态,必须要至少十二岁以后才行.
当然,不是岁数限制,只要是龙角长出来,成熟之后就能改变自身形态了.
而赵灵也问过群灵,自己变大之后的那战裙和武器是哪里来的,群灵没有告诉赵灵,只说这个问题,赵灵49星就知道了.
不过赵灵现在有些预感,战裙和武器,应该是某个禁忌给的.
之所以连龙玉儿的鳞甲都刺不穿,应该是因为她的武器属于成长型,也就是赵灵越强,武器就越强!自从这套武器出来之后,赵灵现在可以随时换上,也可以随时取消,甚至能改变它的模样,让它化作衣服的形态.
所以现在赵灵干脆就穿它了,而没有再穿别的衣服.
至于那股忽然冒出来的力量,按照群灵的说法,只不过是赵灵当时的心态,激发出来的力量.
而且不是激发的现在还隐藏着的力量,仅仅是激发的大道巅峰的真正力量.
就是说,在赵灵遇到这次危机的时候,大道巅峰的纯粹力量,基本上被赵灵给真正发挥出来了,并没有额外增加!一个月后,赵灵呆得有些烦躁了,就想离开真正促使赵灵做出这个决定玉儿的一句话!因为龙玉儿生来就是.纯血的龙族,虽然不像那魔鬼一族的咕咚一样是公主,但地位也很高,毕竟纯血虚空龙族才只!既然如此,照理来说,有龙玉儿作保,白素贞的安全暂时不需要担心!再说,看那群杂血龙族的求偶态度,白素贞身为女的,应该也会比较安全!至于龙族有没有渣男啥的,那就是白素贞自己的事情了!这天,赵灵正式对肩膀上的龙玉儿道:“龙玉儿,我要回家去了!”
“啊你要走啊!我们龙界不好吗”
龙玉儿紧张的抓住了赵灵一缕头发.
“呐!!!,龙界这里是你的家,不是我的家,我也得回我的家呀!”
赵灵道.
“可是,你才来龙界呆了:那么一小会儿而已呀,就是要回家,起码住个十天八天,不,起码住个一年吧!”
龙玉儿的语气满是不舍.
赵灵嘴角又抽搐起来了,龙玉儿嘴里的十天八天,可不止赵灵嘴里的十天八天,那几乎是一个中千世界轮回的时间了!或许在龙玉儿看来,赵灵也就在她这里呆了一小会儿,说不定就是.一个眨眼的时间,但对赵灵来说已经很漫长了.
赵灵举起手,摸了摸龙玉儿的头,说道:“别这样,我把波板糖都给你,要是以后你没波板糖了,你就问白素贞要好不好”
问白素贞要波板糖,也算是给白素贞铺就的一条路吧!毕竟在这讲究血脉的虚空龙族之中,白素贞终究是杂血的虚空龙族.
除非她能靠着群的能力超越虚空龙族,最不济也达到纯血的层次,否则永远比纯血虚空龙族低!这不只是实力上的差距,还因为杂血的虚空龙族,本就是以进化为纯血,为纯血虚空龙族添加人口为终极目标的!不然,源自于血脉上的差距,终究会比虚空龙族低级一些!波板糖群商城就有,是赵灵传上去的,便宜到爆炸,一个积分都能买一堆!“哼,人家是舍不得你,又不是舍不得糖!”
龙玉儿扭头傲娇道.
“不管.
你舍不得什么,你帮我把白素贞照顾好,以后你想我的话,就和白素贞说,她能联系到我,到时候我就来看你,好吧”
赵灵道.
在赵灵想来,以龙玉儿对时间的概念,至少也是蓝星世界一年半载的才会找她一次.
况且,时间久了,龙玉儿慢慢长大了,说不好也就把自己给忘了,总之怎么都没关系,总不会三天两头的找她.
“这样啊,那你能不能留下世界坐标”
龙玉儿问道.
虚空龙族,早就研究出一种神通,就和无损打开世界通道一样,它们为了收集亮晶晶的东西,,也是煞费苦心.
所以,它们虽然不能一直呆在某个低级世界,但却可以短时间无损融入,不会给世界带来伤害!显然,龙玉儿准备有时间就找赵灵去.
“你要世界坐标来做什么”
赵灵当然知道她想做什么,但还是拒绝道:“等你长大还有很久,你没长大你也出不去龙界!而你长大之前,只要你还记得我,我也会来看你的对吧等你长大,如果你还记得我,到时候我给你坐标好了!”
赵灵可不想现在暴露坐标,万一虚空龙族脑子一抽找过来了,那不是添乱么龙玉儿想想,点头道:“唔,好吧”
小孩子还是很好骗的.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百八十二章找到了！（43万花提前加更）
“时间这玩意儿,真是”
赵灵丢下手机,发现距离自己去白素贞那边,自己这世界才过去十几分钟之后,不由摇头失笑.
主要还是龙界的等级太高了,能量太活跃了,所以时间流逝相对的速度也快得吓人!而赵灵这个世界,不管
等级怎么提升,似乎是因为有群灵在管控的原因,始终相对的速度并不快.
这也算是赵灵隐藏的福利,是群灵自主的作为,毕竟赵灵一直不希望自己这个世界的时间过得太快.
“不过,始终在龙界的时间实实在在的过了这么久,所有还是感觉有点疲惫,先睡一觉再说,就定时晚上六点6醒来吧!到时候,选个猎鬼人任务,继续猎鬼去!”
赵灵喃喃道.
说干就干,赵灵首先去水产市场买了自己要吃的海鲜,以及排骨里脊肉等等.,把自己犒劳了一顿,然后睡觉.
至于林悠悠,鬼知道她出去一次又是几天,反正赵灵不会主动去过问.
一觉醒来,白天基本上过去了,赵灵开始登陆人道网看任务,看看有没有什么.让自己感兴趣的任务,找点事情做.
“找到了!”
人道网上可是集中了全国的灵异事件,现在又是灵异时代,每天新出的求助帖子起码.都是按照万来计算,尽管大多无害或者只是误会,但也说明了帖子之多.
这种情况下,想要找到一个自己想要的任务可不容易.
不过赵灵经过一些关键词检索之后,还真的找到了一个.
这次赵灵找到的,是一个暂定四星的任务,也就是说,四级猎鬼人就能够接!问题是,如果是一般的猎鬼人,哪怕是刷任务刷到四星44,有了相对很好的福利,看到这种任务也不会接的,除非他已经达到四星的实力!毕竟,四星的任务,就意味着任务目标至少是四星44!而且,不是绝对的,但只会更高不会更低!这是因为鬼类这种生物,天生神通不说,奇怪的太多了.
暂时有关部门也在摸索更新资料中,所以就导致一些没见过的事件,可能会评级出错.
也可能是因为某只鬼怪的行为模式太奇葩,以至于评价出错.
赵灵看中的这个任务,任务描述是:一栋有两百多年历史的老屋,最近十多天以前开始,忽然在一夜之间,长满了爬山虎!这爬山虎也古怪,就在0点之一旦太阳要升起就会瞬间消失!而且,这爬山虎并不是一般意义上的绿色,而是,并且还散发着浓浓的血腥味.
当然,这爬山虎也不止这点古怪,还会开出一些血色的喇叭花,每当凌晨,就开始往外滴水,就好像露水.
但是,那水却形似血水,血腥气.
不过有关部门拿来化验过,证实不是血水,反而和泪水的成分比较相似,并且太阳一照射,血色的水就会不见!同时,一旦喇叭花开始滴这种血水,就会传出若有若无的声音,那种声音好像是一家人在吵架,甚至还有孩子哭闹的声音.
这个任务,一开始因为没害人,而且有地域性,以至于只是评价为一星,因为其中虽然有属于鬼的阴气,但却很稀薄.
有关部门的评级员,一般都是使用现在有关部门研发的仪器,来检测残留阴气给予初始评级.
不然,就每天起码.几千的真实灵异事件,评级员也跑不过来!之所以现在上升到了4星,是因为这半个月来,已经在其中丧生了42级猎鬼人,2个3级猎鬼.
甚至现在,任务的注意事项中已经写明,此任务可能不止星,只是限制于规则,所以需要一步步来.
希望接任务的4级猎鬼人,能够组队而行,一旦有什么意外,也可以互相帮衬,并且尽可能探明其中的真实情况!所以说,这是一个团队任务.
当然,非要接了之后就一个人跑去找死,那也只能说自己活该!赵灵接取的时候,已经有一个4人小组存在,还剩下一个位置.
团队任务,是必须要凑齐五个人才能开始的!至于为什么是五个人不是十个人10什么的,自然是有官方的考量在其中!刚刚接取任务,赵灵就接到人道网的提示,她已经自动进入人道网小队群聊.
四级猎鬼人——高帅:怎么进来的是个女人四级猎鬼人——周川:欢迎妹纸!四级猎鬼人——吴振:咳咳,总感觉男人都死绝了一样,四级猎鬼人中居然出了女人!四级猎鬼人——付晨曦:既然你那么看不起女人,那你可以出去,大不了我再等等!妹纸说话,你哪里人,现在在哪里,距离任务目的地还有多远,我们好汇合!四级猎鬼人——赵灵:随时可以,我就在目标点附近!四级猎鬼人——付晨曦:那你赶紧过来,我们就在任务目标点!这个任务很诡异,又连续升星,不好对付,很多人都不接这个任务!这任务是我最先组织的本次小队,所以我说清楚,你要是怕死就不要来!四级猎鬼人——赵灵:好,我马上过来,两分钟!赵灵收起手机,先在群商城中自己上传的波板糖中先回购了一些,然后一个瞬移,朝着目标点那张照片附近的一片树林瞬移过去.
当赵灵从树林中走出来,第一眼就看到了另外四个44任务成员.
之所以那么确定,不只是因为他们是三男一女,还因为这栋老房子其实是无人居住的房子,要不是有天晚上有人半夜在这附近的天地捉黄鳝,都还没发现这里的异常!能在天快黑的时候,还停留在这任务目标的老房子前,人数还对,不是队友才怪了!灵异时代已经来临,又不是当年的脑残时代,知道这种地方,一堆不怕死的网红扑过来看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百八十三章我是队长，你没疑问吧？（三万四评价票提前加更）
【:月初了,大家能把月票交给作者吗】——————赵灵看到四人4的同时,四人4也看到了赵灵!赵灵停下脚步,打量着四人4,四人4自然也在打量她.
彼此都知道,这个天快黑的时间点,出现在这样的地方,不管
什么人都不太正常,因为这个任务目标老房子附近早就已经没了住户,只有一坡的田地.
互相之间都知道,这应该就是自己的队友了,况且赵灵说的是两分钟之内就过来.
在赵灵眼中,这四个44是真正的4级猎鬼人,不是什么水货,只因为他们身上那种彪悍的气质,那是真正在生死边缘淬炼出来的,绝对不可能伪装出来!四个44人中,唯一的女人身材爆表,但手臂比较粗大,皮肤呈现比较昏暗的黄铜色,某个地方几乎要平成男人的胸肌,穿的也是背心,留的是男性化的短碎发.
要不是看她穿的是三分3裤,两腿之间没有男人特有的凸起,简直有点无法识别!因为她脸上有着一道斜斜的刀疤,几乎斜着贯穿整张脸,显得极为凶悍!她的大腿上还绑着一把匕首,背上背着一柄桃木剑!另外三个男人,分为老中青,,,,三代,当然老的不算老,小的:也不算小.
其中一个手里玩着一个精致打火机的青年,长得还颇为帅气,细皮嫩肉的,头发是红色,但绝对不是染的.
结合他手上的打火机,多半属于火系异能者!一个壮年,浑身肌肉看起来极为发达,但不像西方人一样庞大,上半身穿着一件黑色的马褂,松松垮垮的袒露着八块腹肌,下半身一件七分牛仔裤,但已经成了洞洞装.
他手上戴着一副指虎,一看就是.武者!最后一个是中年人,这么热的天西装革履的,还抹着发胶,就差一个公文包就能装作成功人士.
他的肚子也很大,俗称将军肚,把里边的衬衣撑得老高,就差一个‘聪明绝顶’而已.
但是在四人4眼中,赵灵经过他们的观察,却得到了大大的问号.
一看赵灵这年纪,能达到4级猎鬼人,还敢接这个任务,多半是异能者!但是,赵灵身上,除了那呆毛不合常理,基本上看不到任何异能者独有的特征,比如一般头发肯定会改变颜色.
同时,身上也没有任何特别的气息!要不是出现在这里,还出现得那么凑巧,在路上遇到,他们绝对认为赵灵就是个普通女孩!“四级猎鬼人赵灵!”
赵出声道.
“你好,我是四级猎鬼人付晨曦,这次的组织者,算是道士,不过一般我也喜欢肉搏!你的能力是什么”
女子,率先开口,声音,属于烟嗓,稍不留神辨不出男女.
赵灵微微一愣,随即道:“我的异能,算是重力的一种!”
之所以说重力,只因为对付一般存在,赵灵通常都是一巴掌灰飞烟灭的,这应该和重力比较相似!再说,异能属性是同一种,各自使用的效果也不一样!“我是吴振,一个酒肉和尚!”
西装革履的啤酒肚男人道.
“周川!”
戴着指虎的酷男吐出自己的名字,扬了扬拳头上的指虎,算是表明了自己的身份——武者!“毫无疑问,本帅哥就差钱,所以不是高富帅,只是高帅!喜欢玩火”
帅气的年轻人抛了抛打火机道.
“赵灵,我是队长,你没疑问吧”
付晨曦沙哑道.
赵灵微微一愣,随即摇头.
实际上,赵灵并不知道付晨曦什么意思.
不是不知道队长什么意思,而是不知道这个队长是怎么选出来的.
不过这不要紧,就是让她当队长,她也不愿意!“好,我这个队长必须要了解队员的能力!他们我都了解过了,你呢”
付晨曦再次道.
赵灵眼睛瞄了一下,指着一块不大的石头,然后轻轻的一招手,石头就飞了起来,朝着赵灵的手掌飞来.
随即,赵灵虚空一握,石头顿时化作碎片.
这一幕,让四人4都点点头,表示认同了赵灵的实力.
至于赵灵是不是操纵的重力,他们并不知道,毕竟异能千奇百怪.
不过这不要紧,只要赵灵不是在说谎,那就了!“好,过来吧,我们先商量一下计划!反正现在距离这栋老房子出现那种爬山虎还需要好几个小时,虽然我们目前情报不多,但还是需要根据经验,做一下计划,以便于万一有什么情况,好撤退一类的!”
付晨曦说着,手掌一晃,从腚后边的兜里抽出一张黄符.
手一甩,黄符燃烧.
随即,付晨曦往地上打了一巴掌,顿时黄符下压,一道黄光闪过,地面就凹陷了一个大概五米方圆的镜面.
其中极为光滑平整,犹如石头一般!可以肯定,即便是坐在其中,也不会沾染什么灰尘.
付晨曦果然直接踏步进入,随意在一个边缘坐了下来,也没招呼其他人,毕竟大家都不熟.
不过,有了她的示范,大家也不傻,所以都坐了下来,赵灵也跟过来坐下:,五人5默契的呈现五角星而坐.
“首先,我说一下我知道的情报,这是人道网上没有的,是我先来这边之后,走访了大量附近的村民之后得到的消息!这栋出现灵异事件的老房子,距离现在的话,最近的住户,几乎要往前推到三十年前,而且那还是一个养鸭子的外来人.
他不听村民的劝告,因为那时候也没有什么灵异事件,所以他住在了这里,最后被村民发现暴毙在这里!再往前推,真正的最后一任主人,需要推到六十年前的一对下乡的知青夫妇,而他们,如果不出意外,也是这次灵异事件的关键人物,甚至就是本次灵异事件的肇事者.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百八十四章山阴之地（1更）
原来,根据付晨曦先来了解到的情况.
在六十几年前,那个大多文盲的时代,城里有知青下乡.
知青,其实就是那个年月的大学生,高中生,一般看情况,甚至只是初中生.
那年月识字的都相对少,只要是个大学生,有位置的话,当官轻而易举!这里,来过一对大学生夫妻.
当然,按照现在的说法,应该是男女朋友.
两三年后,,他们有了自己的孩子.
五年之后,他们要走了,回自己的城里去.
但是当时,有知识的人非常受人尊重,这里的人为了挽留他们,村长退位让贤,集体修的学校也邀请他们做校长.
所以最后,他们留了下来.
女方比较喜欢游山玩水,男方比较喜欢伏案工作.
这样一来,女方做了村长,而男方做了校长.
一开始一切都还很好,大家和和睦睦的.
但是没过几年好日子,就传出女的闹了绯闻,家长里短的事情说不清楚,谁也不知道真假.
毕竟那时候的村官上山下乡很勤快,又没个摄像头什么的,就是个传闻.
但从那时候开始,这两个知青自然就没了和睦,家里整天的吵吵闹闹.
那时候,这种事情不是一般的丢脸,所以一开始都是他们自家吵闹,不会传出去.
直到有一天,女村官上吊了,男人和孩子不知所踪.
那年代查案也非常的难,总之最后不了了之.
这些年来,也没听说谁来祭奠他们,也没人知道他们具体来自哪里.
老房子出了那么大的事情,自然就无人问津了.
“六十年前的事情了,那时候又没有灵异复苏,就算是真的,又怎么会和这件事有关”
高帅满脸不屑道.
说着,高帅不着痕迹的扫了赵灵一眼,继续把玩着手上的打火机.
吴振皱眉道:“根据我曾经做和尚的时候学到的一些风水知识,这里是阴地,还是山阴之地,即便当年灵异没有复苏,但如果怨念深重的话,未尝没有可能留到现在!只是,按照当年的环境,即便是变成了厉鬼,也不可能成长,甚至会在时间中慢慢被消磨,所以这一点说不好!”
周川默不作声,只是时不时的挥舞头,好像在琢磨自己的发力技巧.
“什么叫山阴之地”
赵灵好奇的问道.
吴振点点头又摇摇头道:“山是山脉的山,山阴之地在古老记载之中,是说三座相连,而且比较高而险要的山峰!”
吴振指了指这栋发生灵异事件古宅背后的高处,所有人下意识看了一眼,的确是有三座相对的高山,而且比较细长,加上山上的松数等,甚至可以说是锋锐.
付晨曦接口道:“人怕三长两短,香怕两短一长,这三座山现在就是中间的高,两边的低,虽然没低太多,但的确是低了!山阴之地,相对的是山阳之地,山阳之地的格局和这个差不多,但却是两边长中间短.
形象的比喻的话,就像是父母牵着孩子,那是一个人丁兴旺之地!古人很迷信,或者说古人还保留着很多传承.
为了这件事情,我问过村里人,其中一个九十多岁的老人被我追问,使劲想之后,给了我一个答案,按照他的说法,这里原本是山阳之地!也就是说,这家古宅的最早主人,修这栋古宅的人,原本是一个人丁兴旺的大族,这一点从这个古宅的格局就能看出来!”
赵灵再次扫了一眼眼前的古宅,的确不像是少人居住的样子.
因为这栋古宅,虽然坍塌了很多,但是占地面积却是很大,应该是一大家子的驻地!“这样一个大族,传说是因为大饥荒年,一人染了瘟疫,回家之后传染了全家,最后全家就这么死绝了!而那个村子的人,就是其中一些没死的仆人的后代!也正是因为这样,所以那栋古宅一直没人居住,那还是大约百年前的事情!后来开放了,不信鬼神了,这才有了知青夫妻的入住!这栋古宅,最先修建于两三百年前,,.
只怕当时,也是因为此地是山阳之地!只是后人健忘,再加上这山阳之地其实有点人工的意思,只怕后人是忘记修剪树木了.
山阳之地是人丁兴旺之地,山阴之地就是人丁灭绝之地!而且因为这个山阴和山阳都不是太好,人丁兴旺和人丁灭绝都需要时间去积累,积累到某种极致才爆发!可能也是因为这样,没有引起注意吧!”
付晨曦继续说道.
吴振点头道:“道友说得没错,就是这个道理!应该是原本应该是人工的山阳之地,结果遗忘了,在天地循环下,中间山脉的树木长得更快,于是渐渐演变成山阴之地,导致这家人灭绝了!而那对知青夫妇,到来的时候,这里已经是山阴之地,正常他们应该是全家死绝的!只是不知道为什么没见丈夫和孩子!不过这种事情太久远,也不好查!”
付晨曦点头道:“不但如此,类似这种死了一大家的,必然会引起滔天的怨气,哪怕那时天道不允许,但也需要经过时间的消磨!但几十年百来年,我不敢肯定能消磨干净,况且现在灵异再次复苏了!所以,做好最坏的打算,我们有可能要面对一大家子的鬼!当然,仅仅是有可能!只是,现在我还没感觉到这里有多少.阴气,这一点很奇怪!照理来说,如果他们真的还没被消磨干净,现在灵异复苏了,按照他们那种滔天的怨气,应该会形成鬼蜮一类的存在,如此不至于这么清静!毕竟现在已经不是正午了,甚至可以堪称是晚上了!”
“好吧,一切等那资料中的爬山虎出来了再说,现在还是养精蓄锐,起码得吃点东西再说吧,晚上肯定是要打架的!”
周川说道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百八十五章爬山虎出现了（2更）
然后,赵灵就看到他们一人从一个角落或者隐藏的地方提出了一个包裹.
这让赵灵无语,她可没带东西,啊,完全没想过这个问题!至于他们为什么要把自己的行李放在不同的位置,这一点倒是很容易理解,应该是其中有些个人的值钱的宝物,也可能是怕一旦出现什么问题,导致全都冲向一个位置,容易出现问题.
玩火的高帅对赵灵道:“妹纸,你没带吃的”
付晨曦直接道:“赵灵,要是你不嫌弃的话,和我一次吃吧!”
“不用,我带了的,你们稍等!”
赵灵说着,起身走进她出来的树林“你们对这个赵灵怎么看”
付晨曦问道.
“不太像四级猎鬼人,但是她的实力是实实在在的!”
吴振淡淡道.
“她会把行李放在树林里,而是不拿出来,从这一点来看,就经验非常老道!”
周川酷酷的说.
这句话一出来,所有人静声.
赵灵倒是不知道,明明只是自己没带而已,就被人自己脑补了这么多.
事实上,这里的四个人,除了赵灵外,他们并不是第一次认识,而是经过了多次磨合!这次选择这个任务,也是本着高风险高回报!因为如果真的只是四级任务,他们四个一定能解决!如果已经超标,只要是得到相应的证据,任务升级的同时,他们也会得到四级任务对应的奖励,还能打出自己的名声.
四级,是一个坎,除非有人实力突破,不然就永远到不了五级!五级,是群里的五星55,是金丹期!这个时期,在凡人境界来说,就是超脱凡人,是一次生命的跃迁,五级比四级要厉害无数倍.
除非是被围攻力竭而死,不然四级永远不可能战胜五级.
反过来说,只要是武器够好,秘法够厉害,前边四级还是可能越级战胜的.
这次之所以愿意等赵灵一个,其实是他们在考察新队员,因为原本的五人5组牺牲了一个!当然了,他们不知道来人是赵灵这种超规则存在,只能说运气使然.
很快,赵灵举着一个小型的烧烤架,一个包裹,一个桶走了出来.
四人4仔细一看,顿时双眼都要凸出来了,脑袋上冒出大大的问号.
赵灵这架势,到底是出来旅游来了,还理灵异事件来了尤其是看到桶里边举起巨钳子,耀武扬威的黑红色龙虾的时候,众人一起无语.
赵灵倒是无所谓,把烧烤架一插,从背包里边拿出炭,开始准备烧烤工作.
然后又提着桶,朝着下方一块田地走去,准备就着田里的水收拾龙虾.
四人4面面相觑,再看看自己手上拿出来的肉干等等,顿觉索然无味起来!就在此时,赵灵的声音远远的传来:“喂,你们要吃吗要吃自己来收拾!”
四人4再次面面相觑,你看看我,我看看你“咳咳,酒肉穿肠过,佛祖心中留.”
吴振干咳道.
“老吴,你特么就是.废话多,大不了咱们给钱!又不是买不起,只不过是不方便携带而已!”
付晨曦低骂了一句,起身带头走去.
“不吃饱怎么有力气干活”
周川挥挥拳头道.
“我觉得,要是我来当伙夫的话,应该有资格吃点吧”
高帅摸了摸下巴.
结果,毫无疑问,高帅成了伙夫,因为火肯定不够大五只大龙虾,五只大螃蟹,高帅苦着脸,手掌悬在炭火和龙虾螃蟹的上空,手掌通红,散发着庞大的热量.
“喂喂喂,我那两只少点辣,我火气重啊!”
“没事,看你辛苦了,给你加点火气,万一等下:你腿软怎么办”
“.”
其他人,当然是忙活着给自己那份刷各种调料,一时间香味四溢.
所谓吃人嘴软,拿人手短,吃了赵灵的东西,加上赵灵又是一个可爱的女生,那种隐约之间的陌生感,顿时就消弭了很多.
都练武或者修炼,再不济也是异能者,都挺能吃,大家都一点没剩,留下一地的壳子.
接下来,高帅拿出一副扑克,就着电瓶灯光,开始打牌,静待午夜零点的到来.
十一点半的时候,大家收工,接着默默等待休息,养精蓄锐.
因为根据情报,一旦到了0点,就肯定会出现血色爬山虎,还有所谓吵架的声音,以及孩子的哭闹声.
十一点五十五分的时候,付晨曦开口道:“最后重申一遍,高帅你的火系异能,应该对那诡异的爬山虎有作用,毕竟再怎么变异也是属于木系!所以,你开路!然后,我和老吴这个酒肉和尚,分别护住左右:,周川负责断后,赵灵在中央辅助!”
这话,付晨曦已经说过了,众人纷纷点头.
赵灵也是没有反对,反正她就想看看那爬山虎开牵牛花是什么鬼!而其他人,也不算是特别照顾赵灵,而是因为赵灵说的,她的异能是重力!按照赵灵的解释,重力可以影响到磁场,而鬼也是一种磁场!所以,赵灵居中策应,是最好的安排方式!终于,0点到来!,非常准时的,就那一瞬间,破败的古宅,从某一个点,陡然爆出巨量的阴气,朝着四面八方疯狂的扩散而去.
除了赵灵感觉风轻云淡外,其他人都感觉温度陡然下降,就像是从夏天进入了寒冬腊月.
与此同时,无数血色的爬山虎,一瞬间就包围了所有的房屋,甚至包括已经倒塌看不出来原来模样的房屋,也被爬山虎弄出了一个完整的形状,就像是把所有房屋全部包裹了一遍.
然后,其中传出了一些隐约的吵架的声音,是一男一女!具体吵什么,却是无论怎么都听不清楚!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百八十六章让我来烧一下试试吧！（3更）
“滴滴滴”
只见付晨曦从包里拿出一个罗盘,一按之下,罗盘就发出连续的电子音.
“嘶这阴气,太超标了,这都到4级临界点了,这么看来,内部起码5级的啊!”
付晨曦拿着罗盘说道.
“就是说,我们这次来对了呗!队长,上报吧,至少一个四级任务算到手了,这下需要王级的人来处理了!”
高帅翘起嘴角说道.
能不费力,甚至是可能身死的危险,拿到一个四级任务,高帅当然高兴.
“对,就凭这阴气检测,就可以提交成五级的任务了,出去这阴气的范围,再提交,这里只怕会影响信号了!”
吴振也说道.
他们是不怕死,怕死就不会做猎鬼人!一般做猎鬼人的人,都会有一段被鬼伤害的日子,或许是自己或许是家人,不然谁吃饱了没事干,专门跑来打鬼!不过,他们也不是傻子,这种任务,现在属于必死了,连挣扎都不需要挣扎!因为5级和4级之间,差距天差地别!事实上从5级开始每一级都天差地别,所以才需要隔开.
赵灵倒是无所谓,对她来说有没有队友都没问题,大不了等出去之后,她再进来看看.
“谁赞成走,谁赞成留毕竟我们是一个小队,还是要少数服从多数的!”
付晨曦道.
“走吧!没必要做无畏的牺牲!”
作为武者的周川,冷静的说道.
“好了,包括我在内,已经三个3赞成走,那就走!”
付晨曦也不拖泥带水,甚至没问赵灵和高帅的意思,其实高帅的潜意思还是走人.
于是,五人5沿着道路,朝着山下走去.
只不过,走几分钟后,付晨曦停下了脚步.
其他人也没有说话,但脸色都有些难看,因为他们发现,自己走不出去了.
看似他们在往前走,但前方的道路无穷无尽一般,再回头,那老房子依然在不远处的夜幕中.
并且,看似他们走了很远,但老房子中的吵架的声音,却是越来越大了,但依旧听不清楚在吵什么.
“看来,我们只能往里边走了!这是形成鬼蜮了,不是单纯的鬼打墙!”
付晨曦凝重的说道.
“那,干就完了!”
高帅一直把玩打火机的手一顿:,闪过一抹火光,身体周围的温度都燥热起来.
一时间,阴气撤退,让人感觉温度降低十几度的阴冷,瞬间消退.
“高帅,不要浪费你的异能,有时候差之毫厘,可能就是你小命能不能保住的距离!”
吴振严肃道.
事实上,吴振自己的佛家力量当然也能驱散周围的阴气,但他没那么做而已.
目的,自然是能保住一份力量就保住一份,除非是真的受不住了!周川淡淡道:“这次,换我打头阵吧!虽然我是纯粹的武者,我的气血之力对鬼类没有火焰异能那么强!但是,我的意志力相对高点,而且我气血高,鬼类如果偷袭,也不容易上我的身!相反,你们无论攻击还是辅助的,都比较针对鬼类,万一有个好歹可以及时击杀!而我,想要打伤容易,击杀可不容易,况且我的耐性比较好!”
“好!”
没有任何犹豫,也没有任何多余的询问,付晨曦自动殿后.
因为现在来说,前后是最危险的!赵灵抬头看了看黑暗的天空,虽然因为已经半夜,天空本来就很黑暗,但赵灵却是知道,现在天空的黑暗略有不同,这的确是鬼蜮的特色!当年,在那太山的一个山坳中,赵灵面对夏九鬼王的时候.
他也是率先施展了鬼蜮,用阴气化作乌云遮蔽了天空,才让他手下的鬼将等得以在白天出现.
于是,五人5再次来到这栋老宅的门口.
“等下:,资料的照片上,这门上是不是没有红灯笼”
付晨曦忽然说道.
吴振皱眉道:“不只是这样,这门比我们白天看到的时候,要新!虽然还是很古旧,但我觉得,只怕现在看到的门,至少是几十年前的模样,而不是白天看到的那样!”
“提醒你们一下,看那些.爬山虎的花,它正在开花!仔细看缝隙,你们会发现,里边好像有虚幻的场景!我是说,比如原本已经倒塌的地方,现在你透过缝隙去看,会看到没倒塌之前的样子,只是有些虚幻,并不太实质!”
赵灵淡淡道.
“妹纸,你眼神不错啊,但鬼蜮本来就有还原场景的能力,都知道是假的,是阴气导致的幻象,有这样的还原度并不奇怪!”
高帅瘪嘴道.
“但是有一个问题,鬼蜮什么的暂且不说,你们有没有想过这些.血色爬山虎哪里来的如果是场景还原,不说有人居住的时候,是不可能让爬山虎把所有地方都爬满的!就算是爬满,正常的爬山虎,开的花也不会是这种大朵的,类似牵牛花的花!而且不是说了嘛,这些花等下:还会滴水,看似血水,但实质却和泪水相似,而且被太阳一照射就会消失!队长,你有没有问过,在某个时间段,这老宅有没有过这些爬山虎”
赵灵淡淡道.
付晨曦半点没犹豫的说道:“如此重要的线索,我怎么可能搞忘,没有听说过有爬山虎!当然,这个也不算奇怪,谁也不知道几百年前,这栋老宅,在某一段时间,是不是有过这样的爬山虎!或者,这种形态的爬山虎,纯粹是虚拟出来的!毕竟,也没有血色的爬山虎,不是吗”
赵灵拿出一个波板糖,一边舔一边道:“不管.
以前有没有,这些爬山虎明显不正常,那么它们的作用是什么,大家想过吗”
“那,让我来烧一下试试吧!”
高帅说道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百八十七章老吴，强行打破鬼蜮，走！（4更）
“可以试试看!高帅,小心点!”
付晨曦道.
高帅点点头,啪的一声点燃了打火机.
随即,只见他手掌发红,浑身热力四射,朝着打火机上的防风火苗打了一掌.
这一掌,就像是给火焰上加了一片汽油,顿时引起爆燃.
一团巨大的火焰,带着高温,朝着高帅这边的墙壁扑去!显然高帅本身,只能散发一种热力,想要弄出火来,要么把凡物点燃,要么就是这样给已经有的火焰‘加油’.
不过这也正常,很多异能都千奇百怪的,有些的确要借助外物,有些甚至自己都发现不了!“叽叽叽”
本来平静的爬山虎藤蔓,在一阵如同老鼠叫声一般的声音中,陡然抖动起来.
就好像随着火焰的靠近,它们都感受到了威胁.
而且,爬山虎貌似从植物变成了动物一般!说来话长,其实只是短短一瞬间,几根看起来细小的爬山虎藤蔓,带着叶子陡然卷出.
头两根直接挡住了火焰,虽然叶子有些萎靡,但看得出来没有大碍,但另外几根却是急速延长,朝着高帅的脖子缠绕而去.
“小心!”
付晨曦一步跨到高帅身后,背后的桃木剑已经出现在手上,从高帅肩膀窜出,直接点在最先一根藤蔓上.
“嘭!”
桃木剑上,符文闪过,一道金光爆闪,冲过来的爬山虎藤蔓顿时被绞杀:成碎片,化作一滴滴血水落下.
顿时,一股浓浓的血腥味弥漫开来,就好像有几十上百人在流血聚集的味道一般,让人头昏脑涨的同时,有股呕吐的欲望.
“咪!”
吴振单手结印,嘴里爆出六字真言中的咪字.
顿时,一股隐约的梵音缭绕,血腥味顿时散去,地上血液一般的液体消失不见.
“叽叽叽叽.”
这一下,就像是捅了马蜂窝,叽叽叽的老鼠叫声,越来越密集,越来越大,越来越广泛.
几乎所有大家能看到的爬山虎都动了起来,看不到的还不知道有多少.
“嘶”
看着目力所及,所有爬山虎的躁动,除了赵灵外所有人都倒吸一股凉气,头皮发麻!别看刚刚那么轻易就灭了几根爬山虎,但是这躁动的面积,这不知道多少的爬山虎,如果一起攻击过来,只怕是王级的都要耗费巨大的力量,别说他们四级,那简直就是没有任何反抗之力!“老吴,强行打破鬼蜮,走!晨曦瞪大了双眼,恐惧的大吼道.
吴振这个还俗的酒肉和尚,也知道现在是什现在能看到的爬山虎都暴动了,离开这个鬼蜮,就这些爬山虎都能把他们给灭了!“南无诸相菩萨,六字大明陀罗尼!”
吴振从他那左手手腕上,摘下一串珠子,双手合十,念叨了一句,朝着天上扔去!“赵灵,走!”
所有人都往后跑,往外围跑,往距离这栋古宅远的地方跑.
只有赵灵,依然不动,但却看了一眼那串珠子.
她可以肯定,那串珠子没用!也不是完全没用,只是绝对打不破这处鬼蜮.
“唵,嘛,呢,叭,咪,吽!”
六颗珠子自动解体,飘渺的六字真言响起,淡淡的佛光在每个珠子身上闪耀,朝着平行的六个66方向激射而去.
“轰轰轰”
夜空中,爆起六道金色的烟火,但也仅此而已!唯一的作用,除了光照,也就让爬山虎的声音静音了一瞬间.
随即,所有爬山虎暴起,一部分朝着赵灵围过来,而绝大部分跟着大地蔓延,朝着其他人追赶而去.
这一刻,有点群魔乱舞的味道.
“哎”
赵灵轻轻叹息一声,手掌轻轻的摆了摆.
无形的力量波动扩散,所有爬山虎瞬间化作血水.
似乎察觉到了赵灵的厉害,那些残枝断叶不再继续生长,而是依附在墙上,微微抖动着.
给赵灵的感觉,它们,或者说它在害怕!爬山虎这种东西,就是一株,也能生长出大量的面积!赵灵踏步往前走出,地上的血水宛如,活过来一般纷纷让路,翻滚着远离赵灵.
同时,它们也在往地下急速渗透,只是因为太多,根本来不及全部渗透,所以才会躲避赵灵.
很快,赵灵来到古宅的大门面前,一边舔着波板糖,一边拉动门环撞击木门,这是在敲门!“咚咚咚,咚咚咚.”
有些空洞的声音,在这样的夜里,听起来有点古怪,还有点阴森.
此时,身后十来米的地方,响起了付晨曦的声音:“赵灵!”
赵灵回头看了一眼,看得出来四人4都在防备她,可能是她的行为太古怪了吧!鬼蜮没打破,他们也出不去.
“来者是客,基于基本的礼貌,我们不是应该拜访一下这里的主人吗”
赵灵舔着棒棒糖说道.
四人4面面相觑,还是付晨曦问道:“你是谁”
“我当然是赵灵,你们不会以为我被鬼附身了吧我只是知道你们打不破这个鬼蜮,懒得和你们一起跑来跑去而已!哦,过来吧!当然,你们呆在原地也行,我一个人也好,我就是好奇这里到底什么情况,尤其是这爬山虎是什么东西而已!”
赵灵说着,回过头去,继续拿着铜环敲门.
赵灵根本就不会被鬼的幻术迷惑,所以在赵灵眼中,血色的爬山虎是真实的存在,这也是她好奇的原因.
她现在也没动用什么能力,明知没危险的探秘解密,还是很有意思的!事实上来说,赵灵就是在玩儿!赵灵玩儿的是好奇,其他四人玩儿的就是.心跳和小命了!“着!”
就在赵灵继续敲门的时候,随着一声呵斥,一张黄符飞向赵灵的后脑勺,还没考进赵灵,就好像一张白纸一般飘飘荡荡的落下飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百八十八章他那么说，完全是不怕挨打！（5更）
“符纸不要钱的吗”
赵灵回头,翻了个白眼道.
五米开外,悄悄潜近的付晨曦尴尬的笑道:“呃呵呵,我就是怕你被鬼附身了而已!”
赵灵随便扫一眼就知道,掉落的这张符纸没什么杀伤力,要是有杀伤力,早就被赵灵自动反击了.
大致上,这张符纸就是测试阴气浓度的.
一旦出现阴气浓度和环境浓度不对的情况下,就会被激活点燃,用来测试赵灵是不是被鬼附身了倒是说得过去.
“叩叩叩”
赵灵继续敲门“这个,敲门是为了什么”
高帅问道.
“废话,想要进别人家,不敲门的吗”
赵灵头也不回的说道.
四人4嘴角抽搐看着周围墙上那微微抖动,全都断掉,还在:往下滴血的爬山虎,四人4现在都知道,赵灵绝对不简单!至少刚刚他们只能跑,而赵灵却能安然无恙,这就很说明问题了.
“我从师父那里要来的法器佛珠啊,这不是浪费了嘛!”
吴振小声嘀咕道.
“别废话,你那破五,佛珠不是没用么!还说是宝贝,能打破鬼王的鬼蜮,看来也是个水货!”
高帅嘀咕道.
“放屁,那是我师父慧空老和尚一直携带在身上的,沾染了他多年修炼的气息,这下回去没法交代了!”
吴振怒道.
“你偷的!”
周川一如既往的直中要害:.
“佛爷的事情能说偷吗这叫做拿!我趁着我师父洗澡的时候拿的!”
吴振纠正道.
“慧空禅师是你师父”
赵灵此时回头问道.
“呃,你,认识我师父”
吴振惊讶道.
慧空和尚,现在已经是帝级的存在,也就是堂堂的七星,目前蓝星世界排名前列的,当然有很多人认识.
可是吴振知道,赵灵这么问,显然不是简单听过慧空的名字而已!“认识,怎么不认识他当年,想要强行渡化一个叫夏九的鬼王,吸收人家的修为,结果被那鬼王反控制了!你和你师父果然是一脉相承,做事都是那么不着调!”
赵灵轻笑道.
“夏九鬼王这个早期的鬼王我听说过!不过我师父不是说,是他干掉了那个夏九鬼王吗要知道,那时候灵异还没彻底复苏,高少,鬼王几乎是不可战胜的存在!”
吴振有些愣神的喃喃道.
“他那么说,完全是不怕挨打!当初他被反控,是当王用自己的气血之力,强行压制那种控制之力!然后当时的寒冰王,去请了.当时的龙王,才把那夏九鬼王干掉的!等你回去了,你就用这事狠狠的打他的脸,说要是追究你佛珠的事情,就给他捅出去!”
赵灵一边继续敲门一边解释道.
“武王,也就是现在的武帝,是我师父!”
周川淡淡道.
“咦那你们呢都大有来头啊!”
赵灵惊讶回头道.
“别看,我倒是想要拜原本的烈焰王,现在的烈焰帝做师父,可惜还没见到过!和他们凑活在一起,就是为了有朝一日,跟着他们能见到烈焰帝.”
周帅玩着打火机,失落的说道.
“哦,那你这个队长应该也不简单吧!”
赵灵看向付晨曦.
“别看我,我是龙神的粉丝,但是这辈子只怕都见不到龙神本尊!我能做他们的队长,完全是因为我没他们那么怕死!”
付晨曦摆手道.
“.”
赵灵无语,心中嘀咕道:“我的粉丝我居然有粉丝你这是见面不相识!”
摇摇头,赵灵继续敲门“话说赵灵,你这样敲门有用吗就算里边有鬼,谁敢来给你开门不成”
高帅有些急切道.
火系异能者,受到元素影响,通常脾气都会比较暴躁或者急.
高帅喜欢玩儿打火机,只怕也不只是打火机是他的武器,也是他减压的方式.
“不,里边的东西肯定会开门,只是它或者它们现在应该是在商量怎么才能吃了咱们!我敲门,就敲着玩儿!现在,它或者它们,应该比我们还急才对!毕竟动手了,要是把我们放走了,那下次来找他们的就是至少王级的存在,它们又不是天下无敌.
一旦到了白天,就算是它们还能维持鬼蜮的存在,但必然会削弱很多,我们至少也能强行打出去!”
赵灵一边敲门一边淡淡道.
四人4一想,也是这个道理,现在不应该是他们急,而是对方急了.
此时,里边那种听不清的吵架的声音还在继续,而且此时,还添加进了孩子的哭闹声,就和任务的介绍上一样.
沉默中,赵灵的敲门声继续.
而四人4心中,却是在猜测赵灵是哪位‘帝’级的徒弟,他们现在已经不相信赵灵是什么独立的异能者了!当然,他们怎么猜,也不可能把赵灵往守护龙神身上猜!因为在他们心中,或者在所有新时代的武者异能者心中,守护龙神那都是至高无上的,一定守护在最前沿的地方,抵挡来自地藏界最凶猛的鬼.
就算在民间休息,也不可能混他们这低级队伍中来!又是几分钟过去,赵灵都有点不耐烦了,刚准备一巴掌拍碎这个木门,顿时木门动了.
“嘎”
一声好像好久没有开启而造成的诡异摩擦声响起,赵灵也适时放下了手.
“叽叽叽”
木门缓缓打开,那种声音,居然和爬山虎发出的声音一模一样!赵灵若有所思的看了看两旁的爬山虎,随即把目光看向木门中.
也就在此时,吵闹声和孩子的哭闹声都消失了.
同时赵灵身后,四人4也满脸严肃的戒备了起来.此时,一个弯腰驼背,身后拖着一根苍白辫子,,穿着灰色马褂,戴着帽子的老头,从门后缓缓转了出来.看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百八十九章除了我们几个远道而来的，这里有人吗？（1更）
随着他的出现,木门的颜色,一瞬间化作几乎崭新时候的模样.
已经掉漆的地方,再次恢复了崭新.
围墙上爬满的血色爬山虎,瞬间消失不见,成了高高的土墙,还抹了石灰,刷了红漆.
同时,大门上方,凭空多了一块牌匾,上边用鎏金大字龙飞凤舞的写着两个字——王府!赵灵深深的看了一眼,眼中的景象又变了.
眼前的老头,实际上是一具已经发黄腐朽的骷髅,眼眶中有两点‘鬼火,而眼前的木门等再次变得:破败,只是笼罩着一层幽幽的黑雾.
至于那些爬山虎,又不知道去了哪里.
之前赵灵已经看过,那些爬山虎是真的植物,但现在却又凭空消失了.
赵灵相信,只要自己愿意仔细找,肯定是能找到它.
不过现在不着急,先看看这里到底是什么情况再说.
眨眨眼,视线再次恢复成被幻象迷惑的状态.
倒不是幻象真能迷惑赵灵,而是赵灵也不想看一具骷髅表演,起码幻象看起来比较有意思点,还能看到几百年前的古建筑的各种风格,何乐而不为呢“咳咳,你们是谁这深更半夜的,要不是确定就你们几个人,老头子还以为来了强盗!”
驼背小老头努力仰头,嗓音沙哑,还时不时的咳嗽两声,一看就感觉命不久也!不过这家伙本来就是一只鬼,也没什么好说的.
“老人家,我们深夜迷了路,这荒山野岭的,只有这里有一户人家,所以想要借宿一下!”
赵灵含笑说道.
“谁说这里就一户人家的那里不是那么多人家么你们可以随便找哪一家,但王府乃是大户人家,是不招待外客的!”
老头道.
随着他往外一指,本来只有这单门独户的地方,顿时变成了一个村落,村落就在下方一些,现在灯火通明.
虽然都是烛火,但也听得到鼎沸的人声,看起来颇为热闹.
但是那片地方,赵灵等人都知道,是一块块田地!或许在几百年前,这里的确是一个村落,也就是这大户人家的仆人以及后代组成,但现在显然已经无人了!“老人家,你们这王府,不管
你家主人想不想招待我们,但我们却是非进不可!”
赵灵淡笑着说道.
老头沟谷纵横的老脸微微一皱,随即缩回身体,想要关门.
赵灵一只手按在门上,老头就再也关不动了!“客人,这样不太好吧!我们王府无人吗”
老头问道.
赵灵点头道:“对呀,除了我们几个远,这里有人吗我说的是活人,骷髅架子什么的,应该不算人吧”
老头脸色一变,随即脸开始变得恐怖起来,不过瞬间又恢复了正常,他沙哑着淡淡道:“好吧,我家主人允许你们—,请跟我来”
老头松开门,转身进入黑暗中.赵灵无所谓的跨出一只脚,已经跨过了门槛.
“赵灵!”
付晨曦叫道.
赵灵回头,淡淡道:“我什么都知道,你们要是不愿意跟来,那就住外边,我住里边好了!就连刚刚那老头是一具骷髅架子我都知道,不过不进去,又怎么知道他们要搞什么鬼虽然可以在外面呆到天亮,但是你怎么知道里边那些东西不会骚扰我就是要打他们个措手不及,你没发现刚刚他拒绝我们进去吗”
“骷髅”
“怎么越来越怪了,骷髅都出来了,不都是能量体的鬼吗”
“原来是一具骷髅,骷髅算鬼吗”
“.”
四人4再次面面相觑,但对赵灵的话,也没有否认!毕竟鬼这种东西,蓝星的人类都还在研究之中,各种各样的奇葩多得是,,!“好了,我要进去了,你们随意不过我有一句话要送给你们,如果我不在的话,里边的东西或者那爬山虎要是再偷袭你们,那就各安天命!”
赵灵淡淡道.
“.”
四人4顿时无言以对,也确实明白,相对于留在所谓的外面,还是跟着赵灵比较安全!毕竟这里是鬼蜮之中,其实没有所谓的外面和里面,都是鬼蜮!无非是,所谓的房子内部和荒地的区别!赵灵说着,最后一只脚跨入门中,顿时眼前一亮!一颗颗大树冲天而起,在黑暗的笼罩下,有些狰狞恐怖.
每一棵树上,都挂着一个红灯笼,下方中空部位反射下光芒,勉强可以看清楚道路.
透过树林,还能看到里边的远处,有着烛火在闪烁,而且还有孩子的打闹声,朗朗的读书声,以及一些听不清楚的对话声.
听起来颇为嘈杂,显露出一个大家族人丁兴旺时候的气派!那骷髅老头,不知道什么时候举着一个白色的灯笼,正在前方三米左右的地方静静的等着.
见赵灵进来,他干咳道:“客人,请跟我来”
说着,他转身,驼着背,迈着缓慢的小碎步,朝着里边走去.
赵灵也跟着他往前走,没几步付晨曦等人就跟了进来.
很快,穿过树林之后,一片建筑群出现在众人眼中,有四合院,有单独的,有小桥流水,看起来居然更像是一个小村落一般!不过,这也侧面证明,这个王府人丁兴旺的时候,起码是有一两百的血脉成员以上,加上仆人只怕得三五百人,如此的话组成一个村中村也就不奇怪了!“老管家.”
“老管家.”
“管家大人.”
走出树林之后,马上就遇到了忙碌的侍女或者仆人,每一个见到老头的,都会停下微微躬身,称呼一声老管家或者管家大人.
赵灵目光闪了闪,顿时发现这些侍女仆人,其实只是一缕缕黑雾,形体都不存在.
甚至都不能说是鬼,只能说是一缕残留的怨念!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百九十章没用了，已经没用了！（2更）
当快要进入村落的时候,赵灵又用精神力看了一下,只见现实中残垣断壁,一缕缕同样的执念飘荡翻飞,这些飘荡的执念根本不是33鬼.
,眼睛眨了下,幻象中,这些飘飞的执念,有些是仆人,有些是坐在树下挑灯夜读的读书人,有些是正在匆忙行走,好像有什么要紧事的锦袍中年人.
“那骷髅老头消失了.”
正在众人渐渐被周围的人或者事吸引的时候,吴振忽然惊呼一声.
众人定睛一看,果然,本来在前边小碎步带路的骷髅老头,不知道什么时候消失了.
赵灵也没有注意,因为刚刚她正在查看路上遇到的这些人,到底是什么东西.
结论来说,都不是东西,,不是鬼也不是人,就是执念而已!“那骷髅老头,应该是要我们看什么,默默的看戏就好了!你们没发现,刚刚无论是侍女还是仆人,压根就对我们不稀奇,或者压根就好像没见到我们一样吗”
赵灵淡淡道.
“咦,也是哈!”
付晨曦琢磨道:“按理来说,看他们中男人的辫子,,至少是百年前生活的人,看这人丁兴旺的程度,应该是这个家族的巅峰时期!当时灵异没有复苏,哪怕他们怨气再大,也无可奈何,照理来说到现在了不可能留下来!如此说来,这些人,全部都只是纯粹的幻象但幻象来说,要么随着被幻象迷惑的人来,要么就肯定呆板,或者干脆就不出现其他人,因为容易出现破绽!那怎么现在出现这么多人”
吴振接口道:“是执念!我们佛家典籍中有记载,人死为魂,或归入地府,或进入极乐!但有些人执念深重,他们哪儿都不去!如果还没有害人的心,他们就会魂体破碎!但他们的执念会被留下,在时光中慢慢消磨,执念就连太阳的阳气都无法消融!执念越深,留下的时间越长久!”
“执念有点像是武道的意志啊!”
周川点头道.
“试试就知道了!”
吴振说着,来到一棵树下,挑灯夜读,闭着眼摇头晃脑,满口之乎者也,,,,,,,,,的书生旁边,一边全神戒备,一边问道:“书生,你叫什么名字”
“其为人也孝弟,而好犯上者,鲜矣不好犯上,而好作乱者,未之有也”
朗朗的读书声继续响起,根本对吴振不理不睬.
“看来很明显啊!”
付晨曦点头道.
如果是鬼,是在伪装的话,靠得那么近,基本都会主动攻击,因为他们忍受不了食物的诱惑.
少数不会攻击的,要么等级够高,要么是最低级的“铛铛铛”
就在此时,一阵刺耳声在村中响起.
刚刚还没有反应的书生忽然睁开眼抬起头来,迈着看起来急切又不失优雅的步伐,朝着锣鼓声那边走去.
与此同时,本来在各自忙碌的仆人和锦袍人们,也是一副奇怪又大惊失色的模样,急急忙忙的往村中央赶去.
“走,我们也去看看,只怕这就是事情的缘由了!知道了缘由,一切都好办!”
赵灵说着,举步往锣鼓那边走去,其他人只能跟上.
无形中,虽然赵灵不是队长,却是成了核心,其他人都跟着她走!这村中央,有一片空地,类似广场一样的地方,现在已经聚集了两三百人,,,不过绝大多数是男人,只有坐在中央的,才有几个女人,而且一看就知道不是千金小姐就是主母一类的.
她们穿着华丽,珠光宝气,,有着一双小脚,所以她们是坐着的.
中间,是一个头发花白,胡子全白,穿着员外服的男人.
而他的身后,是之前那个带路的管家.
“咳咳.”
“咳咳.”
“咳咳.”
最为特殊的是,现场,,这么多人中,起码占据三分之一的人,时不时的在咳嗽.
这一点,非常的不正常,除非是什么家族遗传病或者传染病.
赵灵等人赶到的时候,看到的就是这样的场面!“莫非,这是那传说中的瘟疫爆发的时间点”
吴振凝重道.
“看起来应该没错了,这么多人在咳嗽,哪怕是这种场面,照理来说是该安静的,但却压制不住咳嗽,这不简单!”
付晨曦小声说,似乎怕惊动周围的执念形体.
“王府发生了一件大事,最近这几天,我知道大家都在暗地里私传!哪怕我因此处死了两个嘴碎的家伙,流言依旧不绝咳咳”
说到这里的时候,那坐在主位上的白胡子男人,忍不住举起手上的手帕,捂住嘴咳嗽了好几声,旁边最年长的女子,,赶紧拍打他的后背.
白胡子男人摆摆手,继续说道:“想来你们都知道了,三少爷外出寻粮,回来之后咳嗽频发.
本以为只是偶感风寒,却被大夫查出,是感染了瘟疫!”
顿时,两百多号人骚动起来!哪怕之前有传闻,但终究只是传闻,主家没有证实!但是现在,主家自己说出来了!刹那间,只见所有人都开始分开,那些刚刚在人群中咳嗽的人,马上被自然的隔离了出来!“没用了,已经没用了!”
白胡子男人摆手道:“是本员外的错,一切都是本员外的错!现在我能做的,就一点,那就是不让大家出王府,大家也最好自觉的不要出王府!感染瘟疫,并不是必死无疑,有些人上天眷顾,能做到不被感染,或者感染了也会好起来!你们也知道的,因为饥荒来了,我们王府也怕被强盗攻打,所以最近关门抵户,至少三少爷带着粮草回来之后,大家都没出去过!所以,为了你们的亲人,本员外做了一个决定,那就是不出去了!要么,王府内感染瘟疫的全部死去!要么,剩下的人吃完了王府的存粮再出去,或者重建王府!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百九十一章杀了所有少爷小姐，让王家断子绝孙！（3更）
“这个员外貌似是个好人啊!”
高帅玩着打火机道.
“不,我看他就是.故意的!虽然古代的事情我们都不清楚,但是两三百年前,,而已,历朝历代经过无数次瘟疫.
瘟疫会传染,他们很清楚!这种情况下,把大家聚集起来,这不就等于说全体感染么!”
付晨曦皱眉道.
“没错,古人或许没有现代的认知多,但对瘟疫的认知绝对不少!这个员外,明知道自家老三得了瘟疫,却是根本没有举动,甚至故意隐瞒!现场,,咳嗽的人起码是四分之一,如果全是瘟疫病状的话,基本等于整个府邸已经感染了!”
吴振咬牙说道.
“继续看吧.”
赵灵淡淡道.
慌乱中,一个年轻的声音喝道:“王员外他是故意的,他是要我们和王家陪葬!我们不出去,但我们不能白死,杀了主家的人,杀了王员外,杀了所有少爷小姐,让王家断子绝孙!”
这下,慌乱的人好像找到了主心骨一般,而王员外和他的几个太太显然就乱了.
“我看谁敢!”
只见王员外一招手,周围的阁楼之上,一个个人影出现,手里举着弓箭!这些人,有些穿盔甲,有些穿皮甲,显然是王员外的私兵!不过想想也不奇怪,这么大的一家子人,要是没有私兵的话,说不定内部奴仆就会叛乱.
“射!”
阁楼之上,传出一声大吼,无数弓箭落下.
王员外刚刚露出笑容,而其他人下意识躲避的时候,无数箭支从天空斜插而下.
虽然误伤了其他人的有,但绝大多数,都落在了王员外和他的太太们身上.
只是一瞬间,他们被射成了刺猬,瞪大眼睛死不瞑目.
本来慌乱的人群顿时愣住了,有点不知所措.
“各位!”
一个身穿华丽盔甲的中年人站在阁楼之上,手上用纸张卷了一个喇叭形状,大吼道:“各位,我们都是王家的奴仆,很多人甚至世世代代都是!我们对王家的忠心,不需要多说!但是王家怎么对我们的王员外居然想要大家陪葬,包括我们这些乡勇也要陪葬!我们是忠心,但我们也是人啊,哪有这样的主家凭着山高皇帝远,自己姓王,就敢叫王府!他们一家子围着那得了瘟疫的三少爷,因此感染了瘟疫,就要我们一起陪葬,凭什么啊就是皇帝老子,都没这么道,殉葬早就已经废除了!所以我高猛反了!但有一点王员外是对的,是我们不能连累外面的亲!所以,我们暂时不能出去!我们活不下去,但我们不们的血脉也活不下去!现在大家听我命令,既然已经做到了这一步,那就一不做二不休,,,大家一起把王家的所有人,全部杀掉,我们自己当家做主!”
“好!”
“杀!”
“杀了王家人!”
“.”
人们的情绪顿时被调动起来,四散而去,很快就到处都是惨叫声和哭声.
“这个高猛,也不是个简单的货色啊!”
赵灵感叹道.
“嗯他应该算好心吧,让大家报仇雪恨啊!”
付晨曦道.
“他是私兵头领,必然是见过血的!一般人杀人哪里那么容易杀的,杀了之后,当愤怒过去,剩下的是无尽的恐惧!很多人,甚至会因此有一辈子的心理阴影!而且,杀了那么多人之后,他们还能过什么正常的生活走吧,那个高猛看样子百分百有问题!对了,你们没发现,那个老管家现在还没死吗”
果然,众人注意到,那个老管家并没有死,只是手臂中了一箭!而且,他也是仆人之一,显然并没有被针对,现在正在上楼,而且脚步轻快,不像他外表那么的老态龙钟!此时,赵灵跟着那老管家,朝着楼上走去,很快就见到老管家和那高猛汇合起来,两人互相打眼色,随即进了一间屋子,不过他们完全没关门的意思.
“爹!”
高猛对老管家跪下了老管家没有靠近高猛,而是声音沙哑道:“我儿,走吧,你走得越远越好,如果有可能,哎.”
老管家还是没把话说完,又转身,咳嗽着往外走去.
显然,他是真的感染了,自认为自己也活不了的.
赵灵五人5倒是有些惊讶,没想到私兵头领居然是管家的儿子,这不就相当于已经掌握了这个王府的军政大权了么“爹!”
高猛落泪了.“哎”
老管家脚步一顿,叹息一声,还是走了.
高猛擦干眼泪站起来,招呼私兵们一起,进入一条密道.
想想也是,这么大的人家,要是没有逃生的密道才奇怪了!密道中,已经放了好多个大大小小的箱子,一些箱子甚至是半开的,可以看到其中的金银珠宝.
显然,这些都是王家的财产,只不过现在属于高猛了,这操作必然是那老管家干的,毕竟只有他才会掌握财产.
而且外表看起来那么老了,也必然深得信任,如此他才能不动声色的转移王家的财产.
私兵们默不作声,显然早就已经商量好了,大家一起抬的抬,扛的扛,搬运着财产跟着密道走.
用脚趾头都知道,这条密道必然是通向外界的.
也不知道过了多久,只听轰隆两声,两道断龙石忽然落下,直接把私兵们还有赵灵等人都一起困住了.
付晨曦等人一惊,看赵灵淡定的脸色忽然回过味来,这一切都是曾经发生过的事情而已,又不是他们自己被断龙石困住了.
况且,按照他们现在的修为,也不是打不坏断龙石.
果然,私兵们顿时慌乱起来.
“咳咳咳”
此时,一阵剧烈的咳嗽声响起.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百九十二章略施小计，你们还不是死了！（4更）
“谁!”
高猛一声大吼,甚至是有点崩溃!按照正常人的武力,就算是再怎么的,也是打不开断龙石的!也就是说,如果没人放他们,他们就得困死在这地下.
“我是谁我的声音你们不耳熟吗咳咳咳”
那声音嘲讽道.
“是之前那个在人群中说杀掉王家人的家伙,他和这高猛不是一伙的”
吴振耳朵一动说道.
“说不好,黑吃黑”
高帅满脸不屑.
“是你!你不是奴仆,你到底是谁你的目的是什么如果是王家这些财产,只要你肯放我们出去,我们平分如何”
高猛微微冷静的说道.
“知道嘛,这条密道,虽然老管家知道,你也知道,但你们都不知道,这密道里边还有很多的机关,逃生的同时也能阻止敌人!而我,知道机关!你以为,我会稀罕你的钱不不不,咳咳咳.,说错了,那不是你的钱,是我王家的钱!”
那声音说道.
“什么你是王家的少爷怎么可能!如果你是,怎么可能是奴仆”
高猛惊呼道.
“三天前,王员外,也就是我爹找到我,说我其实是他的私生子,而且他是故意磨砺我!为了让我相信,他把这条密道,甚至包括密道里边的机关都告诉我了!然后对我说,他三天后,要举行这场集会,要把内部的反叛势力全部清除,那话也是他让我喊的!他本来只是想看看内部有多少人不安稳,却是不知道,连你高猛都背叛了!我知道,其实包括我在内,他都是准备除掉的,不然必然会想方设法,让我不感染瘟疫,但他明显没那么做!所以,本来是一场清除叛逆,顺道把我也杀了的计划,却是最终清除了他自己!他根本没想到,连老管家都背叛了!哎,总之,机关算尽,却是没有保住王家那些他真正在意的血脉!”
“兄弟,既然是这样,那你何不和我们一起”
高猛赶紧道.
“呵呵,虽然我恨他,但终究我也是王家血脉,你们这群凶手不死,我怎么甘心你们就在这里呆着吧,我会把所有地方都封闭!你们只有两个选择,第一一起闷死,第二个是杀光其他人,自己独活!虽然我是不会放你们出来,可是一个人独活,要闷死也需要几天的时间,足够你们中活着的人找办法!当然,能不能出去,我不打包票!而按照瘟疫的发作时间.
几天后我也已经死了,所以不用担心我继续使坏!好了,就这样吧!”
“轰轰轰”
随着一阵机关响动,这个封闭的空间中,顿时感觉到一种沉闷的气息.
火光照耀所有人的脸,每个人都呼吸急促.
在这样的生死关头,大家心里琢磨什么,几乎用脚趾头都知道.
所以,所有人都想距离队友远一点,但空间只有那么大,距离拉不开!“贪婪,终究太害人了!”
付晨曦摇头道.
“我只关心,我们该怎么出去我是说,这是幻境而已,只怕就算是打破断龙石,我们也不能出去吧”
高帅有点焦躁道.
“不要着急,这种环境下他们不会等待死亡的!就像之前那人说的,一个人的话,能坚持几天,但是所有人一起,只怕最多半天就要闷死!在闷死和被杀死,甚至自己活下来之间,大家都知道该怎么选!”
赵灵淡淡道.
此时,私兵们每一个都眸光闪烁.
而身为头领的高猛,这一刻都不敢说让其他人自杀,他自己活下来!忠心和死士可不是一回事,尤其是在这种特殊的环境下,不是忠心就会不出现二心的.
果然没出赵灵所料,没五分钟,高猛忽然发出一声惨叫,然后倒在了地上,双腿抽搐脸色平静,一看就是.一个要死的人!其他私兵先是一惊,下意识往高猛靠拢.
毕竟平时他们还是很听高猛命令的,这一下完全是本能反应.
就在此时,又是一个士兵发出惨叫声,下意识蹲了下来,因为他刚刚脚踝被什么东西狠狠砸了一下,那个地方砸一下可不是一般的痛!其他士兵顿时无比紧张,以为是谁下阴手,下意识的拔刀相向.
这下,一发不可收拾,因为你不杀别人,别人就会杀你!蹲下那个士兵,几乎是最先被杀死的,直接就被砍掉了脑袋.
此时,谁都没注意到高猛,也没时间去多想.
但是赵灵等五个旁观者,却是清清楚楚的知道,高猛是装的!而且,那个士兵的脚踝,也是他弹出一颗珠子打的!浓浓的血腥味开始扩散,最后身受重伤活下来的人,在绝望而怨恨的目光中,被高猛一刀砍掉了脑袋.
砍掉脑袋之后,高猛又一人补了一刀,除了被砍掉脑袋的两人,可见他不是一般的谨慎.
此时,高猛杵着刀,疯狂的大笑起来,因为他赢了!“一群混账,因为老子这个队长白当的老子知道,一旦出头,不管
老子说什么,老子绝对是最先被攻击的那个,因为老子武力比你们高,老子的威胁最大!可惜,一群小兔崽子,你们被老子摸得一清二楚,略施小计,你们还不是死了!”
高猛自言自语道.
说完,他又哈哈大笑起来,完全无视了断龙石,好像断龙石已经不是阻碍了一样.
“咔咔咔”
就在此时,被鲜血浸泡的一块石板下边,好似有什么东西要冒出来,顶得石板咔咔作响.
高猛也发现了,赶紧止住笑声,一把抓住一根火把,另一只手上握着刀,惊疑不定的看着那明显异常的石板.
石板下方,好像有一个无底洞一般,所有人的血液都朝着其中灌溉而去看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百九十三章一切的真相（5更）
赵灵等人自然也发现了这样的异常,顿时关注起来.
渐渐的,石板翻了起来,一株古怪的爬山虎张牙舞爪的在血液的浸泡中,如同伸懒腰一般‘站’,通体血红,就像是一根主动脉,然后开始分叉一般.
那看似娇嫩,却是无比诡异的画面,自然是吓到了高猛.
高猛下意识的一刀劈了下去.
那爬山虎顿时缠住刀锋,顺势往上攀爬.
速度快得高猛根本来不及放手,就已经被缠上了.
“嗷”
高猛发出一声不似人的惨叫,那些爬山虎藤蔓直接插入高猛的皮肉中,直接开始吸血.
高猛还没挣扎几下,就已经成了皮包骨的干尸.
然后,爬山虎继续生长,穿墙过壁,穿过泥土等等,朝着外界生长而去.
即便是不用看,赵灵也知道,外面的人完蛋了!“所以说,这里的一切都是这诡异的爬山虎干的那么,我们在外面听到的吵架声音还有孩子的哭闹声,按照传说来看,对的上最近的那对知青夫妇,那又是什么情况还有,这爬山虎又是哪里来的照理来说,那个年代,动物成妖都不可能,何况是一根植物,而且貌似生而有灵,至少也是类似猪笼草那种存在的升级版本!”
赵灵自言自语道.
“所以说,这玩意儿究竟是什么”
看着只剩下一根主根,而且渐渐变成黑色的爬山虎主干,付晨曦惊骇的问道.
“所以说,戏看到现在,我们怎么出去”
高帅焦虑的问道.
所有人都看向赵灵.是啊,现在人也死完了,地面上的人也应该死绝了.
但是,幻境还在:,他们还在这闷葫芦一般的地道之中,眼前只有一根爬山虎的主根.
赵灵舔了一口波板糖,眼中精光闪动,瞬间就看透了虚实.
她发现,其实他们五个人,压根不在什么地道之中,而是还在:实实在在的门口打转,基本上算是没有动过.
收回眼中的精光,赵灵微微一笑,精神一震,呵斥道:“醒来!”
“咦我们怎么还在门口”
“呃,现在是真的还是假的”
“应该是真的吧,至少刚刚在那地道中,能明显感觉到窒息感,那是氧气不足的感觉,但现在却是呼吸畅快.”
“有点古怪,照理来说,鬼迷惑人,会之中,即便不亲自动手,也会把人往沟里带,哪里危险就引导着去哪里!怎么我们还在:门口”
赵灵微微笑道:“走.
这次我们去现实中那个地道,看能不能发现那爬山虎的踪迹!”
“还去,那玩应好像不好惹啊!”
高帅惊叫道.
“鬼蜮还在:呀!你们也可以和之前我说的一样,就在这门外嘛!”
赵灵指了指天上,淡淡道.
“呃,当我没说”
高帅无言以对.
“那就走吧,就你屁话多!”
付晨曦瞪眼道.
于是,一行人真正的开始跨入早已经破败不堪的古宅中.
“你们来了.”
一个沙哑,空洞的老年嗓音响起.
四人4吓得赶紧拿出自己的装备,朝着声音响起的地方看去,手里的手电筒也照射了过去.
那是一片废墟,长满了青苔,废墟上站着一个驼背的黄褐色骷髅,一看就像随时会风化那种,只是眼中却有着两点‘鬼火’闪烁不定.
“老管家是吧,说吧!”
赵灵淡淡道.
其他几人刚要出手的动作停了下来,在赵灵的无意提醒下,他们顿时明白,眼前这骷髅,就是之前赵灵说的那个骷髅老管家了.
“哎,这一切呀,要从一千四百年前,,说起!那时候.”
骷髅仰头望天,手上还杵着一根已经腐朽,却没有破碎的拐杖.
原来,王员外那千年前的一代祖宗,保留了一棵种子,也就是那爬山虎!爬山虎不叫爬山虎,而是叫血灵果,是一种高等级灵药,甚至可以称之为仙药!世世代代,王家一代代祖先,遵循得到血灵果的那一代祖先的嘱托,用无数鲜血浸泡血灵果种子,以凝聚人道的怨念和人道的气运,希望有一天冲击天道,再现修炼之路.
为了让血灵果认主,他们使用最多的,是王家自己的血脉!如此一来,就需要非常多的人口,于是才有了在山阳之地落户的传统.
一旦山阳之地开始改变,那么就搬家!就这样,来到了三百年前!此时,这里的王家开始建立.
但是,关于血灵果,那么多年过去了,一代代的传承中难免出错!到了三百年前这一代王家时代,或许是天道使然,什么都错了!这一代王家家主,也就是你们看到的那个员外,是个野心勃勃的人,他不想把血灵果留给后人,他自己想要长生不老!因为根据一代代传承的说法,只要是血灵果用每年至少九个人的血祭奠千年,就可以尝试冲击天道!那一年,天下饥荒,人道怨念丛生,王员外决定把血灵果培育出来!同时,其实培育方法,一直掌握在老管家这一脉的人中,只是王家血脉献祭多,血灵果如果出世,必然是认王家为主,所以老管家这一脉,才渐渐成了仆人的角色!“恰逢那时,天下饥荒,死人太多引发了瘟疫!王员外太疼爱他那三儿子,自然是很舍不得,一不小心也感染了!此时,王员外深感人生苦短,又觉得血灵果种子早就超过一千年了,可以尝试冲击天道了!所以,借着那时候,他准备的是把所有人都杀掉,然后让我把血灵果给解封!因为解封的方法,一直在:我们这一脉手里,王员外再不.乐意,暂时都是不可能杀了我的!之后你们看到的,人心难测啊!高猛本是我悄悄留下的种,很艰难才隐瞒了过去!因为王员外早有打算,根本就不会让我生子继续传承!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百九十四章你是说，血灵果就是你的主人？（1更）
骷髅老管家仰头望天,口气幽幽道:“哎,一切都是冤孽!如果王员外允许我继续传承,我就不会把血灵果种子给我儿子!其实血灵果想要发芽很简单,只要是由我这一脉的血就可以了,真的很简单!我没有想到,我真的没想到,王员外他也隐藏了一手,就是那个私生子!”
“但是,我们当时并没有看到你儿子流血,也没看到那什么血灵果种子,它是从地下长出来的!”
付晨曦疑虑道.
在现在对鬼的定律之中,有那么一条,就是鬼的话绝对不要相信,因为古人早说了,鬼话连篇!不过,想要了解真相,貌似只能从这个骷髅身上了解,所以付晨曦才问.
“对,他没有流血,他是没有流血,哈哈”
骷髅忽然激动的跳了下,看起来差点直接散架.
“可是,我万万没想到,我居然还有一个儿子,就在那群私兵之中!我真的没想到啊!我没有告诉我儿子,关于血灵果的一切,因为我知道,一旦激活血灵果,它就会吞噬掉我这一脉的血脉!等于说,必须要有一个我这一脉的血脉来祭祀,血灵果才会解封出世!我本想毁了血灵果,要是毁了,那么一切都不会这样!可还是源自于贪恋吧!我想的是,让血灵果隐藏在我儿子身上,要是我儿子受伤流血,那就表示他跑不掉了,到时候血灵果落地生根,会杀死附近所有人!如此,也算为我儿子报仇了!如果我儿子平平安安,换衣服的时候,血灵果就会掉落,但没有我这一脉的血,它就会永远尘封下去!当血灵果从地下长出来的时候,我就明白,一切都完了!所有人都死了,但因为天道压制,没有一个变成鬼!只是,一大家子,大家都死的很憋屈,再加上王员外故意弄的山阴之地,于是所有人都执念不散.
但也因为天道的压制,再也出不来!直到前几年,天道好像放宽了限制,所以我们才渐渐复苏出来了!”
骷髅说道.
“你那个主人是谁应该是他把你弄成这样的吧本世界的鬼虽然千奇百怪,但绝不会有你这样的骷髅!而且,既然大家都只剩下执念,你却还清醒,这不太正常!另外,既然那东西叫血灵果,只见它开花没结果况且,灵药也好,仙药也罢,应该也不可能倒是会逃跑,有意识,这两点!”
赵灵淡淡的问道.
“血灵果啊,传说本是仙药,王家和我的祖先,却用如此邪乎的方法让它出世,你觉得它出世之后,还能是仙药吗本质上,王家是想用血灵果仙药的底蕴,加上人的怨气,各个朝代的些微人道的气运等等,冲击天道,让天道重新开启修炼之路!并不是说,让血灵果成熟,吃血灵果!哪怕没问题,凡人吃仙药,也只是找死的行为!至于我主人,嘿嘿,它一直就在,你们不是见到了么”
骷髅老头最后阴森森的笑道.
这话一出,直接吓了除了赵灵外其他人一跳.
赵灵皱眉道:“你是说,血灵果就是你的主人”
“嘿嘿,要不是它一直支撑着这具骷髅,我早就腐朽了!当年,我算是唯一没有死的,其实我更愿意死去,和他们一样变成执念也行,总之不要再有自我了!你们知道这些年来,我看着自己的肉身慢慢腐烂,最后化作白骨,然后白骨变成现在这种快腐朽的黄色骨头,我经历了多大的折磨吗”
此时,赵灵举手打断道:“它为什么不杀你或者应该说,哪怕你死了,为什么一直支撑着你的身体,让你变成了这样”
“天道不允许呀!那时,天道不允许妖和鬼的存在,而我,却算是继承了千百年来,所有被杀了供养它的人的怨气和气运!我在,它就不会被天打雷劈!所以,它必须全力支撑着我,间接的和天道对抗!正是因为我的灵魂被禁锢在了身体中,才能没有失去自我!可是,我真的宁愿我失去自我暴怒吧,老头子我知道,你现在其实已经不需要我了,只不过是让我传话而已!毕竟,修炼之道已经复苏,天道已经允许妖存在了!”
下一秒,骷髅老头瞬间崩塌,就连那已经腐朽发黄的骨头,都化作了尘土.
“什么情况”
四人4都被吓了一跳.
“明摆着的事情,那血灵果成了妖,怕我们听不懂它说什么,所以让这老头传话!就像这老头说的,现在天道已经允许妖怪的存在了,它可以安安稳稳的出世了,所以不需要继续用力量支撑着那老头,已经彻底腐朽的骷髅身体!现在那老头,已经成了这里执念团体的一员!”
赵灵淡淡道.
“就是说那血灵果,其实算是妖怪这么说,它是故意用几十年前那对知青夫妻还有小孩的声音,引诱我们以及之前的猎鬼人来的”
吴振皱眉道.
妖怪,他们现在已经知道了!原因当然是当初赵灵弄出的柳树精,带去有关部门总部给她办身份证的之后,有关部门当然会探查有没有别的妖怪存在!所以,自然也会告知妖怪的问题!“暂时看来,八九不离十了!刚刚那些幻境,应该是那骷髅老头给我们看的!这一点,从他的话里边就能分辨出来!看来这幕后黑手,就是那成了精的血灵果.
只是不知道,它现在躲藏在什么地方!按道理来说,它既然会动,就应该会移动位置!”
赵灵摸着下巴,默默思索“管它妖怪不妖怪,总是植物,那就一定会扎根地下,看我一把火烧了它!”
脾气深受火属性控制的高帅,显然有些忍不住了,打开打火机,挥手就朝着不远处的大地,打出一团巨大的烈焰看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百九十五章拳碎山河！（2更）
“嘭”
在高帅异能力的催动下,一大片地域被火焰覆盖,显然他是真的生气了.
火属性异能,一般都带着爆裂的属性,越是愤怒威力相对越强大,但消耗也会相对越大.
“叽叽叽”
本来毫无异常,已经荒草遍布的大地,陡然间响起一阵叽叽叽,如同老鼠一般的叫声.
“轰轰轰”
下一秒,大地如同波涛一般的涌动,地面好像是水面一般,这架势起码.是八级地震才能造成的动静.
“卧槽,!”
“卧槽,!”
“.”
四人4吓得跳了起来,却还是有点掌握不住平衡.
就连赵灵都微微一惊,她在这之前居然没有发现异常.
就在此时,地面一层波光闪过,密密麻麻的血灵果藤蔓冒了出来.
不对,应该说这片鬼蜮中的大地,全部是血灵果的藤蔓组成,压根就不是什么房屋!赵灵脑中灵光一闪,想起之前那骷髅开门的时候,门也是发出这样的声音.
那哪里是什么门摩擦的声音,分明就是血灵果藤蔓自己发出的声音.
这种声音没有任何信息被赵灵读取,显然不是属于语言,那么就应该属于摩擦,出现的声音!就好像树叶被风吹动的时候,那种飒飒的声音,也并不是什么语言,而是摩擦声!无数血红的藤蔓铺天盖地的冲天而起,地面上,一根根藤蔓编织而成的网络迅速移动,似乎想要分开五人5,又似乎仅仅是因为自身的移动带动了五人5不由自主的移动而已.
除了赵灵他们这一片方圆两三米,的区域,其他区域,铺天盖地的藤蔓,好像那恶魔的触手一般,起码升起几十米高.
那灵活舞动的模样,就像是一双双恶魔的触手一般,甚至有点像克苏鲁.
“完了.”
“我们完了.”
“.”
这种架势,就算不感知那渐渐升腾而起的强大气势,只看这无数藤蔓,就知道不是好相与的!况且,千年的人血祭祀,无数的怨气,如此造就的一株以仙药为根基的妖物,用脚趾头想都知道有多强大!无数藤蔓上,开始开出一朵朵喇叭花,喇叭花中开始渗透出血色的液体“我觉得,资料上有一点搞错了!”
赵灵很淡定的拿出一根波板糖,一边吃一边说道.
四人4下意识一愣.赵灵指着无数喇叭花中滴落的血色液体,淡淡道:“只怕,得出泪水的结论,是因为这里的那知青夫妇的传说.
但是,却没想过,泪水中有的成,中也有!相对来说,唾液的成分更加复杂!再加上,人和植物终究有不同!所以,这种血色的液,怕是这血灵果的唾液,也就是口水!无论什么生物,除了生病,什么情况下会流口水”
“.”
“.”
“.”
四人4顿时头皮发麻除了生病什么时候会流口水,这还用说吗“跟我走!”
周川忽然拿出一块血光灿灿的玉牌,酷酷的说着,直接把玉牌抛起,然后指虎狠狠的怼了上去.
“啪!”
玉牌破碎,一道虚幻而血光灿灿的身影从其中出现.
那肌肉疙瘩的模样,不是曾经武王那个大块头是谁!“拳碎山河!”
只见虚幻的武王,当然现在已经是武帝,背对着周川,朝着前方打出一拳.
“轰”
血光爆闪,周围的温度一瞬间升高,甚至除了赵灵外,其他人的头发或多或少都卷曲起来!也就是说,这一瞬间的温度,起码达到七十度以上.
“力量不大,口气倒是不小,还拳碎山河,就这些藤蔓就破不开!而且,这只是一道力量,确切的说是封印在玉牌中的一招,连意志都算不上,更别说化身等等.”
赵灵小声哔哔.
不过,虽然如此哔哔,但赵灵还是很满意的.
没想到,他们居然已经能做出这样的东西,举国之力果然不可小看!“叽叽叽”
无尽密集的叽叽声响起,被武王一招打下之后,前方已经出现了一条通道,无数藤蔓直接化作灰烬,可以说出现一条通天坦途了.
“卧槽,,周川你特么还藏着好东西.”
“别废话,快走!”
“.”
“叽叽叽”
还没等众人离开,无数藤蔓再次覆盖而来,之前的通道那边,重新覆盖的藤蔓甚至纠缠成一只巨大的拳头,直接朝着众人打过来.
无尽的威压,直接就把除了赵灵外的其他人压趴在地.
别说起来,连动一下手指头都困难.
就在众人下意识看着那只越来越大的拳头临近,无尽绝望布满心神的时候.
一只青葱玉白的小手忽然出现在众人前方.只见小手轻轻的摆了摆,那无数藤蔓纠缠而成的拳头红光一闪,顿时化作灰烬.
无尽的压力,陡然消失“叽叽叽”
无尽的藤蔓开始收缩,急速的抽离,五人5再次落在了地面上,这次应该是真正的地面了.
而众人左侧三十多米外,无数藤蔓集合,纠缠而起,渐渐化作一个血色的巨人,起码上百米高大,居然还只是上半身而已.
那巨人就像是被扒了皮一般,浑身血红血红的,无数的花朵和叶子都好像藏在了体内,外表只有纠缠的藤蔓.
四人4狼狈的从地上爬了起来,满脸掩饰不住的惊惧.
同时,他们看向赵灵的目光,也是疑惑中带着敬畏.
到了现在,他们要是还不确定赵灵非同一般,他们就是真的傻了!那只手,傻子都知道是谁的.
同时,也只有赵灵,现在还是那么淡定,居然还能默默的吃糖.
“轰轰轰”
大地再次震动,是那巨人正在从地下拔出自己的下半身,也就是那血灵果的根系!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百九十六章我恨不得马上站出来吃了你们！（3更）
当那巨人把根系从地下拔出来的时候,简直就成了一头.张牙舞爪的怪兽.
因为它的下半身,根本就没有化作人的双腿,就那么张牙舞爪宛如,八爪鱼一般,却是拖着一个肌肉彪悍形象的上半身.
“嗷”
巨人举起一双偌大的拳头,张开空洞的嘴巴,朝着天空一声大吼,如同人猿打败了敌人之后那种架势.
这一声,非常像一只巨兽的声音,只不过带着空洞的混响.
此时,这里哪里还有什么古建筑,根本就只剩下一片空地,而且还全是沙尘.
毫无疑问,古建筑早就没了,一切都是那血灵果的伪装.
赵灵之所以之前发现血灵果的藤蔓陡然消失,只不过是因为它换成了伪装状态而已.
从始至终,这一栋古建筑,早就成了血灵果本身!如此,也就难怪王家无数人的执念会被囚禁在古建筑之中,因为这古建筑就是血灵果的身体!坍塌什么的,根本不存在,也是伪装!最多,长草什么的是真的,因为长久不动,外表渐渐落下一层灰尘,日积月累,也就有了覆盖在最上层的真实泥土,有了草的生长!同时也难怪,在幻境中,明明进门之后,王家有不少的古树,但现在一棵都没有.
还以为是被砍了,只怕实际上是死去或者被血灵果给吃掉了!毕竟根本没有多少真实的土壤,哪里还能有树木的生存空间只见血灵果放下双臂,浑身上下的颜色几乎是瞬间改变,化作一个看起来无比真实的巨人,当然只有上半身,根系还是不变.
而那上半身头颅的模样,居然是那王员外的形象!没错,就是幻境之中,王员外的形象!“哈哈哈哈.,本员外成功了!”
充满混响和空洞的声音,在王员外那张大嘴中吐出.
紧跟着他低下头,对赵灵等如同蚂蚁般渺小的人淡淡道:“说起来,我要多谢你们,后人们!”
“看得出来,你有遗言要交代吧喏,别说我不给你机会,要交代就赶紧,天亮之前我好送你上路!”
赵灵淡淡道.
“哈哈哈哈.,小丫头,的确是要多谢你了!既然你想听,本员外就说给你听听!如此,你们也算是死得瞑目了!”
王员外有些不习惯的活动了一下巨大的身躯,随即这才说道:“管家那老不死的,对你们说的都是真的,但也可以说是假的!因为,他根本不知道,本员着!当时死的,不过是本员外的一个替身罢了!本员外告诉那个私生子地下的,还在:暗地里安排,让他发现那一切,都是为了让他把他们拦截在地下通道中!本员外一直就知道,想灵果的种子,需要足够的怨念,最主要的是,需要那老管家一脉的怨念!不只是他或者他后人的血那么简单,那血必须是充满怨念的血!如果我直接杀老管家来激活血灵果,他是很清楚的,他绝对能做到毫无怨念的死,那么杀他就没了意义!同时,本员外也怕万一不成功,所以他以为自己留下私生子的事情本员外不知道!其实,本员外知道,还知道得很清楚很清楚!要他血脉真断绝了,那反而还让本员外希望落空了!总之,经过种种算计,本员外成功了,他那个他自己都不知道的儿子,被本员外安插进了护卫队中!之后的事情你们都知道了,你们说,本员外是不是很聪明啊哈哈哈哈哈哈”
王员外猖獗的笑着,无比的高兴,要不是现在这样子一看就不是真的血肉,没有心脏,只怕心脏病都要爆发!不过想想也是,历代祖先,千年努力,到他这里,终于成功了,他能不高兴吗“喂,笑够了没然后呢,你的遗言说完了”
赵灵掏了掏耳朵,不爽的说道.
“然后”
王员外再次低下头来,偌大的嘴角抽动着,貌似有些控制不住笑意.
“然后嘛,血灵果出世,杀死了所有人,也包括我!当然,这一切我都知道,我早就想到了会这样!所以,我早有准备,在我断气之前,我让它认主了!认主之后,我死,它也得死,所以它必须保住我,于是我的灵魂,被它放在了身体的核心之中!它也怒啊,只是只能无能狂怒,却是无可奈何!它终究只是植物,再怎么的,怎么可能玩儿过我我是它主人啊,我命令它做什么,它必须做啊!而且,它根本不敢,也无法再伤害我,我是它主人啊!这近三百年,我一直在:和它争夺这具身体的控制权!我一点点消磨它的意志,消磨它的灵智!但是,它虽然不能违抗我,却是有着本能在挣扎,而我一个凡人灵魂,哪怕它不能主动抵抗,但消磨它也非常艰难!”
“等会.”
赵灵打断道:“之前,你应该是不让我们进去的吧”
“对,没错,因为你很强,我都不知道你多强!本着多一事不如少一事,我不准备让你们进入它的身体中来,以防万一,但你们非要闯进来,我就只能躲!你知道那时候我多愤怒吗一千多年,才有了这个结果,眼看就要成功了,结果却出了意外!我恨不得马上站出来吃了你们!可是,千年计划,绝不能在最后一刻功亏于溃!于是,我忍了!可你们非要闯进来!我本想用幻术,让你们呆到天亮,然后凭着白天的阳气彻底隐匿,让你们找不到!等你们走了,我就直接搬家!可你居然破了幻术,闯了进来!而且那个老东西,居然还主动给你们演示当年的一切,他希望你们能毁了血灵果!呵呵,可笑!”
,看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百九十七章嗯，那就让它辛苦点吧！（4更）
“既然如此,你感谢我们什么”
赵灵问道.
王员外哼哼两声,嘴角裂开,摊开双手,大声道:“当然是感谢你们,确切的说还是本员外聪明!借着刚刚那小子那团挠痒痒都算不上的火,驱动着血灵果的意识,让它主动攻击你们!刚刚那个拳头之中,有着血灵果最后的意识,它已经被你灭了!那看似最后一点,要是要凭借本员外,那起码.需要几年!不是本员外不够强大,而是因为身体中的战斗,和身体外根本不一样,说了你们也不懂!借着你的手,本员外现在终于全盘掌握这具身体!它是如此的强大,是如此的厉害!它甚至能够活万年以上,而且修为高了之后,能活得更久,本员外终于长生不老了!”
“所以,即便因此变得:人不人鬼不鬼的你也在所不惜”
赵灵冷声问道.
“人”
王员外不屑道:“做人有什么好的比爪子,比皮毛,比速度,比力气,甚至比寿命,有哪一样是比畜生厉害的”
“可笑,你拿着动物的长处对比你的短处,难道你自以为聪明的脑子,也比不过动物吗的确,大多数凡人连一头猪都打不过,但是只要用上工具,再用上一点智慧,杀猪轻而易举!好好的人不做,你要做畜生!不过,其实说畜生,你都不配!为了你自己的梦,把全家老小都搭上,你也真的不配做人了!”
赵灵冷声道.
说着,赵灵慢慢抬手,准备把这个怪物王员外一巴掌覆灭.
这种畜生都不如的东西,,再和他多说一句,都是浪费!不过,凡人在追求长生这条路上,的确是很灭绝人性的,尤其是很多的皇帝!“你,你懂什么”
王员外激动的舞动了几下拳头道:“大饥荒年,人道怨念冲天,那么好的机会,别说是牺牲全家,牺牲整个国度又如何那时候不是现在,没有一个人还能修炼,甚至你们那种会用:火的异人都早就没了,大家都只剩下生老病死!而且,死后就不存在了,连轮回的机会都没有,你知道那是多绝望吗普通人的百姓无知还无所谓,我王家这种从上古仙神时代传承下来的家族,我的绝望你们能体会吗”
“真的不想和你多话,这么说的话,你的祖宗们也能体会!传到你这里,又不是刚好一千年,一千一百年,一百年也换几代人了!你的祖宗们怎么不这么做,就你做了别说什么天下饥荒是冲击天道的好机会,你的祖宗们,最多也就是想让后人能修炼,可不会和你一样,打着霸占血果这样偏门的方法!变强本身没错,变强杀人都不算错!错就错在,你连人都不做了,甚至搞得畜生不如!我现在忽然不想把你灰飞烟灭了,那样太便宜你了!你这种东西,,正好用来填充地狱,地狱非常适合你!你说是吧,孟女”
赵灵淡淡道.
悄无声息的,赵灵身边多了一个女子的背影,因为她只落后赵灵半个身位,但其他人可是落后了至少两个身位.
王员外自然看到了,一刹那本来张牙舞爪的根系都不动了,好像被凝固了一般.
因为赵灵他感觉不到危险,只能从赵灵出手来判断!可这个忽然冒出来的身影,他却感觉浑身僵硬,有种:弱小的蝼蚁被猛兽盯上的感觉,浑身好像失去了控制!而赵灵身后四人,看着眼前那女子的背影,同样莫名的冒出一种自己非常渺小,想要下跪膜拜的感觉,一时间连腿儿都是软的.
“上神!”
孟女先对赵灵行了一礼,这才道:“上神把它让给我怎么样”
“先说说吧,你打算拿他做什么”
赵灵问道.
“有两个地方适合它!第一个适合它的地方是黄泉路可以用它来铺设,它可以禁锢和吸引执念,如此算是弥补了曾经地府不能主动吸纳执念深重灵魂的缺陷!第二个适合它的地方是第十八层地狱,那里怨气非常的充足,它能把那些.执念深重,又符合十八层地狱的鬼,永远禁锢在十八层地狱,除非是执念消散!当然,这两个地方都可以给它,让它忙碌点!如此,以后十八层地狱出问题的可能性要低很多,起码类似那个世界的地藏那种,不可能再存在!而人间鬼魂也要少得多,除非执念深沉的同时,还有着自我意识,也就是守护灵那种异类,才能存在于人间!”
孟女声音平静道.
“嗯,那就让它辛苦点吧!”
赵灵淡淡道.
孟女当然知道是什么意思,赶紧点头应声道:“是!”
“对了,那地藏化身,你怎么处理了”
赵灵问道.
“先搜魂,然后用它携带的一点点异世界的地府规则,算是帮助地府完善了一点点!”
孟女道.
赵灵点头道:“那么,地府还有多久才能出世”
“如果一切顺利,那么人间再有两年,也就差不多了!其实,地府正常运转的话,大概还有一年左右就行,但是要安排各种神位等的呢个,也需要挑选合适的灵魂!”
“好,那么带着它去吧!”
赵灵挥挥手.
“是!上神,孟女告辞!”
孟女说着,踏步而起,朝着王员外走去,随着孟女的靠近,王员外急速缩小.
当孟女走过王员外身边的时候,王员外也只有一般人大小了.
孟女走过,王员外跟了上去.
虽然它是不由自主的,但它的确跟上了.
随着孟女继续走动,两人开始虚化,就像是幻觉一般.
“不”
此时,王员外终于好似醒了过来一般,留下一声因为恐惧而变得:无比凄厉的呐喊.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第三百九十八章妈呀，老娘不活了（5更）
“呼呼呼”
山林中,起风了.不,早就起风了.
只是之前有鬼蜮的存在,所有没有感受到而已!山林中夏凉很快,这夜风习习,带着一股自然独特的清凉,还有树木泥土的细微芬芳.
寂静中,赵灵挥挥手道:“搞定,收工,各位,江湖路远,有缘再见!”
下一秒,赵灵消失了.“呜呜呜”
风声呼啸,好像是在哭泣,又好像是在嘲笑.良久,付晨曦小声哔哔道:“那个,我们在做什么”
“可能,也许,我们根本没睡醒,一起做梦了”
高帅不太确定的说.
“屁话,她到底是,绝对不是什么普通的猎鬼人!”
吴振脸色有点难看.
“保命牌,没了!”
酷酷的周川,有些失魂落魄.
“酒肉和尚,武夫你们两个闭嘴,没有她,你们就算保命牌和佛珠还在:,就能活下来吗”
付晨曦吐槽道.
“队长,我在想,这次该怎么给我们算贡献我不想知道那小丫头是谁!”
高帅烦躁道.
“你不是不想知道,你是知道没有任何女人和你处得来,因为三分钟就会被你那暴躁的脾气给气死,就算气不死,随时可能被打死!我觉得,不管
多少贡献,你还是先买本烈焰帝写的笔记吧,那玩应应该对你有效!”
付晨曦斜眼道.
“其实,根本不需要猜测,只是你们都不愿意承认罢了!”
吴振沉声道.
“酒肉和尚,我们不愿意承认什么了”
付晨曦反问道.
吴振摸了摸自己依旧油光蹭亮的大背头,淡淡道:“能让那位叫上神的,这全天下就一个!别告诉我,你们不知道刚刚那位背对着大家的是谁!全世界唯二2超规格的存在,超级超规格,比达拉宫活佛那个开挂的小孩还要超规格的存在!这天下,就两个而已,而且是两个女的!况且,虽然我们不知道那位和那位是什么关系.
但是至今为止,上头只承认那一位,命名为守护!而另一位,不宣传也不否认,这种区别对待可见,地府的那位,没有刚刚那位超规格!就是说,在她们两位之中,守护那位才是第一!还要我说得更清楚吗”
吴振这话一出,所有人沉默!的确,他们只是不敢想,赵灵居然是那位存在于传说中的守护龙神本尊!可是,虽然他们没有见过守护龙神,但那些传说却是耳熟能详!第一,守护龙神自然是女的!因为,那次万雷天降,守护龙神的声音传遍全世界,第一次让大众知道守护龙神居然是女的,而不是什么前辈高人,白胡子老爷爷!然后,守护龙神喜欢吃波板糖,这一点虽然是传言,但却是传说最多的!仅凭这两点自然不能确认,可再加上赵灵能够命令孟婆呢甚至,连孟婆都称她为上神呢“哇,妈呀,老娘不活了,呜哇”
付晨曦一屁股坐在地上,呼天抢地,沙哑的嗓音远远的传递开去.“有点心酸,这意思,队长被.龙神给无视了呗最主要的是,她好像说了,自己是龙神的粉丝!结果,龙神压根就不想搭理队长!也不知道有一天见到烈焰帝本尊,人家愿不愿意搭理我!倒是你个酒肉和尚和武夫的运气好,居然已经是两位最早的帝级的徒弟了!”
高帅酸溜溜的说道.
“你哄!”
周川冲着付晨曦扬了扬下巴,吐出最简单而直指核心的两个字.
明知道付晨曦现在正伤心了,还提不说,还摆出来,这不是添堵么!“凉风习习,月光璀璨,正是睡觉的好时节,我先去找棵树睡了,反正今天可出不去了!再说,又不忙,不需要大半夜的赶路,还是稍微休息一下吧!”
高帅说着,朝着不远处的树林走去.
“月光”
周川抬头看了看依旧阴暗,连星光都没颗的天空,脑中冒出大大的问号,摇摇头,也朝着树林走去.
“女人就是.麻烦,也不知道什么时候师傅才会继续招我回去!”
吴振心中暗暗的想着,挺着啤酒肚朝着树林走去.
只留下付晨曦一个人,坐在地上呼天抢地,发泄着情绪
一大早醒来,发现林悠悠没出现,赵灵松了一口气,随即开始进群水群.闲聊了大概十几分钟之后,西游记后传的孙悟空忽然艾特赵灵.
猴子:太初道尊群主,上次俺不是说无天那老儿来花果山找俺,想要俺加入他,一起统治三界.
甚至,他愿意把玉帝的位置给俺,重新组成新的东西方嘛!太初道尊:嗯,然后呢猴子:可能是因为俺在花果山逍遥,没有参与他们,就坐在旁边看戏的原因.
也可能是如来老儿重新算计了什么,俺忽然发现,乔灵儿居然走上了寻找舍利子的道路!太初道尊:啥乔灵儿也就是说,如来自己的转世之身,走上了寻找舍利子的道路猴子:是有点可笑,但事实就是.如此!本来原剧情中,乔灵儿就是个文弱书生,除了长得小白脸一无是处,一天到晚就知道莲花莲花的叫,好像一只舔狗一样!但是,或许是俺没参与的原因,如来那老儿也是不装乔灵儿是他的转世之身了.
反正,俺发现乔灵儿走上剧情中俺的路的时候,没在乔灵儿身上,发现如来那老儿的味道,现在如来老儿不知道躲哪里去了!然后,俺就告诉了无天,乔灵儿是终结他天命的救世主,想看看无天能不能干掉乔灵儿!因为在天机不显的时候,无天也根本就无法感知到乔灵儿结果,或许真有什么天命,无天居然自大得任由乔灵儿成长!几十年的时间,实在是太快了,去掉乔灵儿长大的时间,现在距离无天天命结束,只剩下一年,甚至可能就在下一刻!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第三百九十九章原来是时空管理局搞的鬼！（两千赏加更）
【:本次加更来自书友‘天启王凉冰丶,,百合冰’58点的打赏,以及书友‘1’点的打赏,还有上个月的小额结余!】,——————太初道尊:按理来说,如果剧情如此演变的话,也不算什么奇怪的吧乔灵儿,不管是不是真的是如来的转世,但他在剧情中是一个主角,至少也算是气运配角,还是气运最高的其中一个!你现在不参与,如来重新布置,让他走上找舍利子的路,好像也不算什么奇怪的吧猴子:对,这一点俺也想过,这的确不算什么大问题,无非就是算俺已经超脱了!反正俺在花果山逍遥,只要不算计俺,或者打到俺的花果山,一切都不算什么大问题!反正无天死活和俺没什么关系,虽然俺比较同情紧那罗,但无天终究不再是紧那罗,紧那罗只不过是无天的执念化身罢了!只是,最近俺在参悟天道的时候,发现天道有点混乱.
那种混乱,给俺的感觉,就好像是天道要死了一样!南宫紫烟:天道要死了路西法:天道也会死那不是世界要毁灭了么太初道尊:孙悟空,你的意思,应该是天道在变,或者说,有什么东西,在取代现在的天道,是这意思吗猴子:对对对,没错,就是这样,是俺老孙的描述有问题!俺一直以为,无天会去对付乔灵儿,但事实是没有!就因为没想到无天会不对付乔灵儿,俺就安心的闭关参悟天道,但最近天道出了问题,把俺惊醒了!仔细一体悟,就是那种天道正在被取代的感觉,所以俺才说天道要死了!俺当时不知道哪里出了问题,混乱的天道也无法推演,所以俺就出去了一趟,才发现如来不见了,无天也没有对付乔灵儿!对了,那白莲花也不在!不能说她不在,应该说她的家没有和命运中一样被毁掉,她只是一个很普通的女孩,平安快乐的生活在自己家里,而且已经结婚生子了,并没有和乔灵儿有什么牵扯!太初道尊:你等下,我先看看你那边的天道是什么情况再说!赵灵说着,退出群聊,调动天道,很快就把西游记后传的天道虚影调动了出来.
双眼精光一闪,赵灵的精神力投入了西游记后传的天道之中,仔细的查找起来.
“嘶”
几秒之后,赵灵倒吸一口凉气,暗暗道:“原来是时理局搞的鬼!”
时空管理局,算是专门和穿越者协会作对的组织,他们有着自己的一套机制.
假如哪个世界出现了非者,他们就会前去弄死这个穿越者,让世界回归正轨.
机制被触发的条件,就是他们在诸天缝隙中巡逻’的时候,遇到的任意世界,他们都会在天道中,打上自己的特殊烙印!一旦有非法穿越者入侵了这种世界,他们就会知道,就会派人处理!他们在某方面算是站在所谓正义的一边!当然,诸天万界没有绝对的正义和邪恶,无非是弱肉强食和生存方式各有不同而已.
他们会在遣返或者杀掉非法穿越者之后,收取非法穿越者搅乱世界而混乱起来的那部分天道本源作为报酬,也会剥夺非法穿越者的气运,和被非法穿越者搞乱的气运作为报酬.
等于说,时空管理局的人,看似是在给世界治病,却是直接切除病灶,拿走自己的报酬,然后做一个引导,就不再管.
孙悟空加入了群里,导致西游后传的剧情改变.
正巧,孙悟空所在的西游记后传,是被那时空管理局打了烙印的世界.
天道的异常,顿时吸引了时空管理局的注意.
时空管理局的人过来之后,发现了孙悟空是异变的源头,毕竟孙悟空没有跟着原本的剧情走!但是,他们怎么看,都没看出孙悟空是穿越者,也没看出孙悟空具体异常的点!但也知道,孙悟空不正常,他不该是现在这样.
现在那群已经在西游记后传世界的时空管理局的人,已经占据了包括如来在内的所有西方菩萨佛祖的身体.
这也是孙悟空为什么找不到如来的真正原因!是他们引导乔灵儿,走上了原本既定的命运道路,代替了孙悟空.
因为他们现在还不想惹孙悟空,一直在暗中观察孙悟空到底是什么情况!毕竟他们没有绝对的把握,能够毫无准备和现在大罗级的孙悟空对撞!那西游记后传世界虽然能承受准圣级的力量,但时空管理局准圣的力量也肯定是不会随便出动的,所以来的带头人只是大罗!而他们现在正在布局,,布局,孙悟空和无天的决战’,以完成剧情的引导.
同时,孙悟空不知道的是,现在的乔灵儿,收集舍利的目标,是为了对付他,而不是对付无天!具体的计划赵灵现在还不知道,毕竟天道只是记录,然后本能推演一些可能的未来.
但可以肯定的是,时空管理局也不好相与,他们既然是让乔灵儿做杀手锏来对付孙悟空,必然是有什么办法的!很大可能,就和原剧情剩下那十七颗舍利子有关系!赵灵之所以倒吸一口凉气,就是因为要不是今天孙悟空说话,只怕真到了他们对付孙悟空的时候,一切都可能来不及了!赵灵不会小看诸天九大势力之一,哪怕对她来说,诸天九大势力只怕还没有虚空龙族难对付.
孙悟空感觉有东西在取代天道很正常,因为时空管理局就是专门搞这套,他们要让自己在任何世界都‘合法’,如此才能不被天道排斥!“群灵,孙悟空有危险,你为什么没发任务”
赵灵暗暗问道.
【系统私聊:群主,任务的触发,需要本群感受到,比如感受到孙悟空即将到来的危机,才会启动探查机制,整合成任务!但是现在,孙悟空还没遇到危机!】“行吧,看来你这任务触发机制也不保险,遇到这种,说不好你刚刚发布任务,孙悟空就挂了!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百章本座无天，无法无天，不信命！（1更）
太初道尊:孙悟空,你那边出了变故,我需要过来一趟,你现在在什么地方猴子:群主,有这么严重吗太初道尊:非常的严重,反正单凭你十死无生,所以我需要过来一趟!猴子:这么严重啊那麻烦群主了,俺现在就在花果山,正巧不知道该怎么办呢!虽然算不到天机了,但俺老孙的确感觉到了一点不安!下一秒,赵灵出现在了西游记后传的孙悟空面前.
第一时间,赵灵打量了一下四周,发现自己是在一个山洞之中.
只不过这个山洞面积庞大,有着各种家具,甚至赵灵发现了沙发茶几,看来是孙悟空在群商城中买的.
而且,这个山洞中的石头不一般,每一块都好像是星辰一般,散发着一道道能量波动,应该不是仙石就是所谓的灵石.
“孙悟空,你这里可是比洪荒那个差远了呀!”
赵灵看向跳到她面前行礼的孙悟空道.
“嘿嘿.”
孙悟空挠了挠毛茸茸的脸,嘿嘿笑道:“那是,人家那是洪荒大地,水帘洞是洞府.
俺这里,就是山洞,洞口有一座瀑布!只不过占着这里虽然不是洞府,但好歹是一个仙石矿脉!不过,比起人家是差远了!但没办法,世界的等级在这里,俺也不能奢求太多不是么群主请坐,请坐!俺别的比不了他,那是先天底蕴问题!但是说起来,俺起码.曾经做过斗战胜佛,灵果什么的是不缺的,怎么都比当初他要好点!当然,现在还是比不了!”
“东西,就不吃了,我们直接走吧!”
赵灵摇摇头道.
“走去哪里”
孙悟空有点茫然.
“先去找无天!”
赵灵淡淡道.
“找他做什么”
孙悟空迷茫.
“哪里来那么多废话,不是任务状态,我的时间是很宝贵的,我可不想回去的时候,我那世界过个好几年甚至好几十年几百年什么的!本群主能害你吗”
赵灵瞪眼道.
“嘿嘿,那俺老孙倒是知道不可能!”
孙悟空尴尬的挠挠脸道.
“这不就对了走!”
赵灵再次说了一声,随即挥挥下一秒,一人一猴子,出现在这个世界的大雷音.
此时的大雷音寺,同样的梵音缭,但到处都是灰黑色的气流和光芒,这种梵音听起来,就像是在诱惑人堕落一般.
如果是凡人的话,只怕一瞬会成为所谓的魔!这种梵音,倒是和地藏界那地藏有点类似,都是放大各种负面情绪.
大雷音寺的大雄宝殿上,两侧一个个莲台上,坐着一个个菩萨’‘罗汉’.
表面看起来,他们和原本的菩萨罗汉在表面上没什么区别,除了好像画了烟熏妆的面孔.
而在那高台之上,长发黑衣的无天端坐,双手放在膝盖上,微微低着头,闭着眼,乌黑的嘴唇急速抖动,同样似乎在念叨着什么经文.
他身下的黑色莲台,是他的伴生宝物,正在缓缓的旋转,时不时的有黑色的符文闪动.
赵灵的到来,没有任何人知道,但孙悟空的到来,无天却是感觉到了.
眉头微微一皱,无天缓缓抬起头来,睁开那双黑白分明,充满大智慧,又带着一丝邪气的双眼.
“孙悟空”
浩浩荡荡,充满光明磊落气息,却又带着一丝邪异的嗓音在大雄宝殿回荡.
所有的菩萨罗汉,都睁开了眼睛,看着两人.
一道道带着各种实质化欲望的双眼,简直能让人发狂,就如同无数恶魔的注视.
但是,对赵灵和孙悟空来说,却是风轻云淡.
“嘿嘿,无天老儿!坐了三十年那个位置,感觉怎么样啊”
孙悟空招手笑道.
无天先是看了赵灵一眼,眉头深深皱起,接着才对孙悟空道:“本座邀请你三次你都不来,今日却是来了!怎么,你是觉得时辰到了”
“不不不!”
孙悟空摆手道:“今天,不是俺要来找你,而是俺旁边这位找你!”
赵灵踏前两步,舔着手上的棒棒糖.
而孙悟空,自动落后赵灵一步.
这种表现,所有人都明白,赵灵才是正主.
无天手指在袍袖中连连抖动,却是什么都算不出来.
赵灵明明就在眼前,无天也实实在在的看到了,却是半点信息都得不到!别说跟脚,连修为都完全探查不到.
“无天,活该有3年三界之主的气运,所以如来以及西方所有菩萨转世,天庭避世不出!你,甘心吗”
赵灵淡淡道.
“你是谁”
无天反问道.
“改变孙悟空命运的人!”
赵灵淡淡道.
“这世间根本就没有命运,本座能坐上这个位置,是因为本座够强!”
无天淡淡道.
“的确,只要够强,说不沾因果就不沾因果,说了断因果就了断因果!但是,你不够强,你区区一个大罗金仙,算什么强如来让位,只不过是因为天道使然,如来不得不让,并非是他打不过你!世间怨念丛生,你只不过是他们用来吸纳怨念的工具罢了!”
赵灵环视四周,那些外表变得:和原本的菩萨罗汉一模一样的妖怪或者说魔,继续道:“你是想要让他们都继承原本的佛位,从而彻底取代西方吧可惜,你的计划注定失败,因为原本的你,在命运中就该死!你只有这33年的好命,此时差不多已经终结了!”
“本座无天,无法无天,不信命!”
无天浑身黑色的气焰缓缓出现,黑袍无风自动,在黑色莲台上缓缓站起,庞大的气势从体内冲出.
一时间,鬼哭狼嚎,妖风阵阵在座所有菩萨罗汉也缓缓起身,身上各种各样妖异的能量光芒开始闪耀!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百零一章这如来老儿，还在算计俺老孙？（2更）
“如果无命,你无天根本就不存在!你忘了,你原本是紧那罗,是一个善良而执着的和尚!你忘了,你是怎么出现的如果不是紧那罗出现了心魔,就不会有你无天的存在!你不相信命,但你得相信,你的出现,本就是被安排,你一直是命运上的一只虫子,挣脱不开命运的大网!”
赵灵无视这股气势,淡淡道.
“不要提他!”
无天捂住脑袋,脸上的表情非常的狰狞,似乎紧那罗随时都可能从他心中出来一样.
好一会,无天一抬头,长发飞舞,眼中闪过血色的光辉,表情才渐渐恢复正常.
“无天,你的本心并不坏,或者说是紧那罗守住”
“住口!”
“是他守住了你那份心底最纯粹的善良,让你没有彻底进入魔道!若非如此,你岂会,乖乖坐在这大雄宝殿你不应该是起兵征讨三界,但妖魔鬼怪都出来,一起去进攻天庭么你骗得了别人,你骗得了你自己吗”
赵灵继续道.
“无天,俺的群主是来帮你的,你不要不识好歹!”
孙悟空说道.
孙悟空又不傻,他知道如果赵灵不是来帮无天的,绝对早就一巴掌把无天拍死了,绝对不会和他唧唧歪歪.
而看过剧情的孙悟空,自然知道无天是什么样的人,所以也不会太敌视无天.
说起来,他们两个,都是倒霉蛋!如果不是孙悟空进入了诸天互助群的话,他们俩,完全是被刷的那两个,从始至终,就是在被动的演戏给玉帝和佛祖看!看完了,他们俩也就谢幕了,什么都不会剩下,从此再次三界和平!这次查天道,赵灵才知道,无天就是被故意制造’出来的,目的是吸收三界多年来再次积攒的怨气.
孙悟空,自然也是被故意‘制造’出来的,目的是在无天把三界怨气吸收得差不多了之后,让两人同归于尽.
这和鸿钧制造量劫差不多,只不过双方的目的不太一样.
总的来说,这方世界的神佛是希望世界更好的,只是有人的地方就有江湖,有江湖就会产生怨气!这是一个神佛世界,怨气多了之后就会冲击天道.
天道被冲击就会出现神佛陨象,也就是世界轮回之日,同样也是诸神黄昏,世界末法时代!这是一个定律一般的东西至少神佛们改不了!所以,这方世界的神佛,就想了这么一个办法,来延迟世界轮回.
但总的来说,这其实也化的一部分剧情,除非其中出了什么意外,否则始终会在早就‘注定’的时间上进入轮回.
时空管理局的人,敢占据如来和其他菩萨的身体,来暗中操作一切,而没有动无天.
就是因为如来等,在这个剧情中,只是配角!而无天和孙悟空都是主角,是他们的规则限定不能侵犯的存在.
现在赵灵想的是,说服无天,让他和孙悟空联手,干掉乔灵儿那颗棋子,甚至干掉时空管理局的人.
之后,看时空管理局会是什么反应!毕竟她不可能一直在这里保护孙悟空,但时空管理局显然也不在赵灵能探查和天道世界之中,所以现在只能引时空管理局的高层出来.
如果赵灵自己直接一巴掌把那些.时空管理局的人给灭了,容易倒是容易了,但时空管理局不出来了呢所以,她也需要人在前边演戏,把时空管理局的高层勾引出来.
而这两个演戏的人,自然是孙悟空和无天,他们在原本的剧情中,就应该打起来的!这边,无天缓缓冷静下来,浑身的气势也收了回去“说吧,你们来找本座,有什么事情!”
无天淡淡的问道.
“无天,你听着,在原本的命运之中,你和孙悟空.”
赵灵说着,把简要的剧情,一点点说给无天听,包括她对神佛的打算和分析.
最后,赵灵总结道:“所以,无天,你的作用已经差不多没了,正常接下来就该你和孙悟空同归于尽了!但是因为孙悟空遇到了我,所以他的命运改了!但现在那个乔灵儿却走上了同样收集舍利的道路,而我知道他的目标其实是孙悟空!因为原本,孙悟空是第十八颗舍利!孙悟空在遇上我之后,已经破碎了他体内的舍利,也不再修佛法!我不知道这第十八颗舍利子该怎么凑齐,毕竟不是随便什么舍利都有用的!但是,既然乔灵儿会先对付孙悟空,所以必然有办法把孙悟空还原成第十八颗舍利!介时,你敢说你能挡住这十八颗舍利”
安静,大雷音寺一片安静,假菩萨罗汉们,有一个算一个,每一个人都脸色惊疑不定.
“你如何证明你说的是真的”
无天冷静的反问道.
孙悟空却是瞪眼道:“这如来老儿,还在:算计俺老孙”
赵灵甩了孙悟空一个白眼,随即看向无天,眼中闪过一缕精光.
无天顿时感觉透心凉,整个人忍不住往后一仰.
“这就是我给你的答案,因为我不需要算计你,我要对你怎么样,你根本就无法反抗!”
赵灵淡淡道.
“呼”
无天深吸一口气,淡淡道:“那你何必如此”
“因为现在的如来已经不是如来,而是一群天外来客占据了他们的身体!当然,我也是天外来客!我不是无法对付他们,而是为了孙悟空,我不可能天天保护孙悟空!他们的目标,是把你们引导到原本的命运线上,至少结局要一样!而我,却是希望你们能改变这一切,看他们的高层会不会出面!这样才能一劳永逸,,给孙悟空解决麻烦!”
赵灵淡淡道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百零二章生性多疑，永远成不了大事！（3更）
无天沉默,整个大雄宝殿沉默.
看得出来,无天对这些妖魔鬼怪的约束力非常的强大,自始至终他们除了目光,没有说过任何话,就好像是一座座雕像一般.
“所以说,群主的意思是,让俺老孙和无天打一架,演戏给某些人看”
孙悟空摸着下巴道.
“这次是时空管理局,他们标记过这个世界,因为你的命运变了,他们本以为是穿越者占据了你的身体,前来弄死穿越者的!只不过,他们没有在你身上发现穿越者,但你的确出现了异常!所以他们也在观察你,想要知道你身上的异常的来源!如果不是你说起,我查看天道,发现他们的出现,推断到他们最大可能的举动,说不好甚至会来不及救你!你知道的,诸天九大势力,对我来说虽然没威胁,但却不是你们能抵抗的!”
赵灵淡淡道.
“嘶”
孙悟空闻言,倒吸一口凉气,猴毛都竖起来了.
“时空管理局是什么,诸天九大势力又是什么”
无天皱眉问道.
孙悟空咧嘴挥挥手道:“无天老儿,这个问题你根本就没必要知道,知道了对你也没什么好处!以前你来找俺老孙,说什么平分三界,让俺老孙做玉帝!呵呵,当时老孙懒得说什么!现在俺老孙告诉你,俺老孙之所以不做,就是因为看不上!这什么狗屁的三界之主,有什么意思就像俺躲在自己的花果山,被猴儿们称呼大王一样!自以为自己天下第一,其实不过是自欺欺人,你和俺老孙这样的,在诸天万界屁都不是,说蝼蚁都是抬举你和俺!而俺们群主,才是那站在诸天万界巅峰的存在,所以你不要对俺群主的话多疑什么,因为压根没必要骗你!俺们群主一直以来,都只会对友好的一方说两句,如果是敌对的,最多见面就一巴掌拍死你了!”
“孙悟空,你这拍马屁的本事是哪里学来的西游取经的时候学的”
赵灵轻笑道.
“嘿嘿,俺老孙这不是拍马屁,这是实话实说,实话实说!”
孙悟空尴尬道.
赵灵看向无天,表情恢复正经,淡淡道:“无天,就像孙悟空说的那样,我根本没必要算计你什么,我的目标根本不是你!所以,你就给个准信,你干不干完了,你依然是三界之主破了命运,以后的路你走,那就是你的事情了!总之,孙悟空看起来,是没兴趣和你抢什么三界之主的位置的!你要不干,我再想办法!但是,你自己得小心你的小命,毕竟你也是这个时代的气运主角之一,而且还是必死的,他们一定会对你动手,无非是再变一下计划而已!他们是时空管理局,也就是说,他们的目标,是让一切脱离命运线的存在,再次回归到原本的命运中去!而你无天,最终的命运必然是灭亡!”
无天眉头深深的皱着,目光在赵灵和孙悟空脸上来回的移动,似乎在思考什么.
其他‘菩萨’‘罗汉’也是一样,可能是赵灵说的命运,太过于惊人以及太过于详细,让他们不由得从心底升起一股凉气,好像自己的一生,都被操纵了一般!“生性多疑,永远成不了大事!孙悟空,我们走吧!”
赵灵淡淡道.
“好嘞,群主!”
“且慢!”
无天缓缓起身,严肃道:“本座答应了,但本座要详细的计划!”
赵灵淡淡道:“计划什么的,我没有,在绝对的实力之下要什么计划不过,你可以和孙悟空商量一下,你们到底怎么打!很简单的一件事,目的就是让你们两个打一架!如此一来,在这样的关键时刻,不管
是时空管理局,还是乔灵儿,都会被吸引过来!到时候,我的建议是你们‘不小心’杀了乔灵儿,然后继续打!反正,因为孙悟空命运的更改,乔灵儿不算强大!虽然他们已经很努力的把他加强,给他各种奇遇,但终究不是那么容易速成的!只要把乔灵儿这个目标杀掉,那群已经被时空管理局的人占据的神佛自然会发狂.
他们和你们是同级而已,你和孙悟空小心点,把那些.喽啰干掉,最后围杀那个带头的,也就是如来!总之,我的目标是引时空管理局的人来!只要他们来了,其他的事情我自己处理!往后,你无天继续做你真正的三界之主,不是也很好吗”
无天想了想,点点头,看向孙悟空道:“好,你们随本座来,好好商议一下!”
造林等人随着无天走后,坐在各种莲台石台上的妖怪诸佛开始窃窃私语起来,因为刚刚听到的东西,,实在是太惊人了!他们本以为自己马上就要成功,往后就能取代诸佛,成为真正的神佛,如来等原本的神佛,会被自己等人弄死!但赵灵那毫不隐瞒的说法,确实让他们心凉,甚至心惊胆战!另一边,很快就商议结束.
接下来,赵灵一个瞬移,带着无天和孙悟空返回了花果山水帘洞!因为赵灵知道,那群已经被时空管理局附身,或者说魂穿了的神佛,一直就在花果山外监视孙悟空.
他们中的带头人才和孙悟空同级,自然是不可能用神念来监视的,所以他们是在等待.
一方面,阻止孙悟空和无天联合,另一方面保护乔灵儿不在最后关头之前被干扰.
直到乔灵儿完成最后的道路,来到花果山,找上孙悟空为止.!在水帘洞,由孙悟空做东,三人3吃喝一顿:,再次在细节上三番五次推敲之后,一个坑时空管理局的计划正式开始!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百零三章斗战胜佛，你居然堕落到和邪魔为伍！（4更）
很快,表面上无天再次来邀请孙悟空一统三界,同时言明3年差不多了,自己这三界之主做得好好的.
孙悟空‘不胜其扰’,于是出了水帘洞,和无天打了起来.
仙神之间打架,势均力敌的情况下,就算是打个千百年都是很正常的,所以两人也打得非常认真.
至少正常来说,没人看得出来他们是在假打!当然,实际上也的确不是假打.
反正法力深厚,只要不用什么大招,能打千百年,真打也是无所谓的.
而赵灵,当然是躲在暗处看戏.
打到半个月的时候,心中很不耐烦的赵灵,终于是等来了乔灵儿那个原本命运线上,该是个富甲少爷的家伙.
此时,乔灵儿根据‘师父’燃灯佛祖的指示,要前来阻止孙悟空和无天两人.
因为按照燃灯佛祖的说法,孙悟空和无天两人荼毒三界,都是大魔王!此时,乔灵儿有十七颗舍利,可以用蓝灯教导的方法偷袭孙悟空,引动孙悟空体内的那颗舍利子,如此可顺利结合十八颗舍利子,然后和无天对决.
孙悟空以前修佛法的,体内是有舍利子的,而且那是被算计的舍利子.
当初孙悟空出了一趟任务再回来,身上再也没有佛法气息,而且修为更加高强.
当时孙悟空还是斗战胜佛,所以气息改变的一瞬间就被发现了.
但是佛门的人并不知道,孙悟空因为佛心破碎,舍利子已经没了,他们以为是被孙悟空用什么方法压制了,出现了类似无天和紧那罗这种情况!现在有了十七颗舍利子,无论孙悟空用什么方法压制,十七颗舍利子一出,必然能引动孙悟空体内的第十八颗舍利子.
如此一来,哪怕乔灵儿修为低点,也可以瞬间让孙悟空化作飞灰,融合十八颗舍利,把无天干掉.
自然,这个所谓的燃灯佛祖,早就已经被时空管理局的人给魂穿了.
他做的一切,只不过是为了把剧情’回归正轨而已!某一刻,再次交换了一招的无天和孙悟空对了一下眼色!乔灵儿的到来,哪怕是被燃灯出手隐藏了,他们怎么可能会感知不到况且,两人本来就全神戒备着的!当乔灵儿忽然出现,祭出十七颗舍利,舍利大放光芒,佛音灿灿的时候,孙悟空的棒子陡然出现在他脑袋上面.
而无天脚下的黑莲,也一瞬间出灵儿的脚下.
这一幕,直接让暗中关注的时空管理局的人愣住了.
他们不是没想过孙悟空和无天会感到乔灵儿的存在,但他们从来没想过,孙悟空和无天,会合起来对付乔灵儿.
就那么愣神的一瞬间,十七利子没有能召唤出属于孙悟空那颗,自然也发挥不了什么威能,直接被孙悟空一棒子打到了无天的莲台上.
原来,无天的莲台压根不是给乔灵儿准备的,而是给十七颗舍利子准备的!没了这十七颗舍利,舍利在无天手里,这命运自然也就被打破了!想要再弄出一个十八颗专门对付无天的舍利,那需要的时间不是几年几十年,至少需要几百年几千年,基本等于没有意义!而孙悟空的棒子,也在乔灵儿愣神的情况下,落在了他的头上.
一瞬间,被紧赶慢赶培养,也才区区20星的乔灵儿,连一声都没有出,就被一棒子打了个灰飞烟灭!这西游记后传的世界中,真正的气运主角,说起来只有无天和孙悟空两人而已.
哪怕乔灵儿也勉强算是气运主角,但面对两个气运主角的一起打压,根本就没有出现任何意外.
乔灵儿被打死之后,孙悟空和无天互相对视一眼,都松了一口气!因为聊细节的时候,赵灵特别提点过一定要快准狠,因为但凡气运人物,在气运忠爱的时候,总是容易出现各种意外.
“孙悟空,无天,那群家伙在你们上方三千米处藏着!”
赵灵的声音忽然在两人耳中响起.
“呔!”
孙悟空闻言,怒吼一声,金箍棒急速增长,朝着那一片空无一人的天空打去.
无天邪邪一笑,身体化作黑色的烟雾,再次出现已经在空中更高的地方,张开紫黑色的嘴唇,朝着下方张嘴一吼.
如同万魔咆哮的声音响起,那一片本来毫无古怪的空中,顿时佛光万丈.
但同时,金箍棒已经到了!两人很默契的配合,孙悟空先出棍子,吸引注意力,无天再用佛魔的力量冲突,让他们现形.
此时,他们会被孙悟空吸引,相对会容易成功!虽然两人现在已经清楚,他们面对的是时空管理局,而不是真正原本的如来等人.
但终究对方是魂穿,也就是换灵魂而已,身体也好,法力也好,都是原本的,这就好办多了!“轰”
一时间,佛光和魔光争相辉映,爆发出剧烈无比的爆炸声.
一招之后,双方都无碍,但是以时空管理局为首的诸多菩萨罗汉,还有如来佛祖,却是现出身来.
此时,无天和孙悟空汇合在一起.
一个扛着棒子,一个端坐莲台,齐齐上升到佛门对面.
“斗战胜佛,你居然堕落到和邪魔为伍!”
如来脸色阴沉的问道.
乔灵儿死了,时空管理局的人,不想和孙悟空以及无天撕破脸!因为诸天九大势力,各自有各自的缺陷或者说限制!如果没有缺陷和限制,这九大势力早就霸占诸天万界中绝大多数世界了!对他们来说,直接干掉孙悟空和无天,是没有任何意义和好处的,甚至会违背他们自身的规则,导致出现更加严重的后果.
如来出声,自然是想要暂时罢战,从长再议!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百零四章猴子，你狂妄！（5更）
“嘿嘿,如来老儿,这种被算计的滋味,不太好受吧”
孙悟空冷笑道.
孙悟空当然知道对方不是如来本尊了,但他就是故意当对方是本尊,故意当毫不知情.
按照赵灵的计划,等下:先清理小兵,留下如来求救就可以了!无天也冷笑道:“如来,天命说本座33年,本座无天,无法无天,不信命!你真以为孙悟空和本座不对付孙悟空知道他被你们算计了,现在本座也知道,自己被你们算计了!谁是魔,谁是佛,今天可以说清楚!谁胜了,谁就可以说自己是佛!否则,说什么邪魔,都是在说笑话!如来,来战吧!”
如来满脸阴沉,看着无天,手掌一伸,一个小世界一般的存在,从如来手上出现,朝着无天盖去!那是如来的神通,掌中佛国!虽然掌中佛国的威能,并不体现在杀人上,但却是囚禁的不二神通!如来自认为,自己现在不能杀死无天,因为没有十八颗舍利,身为怨气集合体的无天,根本就无法被杀死,除非是这世间太平,完全无怨念孳生.
这也是为什么原本如来要让位的原因,天命是一回事,最主要的就是因为无天杀不死!同时,如来左右:,燃灯和观音齐齐出手,朝着孙悟空杀去.
其他菩萨罗汉,一个个散开,看站位似乎准备布置什么这阵法.
赵灵躲在附近一处山脉的岩石后边,目光微微有些空洞,嘴里舔着波板糖,精神力却是笼罩着附近的一切地域.
舔了一口之后,赵灵喃喃道:“看来他们这是想要先抓住孙悟空和无天,然后重新做什么算计吧!这时空管理局的人,规矩还真多!”
此时,上空,孙悟空冷冷一笑,也不去管无天能不能对付如来的掌中佛国,浑身一抖.
无数金色的毫毛从孙悟空身上落下,化作一个个20星左右的:猴妖,没人一根棒子,朝着所有菩萨罗汉冲去.
而他自己的本尊,则是和观音以及燃灯碰撞在了一起.
“猴子,你狂妄!”
观音怒道.
观音和燃灯,作为这世界的古佛之一,自然也有大罗的修为!只是这个世界,大罗就到无路可走,所以两人基本算是刚刚大罗.
而孙悟空分出那么多化身之后,气息也下,也就和他们差不多!这也正是观音说孙悟空狂妄,他居然要以差不多同级的力量,来和他们两个打!燃灯微微皱眉,取下脖子上的佛珠,往孙悟空扔去.
而观音,则是拿出杨柳枝,朝打过来的金箍棒狠狠的一刷!“嘿嘿.”
孙悟空冷冷一笑,金箍棒收回,一击磕开了燃灯的佛珠,心神相连的燃灯狠狠一晃.
观音暴怒,孙悟空居然无视她的杨柳枝!柳枝划破空气,本来用来阻挡孙悟空金箍棒的杨柳枝,化作一根巨大的柳树枝桠,朝着孙悟空头顶刷去.
此时,两人身后的罗汉菩萨们,已经开始出现临死前的惨叫!没上大罗的他们,哪怕有比孙悟空猴毛化身等级高的,却也顶不住无数猴子化身的围攻.
那些等级低点的,更是一片一片的死,还想要布置阵法困住孙悟空是在妄想!另一边,如来的掌中佛国笼罩无天,无天根本就不言不动,任由如来的掌中佛国笼罩,反而是进入他的掌中佛国之后,开始念起经文来.
顿时,无尽的魔气开始笼罩如来的掌中佛国,如来脸色一变,也是赶紧盘坐而起,同样念叨着经文,强势的镇压无天.
两人顿时僵持住,几乎等于没有看头.
孙悟空这边,观音和燃灯越来越急,因为他们的人被孙悟空一个个的清理掉了.
那些人,可都是他们的组员啊!时空管理局,划分是一个个小组,小组的等级有高有低,适用于不同等级的世界.
两人心中越是焦急,破绽就越是多!想当初,洪荒孙悟空给西游记后传这个孙悟空的好处可不是一点点,孙悟空反而是越打越顺手.
此长彼消之下,反而是把两人给压制住了.
这样一来,仅凭孙悟空和无天,就把局面给控制了下来,时空管理局这边失败只是迟早的问题.
时间一天天过去,这一架又打了半个月,赵灵在这西游记后传世界,呆了:已经一个多月了!赵灵真的很不耐烦,却是没有办法,她答应的事情自然是要完美解决的!不过还好,赵灵问过群灵了.
一般来说,时空管理局派人,都是进行所谓的魂穿,因为这样的速度会比较快,他们有自己特殊的方法.
不然,只怕是追穿越者协会的人都追不上!毕竟身为穿越者,修炼快,外挂强,那是必须的.
要是追一次要个几年几十年什么的,人家穿越者都成长为大佬了!而且,现在赵灵那边的蓝星世界,总体世界强度,已经破入十星的层次,和这西游记世界,虽然只有一个九颗星层次的差距,但时差跨度还是有些大.
这边过去一个月,蓝星不过是过去不到一周,这才让赵灵有耐心等下去!转眼间,赵灵来到西游记后传世界,已经过去两个月,这天赵灵感觉到一股股异样的气息从这个世界的胎膜处传来,有东西进入了世界胎膜.
而且,进来的一瞬间,世界天道没什么波动!因为这个世界,已经被时空管理局打上了自己的烙印,进来的必然是时空管理局的人.
这些进来的存在,在一瞬间爆发出巨大的能量波动,而且急剧攀升,看来他们是有备而来!此时,赵灵再也忍无可忍,跳出来冲着如来,燃灯,观音三人3,连续挥出三个3巴掌一瞬间,本来还和无天以及孙悟空打得有声有色的三人3,瞬间化作飞灰看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百零五章还是等你上头的人过来吧，你不配！（1更）
无天和孙悟空一愣.孙悟空无所谓的挠了挠脸上的猴毛,而无天则是瞳孔紧缩.
“群主,是不是时空管理局的人来了”
孙悟空问道.
“没错,终于来了,我这差点都要长苔藓了!走吧孙悟空,我们去和这群时空管理局的人,好好的谈谈!”
赵灵说着,一挥手,对着孙悟空消失了.
无天盘坐在莲台上,目光凛然,默然无语.
在西游记世界,三十三天之外,最高之处,一个阵法正在成型,其中传出越来越剧烈的能量波动.
这是时空管理局的人,到来之后架设的传送通道.
赵灵和孙悟空瞬间赶到的时候,这个通道才刚刚成型.
于是孙悟空和赵灵,就和刚刚出来的,时空管理局的人来了个面对面.
双方望着对方,一瞬间,好像连时空都凝固了.
眼看传送通道就要关闭掉,赵灵轻轻一挥手,大道级的力量把传送通道禁锢起来.
“你,不是本世界的生灵!”
其中带头的,身上散发着准圣级力量波动,好像连世界都要破碎一般的老头,昏黄的老眼目视着赵灵,声音沙哑的说道.
赵灵拿出一根新的波板糖,一边舔一边反问道:“我不是本世界的生灵又如何难道你们是本世界的生灵”
老头满脸傲然道:“我们是时空管理局的一切,违法穿越时空的举动,都归属我们管理.
你报上自己的世界,自我封印,等待我时空管理局的确认和处罚决定.”
“嘿嘿,老儿,你们时空管理局真是好大的官威啊!”
孙悟空冷笑道.
老头昏黄的老眼看着孙悟空,淡淡的说道:“孙悟空,你作为本世界的土著生灵,居然与外世界的生灵勾结,你难道不知道,一旦破坏了世界原本的命运,会导致世界出现错误,从而彻底毁灭吗”
赵灵摆摆手道“老头,这个先不谈,我只想问问你,你时空管理局什么时候,也没有非法穿越者也要管啊.
要是我没记错,你们时空管理局管理的是非法穿越者吧,也就是专门和穿越者协会作对.
这个世界根本就没有什么穿越者,根本就不属于你们管理.
你们的目标,是让每个世界都按照既定的命运轨迹运行.
但是如果没有任何意外的,还有什么精彩可言每个世界都有他的一线生机,孙悟空走出了路,让这个世界的命运产生了变化,不再一成不变.
这,不管
对孙悟空来说,还是对世界本身来说都只有好处,没有坏处.
你,时空管理局凭什么如果这是穿越者协会的穿越者弄出来的,那么你们管一管还可以说是情有可原!”
“你不就是穿越者吗”
老头淡淡道.
“简直是笑话,群主本来就有穿越诸天万界的威能,岂是你时空管理局能够管的如果你做不了主,直接叫你们老大出来回话.
你这区区一个准圣级,你算个屁呀”
孙悟空不屑道.
赵灵淡淡的说道:“放心吧,他们上头的人过来了,毕竟我进入了他们的时空通道,他们那边不可能一点反应都没有!”
带头的时空管理局的人和老头,同时扭头一看,这才骇然发现他们过来的时空通道居然没有关闭.
能够无声无息的定住他们的时空通道,老头一瞬间就知道了,他们招惹不起的人.
“你到底是什么人在诸天万界是何名号,报上名来.”
老头脸色凝重的说道.
“你一个区区的准圣级力量的小人物而已,就算是大爷我告诉你我的名号,你又岂能知道还是等你上头的人过来吧,你不配!”
赵灵冷笑着说道.
“真是狂妄,我时空管理局,掌管所有的非法穿越,一切穿越都要给我们时空管理局报备.
你既然是非法穿越,就要接受时空管理局的管理.
既然你如此狂妄,看来老头子要先给你一点教训.”
老头虽然从赵灵定住他们的时空通道开始,就知道他惹不起赵灵.
但是所谓输人不输阵,时空管理局作为自认为诸天万界的官方组织,输人不输阵,叫两下他还是会的.
只不过他不敢真的对赵灵出手,因为他完全看不透赵灵.
同时他也感知到时空通道中,有他那边的人已经开始过来了,他现在只是在拖延时间罢了.
“嘿嘿,老儿!放嘴炮谁不会呀,有种你倒是动手呀”
孙悟空嘲讽道.
失控管理局这边的人,还真的不敢动手,尽管他们一个个都满脸怒火,但就是不敢动手.
到他们这样的层次,都知道,即便是差一个小境界,就基本上没有可能越级挑战,更别说看不透的人!这诸天万界,大罗往上,每一个小境界,简直都是一层天的差距,根本不存在越级挑战的可能!最多,如果有什么好东西,能在上位存在面前逃跑,或者暂时性不被伤害,但也仅此而已.
因为哪怕是有攻击的宝物,要想越级挑战,只怕一瞬间把自己抽干了都不够!没几分钟,一道朦胧的虚影从时空通道中走出!他身上的气息依旧是准圣,因为孙悟空这世界的承受极限在这里,但他的力量层次很高.
“参见第七议员!”
时空管理局的人纷纷行礼.
那朦胧到连脸都看不到五官,只剩下一个人形虚影的存在,却是根本没有搭理他们,而是‘看着’赵灵和孙悟空!哪怕他那没五官的脸上没有眼睛,但赵灵和孙悟空都能感知到,对方在看他们.
“你是什么人为什么要干涉我时空管理局的事物”
人形身上,传出一道慈和的老年男声.
这话,显然是针对的赵灵!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百零六章这前十的黑马选手，大半都是熟人啊！（2更）
“第七议员”
赵灵歪头,好奇道:“你这个第七议员,在时空管理局算高层了吧”
“大胆!”
老头怒不可.支,暴吼一声,情不自禁宣扬道:“时空管理局,为议会模式,总共九大议员席位!虽然目前只有七大议员,但任何一个议员,都是诸天无敌的存在!”
“哦,这就行了!”
赵灵点点头,继续道:“去掉你们在这个世界天道中的烙印,也就是说,从此以后这个世界,不归你时空管理局掌管.
这个世界的孙悟空是我的人,也就是说这个世界现在被我的势力接管了.
第七议员,你明白我的意思吗”
“一个小小的中千世界而已,哪怕是有潜力进化为大千世界,我时空管理局也不是那么看在眼里.
但是,这位未知世界的大能,是不是太不把我时空管理局看在眼里了时空管理局再怎么说也是诸天万界的九大势力之一,就这样平白无故你一句话,就想要走我们一个已经打上了烙印的世界.
是因为你太看不起我时空管理局,还是看得起我第七议员个人.”
“毫无疑问,我就是看不起你们时空管理局,那又如何呢”
赵灵反问道.
“第七议员,本座”
老头话还没说完,第七议员挥手打断道:“好了,不用再说,我时空管理局的规章制度你忘了”
接着,他又对赵灵说道:“身为时空管理局的第七议员,我非常的确定,我们时空管理局中没有关于你的资料记载.
我们时空管理局,在这诸天万界是公认的管理组织.
任何能够穿梭其他世界的大能.都必须在我时空管理局登记,任何一次穿越都需要报备.
这诸天万界之中,嘴上说看不起我时空管理局的存在大有人在.
就是不知道,你到底有什么资格看不起我时空管理局.
如果你说不出个所以然来,必然遭到我时空管理局的追杀.”
“追杀”
赵灵好笑的反问道:“第一,你能锁定我的气息吗很明显,并不能,你以为我没感知到第二,你时空管理局,只是诸天九大势力之一,不是第一,况且这诸天万界,比所谓的诸天九大势力强大的也不止一两个,这还没算更上层的存在,比如那些正儿八经的大道级生灵!第三,我发现你时空管理估计别的势力比不上,那就是嘴炮!说了这么多,你有种倒是动手试试我也很想看看,这时空通道边,是不是你们时空管理局的老巢!”
来人顿时沉默时空管理局,终究有自身的规则限定,这是不可违背的!就像魔鬼一族,那么擅长契约,但他们也同样被契约制约!总之,这诸天九大势力,各自都有各自的绝对缺陷,属于不可违背那种!“说出你的真名,还有你所属世界,如果是友好势力,我们时空管理局,不是不可以退一步!”
来人终于缓缓说道.
终究,西游记后传世界没有穿越者.
赵灵这种,属于能自己诸天穿越的,属于大能,而不是一般意义上的穿越者,不属于时空管理局管理!他知道,现在想要把这个世界的命运引导到原本的轨迹上,基本上是不可能了!如此一来,对赵灵这种看不透,也试探不了的存在,他不得不认真对待.
“太初道尊!”
赵灵嬉皮笑脸的轻声道.
顿时,光影一顿:,浑身震颤,变得:无比稀薄,下一秒直接溃散.
只剩下一句只有两个字的声音还在:飘荡:“回来!”
老头和他带来的人浑身一震,骇然的看了赵灵一眼,一言不发的返回时空通道.
他们不是太理解,但既然短短四个字就直接把第七议员吓退了,他们自然也不可能不退!等他们全部走进去之后,赵灵挥挥手,关闭了通道.
“就这样,就行了”
孙悟空有点迷茫.
赵灵白眼道:“你以为要怎么样身为时空管理局的老大之一,显然知道本群主的名号代表什么,所以他才吓得化身都没维持住!行了,从此以后,他们应该是不敢管你这个世界了!至于你和无天怎么搞,那你们两个自己商量着来!这个和我没什么关系,我就不瞎操心了!走了!”
赵灵也不等孙悟空回话,就直接返回了自己的世界.
虽然严格说来,这次还没有在龙界呆得久,但实际清醒的时间却更久,赵灵早就呆得不耐烦了!好不容易把对方的高层勾搭出来,把话说清楚了,赵灵自然是第一时间返回自己的世界.
赵灵找出手机一看,还好,时间才过去十天,勉强可以接受把手机充上电,赵灵开始刷新闻,想看看自己离开十天,这世界有些什么变化.
结果,铺天盖地都是那所谓天下第一武道大会的事情.
当初赵灵因为无聊,可是自己去找有关部门的局长说过,这天下第一武道大会的前十给她折腾.
所以,赵灵稍微关注了一下.
现在比赛已经进入省级状态,还有两天就要正式进入国家级了!网上到处都有人开盘,赌黑马!,赌谁第一等等.
当然,暗地里有没有真的赌局赵灵不知道,但网上其实就是.打赌而已,还列出了现在大家看到的一些‘黑马!’.
其中赵灵还看到了一些熟悉的面孔比如那位在天桥下算命的主角命格型凌天,他的呼声最高!然后,曾经的首富之子,现在的雷电异能者周长明,也是一匹黑马!“嚯,这前十的黑马!选手,一半都是熟人啊!”
赵灵不但看到了林天和周长明,甚至还看到了之前血灵果这个灵异案件中的女道士付晨曦和高帅.
按照目前的数据,他们都已经进入王级!在所谓的年青一代中,的确是高手!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百零七章一切都是他故意的，是他要杀我！(3更)
在官方中,肯定是还有更加厉害的,毕竟他们有赵灵造就的那个秘境培养!但官方早就说过,不加入官方的人!这一点,显然被执行得很好!估计自从赵灵说过会亲自培养前十之后,就是本来有什么想法也没了!官方是肯定不敢得罪赵灵的,所以执行得很彻底,连吴振和周川都没看到,因为他们的师傅是官方的人,自身只怕也被算成了官方的人.
这次的比试,几乎会出现绝对的公平.
“咦,对了,楚人美醒了没”
赵灵忽然想起了这个问题,因为虽然现在不怕楚人美了,但毕竟是童年的梦魇来着.
按照本世界和群时间挂钩,再按照群时间和楚人美世界时间的挂钩,赵灵离开本世界十天左右,相当于群时间三天左右:!而按照群时间和楚人美世界的对比,也差不多了!所以,赵灵赶紧爬起来,大餐都没来得及做一顿:来犒劳自己,赶紧调出楚人美世界的天道虚影,联系那边.
“楚人美醒来的时间是三天后.”
赵灵得到了自己想要的答案,这三天是楚人美世界的三天,而不是蓝星的时间,也不是群里的时间.
“唔,还来得及做一顿大餐犒劳一下自己!”
于是,赵灵先做了一顿大餐,把自己喂饱之后,进入了群里,水了不久之后,终于等到了楚人美的上线.
显然,作为灵异类生物,她醒来的一瞬间,就已经发现了群的存在.
楚人美:这是什么东西聂小倩:咦咦咦,你好呀,我们俩都是鬼,以后多多来往呀!况天佑:继续上次讨论的话题吗林九:关于这个问题,贫道冷静的想了想,还是要看当事人自己,贫道现在也不再那么执着于降妖伏魔了!毕竟贫道这世界,这年代,眼看就要转入科技时代了,现在神仙们的日子很难过!楚人美:你们是什么人我醒来的时候.,凭空冒出一些莫须有的记忆,虽然勉强理解了,但又不理解!聂小倩:就像信息中显示的那样,这里是诸天互助群,你有缘进入这里,就是天大的机缘!楚人美:机缘我不需要什么机缘,我现在只想杀人,有人动了我的尸骨!林九:楚人美,你最好不太过分,你需要报复的人,早在几十年前就被你报复过了,甚至牵连了整个黄山村的无辜!如果你这次醒来,还想要继续报复的话,那道得你!楚人美:你是臭道士你这臭道士,你有种来!林九:太初道尊群主,你怎么说太初道尊:唔.,可以理解,那楚人美你就去找动你尸骨的人报仇吧,毕竟他们没有好好安葬你,反而是抛弃在了水潭之中,的确是应该!只是,除了那些动了你尸骨的人,其他人你就不能动了!如果你再这么乱杀,虽然说我并不提倡群里人都是圣母,但也不能是莫名其妙杀人的杀人狂魔!有力量,不是这样胡作非为的!你要这样的话,说不好我得给你一些惩罚了!楚人美:群主是吧,我多出来的莫名其妙的记忆中,有你的存在!按照记忆来说,你可能很厉害,但你凭什么管我楚人美你知道我当年受了多大的委屈吗明明我并没有红杏出墙,却被误会,有口难言!我都已经准备承受一切,换他一个好名声,死也要为他着想!结果,一切都是骗局,,一切都是他故意的,是他要杀我!我要报复,不只是黄山村那些人,所有人的人类,所有的负心汉,我都要报复,你阻止不了我!聂小倩:群主息怒,她应该是被怨气影响了,脑子不是太清醒,她只是个可怜的鬼,稍微惩戒一下,让她清醒过来,应该就可以了!太初道尊:那就惩戒一下,以观后效!下一秒,楚人美的世界中,本来清朗的天空陡然出现一朵乌云,然后一道闪电落下,直接击打在一处活水谭中.
“吼”
凄厉的咆哮声响彻方圆,阴森诡异,却是没有人能听到,因为这是鬼啸,除非是鬼让人听到,否则一般人永远听不到.
群内太初道尊:现在感觉如何,能好好说白话了吗楚人美楚人美:你,你们,你们都是道士你们想要怎么样!太初道尊:你好好理解群给你信息,不要那么自以为是,作为我们的群员,一般来说,只要你好好说话,你的过去,无论好坏,我们都可以包容!但是,你一个区区弱者,不要没本事就知道嘴倔,你只是一只区区3星的鬼,这群里太多的人比你要强大得多!记住,仔细理解群给你的信息,理解完了你再回话!如果你再不会说话,那本群主就只能把你清理掉了!楚人美:我.,已经明白了,但是,你们为什么不让我报复太初道尊:你要报复谁你那边,当年的黄山村村民,你要全部杀掉吗接近百年100了,你那边只有那个小强还活着,其他的只能说是黄山村那些活下来的村民的后人!他们又没有招惹你,你报复他们做什么最多,现在也就那挖工地的,把你抛尸在了水潭中,你报复他们是应该,毕竟他们不尊重古人的遗骸!除此之外,你说什么男人都是负心人,你觉得应该吗聂小倩:楚人美,作为同类的鬼,我要劝你一句,鬼并不是只有靠怨气才能强大!同样,鬼类如果靠着怨气支撑,迟早会被怨气蒙蔽神智,最后成为杀戮的机器,害人害己!你可千万不要做傻事,你现在拥有的机缘,诸天万界无以计数的生灵都没有,你要懂得珍惜!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百零八章难道是剧情之外，还有人动手了？（4更）
太初道尊:每个人都有自己的性格,执念,自己的路要走!我这个做群主的,不会强行劝导你怎么怎么样!但是,每个世界,很多人都是无辜的!如果你仗着了解了自己的剧情,就胡作非为.
因为打破了本该有的命运,就开始肆无忌惮的话,那我不保证不对你出手!记住,群员之间无法相互伤害这一条,对我这个群主无效!还是那句话,你报复那些.乱抛你遗骸的人也就罢了,其他最好不要做!就像聂小倩说的,你做的越多,就越容易被怨气给蒙蔽,成为杀人狂魔!楚人美:已经晚了,我的怨气能够融入水中,如果剧情没错的话,已经开始了!从剧情中,我了解了一切,我不认为那一切是我做的,毕竟我连把我抛尸的工人都没有报复,我为什么去报复剧情中的人尤其是小强,我已经答应他不再报复,只要他还活着,我不可能打破这个诺言!南宫紫烟:说起那个李强,他最后被你叫住,然后被你驱动钢管杀掉,你说不是你做的楚人美:不,我不可能做这样的事情!太初道尊:稍等,我查一下既定的未来,看看原本是什么情况!每个世界的天道,都会本能的推演未来,这也是什么天命等等的由来!每个世界,一般都会有顺天而为的人,他们维护的就是.这份既定的未来!一般来说,因为得到天道的钟爱,所以都能完成!剧情中演绎出来的,一般就是.既定的未来!如此的话,在天道中就会有记录!既然剧情开始了,那么这一段剧情的前后,所有的一切,天道都已经准备好了!群里几秒钟后,赵灵再次上线太初道尊:楚人美,告诉你一个不幸的消息,剧情中的李强,的确是你破坏了诺言,把他给杀了!楚人美:不可能,我不可能杀了小强,如果要杀小强,当年我就杀了!太初道尊:是,你本来是不会杀李强,但你杀了几个人,被怨气蒙蔽之后可就不一定了!楚人美:那剧情结束的时候,我为什么没有杀了那对男女而是自己回到了水潭下太初道尊:这就是剧情惯性了,也可以说是他们两个被天道钟爱,所以你遇到他们,被他们感动,清醒了过来!清醒过来之后,你想起了自己杀掉了,你非常愧疚,所以你回到了水潭,打算把自己再次埋葬起来.
聂小倩:原来如此,怨气让鬼大,但同样会让鬼变得:肆无忌惮,变得:失去理智!楚人美:不,不可能我不相信!太初道尊:你相信也好,不相信也罢,都不重要!事实就是事实,当然这个事实现在还没发生,还可以改变!的确,连原本连把你抛尸的工人你都没杀害,可见你本性并非那种灭绝人性的鬼!一开始那几人都不是你杀的,而是喝了蕴含你怨气的水,他们被迷惑之后,自己自杀的.
但是后来的,却真是你杀的,你被怨气引动了!楚人美:群主,我不承认,甚至连黄山村那66个村民,至少大半不是我杀的,我只是动手杀了那几个该死的男人,其他人不是我杀的!太初道尊:疑问林九:疑问太初道尊:稍等,我看看天道记录!虽然赵灵觉得,应该就是楚人美杀的,但凡是还是要讲究实事求是,所以赵灵还是打算看看!天道的记录基本不可能出错,因为天道最多被隐瞒,不会被迷惑,天道日常本来就没有自我.
很快,赵灵再次上线太初道尊:的确,那六十六个村民中,只有几个人是楚人美杀的,就是她那负心汉前夫和那帮伪装的大手,其他都不是楚人美杀的!南宫紫烟:啊怎么可能难道是剧情之外,还有人动手了林九:是人还是鬼天使彦:剧情记载错了或者是因为接受到这份信息的编剧的原因太初道尊:因为她那个世界,不是单纯的剧情世界,是一个似是而非的灵异综合世界!根据我现在看到的,那世界的知名厉鬼不少,西方的魔偶,玛丽,霓虹国的伽椰子贞子,而楚人美这边总之,非常的混乱,每个国家都有自己的传说中的鬼.
只不过因为天道的压制,末法时代彻底到来,它们不怎么出现,以至于被弄成了传说!黄山村那几十人,是因为楚人美觉醒的时候,怨气太大,吸引了另外一些鬼,都是些乱七八糟的鬼.
总而言之,楚人美的确没杀那么多人,她能成为三星,仅仅是因为自身怨气够大而已!但同时也证明她是真的够善良,否则如此深的怨气,早就该暴走了!林九:既然群主如此说,那贫道道歉,误会了你!楚人美以后用得着贫道的地方,尽管吩咐,贫道绝无二话!聂小倩:我就说,楚人美本来那么好的一个人,那么有担当的一个妻子,怎么会变成鬼之后,就一点都不念旧情呢,原来是这样!楚人美:是谁干的太初道尊:不是一两只,是一群,被你吸引来的!本来他们是想要投奔你的,谁知道你报仇之后就自顾自的沉睡了.
他们想等你清醒之后和你谈谈都做不到,现在基本上都在时光消磨和天道压制中魂飞魄散了!不过楚人美,你那边的确有些乱,而且你现在在你那世界也不是无敌的,有些甚至有五星级鬼王的修为.
你自己找聂小倩,看她愿不愿意帮助你吧!另外,剧情既然开始了,也看你怎么抉择,这些都是你自己的事情!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百零九章对其他聊天群势力下达挑战书（5更）
【系统公告:检测到群员楚人美世界出现异变,由人为因素,导致多个灵异世界和群员楚人美世界融合,群检测此因素为聊天群势力所为,其世界霓虹国贞子为此聊天群势力成员!所谓一山不容二虎,一个世界,怎么能容下互助群与其他聊天群势力任务目标:消灭该聊天群势力,或者收服该聊天群势力!消灭该聊天群势力,群会回收该聊天群一切,转换本源点,给予所有参与任务的群员平分!收服该聊天群势力,群不予额外奖励,但该聊天群的一切,都会被本群打上烙印,此后该聊天群归位本群下属势力,一切资源共享,一切探索共享!由于本次任务特殊性质,群将对那聊天群下达挑战书,分为生死决战,或者臣服决战,任由群主和线上群员共同表决,赞成票数多者胜!】太初道尊:南宫紫烟:空虚公子:什么情况,本公子刚刚上线,就碰到这么一个古怪的任务猴子:有意思,有意思啊!天使彦:聊天群势力和我们差不多的,另外那个诸天九大势力之一的聊天群势力古薰儿:没记错的话,聊天群势力和主神一样,不只是一个,发展上有好有差,这个能弄出世界融合的举动,只怕等级也不低了吧毕竟我们也是25人的时候,才出现的世界融合功能,想来他们的人数也不少!柴犬托尔:好久没任务了,建议干掉他们!亚瑟王:本王比较在意的是,那边会不会也有一个我!爱丽丝:记得,我们生化危机世界,好像属于最容易被.那啥的世界,会不会也有一个我太初道尊:这个,群出来这两个选择的意思,其实已经很明显了吧!不过,本着公平公正的原则,万一对面真的还有一个谁的话,还是全员投票吧!我来艾特一下,看看多少人能上线再说!全成员小龙女:已阅,正忙得不可开交,我说不好也是常态人物,我觉得还是.你们决定吧!鸿蒙:其实,何必纠结呢选择臣服挑战就好,到时候看情况,如果那个聊天群的人很不友好,那就干脆灭了,不也是一样吗太初道尊:哟呵,居然把鸿蒙你都给炸出来了,你在那边过得怎么样鸿蒙:嗯,多谢群主关心,其实相聊,只不过本尊投入了创世的研究之中,所以没有上线.
毕竟到了本尊这种程度,至来说,群对本尊的帮助并不大!女娲:吾也出关了,本来是还差一点,不过也不要紧,吾赞成鸿蒙前辈的决定!孙悟空:嘿嘿,俺老孙好久没线,参悟战之法则去了,正好活动活动筋骨,同上!白素贞:鸿蒙前辈的话非常有道理,其实根本没必要选!南宫紫烟:我去,白素贞你什么情况,你怎么这么高的修为群主,群是不是抽风了,或者出现病毒了白素贞:不好意思,应该没有,虽然我修为其实不高,但我的肉身太强了,群评价的是综合战力,并非是修为!太初道尊:白素贞的星级狂飙,是因为她得到了大机缘!白素贞,你应该是继承了那头虚空龙族的血脉吧!白素贞:不只是如此,那位前辈已经彻底化作了龙界的一部分,我的肉身之所以那么强大,是因为这方世界的原因!南宫紫烟:之前我有关注,白素贞你不是之前才27星的样子吗那还是你增长后的,也就是准圣修为,从原本的大罗飙升到准圣!可是你现在,刚刚你说话我看了一眼,你居然40星了,开什么玩笑,这差距根本不是一点点时间能飙上来的吧就连鸿蒙这位大佬,自从去了那群主不说的神秘之地之后,到现在,也不过是42星!你这一下子算是从中间,直接飙升到战力的前三啊!鸿蒙:吓人白素贞,你这什么情况,你把本尊都给吓到了!女娲:孙悟空:猴子:路西法:白素贞:是这样的,这是龙界的特殊规则造成的,当我突破27星之后,血脉开始发生翻天覆地的变化,越来越接近虚空龙族.
随即,我就被龙界的法则给进行了一次灌顶一般的动作,让我的肉身急速变强,每分每秒几乎都在跳星级的蜕变,所以就变成了这样!我已经问过龙玉儿了,她说这是正常的,龙界本来有这样的规则,一切杂血虚空龙族突破28星的时候,都会接受一次灌顶!,能得到多少.,一方面是看龙界积累了多少.力量,另一方面看血脉纯度!而我因为用群功能强化过血脉,所以血脉方面比较纯净.
灌顶的时候,几乎得到了最大强度的灌顶!所以,我现在只是肉身达到,但其他差得远,严重的偏科了!不过因为天赋神通的原因,倒是也不太惧怕灵魂类的攻击,大约可以战平35星到38星的存在吧!鸿蒙:虽然不是太理解,但如果是单纯的肉身的话,只要有合适的血脉或者资源,的确相对几乎可以无限提升,取决于资源和血脉,不取决于境界和感悟!女娲:咳咳,咱们不是在讨论任务的事情吗太初道尊:好了,打住,每个人都有自己的机缘,或许下次你们谁就一飞冲天了,现在还是说任务的事情吧,赞成鸿蒙的举手吧!火云:冒昧问一下,我这样的小老头也可以去吗太初道尊:这次是战帖,群也没做限制,应该没问题,想去就自己投票!锤子托尔:来得及时,举双手双脚赞成!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百一十章对方已经锁定本群，无法拒绝！（1更）
既然做下了决定,赵灵当然是让群发出挑战书!于是,在一个灵气,复苏世界中,一个屹立在世界巅峰的人类强者——楚天,接到了群提示:宿主,本群被未知存在锁定,本群被未知存在锁定!这个提示,让楚天瞬间吓得头皮发麻!开什么玩笑,他的金手指,从来没人察觉到的金手指,能够拉入次元人物,陪着他一起成长,他也能得到无尽好处的聊天群,居然被什么未知存在给锁定了!“到底是什么情况,聊天群你倒是说清楚啊!”
楚天焦急的问道.
“叮,异变来自贞子世界,贞子世界融合的一个灵异世界中的灵异主角楚人美,成为了另一个聊天群势力成员!该聊天群势力察觉到该世界被融合,本着一山不容二虎的原则,对本群发来了挑战书!”
“握了棵草!”
楚天感觉浑身鸡皮疙瘩都跑出来了,这什么情况“该死的,到底什么情况,为什么还会有别的聊天群存在,难道金手指不该只有一个吗”
楚天无语又惊骇的问道.
他凭着在聊天群中用‘未来命运’装逼,窃取了不少的好处,现在已经是他这个世界的巅峰人物之一!本来下一步,他就要超越世界巅峰,彻底成为高高在上的存在了!现在忽然冒出另一个聊天群势力,而且还发来了挑战书,这是什么情况啊“叮,鉴于宿主接触到这部分信息,现在聊天群将相关资料发送到群文件之中,请宿主查阅!”
于是,楚天赶紧去看那一份新冒出来的,《关于诸天万界的简略资料合集》.
看完之后,不只是楚天自己,群成员们也轰动起来!连楚天这个作为宿主的都不知道,其他群员更加不知道,原来诸天万界如此之大.
诸天九大势力,原来他们只是诸天九大势力的聊天群势力!而且,还只是其中一个而已,诸天万界不知道多少个聊天群势力,发展有好有差!现在,一个聊天群势力居然锁定了他们,而且还发来了挑战书,这明摆着比他们这个聊天群势力的等级高啊!要不然的话,就该是他们发现人家,而不是人家发现他们!同时,楚天也看到群聊界面上出现了一个‘挑战书’,和红包的外表比较相似.
楚天下意识点开挑战书,本来以为上边会有什么措辞恭敬或者严厉的一大片‘官方口吻’的文章,结果却只有一条链接,外壳覆盖着可以用意念点击的迎战’两个字,不过只有楚天才能点.
“什么情况”
楚天惊讶问道.
“宿主,对方已经锁定本群,本脱,唯有迎战!”
“不是,我可以拒绝吗”
楚天硬着头皮道.
楚天又不傻,人家锁定了自己的金手指,还连逃都没法逃,很显然人家很牛逼呀!此时,不想着逃跑还办他还想苟着继续发育呢!而他的群里边,群员们也是吵翻天了.宇智波舞王,白胡子,金闪闪,托尼等等,一大群二次元人物叫嚣着,要给另一个群的人好看!并非是他们傻,察觉不到这种莫名的差距!而是他们都是战士,都不惧怕挑战!至于这次事件的关键人物3贞子,却是一个劲儿的道歉.
,因为貌似是她融合灵异世界的原因,才导致了这次事件,她给群里惹麻烦了!“宿主,对方已经锁定本群,无法拒绝!一旦拒绝,对方也会强攻,无法逃避!”
楚天顿时感觉蛋痛无比,这简直就是要命啊!“你能知道对方有多少人,有多强不”
楚天再次问道.
“无法探知!”
“.”
楚天无语.
楚天无可奈何,只好进入自己的群里,询问有多少人参加这次挑战赛.
毫无疑问,大家都在楚天的群里边脱离了自己原本的命运,也见识到了诸天万界的一些风景,他们也不认为自己会输,所以只要的在线的,都要求参加.
同时,还要求他这个群主参加!楚天无奈苦笑,因为他知道这次要曝光了!主要是他这个群主可不像赵灵,他是靠着忽悠得到的群主,在群里他一直是神秘无敌的代表,毕竟可以‘看透’命运嘛!但是事实上呢,他的实力连群里前十都排不进去.
可是这次不上的话,只怕他这个群主在群里的地位要瞬间落到谷底!赵灵这边【系统公告:对方已经答应挑战,挑战赛将于半小时后开始,五分钟入场时间,群员已经可以入场!点击入场】随着群公告的出现,赵灵几乎是第一个点击了进入.
下一刻,映入眼帘的,是一片遥远的星空和漆黑的背景.
一座座庞大的山脉悬空,或倒立,或直立,一块块小小的陨石组成陨石带,缓缓移动.
也不知道究竟是陨石带在移动,还是山峰在移动.
而所有的一切,都在自我发光,虽然看不到刺目的光芒,却也是轻轻楚楚.
赵灵尝试呼吸了一口气,没毛病,这里有空气.
而且,这个空间有点古怪,没有龙界那种压力,但明明能感觉到空间强度极为惊人,只怕圣人也不能打破这个空间.
看来,为了适应群员的不同阶位,让不同阶位的群员都能够同台竞技,这个空间的规则被调整过了.
赵灵站在一块陨石上,朝着旁边不远处看去,那边也有一个陨石带,上边一道道的光芒亮起,出来的都是赵灵一眼没认出来的人.
很显然,这就是另一个聊天群的人了.
那条陨石带上出现的人,也是朝着赵灵这边看过来.
双方就这么,有些莫名其妙,甚至有些懵逼的望着彼此.
“嗨,对面的,你们好啊!”
赵灵挥手甜甜的笑道.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百一十一章我去你大爷的，真的是你这个小碧池！（2更）
两边的陨石带上,一个个人影在白色的光辉中出现,对赵灵的招呼,对面视而不见.
因为他们没在赵灵身上感觉到任何强者的气息,况且赵灵习惯性的拿着个波板糖,就更加不像有什么威胁了.
只不过随着一个个人影出现,对面陨石带上的聊天群成员们,渐渐凝重起来.
“那是,九叔,雷神托尔,琦玉,况天佑,那个眼中燃烧着金色火苗的,难道是古薰儿还有呆毛王,其他那些是.”
楚天喃喃道.
这边,南宫紫烟看了看旁边陨石带上那些人,同样喃喃道:“这不是那个紫薯精么,还有宇智波舞王,那个那么高,那弯月胡子太明显了,必然是白胡子无疑”
看完对面那些人,南宫紫烟道:“群主,我觉得,唯一算是熟人的就那个紫薯精了,只不过这个紫薯精貌似有点强呀,居然还是六颗宝石的状态!”
随着时间推移,双方都或多或少看到了对方群体中的一些熟人!这些熟人,或许是和自己平行的世界的气运主角,或许是在某个副本中见过的人.
“有点失望啊,没看到另一个平行世界的我自己,反而看到了紫薯精那个废物,还有地球那个花花公子!”
锤子托尔摇头不已,双手抱着自己一直没换的锤子,不屑的看着对面的灭霸和托尼.
对面的灭霸和托尼,自然也认出了托尔,同样满脸诧异!只是看了看他手上的锤子之后,脸上都露出了不屑的神情!他们同样知道自己的命运,也更改过命运,自然知道托尔的锤子,原本该被废掉!既然锤子还在:,他们就以为托尔现在还不强!但是事实上,现在的托尔虽然还不算群里的强者,但怎么说也是群评价的10星,而且已经成就了仙体,生命层次和原本的外星人完全不一样了.
眼看五分钟时间到了,赵灵舔着波板糖道:“喂,对面的,哪个是群主,站出来说话!”
现在,赵灵这边,来人有南宫紫烟,路西法,鸿蒙,女娲,白素贞,古薰儿,爱丽丝,况天佑,天使彦,琦玉,托尔,林九,空虚公子,聂小倩,其他人都没来.
而对面,认识的有白胡子,宇智波舞王,托尼斯塔克至尊法师版本,满载六颗宝石的紫薯精,还有3贞子,金闪闪,莫甘娜,还有几个不认识的人物,看样子貌似是什么仙侠人物!不过那个黑眼圈的婴儿般的小鬼,貌似是魔童降世中的哪吒呀!总的来说,对面还比赵灵这边少了三个3!赵灵说话的时候,直接看向那个不认识的,又是个现代人打扮的,也就是楚天!因为一般聊天群什么的,都喜欢找这种人做群主!赵灵这话一出,对面本来赵灵这边成员的人,都纷纷收回目光.
说起来,他们对自己那神秘的群主,可是非的!“咳咳.”
楚天干咳两声,装作高深莫测一般站了出来,淡淡道:“本群主在此,对面的群主,出来说话!”
楚天能装得这么高深莫测,是因为群给了他一层保护,让群员看不透他!有了这一层保护,他自认为自己这次可以继续装逼!不过,他自己的群员看不透他,但赵灵这边一大批群员,却是把他看得一清二楚.
“就你这样的垃圾实力,也配做什么群主难怪你群里就小猫三两只!”
南宫紫烟直接揭穿道.
赵灵甩了南宫紫烟一个白眼,举着手中的波板糖挥手道:“嗨,对面的大家好,我就是本群的群主,我叫赵灵,对面的群主,你叫什么”
楚天心中老大的不是滋味,他一眼看过来,发现赵灵这边,他一个都看不透.
再加上南宫紫烟这话,让他不知道怎么回话,于是赶紧接住赵灵的话题道:“我是群主,我叫楚天!”
“哦,楚天是吧!”
赵灵点点头,轻笑道:“有点不好意思,当时本群检测到,本群群员的世界,居然出现了另一个聊天群势力的群员!一山不容二虎,当时群的意思是灭了你们!你们,怎么看”
“哼,就凭你们”
楚天满脸冷漠道.
实际上,他的小心肝在颤抖!不过,输人不输阵,他认识赵灵这边好几个,按照他的想法,他认识的那些都不可能那么强才对.
虽然聊天群能让人变强,但是需要时间,而且也相当的有限!他只能认为,之所以看不透赵灵这边的人,并不是赵灵这边的人实力高,而是因为在这里谁都看不透谁!再说,就赵灵这么个还吃糖的女孩,能带领什么强者赵灵笑了笑,回头问道:“看来对面有点不够分,等下:怎么打”
“群主,让我来!”
“群主,我!”
托尔和天使彦几乎同时站了出来,因为对面都有他们自己平行世界的人!尤其是天使彦,和莫甘娜之间,更是没什么好说的.
对面,几乎在天使彦站出来的同时,拿着恶魔之爪假装刮指甲的莫甘娜抬起头来,忽然一跃来到陨石群边缘,却是无法再又半点前进的动作.
“我去你大爷的,真的是你这个小碧池!”
莫甘娜死死的盯着隔壁的天使彦道.
“好吧,女士优先!”
虽然托尔很想给对面藐视他的灭霸以及托尼一锤子,但本着大男人主义,再加上对面莫甘娜貌似已经鬼火上涌,托尔退让了.
“莫甘娜,好久不见!确切的说,在本王那边,你莫甘娜不过是一只老鼠,本王和凯莎女王都懒得搭理你了,任由你折腾!在另一个平行世界,看起来,你倒是过得挺不错呀!本王只想问你一句,你那边的凯莎女王,你把她怎么样了”
戴着王冠,穿着披风,一身金色盔甲的天使彦淡淡的问道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百一十二章天使彦对决莫甘娜（3更）
因为天使彦看出来了,这个莫甘娜,已经相当于她当初借助群,强化到五代神体,也就是真正的仙体的程度!正常来说,那个世界的凯莎,不会是这个莫甘娜的对手!虽然并非自己世界的凯莎,但天使彦看着这个一模一样的莫甘娜,再想想那必然也一模一样的凯莎,天使彦完全放不下.
“哈哈哈哈发,凯莎那个碧池,那个碧池不是想要退休么本女王早就让她彻底退休了,你这个小碧池,说起来你还要好好感谢本女王!就是不知道,你准备怎么感谢本女王呢哈哈哈哈”
莫甘娜猖獗的笑道.
“哈哈哈哈.哈.呃.”
莫甘娜笑了一阵,笑不下去了.
因为她发现,赵灵这边的人,要么压根没看她,要么就好像看傻子一般看着她.
就连天使彦,都并没有太过激动的意思,而是冷静的看着她.
“你为什么不激动小碧池,你为什么不激动”
莫甘娜扒拉着眼前看不见的屏障,死死的盯着天使彦吼道.
“等下:把你切成十块10八块,你应该可以冷静下来吧”
天使彦淡淡道.
“哈哈哈哈哈,十块10八块”
莫甘娜狂笑道:“原子相互定位,四代神体就能做到的事情,你个小碧池莫不是以为本女王做不到”
“但是会痛!”
天使彦淡淡道.
“呃”
莫甘娜有些癫狂的神情陡然一顿:,一时间无话可说!“本王,神圣凯莎座下,天使一族天刃王,对你莫甘娜没有别的想法!唯有,让你尝试一下千刀万剐的滋味儿,方能解我心头之恨!”
天使彦淡淡道.
“呵呵呵,你个小碧池居然因为一个王位能安心,不愧是凯莎那碧池的贴心走狗,自己有这么大的机缘,还臣服在她的大白腿下!呵呵,来,尽管来,本女王倒是要看看,你这个平行世界的小碧池,究竟有多少长进!”
莫甘娜冷笑道.
随即,莫甘娜手臂一摆,浑身一震,开始变身,变成全副武装的状态!显然,她其实没有小看天使彦的意思,刚刚做的一切,不过是为了把天使彦激怒.
但结果,却是她自己被激怒了,差点冷静不下来.
天使彦却根本没有搭理她,而是扭头看向赵灵,叫道:“群主!”
“没问题,就你上吧!”
赵灵点头道.
“一人一局,最后没人上了,愿意上多两局吧!”
路西法说道.
“本尊肯定不上,就看看.
你们自己看着办!”
鸿头.
主要是对面的人等级太低了,鸿蒙根本就没有什么想法,就当出来散散心一样.
“吾也没有上去的兴趣,!”
女娲也是摇头.
“群主,需要我上吗”
白素贞问道.
“等下:看着办吧,要你们都不想上,那就只能我这个群主顶上!”
赵灵摇头无语.
赵灵知道,其实这个群势力有点让群员们失望,对面比他们想的等级还要低,最高的也不过是十二三星的战力.
而群里人呢现在来的这些.,虽然战力有的只有10星,但时至今日,已经统统蜕变成了仙级的生命体!在本质上不一样了,区区一两星的战力,轻而易举就能追平,甚至是越级挑战!对面就莫甘娜,都是数一数二的存在!赵灵这边的群员们非常轻松,但对面的可不轻松,在时间的流逝中,越来越凝重.
终于,在双方的沉默中,半小时时间到了.“呼”
莫甘娜一挥翅膀,瞬移一般站在了一座山峰顶上,恶魔之爪往天使彦一指,大叫道:“小碧池,过来!”
天使彦二话没说,手往外斜伸,大剑顿时出现在手中.
随着接近莫甘娜,天使彦面无表情,一剑朝着莫甘娜劈去.
这一招,明摆着只是试探!莫甘娜也想要探一探天使彦的底,双手交叉,恶魔之爪挡住天使彦的大剑.
“轰!”
一声轰鸣,莫甘娜脚下的地面微微震动,而莫甘娜自己却是倒飞出去.
这个特殊的空间,显然一切都被加强了,两人对拼的这一招,根本没造成什么大动静.
“该死的碧池!”
莫甘娜脸色一阵涨红,对拼一招,她居然输了!而且,天使彦居然静静的站在原地看着她,根本没有接着攻击的意思.
这一招,引得对面所有人微微骚动.
白胡子紫薯精等强者,脸色顿时凝重起来.
他们知道莫甘娜有多强,但是面对天使彦,却是如此的不堪一击.
哪怕,这只是试探性的对招!“正在计算,计算失败,计算失败”
莫甘娜脑中,响起自身系统的提示音!她本来想要计算一个虫洞【】去偷袭天使彦,谁知道居然计算失败了!天使彦一边朝着莫甘娜走去,一边说道:“莫甘娜,你还是这样!按照地球的话来说,你就是嘴炮王者,除了嘴炮你要什么没什么!如果不是凯莎女王对你有情,你真的以为你能弄出那所谓恶魔一族你真的以为,你是凭本事打败了凯莎女王你要不是联合卡尔,或者说被卡尔利用,间接控制蔷薇,你算什么东西”
“闭嘴,闭嘴!你个小碧池,你闭嘴!你说的那是原本的命运,但老娘还是原本的老娘吗本女王堂堂正正打败的凯莎,那也是曾经本女王的梦想!碧池,你莫不是以为,你多了点力气,就赢定了”
莫甘娜暴怒,冲着天使彦就是.一顿:疯狂的嘴炮!但是,面对不紧不慢走上来的天使彦,莫甘娜瞳孔紧缩,情不自禁的微微后退.
甚至连她自己都没感觉到,自己已经在后退,她现在全副心神都在天使彦的身上,因为天使彦对她的威胁太大了!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百一十三章又没有扯头发抓脸，很可怕吗？（4更）
天使彦忽然停住脚步,莫甘娜却情不自禁后退一大步.
这一大步,莫甘娜自己都感觉到了,顿时恼羞成怒.
“嘿”
双腿一蹬,莫甘娜朝着天使彦冲过来,满脸愤怒的神色.
“铿铿铿”
兵器碰撞的声音不绝于耳,火星四溅.
对决了几十招之后,莫甘娜气喘吁吁的退开了!天使彦自始至终没有动一下脚步,最多就是.旋转身体!从这一点来看,至少天使彦比莫甘娜的反应要快得多!天使彦垂下眼皮,轻轻抚摸着手上的长剑,淡淡道:“这把剑,莫甘娜你也认识,知道我为什么要用它和你对决吗事实上,现在这把剑,已经不再是我天使彦的兵器,而仅仅是一种纪念!这把剑,自从被我拿到手之后,被称作雷霆之剑!但是,我其实更愿意称之为王者之剑!因为这把剑,在凯莎女王称王的时候,曾经作为凯莎女王的佩剑!后来凯莎女王给了我,于是它有了专属的名字,叫雷霆之剑!这把剑,按理来说,比你的恶魔之爪要差一点!但剑是剑,使用的人是使用的人!在我手中,它足以抗衡你的恶魔之爪!”
莫甘娜脸上羞恼的神情更加显眼,在她听来,天使彦的意思是,她连真正的实力都不想动用!之所以用雷霆之剑和她打,纯粹是因为,天使彦想要用这把所谓的王者之剑,代表凯莎,再次将她打败!“碧池,你休想打败老娘,老娘纵横称王的时候,你个小碧池还没转生呢!嘿.,给老娘死来!”
莫甘娜彻底被激怒,发飙了,拿出了除了.不能使用的外力外的一切力量.
一时间,兵器交集的声音,再次不绝于耳.
但是自始至终,天使彦就像是落地生根了一样,除了身体有时候转动一下,脚下根本就没有离开半步范围.
“说了,莫甘娜,你只是会嘴炮而已!如果不是凯莎女王自己想要退休,你算老几的确,你称王的时候或许我还没出生,但这并不重要!重要的是,你这么说,只能证明你老了,难道能证明你比我厉害”
天使彦一边应付着莫甘娜的攻,边毫无顾忌的自言自语,一副完全不把莫甘娜看在眼里的样子.
“可恶的碧池!”
莫甘娜陷入癫狂,兵器碰撞的声音已经响成一片.
这还是因为这个特殊空间,强度不一般,限制了她们的破坏力和速度,不然只怕声音都没了.
“莫甘娜,你还没明白你和我的差距吗我,不过是在逗你玩,同样为了证明,你不配打败凯莎女王!凯莎女王虽然没有你我这样的机缘,但她凭着自身的努力,并不比现在的我差多少!至于你莫甘娜,在凯莎女王眼里,不过是个小丑而已!你真以为你这么多年的努力有用你的一切努力,在凯莎女王看来都是笑话!你不配和凯莎女王比,你现在连我这个小辈都比不过,你还剩下什么可以骄傲就凭你弄那所谓的恶魔基因吗就凭你和卡尔有一腿儿吗”
“碧池碧池碧池,老娘什么时候和卡尔那个身体都没有的家伙有一腿,你个该死的碧池,你就是在扰乱老娘的心神!老娘不会上当的,你个小碧池给老娘去死啊!”
莫甘娜癫狂的怒吼.
“呵呵,如果你真的能靠着自己对付凯莎女王,你为什么要同意卡尔的计划就算在原本的剧情中,你也不过是一只老鼠,是凯莎女王没有对你认真而已!你说你现在是靠着自己打败的凯莎女王,本王不信,因为你依然不配!”
天使彦一边应付,一边淡淡的说着,就像在说一个不可.反驳的结论.
陨石带上,况天佑双手抱胸,顶了顶习惯性的茶色墨镜,喃喃道:“女人抓狂起来,有点可怕!”
“又没有扯头发抓脸,很可怕吗”
琦玉摸了摸光头,呆呆的说道.
琦玉这话一出,所有人都把诧异的目光投向他.
赵灵也是满脸诧异道:“要是况天佑能说出这种话我相信,毕竟万一马小玲和他的阿秀打起来了呢!但是,你琦玉居然说出这种话,你是不是经历了什么了不得的场面”
“有八卦,快说说,琦玉你经历了什么,你怎么知道女人抓狂会扯头发抓脸”
南宫紫烟满脸好奇道.
琦玉呆呆道:“你们这么看着我做什么这是说的呀,据说女人和女人打架,就是这么打的!”
“切”
托尔无语.
“还以为琦玉都摆脱单身了,而且是两女争夫,原来只是听说”
空虚公子叹气道.
“肾虚,你的意思是,你想要试试”
赵灵斜眼道.
“试什么”
空虚公子一呆,随即马上反驳道:“是空虚,不是肾虚,绝对不是肾虚,不行群主你去我世界问段姑娘!”
“咦恶心!”
南宫紫烟鄙夷道.
“呃,本公子就不该和女人讲道理!”
空虚公子抬头看天,打开折扇,轻轻扇动着,一副无语问苍天的架势.
“讲道理,不是肾虚的话,你来看这一出干嘛,莫非你已经对你的段姑娘腻味了”
林九若有所思.
“不是,别乱说!”
空虚公子差点没跳起来.
虽然这话多半传不到他那位段姑娘的耳中,但是万一呢.“很明显了,肾虚了,能躲一下就躲一下,那位段姑娘可不是一般的强悍”
南宫紫烟接话道.
赵灵举手道:“打住,不能开车,车速太快会翻车的,看戏,我觉得天使彦一次次激怒莫甘娜是有目的的!很显然,她根本就没拿出真正的实力!”
“咳咳咳”
某人顿时干咳几声,然后大家的心神再次集中到了那座山峰上飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百一十四章莫甘娜，现在你感觉到痛了吗？（5更）
就在赵灵说话的档口,就像心有灵犀一般,天使彦爆发了!一股紫色的雷电,从她身上爆发而出,莫甘娜顿时僵住!这股紫色的雷电,甚至让莫甘娜的头发都开始卷起来.
莫甘娜瞳孔紧缩,但却毫无办法!天使彦面无表情,一剑横扫,直接把莫甘娜来了个腰斩!腰斩的地方,器官肌肉还在:动弹,却没有血液流出!因为四代神体以上,已经具备了基本的控制神体的机能!但是,就像天使彦说的,会痛啊!腰斩的痛,不需要谁说,因为古代就有一种酷刑是腰斩,莫甘娜表情都扭曲了!莫甘娜的上下两半身体瞬间倒下,想要融合在一起.
四代神体以上,哪怕是肢体断了,离开了身体,都能控制它们回归身体!也就凯莎更进一步,即便是身体粉身碎骨了,也能在原子层面,慢慢聚合,重新恢复完整!如果是神话类型的,更甚者,甚至能滴血重生,一滴血就是一个自己,都不需要其他部分,就能凭借修炼恢复原状.
当然,一切的威能,都需要配合等级!就比如说赵灵,一巴掌下来,什么都没了,你再能再生又如何甚至,直接从因果命运的层面,,把你的存在感都抹去,再生就成了鸡肋一般的存在.
莫甘娜恢复快,但天使彦下手更快,又是一剑下去,莫甘娜被切成了三份儿.
“小碧池!”
莫甘娜的上半身陡然飞走,另外两半身体也想要飞走,天使彦却是一脚下去,踩住了莫甘娜一只脚,把她的下半身留了下来.
对面聊天群的人顿时急了,想要冲出来,却是根本就冲不破无形的屏障!因为本次是挑战,挑战当然要一对一!同样,因为是挑战,莫甘娜可以认输,认输她就解脱了!但是,莫甘娜的性格,注定了她不可能就这样认输.
天使彦踩住莫甘娜的下半身,禁止它离开之后,并没有动,反而抬起头来,看向飞在空中的莫甘娜上半身,平静的问道:“痛吗”
莫甘娜表情抽搐,努力的融合自己另一块上半身.
雷霆之剑可是弑神武,造成的伤口,哪怕对莫甘娜来说,也不是那么容易愈合的.
“该死的小碧池,刚刚老娘大意了,种放开老娘的下半身!”
莫甘娜叫嚣道.
天使彦把雷霆之剑往下一,直接插透莫甘娜的左,插得莫甘娜下半身抽搐,莫甘娜的上半身则是表情扭曲.
“我问你,痛吗”
天使彦再次问道.
“痛你老母,天使彦你个小碧,你有种就把老娘千刀万剐,老娘要是哼哼一声,就不是恶魔女王莫甘娜!”
莫甘娜继续叫嚣道.
陨石带上“太霸道了,太厉害了,女人招惹不起,发起飙来什么都干得好出来!”
琦玉摸着自己的光头道.
“琦玉,你是不是想谈恋爱了你怎么那么关注女人这个问题”
赵灵诧异道.
“我家阿秀是不可能这样的!”
况天佑忽然发现如芒在背,赶紧改口道:“当然,因为阿秀根本不可能切开我的身体啊!”
“况天佑,你是不是还想说,你僵尸和他们那种神体不一样,大不了不要那一部分,重新长出来”
古薰儿反问道.
“咳咳,没错,不是,反正就是不可能,我家阿秀多温柔啊!”
况天佑强行改口.
“改天我去况天佑那个世界逛逛,顺便和阿秀交流一下!”
赵灵淡淡道.
况天佑墨镜都差点吓掉了,赶紧举起双手,讨饶道:“群主,你看,想当年我面对那群小岛上的小矮子都没举起过双手,你懂我的意思吧”
“再说,别唧唧歪歪了,天使彦都快把莫甘娜下半身插成渔网了!”
赵灵道.
南宫紫烟道:“她们两个,某方面应该算是积怨已久!而且,天使彦自始至终没有问过,那个平行世界的她自己怎么样了!只怕她认为,既然凯莎都没了,这莫甘娜又有了奇遇,那么那边的天使彦应该对付不了她!她不敢问,但却是抱着给另一个自己报仇的念头!所以,天使彦这是在给自己报仇啊!”
“咳咳,所以可以理解,可以理解天使彦发火这么大,这么凶残,不是,是这么暴躁的原因!”
况天佑干咳道.
“说起来,不知道另一个漫威世界的我,有没有继续变成肥宅!”
托尔自言自语道.
“灭霸和托尼都站在一起了,你那边的那个肥宅兄弟能好就是.这托尼怎么感觉有点怪怪的!”
南宫紫烟好奇道.
“漫威有很多平行宇宙,我是说漫威自身的世界之中的话,其中有些世界的托尼,就走上了法师的道路,也就是古一那种至尊法师,成为古一的继承人!所以,他这打扮也不算奇怪!”
赵灵解释道.
南宫紫烟点头道:“原来如此,咦,天使彦有新动作了!”
“好惨啊”
赵灵喃喃道.
莫甘娜的下半身的确是有够凄惨,可以说除了.不宜观看的部位,天使彦给她留下了几分面子!其他从脚趾到大腿根,全部被天使彦默不作声的一剑又一剑,彻底扎成了网布一般的存在!要是现在把莫甘娜的腿扯开,必然会变成一张网!虽然依然没有流血的意思,但那滋味可以想象!而莫甘娜的上半身脸上冷汗淋漓,脸色惨白如纸,身体摇摇欲坠.
她那边的聊天群成员,早就要她认输了,连楚天这个群主都不忍心了!天使彦终于是提起了雷霆之剑,习惯性的擦拭着,淡淡的问道:“莫甘娜,现在你感觉到痛了吗”
莫甘娜嘴角哆嗦着,身体摇摇欲坠看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百一十五章托尔对战托尼（两千赏加更）
【:为书友‘找一本低调发展不找事不多管闲事’20点打赏加更!其他,几位书友的打赏作者我记着呢,满足了条件就加更!反正不多说,不玩虚的!】——————“婊子,碧池,小碧池,你.有种就杀了老娘,这么折磨老娘,算什么!”
莫甘娜十分虚弱,声音几乎微不可闻!或许要不是那无以言表的骄傲,她早就已经坠落在地等死了!她这种科技神体,虽然可以做到结合再生等事情,但所有部分其实都是相连的,等于只是失去的部分回归而已!这种回归的类型,意味着一切肢体都是相连而不可.舍弃的,同样也是不能额外生长的!这种缺陷,意味着莫甘娜现在根本无可奈何!天使彦翅膀一扇,出现在莫甘娜的上半身面前,一剑砍掉了莫甘娜的头颅,她的整个身体终于坠地了.
不过,即便如此,莫甘娜依旧没死!确切的说,四代神体以上,除非能把对方的身体全灭,不然的确在某方面算是死不了!当然,也可以针对性的研发基因武器来灭杀,但暂时没有!不过,如果一部分肢体没了,想要恢复,却也是几乎不可能,只能是重新塑造!在进化到四代神体的时候,塑型成什么样子,就永远是什么样子,缺了就是缺了!而凯莎的神圣之躯,其实就是四代神体的进阶版本,已经到了所谓的无法毁灭的程度.
天使彦没有管莫甘娜那滚落一旁的头颅,而是拿着雷霆之剑,一剑又一剑,把莫甘娜的上半身全部肢解开来!同样,除了隐私部位没有动以外,天使彦根本就没有任何地方放过.
或许是因为大家都是女人,她也不愿意暴露莫甘娜的隐私部位!莫甘娜的头颅侧倒在一旁,表情极度扭曲.
她看不到自己的身体了,但原子层面的联系还在:,所有的痛都能感觉到!把莫甘娜几乎彻底肢解之后,天使彦面无表情的蹲在莫甘娜的头颅前,剑尖就顿在莫甘娜的眼睛面前.
任由被雷霆之剑这把弑神武伤害后,莫甘娜肢体极慢的顽强恢复,天使彦再次问道:“莫甘娜,你感觉到痛了吗”
“小碧池,你杀了老娘啊!”
莫甘娜哆嗦着嘴角,无神的双眼望着天使彦.
虽然已经无法发出声音,但莫甘娜的神情,以及她的唇语,都已经说明了一切.
天使彦缓缓站起身,收回雷霆之剑,扇动着翅膀,回到陨石带外,淡淡道:“我认输!”
陨石带无形的屏障打开,天使彦回到了陨石带中.
与此同时,隔壁陨石带上,人都冲了出来,把凄惨无比的莫甘娜所有肢体碎片都抢救了回去.
楚天有些肉痛的拿出一颗1红色的药丸,放入莫甘娜.
被弑神武伤害的身体急速恢复起来,很快就完好如初!赵灵这边,虽然天使了,但大家都好像体会到了天使彦的心情,全都沉默不语.
赵灵举起手,无奈天使彦太高了,所以赵灵只是拍了拍天使彦的翅膀,以示安慰.
对赵灵这边来说,认输一局并不会影响最终的胜利.
托尔看了对面一眼,拿着他的锤子,一步步脚踏虚空,走出结界.
对面,灭霸和托尼互相看了一眼,最终,互相点点头,托尼走了出来.
一根法杖,陡然出现在托尼手中.
双方没有进入山峰,而是就这么凭空而立,互相打量着.
“开打之前,我有一个问题!”
托尔和托尼几乎同时说道.
“我知道你想问什么!”
两人又几乎同时说道.
“他没事!”
第三次,两人一起沉默,一起说道.
“我还有一个问题!”
托尔道.
“问吧!”
托尼满脸微笑.
“那个灭霸.”
“平行世界!”
这下,双方都明白了!也不再问对方世界那个自己的问题,托尔举了举锤子,托尼举了举法杖,互相示意了一下.
“啪啪啪”
浓郁的电光从托尔锤子上蔓延而出,张牙舞爪中,托尔急速朝着托尼冲去,一锤子砸下.
托尼单手一伸,一颗1‘太阳’爆发.
“轰”
电光和‘太阳’双双爆射出金光和白光,双方一起后退.
托尼单手在胸前结了一个手印,法杖一指,一道射线朝着托尔射去.
托尔无所畏惧,乱披风一般的锤法用出来,一锤子把射线砸歪,浑身包裹着电光,朝着托尼冲去.
传承自古一的所谓魔法,更像是一种近战的魔武结合的方式,并非是西幻的魔法.
除了一些诸如镜像世界一类的,根本就没有施法的间隔.
两人很快战成一团,电光和阳光一般的金光爆射,互有攻防!‘大战三百回合’之后,两人双双退开,互相打量彼此.
“托尔,你不错,比我那边那个托尔,差的不是一点半点!”
托尼微笑道.
托尔举着锤子,淡淡道:“托尼,你给我的感觉倒是完全不一样,我那边的托尼可是个花花公子钢铁侠,一天到晚忙着拯救世界,开发布会,办派对!”
“那也是以前我的生活,不过我那边已经过去了太久,而且我也走上了另外一条路!人是会长大的,也是会变的,现在的我都百多岁了,自然变了很多!基本上来说,少了口花花,更加的绅士了!”
托尼微笑道.
“行吧,认真点吧!活动手脚什么的,到此结束!”
托尔摇摇头道.
“如你所愿!”
托尼也是点头道.
两人互相看着,微微举起锤子和法杖,不言不动,表面上甚至没有任何能量存在.
但是,相互之间的气势,却是渐渐拔高,显然都想要看出对方的破绽,或者是和对方一招定输赢.
“战!”
“战!”
几乎同时,两人眼中精光一闪,都朝着对方急速冲去.
锤子和法杖几乎是一瞬间交集在一起,两人另一只手也是互相交换着招式.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百一十六章真.认真一拳！（1更）
忽然,托尼的右手亮起一抹诡异的光芒,撇开托尔的手,朝着托尔的胸膛轻飘飘的打去.
托尔瞳孔一缩,这一招,古一法师的经典招数,他怎么可能不知道但是,托尔不躲不闪,任由托尼的手掌靠近自己的身体.
而他的左手,却是开始结印.
托尼感觉到不对,但他又不知道哪里不对,暗暗咬牙,手掌还是朝着托尔印去.
“啪!”
很轻的一掌,轻轻印在托尔的胸膛上,托尔顿时感觉到一股诡异的力量,直接朝着头顶冲去.
托尔眉心微微一亮,阻挡了这股力量!下一秒,托尔的结印的手,指着托尼的眉心!那看似毫无力量的手印,却是隐含着一股爆破的力量,指尖有着微微的一点白光.
托尼毫不怀疑,要是这一点白光落在自己眉心,自己脑袋都要爆炸,因为其中蕴含的力量太可怕了.
“你输了!”
托尔淡淡道.
托尼默默的垂下眼皮,淡淡道:“没错,我输了!”
托尔点点头,缓缓收手,锤子也同时放开了架着的法杖.
“你应该知道,我那一招会把你的灵魂打出身体,你为什么不躲或者说,你是怎么不被我把灵魂打出身体的”
托尼问道.
“很简单,我的灵魂已经不是灵魂,而是更高一级的元神!换而言之,我的生命层次已经升华了,而你实力虽然不差,但你的生命层次没有升华!你那一招,对凡人可以,对你那宇宙某些神可以,但对真正生命层次已经升华的存在,没用!”
托尔淡淡道.
随即,托尔点点头,朝着自己这边的陨石带飞去.
“生命层次的升华”
托尼似懂非懂,有些失落的朝着自己那边的陨石带飞去.
“咕啦啦啦啦啦.,对面的,来战!”
一听这笑声,不用说,自然是白胡子!“这种人,一看就肉身强大,交给我了!”
琦玉摸了摸光头,略微有些兴奋,一步步走出结界.
“小不点,你要和老夫打”
白胡子低下头,看着身材消瘦无比,一副光头模样,呆呆的琦玉,奇怪的问道.
白胡子倒不是看不起琦玉,在海蜇王世界中,各种各样大大小小的物种多得是,,.
但是,在他眼里,琦玉真和他打的!因为琦玉这瘦弱的身板,居然戴着一副拳,—就知道是近身肉搏的!但也因为这身板,白胡子认玉应该是擅长速度的!但是,他的震震果实能力一出来,没有足够的实力,速度再快也别想近他的身.
“不错,你这大块头,希望你多承受住我几拳!”
琦玉略微兴奋的说道.
“喔嚯嚯嚯嚯”
白胡子裂开大嘴,憋着气一般笑了起来.
“既然你是用拳头的,那老夫也不用刀,免得说老夫欺负你!”
说着,白胡子把薙刀往旁边一插,双手手腕互相活动了一下,咧着嘴道:“来吧,小不点!”
“那你小心点,我来了,普通一拳!”
琦玉说着,就这么直直的一拳朝着白胡子打过去.
看起来别说扭腰摆臀扎马步了,就连多余的增加力量的动作都没有.
这一拳,表面看起来无比的可笑.
白胡子刚刚准备笑,却是瞬间勃然变色!因为随着琦玉这一拳,空气中好像出现了一个模糊的拳头,带着无比巨大的压力,朝着白胡子冲去.
白胡子赶紧举起拳头,暴吼一声,同样一拳打出.
“轰”
这次,是空气对撞爆破的声音.
琦玉站在原地没有动,而白胡子巨大的身体晃了晃,退后了半步!这一幕,顿时让隔壁聊天群的人微微骚动.
身高体重,差距如此之大,结果却是白胡子输了!虽然说高阶修为,本不是什么身高体重能代表实力的,但终究视觉上的确太过于震撼和不可思议!“嘿嘿嘿”
白胡子发出低沉的笑声,扭腰跨臀甩臂,一拳朝着琦玉打来,暴吼道:“好样的,小子,尝尝这一拳——空震!”
“认真一拳!”
琦玉呆板的表情微微认真了几分,耸动肩膀,再次一拳怼了上去.
这两人打架,没有任何招式可言,简直就像是站在原地怼拳头一样!“轰”
空气爆炸,化作气流,化作风朝着四面八方卷席而去.
白胡子再次后退散步,琦玉站在原地,微微兴奋道:“不错不错,除了群员,你是第一个能接下我现在认真一拳的,希望下一拳你还能接住!”
琦玉脸上浮现出一抹兴奋的红晕,朝前跨了一步,扭腰摆臀,再次一拳打出,淡淡道:“真.
认真拳!”
这一拳出去,周围的光线都是一暗,因为光线都扭曲了!白胡子脸色凝重,双臂一展,震震果实的能力全开,周围的空气微微扭曲起来.
要不是这里的空间强度实在不一般,白胡子这一招,足以让空间破碎!“嘿呀”
面对琦玉打出来的虚幻而让光线也扭曲的拳头,白胡子怒吼一声,双手往前一推.
两道扭曲空气化形的拳头和双掌狠狠的碰撞在一起.
“呼”
一时间,狂风肆意的吹拂,把琦玉和白胡子的披风都吹得猎猎作响,偏偏两人的手臂都笼罩在扭曲的空气中央,纹丝不动.
僵持了三秒3之后,琦玉的拳头虚影冲破了白胡子的防御,首先打在白胡子的双手上.
“啪啪啪”
白胡子肌肉爆炸的双手如同进入了绞肉机,刹那间血肉横飞,骨骼破碎.
琦玉的拳头虚影打在了白胡子的胸膛上,白胡子浑身一震,原地站着一动不动.
看起来,白胡子的胸膛居然毫发无伤,就像什么都没有发生一般!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百一十七章况天佑挑战宇智波舞王（2更）
琦玉缓缓收回拳头,微微摇头道:“哎,你终究没有承受住!不过我也不是太失望,以前我很喜欢打架,希望找到一个能酣畅淋漓的对手!但是现在我已经打够了,而且在群里随便拉一个就能酣畅淋漓的打一场!所以,也不是太失望!”
琦玉说着,转过身,一步百米,朝着陨石带走来.
他身后,白胡子缓缓低下头,看向自己的胸口.
那里,忽然出现一个拳头形状的空洞,随即空洞渐渐扩大,周围的血肉就像是被什么腐蚀了一样,几乎让白胡子断成两截.
无尽的血液汹涌而出,宛如,瀑布一般.
白胡子踉跄着走了两步,一把握住自己的刀,站在原地,嘴角咧出一丝似是而非的笑容,眼皮缓缓垂下,瞳孔渐渐放大.
“我们认输!”
楚天大叫一声,陨石带的屏障自动打开,那边一群人冲了出来,赶紧给白胡子治疗,把白胡子从死亡边缘拉了回来.
这边,琦玉也趁着屏障打开,走进了陨石带中.
“群主,话说三局两胜还是五局三胜还是什么规矩来着”
南宫紫烟挠挠头发道.
“没有这说法,只要输的那边还有人,那这场战斗就没结束,除非那边的群主提交臣服申请!”
赵灵甩了个白眼道.
“那要是他们一直不认输呢”
白素贞问道.
“很简单,打败他们全部到来的人!他们要是还不臣服,就会进入另一个模式!直接把他们来的人杀了,群会掌握他们群的权限,把其他人全部灭杀,回收他们的群!”
赵灵淡淡道.
“这还差不多!”
众人点头.
其实,不管
对面来多少人,按照目前来看,一个真正能打的都没有.
要不是群员们谦让,让有一定关系的人先来,直接上高位的存在,一巴掌一个直接灭杀过去都可以!“那下一局谁上”
赵灵问道.
“我吧,让我这把老骨头活动一下手脚!”
况天佑顶了顶眼镜道.
“你最多算一具尸体,算什么老骨头”
林九吐槽道.
“九叔,你别忘了,你现在外表也就三十来岁,难道你算老骨头”
况天佑斜眼道.
“贫道.”
九叔下意识想要摸摸自己那不知道什么时候留过的胡子,结果摸了个空,顿时表情僵住.
“对面的,谁来”
况天道.
“我!”
一个血色双眼,长发飘飘年走了出来.
“咦,你这眼睛有点意思啊!”
况天佑轻笑着,摘掉了茶色镜,闭上眼睛再睁开之后,却是成了金色的双眼.
那种金色,纯粹到了极点,如同一块金色的玻璃.
“你这眼睛,也是一种瞳术”
青年问道.
“不,仅仅是我的种族特色,我是僵尸!”
况天佑轻笑道.
“僵尸我好像听说过!我,宇智波舞王!”
“我,况天佑!”
“请指教!”
“请!”
“豪火灭却!”
宇智波舞王根本不多说,上来就给况天佑一个大招!虽然豪火灭却本身的等级不高,但却是少有的根据使用者实力而提升威力的忍术,所以算得上是大招.
偌大的火焰,好似喷射的火柱一般朝着况天佑冲来.
“吼”
况天佑怒吼一声,两颗獠牙伸出,浑身暴起金光,身体表面变成金色,而且金光穿透衣物,一看就防御力非凡.
豪火灭却的火焰喷射在况天佑身上,却是根本就无法伤害到况天佑.
况天佑毫不停顿,顶着火焰朝着宇智波舞王冲去.
看这一招无效,宇智波舞王再次结印——须佐能乎!骷髅一般的幻影笼罩宇智波舞王,直接化作实质,但是并没有变大,就像是宇智波舞王身上笼罩了一层盔甲.
当况天佑冲到宇智波舞王身前的时候,宇智波舞王轻轻叫道:“伊邪那岐!”
宇智波舞王眼中,万花筒写轮眼急速旋转,就好像两个漩涡.
况天佑微微一愣,随即手掌上伸出金色的指甲,朝着宇智波舞王胸膛一插,嘴上轻笑道:“幻术吗似乎不简单,但对我没用!”
宇智波舞王吓了一大跳,伊邪那岐居然没用“木遁,树界降临!”
一大片森林凭空出现,宇智波舞王瞬间消失,森林围绕况天佑,无数树木藤蔓等等,都朝着况天佑缠绕而来.
况天佑在原地微微一愣,随即鼻子一抽,马上激射而出,直直的朝着一个方向,一路撕碎无数树木前进.
对于僵尸来说,生灵的血液实在是很明显的目标,宇智波舞王躲藏失败了!不过马上,在这片树界开始摇晃,无数地面破碎,化作一块块石头往天空飘去,天空中出现一个黑洞.
是地爆天星!况天佑眉头挑了挑,干脆离开自己站立的地方,仰头看着上方,无数石头正在往上飞升.
“卧槽,,那个红眼睛的那么厉害的吗居然能动用这里的大地”
南宫紫烟目瞪口呆,道.
赵灵幽幽道:“不是,这是他的一个技能,总不能技能都不让人家动用吧!总之,这里的规则非常奇特,是按照每个决斗场景来的,除非是没在这里的外力,只要是自身携带的或者技能,都能使用!”
“原来如此,这样还差不多!”
南宫紫烟点头道.
况天佑鼻子再次抽了抽,瞬间激射而起,朝着躲藏的宇智波舞王冲去.
与此同时,一块块陨石开始在空中凝结,宇智波舞王再次出现.
看到况天佑冲过来,宇智波舞王手掌一压,嘴上浮现出一抹冷笑!况天佑嘴角,同样浮现出一抹冷笑,对陨石们视而不见!一块陨石带着摩擦的火焰急速冲下,带着巨大的重力加速度,狠狠朝着况天佑砸去.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百一十八章唯快不破！（3更）
当况天佑临近第一颗陨石的时候,右手长长的金色指甲狠狠一挥.
五道金色的弧光闪过,陨石化作碎片,况天佑毫发无损的从缝隙中撞了过去.
进入况天佑眼帘的,是又一颗陨石.
同样的一爪子破碎之后,又是一颗1陨石,而且距离况天佑已经近在咫尺,几乎是挨着来的.
况天佑不闪不避,浑身金光璀璨,狠狠的一头撞在陨石上.
陨石四分五裂,后方还是陨石,几乎连成一线.
况天佑就像是一根钻头一般,根本无视这些陨石,陨石撞在他身上,就像是泡沫砸在钢铁上,除了破碎没有任何路可以走.
无数陨石最上方,宇智波舞王血红的双眼看着陨石,似乎透过陨石看到的况天佑的存在,忍不住喃喃道:“好强的肉身,在肉身方面,我宇智波舞王愿称你为最强!”
“不过,试试我的强化版须佐能乎吧!”
宇智波舞王说着,双眼一闭一睁,整个和真人一般大小的须佐能乎化作四手八臂,上半身完全能防御四面八方!况天佑终于击穿了所有陨石,来到宇智波舞王面前.
没有多余的废话,也没有对宇智波舞王的须佐能乎模样有任何疑问.
双手交叉一挥,十到金色的弧光,朝着宇智波舞王打去.
宇智波舞王上半身扭转,一边一看就肌肉纠缠,双手空空的面双臂交叉,挡在身前.
“铿铿铿”
强壮的双臂,居然挡住了况天佑双手指甲爆发的弧光!要知道,对僵尸来说,双手的指甲就是.武器,可见其发出的弧光的威力!只能说,进入了群的宇智波舞王也不弱!此时,况天佑几乎和宇智波舞王面对面了.
宇智波舞王这肌肉大汉的一面.,狠狠的一拳朝着况天佑打去.
况天佑身为僵尸,也算是力量选手,而且是力量速度和防御三重的选手,自然好不怯弱的一拳怼了上去.
“轰”
一声轰鸣之后,两人都没有后退.
但是瞬间,宇智波舞王又转了一面.,看起来这一面的上半身体型修长了很多,手里拿的是双剑.
双剑也是宇智波舞王在须佐能乎状态下的武器!当然,所谓的剑,其实更刀.
两把刀,一起砍向近在咫尺的况天佑.
况天佑五指并拢,和这两对撞了一记,因为发力问,不得不后退.
谁知道,宇智波舞王再次翻转一面.,这次这一面居然拿着一把似是而非的长弓.
这是,佐助特有的须佐能器,因陀罗之弓!这一箭,速度快到了无法形容,况天佑甚至来不及躲避,只能和宇智波舞王一样,双手交叉挡在眉心前.
因为他的危险自觉,告诉自己,这一击对准的是自己的眉心.
“轰!”
况天佑被一箭撞得倒飞出去,狠狠的倒空翻了三次才止住自己的身体.
当况天佑再次站住的时候,抬起自己的手臂,之间那本来被金光包裹的手臂上,西装已经破碎了一个大洞,甚至连手臂上都有了一点经久不散的痕迹!宇智波舞王同样看到了这一幕,血红的双眼,瞳孔紧紧的收缩.
“你很不错!”
况天佑脸色认真道.
“居然没有伤到你,你的肉身到底有多强难道僵尸的肉身都这么强吗”
宇智波舞王问道.
“已经很厉害了!”
况天佑感叹一声,然后说道:“我要认真了!”
“什么你居然没认真!”
宇智波舞王感觉自己胸口中了一剑.
他就是.看到前边自己这边输得很惨,太影响士气,所以出场就大招频发!谁知道,现在况天佑却告诉他,自己没有认真!没有认真都这样了,要是认真起来“嗷”
况天佑仰头,发出一声咆哮!身躯陡然分裂,一分为二,二分为四,四分为八,几乎无穷无尽,一片片的况天佑出现,形态完全不同.
而这,并不是况天佑的分身术,而是他的速度!况天佑的速度,本就是相对快得不可思议,现在更是快的无法用形容词去形容!所以,要说他任何一个留在空中的残影是假的也行,是真的也行!就像他一个人,同一时间扮演了无数的角色!所有况天佑都朝着宇智波舞王走去,看起来宇智波舞王宛如,被大军从四面八方包围.
宇智波舞王看出来了,所有的况天佑都是真的,也都是假的,是速度快到不可思议产生的连他都识别不了,即便能识别也没用的幻象!这下,宇智波舞王几乎无可奈何,至少不敢主动攻击,索性盘腿静坐,四个44上半身脸色严肃的守卫四面八方,干脆以不变应万变.
当况天佑开始靠近的时候,宇智波舞王动手了!哪怕明知道任何一个都可能是幻影,但任何一个也可能是真实的况天佑,所以他不得不出手.
同时,宇智波舞王写轮眼运转到极限,以让自己能尽可能的看透况天佑的动作.
无奈,宇智波舞王连续出手几次,打散的只是况天佑的幻影,而且幻影马上被弥补.
而且,四面八方,无数个况天佑看着他,而且和他极其接近,每一个都好像要伸手攻击他,让宇智波舞王的精神高度集中,甚至到了崩溃的边缘.
这一招的精髓,就在于速度实在太快,不是反应比况天佑还快,哪怕能锁定况天佑也没用,因为太快了,锁定了也来不及攻击.
忽然,宇智波舞王双刀再次打破一条线上的幻影,旁边一个况天佑的幻影陡然一拳头打来.
宇智波舞王想也不想,赶紧旋转身体,用最强壮的一面.挡住.
可是他旋转过去那双刀的一面.,几乎同时有一个况天佑伸出了拳头,甚至八个8方向都有一个况天佑伸出了拳头!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百一十九章聂小倩战贞子（4更）
宇智波舞王急忙抵挡,却是遭遇越来越多的拳头,终究防御不力!“嘭!”
陡然,宇智波舞王那肌肉纠缠的一面.接触到了实质,但是一股巨大无比的力量涌来,宇智波舞王须佐能乎的身躯倒飞而起.
“砰砰砰”
随即,无数的况天佑,伸出无数的拳头,密密麻麻的落在了宇智波舞王的身上.
须佐能乎,几乎是瞬间就被打散开来,宇智波舞王成了一个靶子,被无数况天佑打得几乎原地不动,只是奇形怪状的摇晃不定,大口大口的吐血!“认输,我们认输!”
楚天高声叫道.
无数的况天佑,瞬间宛如,汇合一般化作一个,发型不乱,还有时间虚空抓过飞远的墨镜回来戴在自己眼睛上.
摸了摸头发之后,况天佑潇洒的朝着自己这边的陨石带走去.
要不是衣袖破了一块没办法,说起来况天佑还真是潇洒得可以!对面的群员一拥而上,把濒临死亡的宇智波舞王给抢救了回来!连续的输,让楚天那边气氛压抑无比!楚天当然也知道,自己这边要是不能真正赢下一局的话,只怕是再也回天乏术!最主要的是,他已经感觉如芒在背!显然,群员们希望他这个神秘的群主出战一场!只是,他一直在:群里维持神秘的角色,也太神秘了,以至于群员们不敢明说!此时,聂小倩挺身而出,冲着对面高叫道:“那个叫贞子来了没作为群里唯二2的鬼,今天当事人楚人美没来,那么我聂小倩,要给楚人美讨要个公道!”
的确,楚人美没来,因为她不太熟悉这个群,也对群员不熟悉,对一切都不熟悉.
而且,因为才进群不久,哪怕已经接收了群介绍,但本心中,始终保持着一份怀疑,所以她没有参加这次臣服比赛.
楚天闻言顿时暗自松了一口气,自己不用上场了!一听对面是聂小倩,再一看果然符合聂小倩的形象,楚天心中更是大大的庆幸.
因为他知道聂小倩,更知道聂小倩只是一只小鬼!哪怕是假如了群这样的存在,有了一定的修为,但也绝对不是贞子的对手!要知道,他这只贞子群员,可是一只现代贞子,也就是3贞子,可以在网络中穿梭,同样也是群内的前期成员之一,不然也不可能使用世界融合功能!虽然这次世界融合,招惹到了另一个聊天群!但是楚天从来不认为自己这有什么错误!如果贞子能争气的真正赢一局,那么自这的士气就会再次起来,甚至达到巅峰,也不需要自己强行出手了.
贞子一身白色的丧服,披头散发,掩着面庞,邋里邋遢,手指甲黝黑发亮,缓步走了出来.
当她走出结界的那一刻,顿时倒了下来,浑身骨节噼噼啪啪的作响,化作摔得粉身碎骨,不成人形的本相模样,朝着亭亭玉立的聂小倩爬过来.
看似连关节活动都不方便,但是贞子却是爬得极快.
同时,黝黑无比的光芒从贞子身上爆发,无数黑色的烟雾腾起,张牙舞爪,鬼哭狼嚎,森森诡异的气氛开始弥漫.
“哗众取宠,你居然还以怨气为力量,真是给鬼丢脸!”
聂小倩不屑的冷哼一声,挥手就是一巴掌.
贞子的身影陡然消失,瞬间出现在聂小倩背上,看样子是想要趴在聂小倩背上.
聂小倩那一巴掌也是同时转变方向,一把抓住了贞子的头发.
贞子的头发豁然好像活过来一般,缠绕住聂小倩的手臂,还想要勒住聂小倩的脖子.
“你以为本姑娘研究那么多年的轮回,是在说笑话吗”
聂小倩冷哼一声,手上陡然爆发出一抹璀璨的青光.
“啊”
贞子发出一声凄厉而空洞的惨叫,化作一缕黑烟从聂小倩爆发的青光中逃出,再次落地的时候,整个身体都虚幻起来,好像一阵风就能把她吹散!“你,你不是鬼!”
贞子沙哑而凄厉的说道.
“小鬼,你以为是鬼就必须以怨为力可笑,真是可笑!谁说我不是鬼只不过,我已经是鬼仙,而你却还是一只小鬼!鬼仙者,度过劫难,化阴魂为阳神,重塑体魄,转化仙体,成就新的肉身!所以,你以为本姑娘不是鬼!但实际上,你却是把鬼看得太过于肤浅!我刚刚只不过是爆发了我一丝鬼仙的力量,甚至都没有主动伤你的意思,否则你已经魂飞魄散了!认输吧!”
聂小倩冷笑道.
陨石带上,赵灵感叹道:“哎,曾经温柔的聂小倩啊,已经再也回不来了!”
“想当初拯救她的那段日子,贫道还历历在目!”
林九感叹道.
莉雅呆毛顿时竖起来,闻言反问道:“是那一招之后就气喘吁吁,被群主说成是虚了,所以你印象深刻”
“.”
林九表情抽了抽,表示自己懒得回话!“莉雅,你想要吃波板糖就明说,没必要拐弯抹角的损九叔吧,好歹人家是心态上的老年人,咱们得尊老爱幼!当然,前提是不比什么年龄!”
赵灵轻笑道.
莉雅表示自己不想说话,随手拿出一个波板糖舔了起来,明确表示自己有,无声无息的打了赵灵的脸!赵灵嘴角抽了抽,手有点痒痒!要不是隔壁有另一个聊天群的人在,她真想抓住莉雅的呆毛,让她放下所谓的王之荣耀,体会一下自己爱的小拳拳!“我认输”
贞子可没有拼命的想法,因为那一抹青光,给她的威胁,是绝对致命的,她完全没有反抗的念头.
再输一局,楚天感觉自己后背好像已经被钉板刺穿一样,这下不上都不行了.
目光游移的在赵灵这边扫了一圈,楚天忽然有了主意,他上了赵灵.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百二十章我让你三招，头三招我不出手！（5更）
在楚天眼里,赵灵必然和自己一样,也是个得了聊天群,知晓剧情的主角!只不过,是个女主角而已!而一般来说,女人作为聊天群的群主,那必然会出现一个潜伏的大佬,最终取代女人,然后把女人.嗯哼!总之,赵灵自己,必然不是什么强大的人!再说了,一看赵灵就是.未成年,还喜欢吃波板糖,哪里有一点点强者的意思“决定了,就她!我靠着神秘,在本群中,一直被人敬畏!她肯定是靠着自己卖萌,被那些强者心疼,而且也不好意思争夺群主位置,所以才给她占了便宜!但无论怎么说,她始终顶着群主的头衔,只要打败了她,那必然极端的打压他们的士气!而且,我能打败她的话,同样能确立自己强者的身份!毕竟在群员看来,对面的群主都被我打败了,那我必然够强!反正这个空间看来非常奇异,再大的招数也不会出现太多表面的破坏力,完全是装不二选择!不过,我不能用从群员那里忽悠来的招数,可能引起怀疑,那就用我自己那世界的招数吧!但是,想要赢得漂亮的话,只怕还要用点手段!如果有必要的话,就只能动用群守护了!”
想罢,楚天深吸一口气,走出了陨石带,喝道:“对面的群主,你敢不敢站出来一战!”
一声喝出,楚天顿时感觉如芒在背的感觉消失了.
但是同时,对面那群人是什么眼神怎么感觉,他们那是怜悯,可怜的眼神可恶,太可恶了,看不起本群主吗“这作死的节奏,怎么感觉一套一套的”
南宫紫烟感叹道.
“本魔王在想,他怎么会想到挑战群主的”
路西法无语.
想当年,他那么狂妄,也没有站出来挑战过赵灵!因为他知道,能当一群强者的领头人,还没被推翻,怎么都有两把刷子!事实证明他是对的,看人不能看表面,看赵灵更加不能看表面.
“作死的人,总是有各种作死的理由,可能是看群主人畜无害吧!”
白素贞感叹道.
这一点她是深有体会,,,变成幼龙那会儿,她也化作了小孩,也被人和一些小妖怪看不起过.
赵灵也是微微一愣,随即憋住笑,一步步走出结界,看着对面的楚天道:“你确定,要和我打”
“哼!虽然我楚天从来不打女人,但你天群的群主,既然我出来了,自然需要你来接!这样,我让你三招,头三招我不出!如果三招你都伤不了.
那你就主动认输吧!”
楚天背负双手淡淡道.
他心中已经打定主意,第一招用群守护,然后让群分析一下赵灵的实力!之后,自己能对抗就对抗,扛不住就用积分换守护!反正,楚天觉得,自己已经站在了不败之地,大不了赵灵这边也有类似的守护,到时候打个平手.
之所以第一招就要用绝对守护,是因为楚天虽然非常心疼,但却不敢再输了!哪怕是被打了一招,在自己群员眼中,只怕自己的地位就要极具下滑!谁让他当初继承群的时候,走的是忽悠的路线呢!自己装的.
哭着跪着也得装下去!“三招”
赵灵似笑非笑的看着楚天,慢慢抬起手,淡笑道:“那,你接好了,第一招!”
“绝对守护!”
楚天心中暗暗嘀咕一句,一道金色的光罩顿时笼罩在楚天身上.
这层光罩看起来薄弱无比,但楚天有信心,因为这是群给他这个群主的唯一最高福利!这层光罩,就类似于当初赵灵这边的群灵,把赵灵无意间升级成48星的那次一样,是聊天群类型,通用而且储备的保护群主的力量.
“准备好了没”
赵灵轻笑道.
“来!”
楚天大吼道.
赵灵也没怎么的,只是轻轻的摆了摆手!小手毫无烟火气的一摆,楚天身上的光罩顿时剧烈的摇晃,一副马上撑不住的架势.
楚天勃然变色,焦急的心中问道:“怎么回事,不是绝对防御吗”
“宿主,对方的实力超过了绝对防御的界限,绝对防御的能量即将消耗完毕,宿主自求多福!”
“.”
楚天又惊又怕又无语!而赵灵察觉到那层光罩微弱的抗拒,稍微加了一点力再次一摆.
“嘭!”
光罩破碎了,楚天毫发无伤,因为赵灵收手了!舔了一口手上的棒棒糖,赵灵给了楚天一副你懂的暗示眼神,轻笑着问道:“楚天是吧,认输吗”
楚天那点实力,早就在赵灵眼中,所以刚刚那层几乎达到大道力量层次的光罩怎么来的,赵灵用脚趾头都能想到.
楚天脸色变幻不定,只是他背对着自己的群员,没让自己的群员看到.
“群,消耗我所有积分,再给我加一层绝对防御!”
楚天心中暗暗道.
下一秒,楚天身上,再次出现了一模一样的光罩.
只不过,在赵灵看来,这一层光罩的力量太弱了,仅仅达到天道级而已!“第二招!”
楚天冲着赵灵道.
赵灵摇摇头,再次举起手,又是轻轻一摆手,楚天的光罩顿时没了.
“怎么回事!”
楚天心中焦急的问.
“宿主,你的积分已经消耗完毕,对方的力量实在太强!”
“.”
楚天顿时感觉蛋痛,彻底的蛋痛.“还有一招呢,要不你再来个鸡蛋,把自己笼罩起来挨打”
赵灵轻笑道.
楚天顿时感觉菊花!一紧,一股凉气从尾椎骨往头顶窜.对呀,绝对防御没了,积分没了,第三招他用什么来顶赵灵看起来还是风轻云淡,半点都不像用力过度的样子!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百二十一章再强的工具，它也只是工具！（1更）
楚天冷汗都要下来了,前提是冷汗能出来他心思电转,想要找到解决的方法!忽然,楚天脑中灵光一闪,表情淡定的淡淡道:“你我都是群主,我们点到即止就行,我也不想欺负你一个小姑娘,本人从来不打女人的!这第三招,我就让给我一个群员了!他刚刚对托尼被打败非常的不满,我总是需要给他一个发泄的途径!还请姑娘下手轻点!如果他接不下你一招,那本群主代表全体成员认输!”
这番话,乍一听好像有点道理,但仔细一听简直牛头不对马嘴,.
但楚天可不管这么多,这是他唯一的办法!在群里,楚天自己的修为,只能说是群员中的中等,他维持形象能能力的砝码是靠着知晓剧情.
而之前,面对托尔的时候,关于灭霸还是托尼上,他们之间其实是有点争执的,只不过争执不是太明显.
赵灵无所谓的点点头,淡淡道:“行啊!”
目前为止,赵灵还没什么杀意,不管
楚天想要耍什么花招,赵灵接着就是了!虽然说直接把对面灭了,同样可以完成这次任务,还能获得肯定不菲的本源点.
但是,从天使彦到托尔,再到况天佑,已经很好的说明,其实赵灵这边的群员也没什么杀意.
毕竟这次任务,给群员们的感觉就是有点莫名其妙!一直以来,在赵灵的带领下,他们都习惯了有人招惹自己,或者遇到灭绝人性的掠夺任务的时候,才能打起精神来.
类似女娲和鸿蒙这种,要不是好久没出来走动了,就当出来透透气,说不定都根本不会来.
就像洪荒孙悟空,之前还在:群里扯,但任务的时候还是没选择来看看.
这边,楚天闻言心中非常激动,但表情却异常淡定,回身就朝着自己那边的陨石带走去.
臣服模式,自然是允许换人的,总之就是要打得对方心服口服.
很快,楚天在他群员各种莫名的神色中,走过灭霸身边,对灭霸招招手.
灭霸这个肌肉男歪了歪脑袋,下一秒沉思了一下,点点头,朝着陨石带外边走来.
“在我灭霸眼里,只有敌人和陌生人,没有男人和女人,我们群主挡住了你两招,本来还有一招!但是我不擅长防御,所以只要你能抗住我一招,那么就算你赢!”
灭霸淡淡道.
赵灵看了看灭霸的无限手套,灭霸下意识缩了缩手.
他知道,自己被赵灵看穿了!他早该想到,赵灵这边既然有托尔的存在,那么他的无限手套,只怕并不奇怪!“你,想要打响指”
赵灵轻问道.
“.”
灭霸既没有承认,也没有否认,就这么看着赵灵.
赵灵等了三秒3,见灭霸不回答,舔了舔永远也吃不腻的波板糖道:“行,我就站在这里,你打吧!”
无限宝石,无限手套,赵灵早知道什么效果,在漫威宇宙几乎能做到一切.
当然,上升到五大创世神级别的话,就基本不能用了!而出了漫威,百分百只能看世界相似度,世界相似度越低,无限手套的威力就越小.
因为总的来说,无限手套其实就是六种集合规则,各自作用不一样,结合起来却几乎可以在一定层面,上做到一切心想事成,但也仅此而已!很显然,灭霸这无限手套,应该是经过群强化的,不可能还是原始版本!但是再强大,顶天达到大道级,万界通用!但赵灵本就是大道巅峰,潜藏的力量更是几乎达到无所不能,自然是不怕无限手套的!赵灵现在要做的,就是让对面绝望,彻底的绝望!这无限手套有点鬼,让别人来对付,赵灵还不太放心!灭霸缓缓举起手,六颗无限宝石渐渐亮了起来,他死死的盯着赵灵.
赵灵无所谓的看着灭霸,脸上带着笑意,嘴里舔着波板糖,就像是在看戏一样,浑身上下半点戒备的神色都看不到.
“啪”
一声清脆的响指,终于打了出来!赵灵眉头微微挑了挑,她居然感觉到一点抹除的规则气息存在.
不过比她当初下意识对太始上人用出来的抹除,差太远了!陨石带上,楚天嘴角缓缓裂开无限手套的缺陷,他当然知道,但群强化的无限手套,在诸天万界都有着不俗的威力!就凭借这一招,灭霸在群里占据了绝对的高端战力之一!一秒两秒.十秒1,赵灵挑眉道:“喂,对面的紫薯精,你还要摆姿势摆多久,不是应该承认你输了吗难道,你想要和我打一场”
“你,你没事”
灭霸几乎浑身都僵硬了,他完全无法相信,赵灵居然没事.
他还等着赵灵化作飞灰呢,结果等来的却是这么一句话!“我是没事,只是你没觉得你那戴着无限手套的手比较凉快”
赵灵淡淡道.
本来大家的注意力都集中在赵灵身上的,听到赵灵的话之后,所有人的目光才落在了灭霸那只手上.
手还是那只手,但是上边已经没了无限手套的存在!是的,已经没了,什么都没剩下!灭霸也终于感觉到了异常,缓缓放下手,不可思议的盯着自己的空手,喃喃道:“怎么可能,为什么会这样,无限手套呢”
“再强的工具,它也只是工具!既然是工具,它就有自己的承受极限,没有工具是无敌的!而一旦超过它的承受极限,后果自然的报废!你刚刚准备抹除我的存在吧可惜,你那只手套,没有那样的能力!反而它还被反噬了,所以它把自己给抹除了!现在,已经没了无限手套这件东西!萨诺斯,奉劝你一句,不要太依赖外物!”
赵灵淡淡道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百二十二章你们决定好了？（2更）
“不,不可能,绝对不可能,是不是你偷了我的无限手套!”
灭霸盯着赵灵吼道.
“既然我接了你一招,那你也接我一招好了!”
赵灵说着,也不多废话,朝着灭霸挥挥手!无声无息,灭霸消失了,半点痕迹都没有剩下!几乎同时,楚天等人就接到了群提示,灭霸彻底陨落了!是的,灭霸彻底陨落了,什么都没剩下!赵灵可不是个圣母,只是很多时候,不爱生气而已!灭霸用无限手套,既然是想要抹除她,即便不可能做到,但灭霸做了!既然做了,就要承担后果!无限手套的作用可不是用来抹除人,而是用来‘许愿’的,响指只是手套本身去触发无限宝石的开关!哪怕灭霸的响指,作用是让赵灵失去实力什么的,赵灵都不会干掉他!可惜,他太自以为是了!当然,肯定还有赵灵把目光看向结界中的楚天,楚天脸色猛然一白,小心肝剧烈的跳动起来.
因为这一切,是他授意的!本来他以为,灭霸的无限手套如此强大,只要把赵灵给抹除掉,说不定能直接结束这场比试!毕竟是群主,哪怕是规则中没有说杀了群主就算对方臣服,但楚天认为这是可能的!“是你授意的吧”
赵灵好似问楚天,又好似自言自语一般说了一句,随即好像拍蚊子一般,随手朝着楚天一拍.
楚天先是一惊,紧跟着脸上露出一丝讥笑.
虽然他不知道赵灵用什么方法杀的灭霸,但他不认为赵灵能超越群规则!这陨石带的结界必然是群布置的,不管
是哪边的群布置的,自然不会让赵灵超越群规则的限定!但是,他错了!于是,楚天带着一丝讥笑,却再也没有转变的机会,如同泡影一般消散.
就在楚天死亡的瞬间,这个空间猛然一震,其中一些东西似乎想要脱离出去.
下一秒,赵灵等人眼前一花,都回归了自己的世界.
然后,群灵的文字,,在群页面开始刷屏.【系统公告:隔壁聊天群失去群主,聊天群基于机制准备逃跑,以后选择新群主!本群捕获聊天群,根据群员任务择,开始剥夺聊天群功能,开始融合聊天群功能,开始升级聊天群功能,升级整合需要一定时同时,隔壁聊天群目前群37人,已经整合成名单点击观看群主可决定保留哪些群员,归入本群!群员也可讨论哪些群员归入,但最终决定权归为群主!剩余不得群员和群主认可的原聊天群成员,可收回当事聊天群中获得的一切,进行遣返,抹除关于聊天群的记忆!或者由群主决定,全体抹除!目前他群全体群员暂时断开群连接,并抹除了他们关于群的记忆,再加入时可重启相关记忆!但来自他群的实力,全部收回,重新入群新群员可归还!】.赵灵下意识进入那份整合名单之中,其中有那个群目前所有还存在的群员,而且每一个群员都有详细的资料.
甚至是,没有隐私!这可能就是.对战败者的惩罚吧,也可能是赵灵这个群更加给力的原因!每一个群员,除了他们的基本资料,甚至连他们在加入群之后做了一些什么都有!每一个时间段,小到走过一步,隐私到独处时候的无限私密,大到做的哪些大事,全部都有记录,只要赵灵这个群的成员愿意去看,就能看到.
“群灵,屏蔽一下,男群员只能看男群员的隐私,女群员只能看女群员的隐私,并且不分男女全部打码屏蔽声音,其他可以开放!”
赵灵第一时间下达命令.
这样摆着看有点不像话,虽然想来群里的绝大多数人都不会太在乎,甚至压根不愿意看.
毕竟活久见,活得久,什么没见过但是,起码这样要稍微好一点,给对方保留点最后的尊严吧!【系统私聊:明白,已经屏蔽相关隐私!】接下来,群里陷入了稍微长久的沉默,毕竟就是走马观花的观看,也是需要一些时间的.
况且,只怕有些人,会对相关人物进行长时间的研究.
而且这些资料,并不是和其他一样,直接可以融入记忆的,必须是自己选择性的去观看.
赵灵没有看太多,反而是留下一句话,等她下次上线选择群员,然后就直接下线了,群员选择,留给他们自己讨论,她这个群主不参合!赵灵下线,给自己弄了一顿大餐吃了之后,再进群,群里已经讨论得热火朝天.
就连之前一些不说话的都出来了.赵灵第一时间看到一份群灵的公告,公告是关于整合功能的!总的来说,群功能没有变,毕竟赵灵这个群相对来说更加高级!但是整合群功能之后,也不是没有作用,比如说所有需要花费本源点和积分的群功能,都降价了!多的甚至降低了一半,少的降低了一成:!这个对群员们来说,是一个极好的福利,比获得一些本源点要好得多!而群员们,现在已经把名单基本上弄出来了太初道尊:你们决定好了天使彦:大家基本认可这份名单!太初道尊:说起来,天使彦,你为什么愿意把莫甘娜都加进来南宫紫烟:群主,你没有看的吗太初道尊:我看什么,我做大餐吃饭去了,一切交给你们!天使彦:是这样的,莫甘娜其实没有杀凯莎女王,只是把她囚禁了.
而且,我进入莫甘娜的经历中,不由自主的代入其中,以莫甘娜的视角看了一些事情,忽然感觉莫甘娜其实挺可怜的,而且也不是坏得彻底那种!所以,我们一致同意让她加入!太初道尊:行吧,然后其他人是什么情况看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百二十三章世界定居、世界升级（3更）
白素贞:那边那个小哪吒挺可怜的!林九:那个金闪闪可以好好教育一下!况天佑:宇智波舞王那个老家伙,有点争议!锤子托尔:托尼回头是岸,还算是个正直的人!聂小倩:就是那个贞子不太好办!琦玉:白胡子那大块头有情有义,非常符合群宗旨,就是儿子多了点,而且太喜欢收儿子!路西法:其他的就算了!太初道尊:贞子不好办是什么意思聂小倩:对于贞子,我们有一些争议,一方面一个世界存在两个群员好像有些不好,另一方面3贞子太过于乱杀!她甚至能通过无线电波杀人,要不然也不会靠着怨气修炼到相当于群9星的程度!要不是她才把楚人美世界拉进去融合,把世界突破9星直接达到11星,她自己好成就10星,只楚人美世界就被她嚯嚯了!她融合世界的初中,就是趁着世界融合通过电波杀戮无数的人!而在融合整合的过程中,这些被杀掉的人,会被剔除在命运线之外,等所有人记忆整合,就没人知道她杀了很多人!但是,她的身世以及来历,又非常的可怜!本身的作为,某种层面,来说,也是为了变强!而且,她并不喜欢孤独,所以日常她相对很少会杀人,至少保证一个世界表面和平!太初道尊:我大概是懂了,关于一个世界两个群员这个问题,六花和霞诗子最有发言权,当然她们是彼此知道并同意的,和这个的确不一样!关于这一条,楚人美你有什么话说楚人美!楚人美:我没什么好说的,一切全凭群主做主!我现在有些乱,我没想到,我的世界决然会这么复杂,还被绑上了别的世界,而且无声息的!太初道尊:那么,现在就剩下一条,也就是关于贞子是不是乱杀的问题!平心而论,我虽然没看,但按照她趁着世界融合的时候来杀伐来看,杀的人肯定不是一点点,不然能不能凭借怨气的力量达到9星!但是,她并没有毁灭世界的意思,只怕在她眼里,这是她自己的成果!换而言之,如果没有那种电波杀人的能力,一般而言,很难那么精确的杀掉许多的人,而让世界不出现任何的反应!证明她是一个有计划,也有想法的鬼!而那些她杀掉的人,和我有什么关系!要比杀掉的人,你们以为你们中一些人杀别的不说,路西法世界那,抗那些.轮回者,那是杀了多少人我们没资格,在杀人这方面评论谁!只要她没有灭世的意思,也什么太大的关系!南宫紫烟:群主的意思,是同意她进入群里太初道尊:我没什么同意不同意的,这方面我不独裁,还是看你们,我只是分析一下,或者说出我的看法!然后,宇智波舞王又有什么问题南宫紫烟:那个老头,太傻太天真,有点蠢,哪怕是进了那个群,还是有点蠢!亚瑟王:对,我们对那老头的评价就是.蠢,表面上看起来还算一个枭雄,但整体看来就是个蠢老头,我们觉得要是让他入群,好像有点拉低群档次!但是不给他入吧,总的来看,他又不能算是什么邪恶之人,甚至有点圣母心,就是做法有点偏激!太初道尊:这个,好吧,那宇智波舞王就剔除好了!我还好奇一点,那个魔童哪吒,你们是圣母心泛滥了南宫紫烟:哪吒是女娲娘娘力保的!太初道尊:好,我明白了,那么就这五个55吧!魔童哪吒,金闪闪,莫甘娜,白胡子,托尼斯塔克!确定吗南宫紫烟:贞子呢林九:很显然,实际上群主也并不喜欢贞子!太初道尊:那个贞子,让她和楚人美自己对线吧,楚人美不是说怎么都没意见么楚人美:况天佑:,那就这么定下来吧!太初道尊:好,群灵,开始吧,其他人就不用抹除了!【系统公告:欢迎‘哪吒加入诸天互助群.
】【系统公告:欢迎‘吉尔伽美什’加入诸天互助群.
】【系统公告:欢迎‘莫甘娜’加入诸天互助群.
】【系统公告:欢迎‘爱德华纽盖特’加入诸天互助群.
】【系统公告:欢迎‘托尼.
斯塔克’加入诸天互助群.
】【系统公告:群检测到群员已经达到40人,开启群功能‘世界定居,世界升级查看详情!】南宫紫烟:欧耶,一下子加入五个55,出来两个功能,好像是好功能啊,先看看是不是字面理解的意思.
就在群员们去看两个新功能的时候,被重新入群的五人5,一下子记忆和从之前那群里获得的实力全部回归,同时也接到了新群的简介,一下子陷入了懵逼之中.
主要是他们之前被群消除了记忆,虽然只是短短时间,但在有些世界还是过去了一定的时间,以至于已经出现了一些不大不小的变故,这一下子有点反应不过来!南宫紫烟:阿拉,世界定居呀,居然只要取得相关群员的同意,再有群主批准,就能够定居到其他世界!这个定居,看世界的强度,需要消耗的本源点不一样,相当于群帮忙打上世界的烙印,从此就是那个世界的土著居民了!决定了,本姑娘要定居群主世界,每天抱着群主睡,谁也别拦着本姑娘!太初道尊:呵呵,问过我了吗给你个眼神自己体会路西法:双马尾的,你橘里橘气的,本魔王羞与你为伍!最重要的难道不是世界升级功能吗之前还需要世界融合,现在都不需要了,只要有足够的本源点,就可以强行给自己的世界升级,这才是牛逼的功能啊!我这世界终于有救了,那个狗逼二代创世神弄得乱糟糟的,这下终于有救了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百二十四章就你，也配称作王者？（4更）
小龙女:胸口中了一剑我这么多年,白忙活了太初道尊:什么意思啊,小龙女,话说你那边都多少年了,你还没培养出来需要的人小龙女:哪里那么容易,我的性格根本就不适合搞那些,弄得一团乱啊!太初道尊:所以,你是想干脆带着你的孙婆婆跑别的世界去不对呀,这个世界定居功能是针对群员的,没有针对非群员!空虚公子:故土难离,哪怕是没有亲人又如何起码.本公子宁愿努力积累本源点,让世界升级!当然,现在本公子的世界还有潜力可挖,倒是也不那么着急!林九:贫道倒是想要找个世界,哎,可是蔗姑况天佑:其实,我都不想搭理这些是是非非了,命运实在难搞,不是实力难搞,现在他藏起来了!也一样,阿秀【系统公告:检测到群功能缺陷,现在修复群功能世界定居,可允许非群员定居,但最多不超过五人5,且每一人需要单独付出一定的定居费用,第二人是第一人的十倍,以此类推!】南宫紫烟:我去,好贵!林九:贵倒是好说,能用就好,贫道这世界实在没有潜力好挖,已经进入末法时代了!虽然说可以给世界升级,但是贫道并没有做天帝的野心!正好,文才和秋生贫道努力帮他们成家,然后假死逃跑吧,就是不知道哪个群员的世界愿意收留贫道!小龙女:这样就好了,我就不用弄这些乱七八糟的事情了,实在是太烦躁和痛苦了,我和婆婆想离开我们的世界,谁愿意接收南宫紫烟:说起来,大家还是不要太着急啊,心急吃不了热豆腐,进入别的世界,成了别的世界的土著生灵,虽然可以开启一段新的人生,可是这个也有讲究!互相之间的关系就不说了,这个可以自己私下联系讨论,主要是还是要面对世界上限的问题呀!现在本源点多的群员,可以去高等级世界,但高等级世界强者也很多,有一定的危险性!如果是去其他相对低级群员的世界,那就要面对和另外的群员一起升级世界了!对接,收方的群员来说,也有好处,就是以后升级世界,不用自己一个人努力了,有人可以分担!总之,想好再说,不要太盲目了!亚瑟王:也是这个道理,有了这条捷径,我也想离开我的世界了!大不列颠,已经不可能回来.
是找到一个属于我的平行世界,大不列颠的时代,但那也不属于我!两大抑制力虽然只是利用但好歹算是让我活着,了群的到来,某方面来说也算恩重如山!如果没必要,我也不想和它们作对,干脆换一个世界生活算了!琦玉:有在,我觉得我活得还不错啊,搞不懂你们!,六花:我和霞老肥准备好好经营我们的世界,走到今天不容易,彻底背井离乡并不是我们所愿!霞诗子:然也!太初道尊:好了,这个暂且不讨论,大家好好想想,想好了再说,把利弊分析清楚,也要看清楚自己的资本,千万不要一时.冲动,这是大事!现在来说说白胡,莫甘娜,英雄王,哪吒,小法师,你们中三个3都改名了,,看来已经重新清醒过来了!所以,你们五个55,对自己的遭遇有什么感想”
莫甘娜:碧池碧池碧池!天使彦:好好说话,除非你想再被扎成骷髅!莫甘娜:你个小碧池,老娘和你一样的星级,为什么会打不过你个小碧池!天使彦:因为我们绝大多数都已经生命升华过一次,而你莫甘娜,本质还是凡人,凡人想要逆天战仙,就算你有逆天的武器,也需要付出你的狗命!我们早已不追求群的综合实力等级,追求的是超脱,是生命层次的升华!要不然,凭我的积分,二十星以上不敢想,十七八,,星还是可以的!可惜,为了明悟自身,为了超脱,我们把积分大多都用在了悟道室那个功能上!莫甘娜:小碧池,你莫不是骗老娘天使彦:你以为本王怕你超越本王只是不想下次想揍你的时候,你还是那么弱不禁风!莫甘娜:小碧池,你以为你不杀了老娘,老娘就会感谢你天使彦:话不投机半句多,你就继续在那里怨天尤人吧!对了,最好把你的口头禅收起来,好好看看群等级,你排第几十,你有什么资格叫莫甘娜:小法师:咳咳,托尼.
斯塔克见过各位大佬,大佬们叫我小托尼或者小法师就好!锤子托尔:托尼啊,你这变得:也太彻底了,完全打翻了我对你的印象!小法师:你也是,一个肥宅,居然会那么强,简直是超出了我的预计!不过我托尼别的不行,按:东方的话说,知耻而后勇,无论是钢铁侠的我,还是至尊法师的我,下次竞技场见!锤子托儿:呵呵,无论是哪种你,都只有被我锤的命!小法师:匿了,本法师早就不打嘴炮了!太初道尊:还有两个,出来!英雄王,哪吒,尤其是你,吉尔伽美什,你的口头禅杂修,可是和莫甘娜的碧池有的一比,都很嚣张,很容易挨打的!英雄王:本王身为最古英雄王,不想和你们一群杂修废话!太初道尊:谁愿意收拾一下他南宫紫烟:要是和莫甘娜一样倔脾气呢太初道尊:那好说,直接剔除,泯灭了!英雄王:等下:,请务必等下:,本王没有招惹你们吧天使彦:就你,也配称作王者亚瑟王:来吧,来一局未完成的决斗,虽然不知道你是不是本王位面的那位英雄王,但是你没错了,吉尔伽美什!英雄王:是你!亚瑟王:没错,本王,大不列颠,亚瑟王阿尔托莉雅.
潘德拉贡!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百二十五章看来是躲不掉了！（5更）
英雄王:哼,本王怕你之前只是本王没看到你而已!亚瑟王:你是没看到吗你是恨不得用鼻孔接雨水吧你那一身金闪闪的倒是很显眼,本王一眼就看到了你!只不过,还没轮到本王,没想到你们那个垃圾群主一扑,本群直接认定你们输了!英雄王:废话少说,竞技场见!亚瑟王:来!【系统公告:群员亚瑟王开启了竞技场,邀请群员英雄王决斗,英雄王已迎战,群邀请各位群员观战点此进入观战】太初道尊:没什么看头,单纯星级就已经差了十万八千里,莉雅已经达到16星,她那个世界的顶点了!南宫紫烟:的确没什么看头,傲娇金闪闪毫无疑问要被暴揍,小哪吒呢太初道尊:咦,对呀,那黑眼圈小屁孩呢虽然他的年纪小,但生在仙神世界,还算得上是生而知之,不应该没反应才对!南宫紫烟:不会是,那边元始天尊弄的天雷咒的时间到了吧太初道尊:咦咦咦,你不说我还没想起来,看他的模样,只怕是哪吒:不是,只是现在有些理不清头绪,我哪吒虽然自认是个小妖怪,但也知道情谊,你们杀了想要帮我改命的群主大人,你们都是坏人!可是,又有点奇怪,我想不通,不想说话!太初道尊:莫非你也是这么想的白胡子!林九:白胡子重情重义,只怕心里的确不好受吧!白胡子:不,只是有些奇怪,这个群的一些概念,和当初那个群的概念有冲突!老夫经过慎重考虑,感觉以前被那个群主骗了,他说他知晓我们的命运,想当初还从老夫手中骗了一颗1恶魔果实!现在老夫才知道,原来那所谓的命运,是诸天自身轮回之后,散播出去的信息,也就是一个完整的剧本,只要没有外力干扰,每次都会这么演绎下去!老夫并不欠那位群主,反而是他欠老夫.
老夫只是有些,不知道该怎么说,总之不想说话,只想和儿子们喝酒!太初道尊:原来那个林天就是.这么忽悠你们的呀!不过也正常,他原本估计就是个凡人,那种手无缚鸡之力的人!如果不是靠着所谓的知晓命运来忽悠你们,估计他也坐不稳那个群主宝座!白胡子:没错,当初我们他是群里最厉害的,竞选群主的时候给了他,但是没想到.老夫一辈子没做过谁的俘虏,没想到这次居然做俘虏!太初道尊:我大概明白了,但你白子在海上纵横一生,老了体验一下被人俘虏的滋味,不也是一种另类的体验想要继续往上,看到诸天万风景,心境也是很重要的.
这次被俘虏的机会,或许能让你真正明白一些东西!当然,你能明白什么,感悟到什么,是你的事情,我说不好!行吧,那你继续喝酒去,有什么需要帮助的,自己找相关群员!白胡子:抱拳亚瑟王:英雄王感觉怎么样英雄王:哼!本王拥有三分之二为神,三分之一为人的血脉,迟早会超越你个杂修!亚瑟王:吉尔伽美什,傲娇对你有什么好处,你也不看看你在群里排多少名,你以为就你会进步再说,十八.
二十四.
二十八星是一道天堑,二十八星以上更是步步天堑,你再傲,也不过是在掩饰自己的懦弱!英雄王:哼!王者永远不会认输!亚瑟王:那吾等着你!太初道尊:看来战斗结束了呀,毫无疑问!亚瑟王:的确毫无疑问,全程暴揍他,吾甚至只用了拳头!太初道尊:既然大家都没事了,那本群主下线了!南宫紫烟:恭送群主,请群主务必考虑本姑娘抱那啥的建议!林九:恭送群主!时间一天天过去,林悠悠一直没有回来,不过赵灵已经知道她在哪里了!倒不是赵灵会主动寻找林悠悠,而是有一天赵灵刷网页的时候见到她了!天下第一武道大会的总决赛,她坐在高层的坐席上,身前放着有关部门总裁判的牌子,观看全国民间青年高手汇聚而成的总决赛.
当然,同样也是为了防止意外的出现!倒不是怕地藏界的鬼捣鬼,只是怕战斗太激烈,导致这些进入了总决赛的天才们收不住手,必要的时候林悠悠会出手打断,然后直接评定两人的胜负!真正的帝级高手们倒是没有出现,因为他们身份保密!而林悠悠身为总顾问,平时总是在外跑来跑去,早就已经曝光了!这天,真正的决赛开始,决战出前十,赵灵也收看了直播,只是没有去现场,,.
毕竟这前十,当初赵灵答应了局长要‘照顾一下他们的,还是赵灵自己找的事情!哪怕现在忽然又没兴趣了,但答应的事情赵灵还是准备做的,自然要关注一下!最近赵灵也在考虑,那些想要离开自己世界的群员们,要不要拉一些自愿来的群员过来自己的世界.
一方面,只有和他们相处,赵灵才感觉自己更自在.
另一方面,也是只有他们,能陪着自己打发莫名无聊的时光!不过这事也不着急,赵灵没有强迫谁的意思,还是让大家多想想,什么时候再想起来,就问一下看谁愿意过来!决赛还在进行的时候,有关部门局长一个电话打到了赵灵常用的手机上.
“看来是躲不掉了!”
赵灵看着电话号码,心中有些无语的嘀咕.
接起来之后,果然,局长正是问她什么时候去京城总部,接收即将到来的天下第一武道大会前十名,他好做安排!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百二十六章那就要看你们的本事（三万六评价票加更）
在有关部门总部的一个地下训练场之中,先刚回来的林悠悠,还有赵幼琳,还有以前的寒冰王,现在的冰帝刘芸芸,以及烈焰帝,慧空禅师,武帝这几个赵灵的老熟人,正聚集在这里.
他们,全部是受到有关部门局长的召唤而集中在这里的!而他们集中在这里的原因,表面上自然是作为这次比武大会前十的教官.
但是实际上,在这里的都是赵灵的老熟人,甚至还有赵灵的妹妹.
局长会这么安排人,显然是有着深意,这深意就是.希望把赵灵留下!虽然说,局长也不能说能把赵灵留下多久,但只要多留下一天也是好的!有关部门的智脑团队,早就已经把赵灵为人处世的方式研究得非常透彻,知道她是不可能一直呆在这里的!但是,赵灵手上的好东西,不需要多说也知道有很多很多!只要随便漏出来一点点,就绝对能让这次的前十腾飞!而这次的前十腾飞,则是一个很好的榜样,以后再举行类似的筛选,就要容易得多了!都知道赵灵不喜欢麻烦,要是没有这些人,一方面给赵灵处理琐事,一方面和赵灵维系好关系,局长自然也怕赵灵一烦躁,马上就撂挑子不干了!而赵灵一旦不干了,他们又无可奈何!别说强迫,连半点乱的心思都不敢有!好不容易逮着这个机会,局长可不想浪费了!现场,,,赵幼琳有些焦躁不安,一把抓住林悠悠的手臂,可怜巴巴的说道:“悠悠,等下:你一定要拦住我姐,绝对不能让:她把我给修理了,你一定要拦住啊,也只有你拦得住她了!”
林悠悠笑而不语,轻轻拍了拍赵幼琳的手,示意她知道了.
赵幼琳之所以显得焦躁,是因为她上次固执己见,虽然最后赵灵说不再管她了!可是,如果看到她在这里,赵灵到时候会怎么做,还真没个准!而且,赵幼琳心里其实也明白的,同时也是愧疚的,她怕等下:赵灵发火!本来局长叫她的时候,赵幼琳是不想来的,可是她又不敢不来!要是赵灵来了,却发现没有她,到时候赵灵怎么想旁边,刘芸芸用眼角余光,妒忌的看着赵幼琳!虽然她和赵幼琳曾经大学是室友,而且还是闺蜜,现在也一样是闺蜜.
可是,女生交同性朋友,其实有一个标准,那就是绝对不能比自己漂亮,这样一来就有了对比,能把自己衬托的更加漂亮!当然也不能太丑,太丑就会拉低自身的档次!虽然赵幼琳在漂亮上不比刘芸了.
哪怕那时候不能在普通人用,但那种众人皆醉我醒的心理,优越感,却是怎么都掩饰不了的!哪怕后来,得知赵幼姐姐是赵灵,刘芸芸依然自信满满!可是,某一天,刘芸芸忽然发现自己错了!赵幼琳凭借赵灵不声不响的就达到了巅峰,而且还是唯一的空间异能者!这样一来,她刘芸芸反而成了绿叶的那一方!这还不止,以前只是深市分部一个炮灰般的武者林悠悠,居然也因为赵灵的关系后来居上,现在不但实力比她强,而且还凭着赵灵走到了总顾问这样新设立的职位上.
比不过赵幼琳也就罢了,连林悠悠也比不了!不但如此,后起之秀,一个个也起来了,有些天才,几乎要不比她弱了!她刘芸芸,因为异能的关系,快要被边缘化了!要知道,曾经她可是守护京城重地的最强异能者!所有人倒是都没发现刘芸芸的妒忌,武帝等男性强者们,根本就没有妒忌的想法!本身身为一个男人,女人更强,最多只会憋屈,不会妒忌女人!而且,从有关部门成立以来,不久就是刘芸芸开启‘统治之路’,后来又是赵灵!反正,女人更强貌似成了蓝星夏国强者的共识,所以他们习惯了!也不知道过了多久,局长背着手出现了!“局长!”
所有人恭敬的行了一个军礼!虽然局长一直以来都是普通人,只是因为吃过花果山桃子变年轻了,但有关部门的强者们,都对这位局长非常的尊重!不但是因为他代表官方,还因为他以普通人的身份,把所有后勤处理得井井有条,没有出现任何纰漏,也没有任何人不服气.
局长背着手,脸色严肃道:“你们个人的时候,彼此熟悉也就罢了,现在你们需要拿出自己的气势来!记住,等下:那十个10菜鸟来了,不管
你们心里想什么,一定不要露出平时的习气,以军人作风对待!该给下马威的要给下马威,最好放出气势来震慑一把,不要太过也不要太轻!等下:龙神来了之后,我不希望她看到的一群软脚虾,同样也不想她看到的是一群懒散的流浪汉!你们明白吗”
“是!”
所有人赶紧回答道.
“好!尤其是你们两个,女帝还有顾问,你们俩和龙神的关系不一样,你们一定要尽可能的拖住龙神!我们以三天为限,三天是目标,超过三天,每多一天我就多记你们一功!如果能拖住十天半个月,我给你们上报,给你们弄一枚最高的勋章来!”
所有人闻言,顿时双眼一亮!最高的勋章,他们当然知道是什么,简单说就是与国同休的级别!只要国家还存在,只要他们或者后人不叛国,不但能保证世世代代荣华富贵,而且还能获得诸多特权!所以,那一枚勋章多难得,根本就无须多言!赵幼琳心情复杂,瘪嘴道:“我非常了解她,要是她一毛不拔呢”
局长瞪眼道:“那就要看你们的本事,尤其是你,女帝!”
“哦”
赵幼琳再次瘪嘴.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
上架425章前聊天群人员和等阶合集
其中有各种变化,不只是人员增加问题,还包括书中时间线带来的隐形实力改变!————————【群主】:星4星太初道尊女【原生灵异复苏世界】【管理员】:星2星路西法男【原生大千魔法界】【管理员】:星1星南宫紫烟女【原生灵气,复苏世界】【群员】:星4星鸿蒙男【盘龙】【群员】:星4星白素贞女【新白娘子传奇老版电视剧】【群员】:星3星女娲女【洪荒鸿钧合道,圣人未出时期】【群员】:星3星孙悟空男【洪荒西游量劫时期】【群员】:星2星古薰儿女【斗破分离个人中千世界】【群员】:星2星猴子男【西游记后传电视剧】【群员】:星1星爱丽丝女【生化危机电影】【群员】:星1星亚瑟王女【阿尔托莉雅,四次圣杯战争】【群员】:星1星妲己女【洪荒封神时期】【群员】:星1星柴犬托尔男【十冷2】【群员】:星1星齐木楠雄男【齐木楠雄的灾难动漫】【群员】:星1星灰太狼男【灰太狼喜洋洋】【群员】:星1星安兹乌尔恭男【轻小说】【群员】:星1星况天佑男【我和僵尸有个约会】【群员】:星1星琦玉男【一拳超人】【群员】:星1星锤子托尔男【漫威电影】【群员】:星1星小鸟游六花女【中二病也要谈恋爱】【群员】:星1星霞之丘诗羽女【路人女主】【群员】:星1星天使彦女【雄兵连】【群员】:星1星林九男【僵尸道长合集】【群员】:星1星聂小倩女【倩女幽魂电影】【群员】:星1星空虚公子男【西游降魔篇电影】【群员】:星1星莫甘娜女【雄兵连平行世界】【群员】:星1星爱德华.
纽约特白胡子男【海贼王】【群员】:星1星吉尔伽美什英雄王男【平行】【群员】:星1星托尼.
斯塔克小法师男【漫威平行至尊法师】【群员】:星8星小龙女女【神雕侠侣】【群员】:星7星哪吒男【魔童降世】【群员】:星7星叶问男【一代宗师电影版】【群员】:星7星小当家男【中华小当家动画】【群员】:星6星李强男【飘邈之旅小说】【群员】:星1星阿库娅女【为美好世界献上祝福】【群员】:星5星火云男【功夫电影火云邪神】【群员】:星5星张君宝男【太极张三丰李杰版】【群员】:星3星楚人美女【山村老尸电影版】【群员】:星3星嬴政男【架空历史】【群员】:星3星李世民男【架空历史】!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
群功能汇总（目前）
系统初始功能:群成员不能以任何方式互相伤害红包功能:发红包,帮助每天只算一次群主专属权限:剔除,惩罚,剥夺!人功能:副本上传功能人竞技场功能,互助任务模式开启额外战力评级人功能,商城,直播人功能:强化,消除人功能:本源掠夺,世界融合人功能:悟道室通天塔人功能:万物炼化,本源借贷人功能:世界定居,世界升级!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第四百二十七章官方，你们好了不起！（1更）
【:根据书友建议,目前作者又整理了一份儿群员列表放在作品相关,有需要的书友可以前往阅览,免得理不清还出戏!】——————很快,其实是跟局长一起回来,只不过多走了几次手续的,天下第一武道大会的前十名被送来了.
天下第一武道大会的前十,一共是七男三女.
其中赵灵认识的有,曾经街边摆摊算命的主角命格,得到所谓天师系统的凌天.
有她自己曾经因为地藏界新天道化作的玉玺,而帮助的周长明这个雷系异能者!有之前做灵异任务认识的付晨曦和高帅!其他人,赵灵就不认识了!而这四个44中,凌天是个主角命格,没有赵灵那滴玉露的帮助,能不能这么快成长起来未知,但周长明却纯粹属于赵灵早就出来的.
十人10到来之后,自然是面对上了脸色严肃的六人6,一下子就感觉压力重重.
六个66教官背着手,双脚叉开,目视前方,不言不动!而十个10民间选手显然没经历过这样的阵仗,一个个有点不知所措,各自的表现完全不一样.
其中,凌天这个主角命格的家伙,或许是因为系统底气的缘故,算是其中对赵幼琳他们最不.虚的.
只见他单手背负,手上拿着一把一看就合金的折扇,轻轻的扇动,目光四处乱看.
要是穿上古代的长衫的话,简直就是.一个出来闲逛的公子哥,对六人6严肃的表情视而不见.
他是这次天下第一武道大会的第一名,表面看来好像的确有这样的资格.
作为第二名的周长明,作为曾经的富家工资,自从从赵灵手中换来自己的奇遇之后,刻苦无比的训练,让自己的力量加速成长或者说解封,加上雷电异能的威力,半点不比凌天差.
只不过周长明输在了雷电的属性太过单一,而凌天有系统,各式各样的花招层出不穷,险输了半招.
曾经在赵灵面前自嘲,自己就是不怕死冲得快才做了队长的女道士付晨曦,却是这次天下第一武道大会的第三名!的确,她就是.靠着不怕死不怕受伤,多次绝地反杀,才走到了第三名!面对能力层出不穷的凌天,以及雷电威力巨大的周长明,实在是无可奈何!这种前十的套路,有一个绝对的规律,前三和第四以后不是一个档次的,这次天下第一武道大会也是一样.
类似高帅这种还需要外力来驱动自己异能的,都能得到第七名,由此可见一斑.
时间,在这种沉默而凝重气氛中,一分一秒的过去.
终于,心中傲气冲天的凌天憋不住了!他合金扇子狠狠一摇,出:“喂,我没记错的话,们是来领取神秘大奖的吧”
“刷”
顿时,林悠悠,赵幼琳等六目光全部落在凌天身上,一道道气势升起,朝着凌天压去.
凌天瞳孔一缩,扇子一挥,上边亮起大大小小的符文,化作一个肉眼可见的能量罩,把他笼罩了起来.
只是,他还来不及松口气,就看到对面六人6一瞪眼,无尽的压力,狂风骤雨一般压过来.
“嘎嘎嘎”
凌天脸色一白,合金扇子发出一阵不堪重负般的摩擦声,能量罩一阵阵摇摆不定的波动.
“糟糕!”
凌天做梦都没想到,之前等在这里的六个66男女老少,居然如此强大!付晨曦和高帅小心的对视一眼,心中都明白对方所想!虽然他们也没见过赵幼琳等人,但是其中那个老和尚,还有那肌肉爆炸的大汉,加上这样的地方,这样的场面,他们都想到了慧空禅师和武帝这两人.
因为他们之前的小队里边,另外两人就是慧空禅师和武帝的徒弟,他们描绘过两人的样子.
虽然很多时候属于吹逼,但多多少少还是能对上的.
而其他人,他们虽然一个都不认识,但能站在一起,可见必然至少都是帝级!这凌天没想到如此的狂妄,居然看不出来这是一个下马威,想要强出头,这不是找死么脸色惨白,眼看就要坚持不住的凌天,深吸一口气,忽然喝道:“吾为天师,天地之师,给我破!”
一股古怪,但是显得至高无上的威压,从凌天身上弥漫出来.
凌天的身体在这股威压中挺直,古怪的威压,顶着六股气势,居然要反压回去.
“吽!”
慧空禅师低低的斥责一声,温和而厚重的气势,更加庞大的朝着凌天压去.
这次,凌天再也顶不住,手上的合金扇子发出叽叽嘎嘎的声音,上边的符文明暗不定.
而凌天自己,也是连连后退,在连续退了五步之后,终于一屁股坐在了地上.
此时,六人6收回了目光,气势威压瞬间散去!凌天满脸羞恼的爬起来,扔掉自己手上已经变形的合金扇子,怒吼道:“哼!官方,你们好了不起!我凌天今天在这里发誓,莫欺少年穷,终有一天,终有一天我凌天要杀了你们这群官方的走狗!哼!”
凌天说着,怒气冲冲的转身就朝着来路走去.
“啪!”
就在此时,凌天感觉眼前一花,耳中嗡鸣一声,脸上火辣辣的痛.
这种感觉,他经历过,因为每个主角,成为主角之前,总是有那么一段不堪的过去.
他凌天,居然被扇了耳光!急忙伸手在地上一撑,凌天本来被扇得连续旋转了两圈的身体,终于在落地的前一瞬间弹了起来.
捂着脸,凌天用愤怒而充满杀意的目光,狠狠的扫视着.
因为直到现在,他都不知道谁打的自己!下一秒,凌天一愣,因为他发现,自己现在居然就在那之前‘羞辱’他的六人6面前.
可是,他之前至少已经距离他们十米了呀!虽然十米对现在的他来说,也是一瞬间的事情,但他并没有感觉谁拉了自己,那是怎么回事飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百二十八章我们是官方的走狗？（2更）
而在其他人眼中,却知道是怎么回事!事实上,这事就是赵幼琳干的!当凌天要离开的时候,赵幼琳伸手冲着凌天勾了勾.
于是,凌天就忽然出现在了赵幼琳面前.
还没等凌天反应过来自己换了位置,赵幼琳就狠狠给了他一巴掌,让他情不自禁的飞了起来.
可以说,如果不是这一巴掌只是常规的用力,凌天已经被赵幼琳一巴掌打死了!空间异能的诡异和速度,根本不是其他异能能够比的!在蓝星异能领域,有一句公认的话,空间为王,雷电猖狂!就是说,空间是异能中的王者,没有任何异能可以和空间异能比较!而雷电猖狂,则是说的雷电具备攻击力防御力和速度,甚至包括控制!哪怕所谓的绝缘,也只是相对,并不是绝对克制雷电,所以雷电猖狂!想到空间,在场天下第一武道大会的选手们,第一时间就确定了赵幼琳的身份!传说中,夏国唯一的空间异能者——女帝!能猜到,自然是因为刚刚那威压,帝级加上空间,就那么一位!当然,除了有关部门内部,没人知道赵幼琳可不是七星的帝级,而是九星9的散仙级!她女帝的名号,只是当初自己取的,根本不是代表帝级!所以,她打凌天一巴掌,凌天甚至反应不过来.
“是谁,是谁打的老子!”
凌天神情有些癫狂,自从遇到天师系统之后,他还没有受到如此的屈辱!哪怕知道官方内部,比他强的还有不少,但是他自以为以自己的奇遇,分分钟就能追上所有人!小说中不就这么写的嘛,配角要修炼千百年,主角只要几年就可以追上了!凌天原本也是屌丝,自然是很受到这一类小说的影响!实际上,除非有逻辑可寻,不然几年追上人家几千年的主角,本身就不可能!不说境界感悟问题,人家修炼千百年积累的能量,难道也是你主角几年能吸收到的何况,能修炼千百年而不死的,少说也是精英,并不是什么蠢猪.
这边,凌天看了一圈,把目光落在慧空禅师身上!至于女人,那是凌天忽视的对象,他从来不认为女人有多强!当然,当初出现在他摊位前的赵灵例外,那是一个系统都看不透的家伙!“是不是你,老和尚!”
凌天叫嚣道.
“阿弥陀,出家人不打诳语,不是贫僧!”
慧空禅师淡淡道.
“你眼瞎吗是我!”
就在凌天面前的赵幼琳,瞪眼呵斥道.
“你,你找”
已经有些红眼的凌天哪里还管什么女人不女人,伸手就要打赵幼琳.
只是,他的反应速度,比赵不知道差多少!“啪!”
凌天还没看清楚怎么回事,只是感觉眼前一花,另一边脸火辣辣的痛.
而且这次,凌天是被一股巨大的力量直接打在了地上.
“我杀”
凌天还要惩口舌之能,一只脚在他眼中放大,狠狠的踩在了他嘴巴上.
瞳孔紧缩中,凌天想要躲开,却是无论如何都躲不开,他还想自己浑身都动不了,如同被无形的东西禁锢了!“你刚刚说什么我们是官方的走狗”
赵幼琳居高临下,继续道:“没有我们这群官方的,你眼里所谓的走狗,你能活到今天或许你会说,你有你的奇遇呵呵,今天能站在这里的,谁没有点自己的奇遇但是有奇遇,也要有成长的时间!没有我们这群走狗的保护,你凭什么能成长到今天还有,你是这次武道大会的第一名!你得到的奖励,也是我们这些走狗舍生忘死得来的!同样是你好像不认可的官方给你的!你那么看不起官方,你来参加这次武道大会做什么想要证明你厉害,还是想要证明你是所谓的年青一代第一如果我们官方也派人参与,比如说我,你觉得你这个第一拿得到手吗毫无疑问,你在我手上连反抗之力都没有!”
“呜呜呜”
凌天恶狠狠的盯着赵幼琳,但无奈嘴巴被赵幼琳踩着,根本就说不出来.
“我看出来了,你是不是想说,我们也就是靠着官方,或者说是吸所有武者的血,才达到这一步.
而你,是靠自己,靠你自己的奇遇但是,我们依靠官方,怎么就不能是我们自己的奇遇按照现在的话来说,双标狗,你这双标这么明显,这么的理直气壮吗记住,既然来了这里,你不乐意,会让你离开,但不是现在!只要你没犯罪,口嗨一下,我们也不一定追究你什么!只是,你的见识还太少,千万不要狂妄,因为你不配!别说现在的你,就算是你一步步成长下去,比你强大的永远都有,你在进步的同时,别人也在进步!”
说着,赵幼琳松开脚,收回了空间的压制,淡淡道:“回到原本的位置,站好!”
凌天一咕噜的爬起来,双拳紧紧的捏着,牙齿咬得吱吱作响,最后还是屈服了,低着头回到了原本他站的位置.
时间再次一分一秒的流动着,半个小时,一个小时,两个小时这下,没有人再敢不规矩,虽然没有站军姿,但能不动还是尽量不动,不敢有丝毫逾越.
忽然,一阵脚步声不紧不慢的响起,局长背着手缓缓走来.
“局长!”
六人6收回自己的身姿,恭敬敬礼道.
“嗯!”
局长走来,背对六人6,面对天下第一武道大会的十人10,脸色严肃道:“我知道,你们能获得这次武道大会的前十,只怕心中非常的膨胀!但我要告诉你们,你们没有膨胀的资格!就像女帝所言,是他们在前边保护着你们,你们才有时间成长!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百二十九章对前十名的考验（3更）
局长继续说:“这次,之所以邀请你们前十前来,的确有一个神秘大奖等着你们!这个大奖,可以说是史无前例,甚至可能也后无来者!这是你们的机缘,也是你们的奇遇!如果你们觉得,自己不需要这份机缘,那么可以提出来!我们有关部门还是很人性化的,如果不想要这份机缘,只要提出来,我们会派出直升机,送你们到自己指定的地方去.
当然,只限于国内!鉴于因此耽误你们的时间,可以额外补偿你们十个亿的现金!嗯,不收税的,十个亿一分不少!好了,现在请告诉我,你们谁要离开”
十个亿,不是个小数目,现在更加不是小数目!因为世界的混乱,因为各种各样的灵异物品,钱并没有贬值,反而是升值了!毫不客气的说,按照目前的标准,十个亿,可以把一个没天赋的普通人强行堆到3星级别!别小看3星,俺也底超越普通人了,是无数富豪需要的保镖,也是和普通人隔开的一条线!如果是天才,说不定直接成就王级!只不过,显然能得到前十的,都不是傻子!就连凌天,被如此羞辱之下,乍一听到这十个亿,第一想法也不是钱,而是这神秘大奖到底是什么!只是补偿耽误的所谓时间,都给十个亿,有点巴不得他们离开,不要那份神秘大奖的意思!这样一来,其中的内情就很值得磋商了!“有人要离开吗给你们五分钟时间考虑!”
局长说道.
时间一分一秒的过去,五分钟到了,没有人提出要离开!“很好,那么现在我来提出我的条件,也是官方的条件!想要获得这份神秘大奖,你们必须签署一份严格的合同!最严格的一点,就是你们在得到神秘大奖之后,只要官方需要,你们不得已任何理由推脱,给官方工作至少一百年!”
局长举起手指,严肃的说道.
“一百年”
“啊一百年”
“那不是一辈子吗”
“卖身契”
“.”
终究,现在有很多人,心态还是转不过来.
哪怕官方已经公布过,随着升,可以增长寿命!但大众没有真正经历过,长生时代还没到来,出一百年的工作期限,几乎所有人都认为是卖身契!“是一百年,你们没有听错!但是这一百年中,你们也官方的培养!到时,只怕你们本身的寿命已经是五百年,一千年,如此一来,一百年很多吗还是那句话,不愿意可以离开,我们官方不强迫!只是我想说一句,这是你们求之不得的机缘,一生或许就这么一次,错过就不会再有了!做决定吧,同样给你们五分钟时间考虑!记住,一旦签订这份合同,绝不容许反悔!否则,官方有权追回!”
局长静静的说道.
所有人脸色都阴沉不定,一百年这个数字,实在是太吓人了!而且,所有人心中也知道,这一百年肯定是会被派上战场,或者做各种各样工作的!如此一来,说不定还没活够一百年,自己的小命就没了!之前是利诱,这次是小命的威胁!加上最开始的下马威,基本上算是齐备的菜鸟筛选手段了!“那个.报告!”
第六名的一个男青年举手忐忑道.
“你又不是军人,喊什么报告,说吧,你想问什么”
局长微笑道.
“那个,这一百年我们会做什么我是说,假如我们加入的话!”
男青年小心的问道.
“做什么很难说,这一百年,你们就相当于军人!既然是军人,自然是听从调遣!或者后勤或者前线,总之既然是重点培养你们,基本上不可能让你们坐在办公室吹空调!说得直白点,可能会有生命危险!”
局长继续微笑着说道.
“啊,那,那我不要了.,我是说,我不是怕死,但是我.”
青年脸色涨红,想要辩解,但局长举手打断道:“好了,每个人都有选择自己生活方式的权利,凭你这次获得的名次,,,想来出去之后,有一个很好的前途!我们是官方,不是土匪窝,不会做什么强迫的事情,除非你们犯法了!所以,稍等一下你可以走了,会有人带你去你想要去的地方!对了,刚刚我说的十个亿依然兑现:,官方祝愿你前程似锦!”
青年低下头去,双拳紧握,浑身颤抖,也不知道是在激动,还是在后悔!“还有谁要离开吗五分钟时间可是很快的,现在已经过去两分钟了!记住,我不是在开玩笑,是真的可能有生命危险!想想,仔细想想!”
局长继续道.
“我,我也想.”
一个柔弱的女声说道.
局长看了一眼,点头道:“没问题,还有人吗不需要理由,没有人会嘲笑你们,没有人不怕死,只是都有自己的路,自己的坚持罢了!还有两分钟,好好想,一旦签了合同,就再也没有反悔的机会!那时候,你们就算是军人了,再三心二2意,是会上军事法庭的!”
“我”
“我”
“我”
连续三个3要退出,这让局长眼中终于忍不住浮现出一丝失望!要知道,这样一来,前十就剩下五个55了!“你要退出吗”
局长来到周长明面前,严肃道:“据我所知,你家里颇有资产,你本来是个富家大少!”
“我不,否则我不会来参加这次天下第一武道大会!”
周长明平静的说道.
“理由呢”
局长反问道.
“正如局长说的,我是一个富家大少,该享受的我都享受过,会走上这条路,也是我的选择!”
“嗯!”
局长点点头,走向付晨曦.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百三十章我觉得这个评定非常的中肯，你觉得呢？（4更）
“你呢”
局长问付晨曦.
“我死过不是一两次,不怕死!”
付晨曦沙哑的音调响起.
局长再次扫了一眼付晨曦脸上那道贯穿全脸的伤疤,点点头,来到高帅面前.
高帅不等:局长发问,看了一眼局长身后,双手环抱,一头.冲天红发的烈焰帝一眼,直接发问道:“如果加入的话,可以拜烈焰帝为师吗”
局长回头看了看烈焰帝,烈焰帝双手环抱,抬头看天,一副和自己无关的模样.
局长轻笑道:“这个我这个局长也不知道,需要你自己争取,但我可以保证你可以时常见到他!”
高帅点点头,垂下眼皮局长摇摇头,走到除了凌天外,剩下的最后一个小姑娘面前.
“小姑娘,据我所知,你有一个完整的家庭,而且你现在才成年.
如果不是你的木系异能比较有韧性,在你们这个层次相当的难缠,只怕你是进不了前十的!你每次比赛,都几乎把自己弄成一团草木,让你的对手在纠缠中消耗过度而不得不认输!你要知道,那只是比赛,是一对一的!而上了战场,什么事情都可能发生!我们有关部门之中,女性强者不在少数,没有人会因为你是女性而对你区别对待,敌人更加不会,他们只会想你究竟好不好吃,仅此而已!所以,你为什么不退出”
局长问道.
“家里有弟弟了!”
小姑娘气鼓鼓的鼓着嘴巴,小拳头死死的捏着.
不过,转眼她又说道:“我这样的防御性人才,还自带加血,算是游戏中的牧师,至少相对安全对吧我是说,起码我不会一个人执行任务,而且大家都会保护我的对吧”
局长脸色严肃的摇头道:“不一定,战场上的话,形式千变万化,哪怕你的作用相对巨大,也不代表说其他人没牺牲之前你就没危险!你要知道,敌人不会和游戏一样和你讲规矩,一步步的砍过来!你这种异能,严格来说,甚至可能成为优先被攻击的目标!如果你们有某个目标的话,有时候为了部署不被打乱,你只能自己保护自己!”
“不怕,我要证明,我不比他们以为的弟弟差,起码这次,我那个弟弟前一千都没进去,甚至可以算是没有任何名次,,,就在我们市里边就被刷下去了!而且,龙神是我的偶像,她能守护夏国,我为什么不能”
小姑娘激动道.
“有志气,你成年了,做任何决定,都得自己负责!”
局长点点头,最后来到凌天面前!此时,凌天双拳紧握,死死的低着头,似乎生怕人看到他一般.
局长停下脚步,淡淡道:“你,凌,知道,我很早就注意到你了,你有点奇遇,会得还不少!”
凌天浑身一颤,感觉到一股无力!这种压力,是属于心上的压力,局长只是一个普通人而已!局长继续说道:“奇遇,谁没有机缘,我官方从来不缺!你从小到大,可以说从出生到现在,做了些什么还算比较大的事情,都曾经出现在我的办公桌上!你知道有关部门智囊团队对你的性格分析是什么吗无知,愚蠢,喜欢装.
这三条俗称键盘侠!你在网络中的评论,各种轨迹,包括你看教育片的任何一条记录,你在网上的任何记录,我们都有,会综合分析!同时,你还自私,你算命得到的钱不算少,相对于普通人来说,简直是天文数字!可是你,居然一分都没有给过你的老母亲!你可是单亲家庭出来的!根据我们智囊团队的分析,你非常的怨恨你母亲,而你母亲却一直觉得你是长大了,独立了!她从来没求过你什么,而你也从来没给过她什么!你骄傲自大,自从有了未知的奇遇之后,你简直就像狂蜂浪蝶,看到一朵自己想要的花就疯狂的追逐!靠着自己算命的能力,各种忽悠,各种安排巧合,各种装之后呢之后你做了什么,我是懒得说了,你就是个实实在在的人渣!”
“你!”
凌天猛然抬头,眼白已经出现了一些血丝,恶狠狠的盯着局长.
凌天很想出手,出手一巴掌拍死局长这个普通人!但是,他怕死!哪怕不承认,但凌天必须在心里承认,自己怕死!他知道,一旦拍死这个普通人局长,他只怕都走不出这里!况且,这一瞬间,他已经被无尽的压力锁定了!只要他敢出手,下一瞬间,他只怕就会遭遇到狂风骤雨的暴打!局长每天面对那么多强者,可以说只要不用实质性的威压压他,他对强者的精神威压基本免疫.
所以,局长若无所觉一般,同样看着凌天那双要吃人的眼睛,板着脸说道:“智囊专门给了你一个名称总结,叫做男频小说主角模型!我觉得这个评定非常的中肯,你觉得呢”
“呼呼.”
凌天喘息起来,显示他在极力的压制着自己的情绪!没错,自从得到系统之后,他认为自己就是.主角,自己未来是这个天地的老师,类似于洪荒小说中鸿钧那种存在!甚至,能够凌驾于天地之上!国家是什么其他强者是什么女人是什么一切都不被他看在眼里,都活该被他踩在脚底,都该跪舔他!他会一飞冲天,一路横推,有我无敌,成就无上至尊!而一直以来,凌天也就是这么认为的.
刚刚得到系统,就有赵灵送他一瓶不知道什么的天材地宝,让他直达群五星55,也就是金丹!之后在社会中,靠着算命的本事,靠着自身的修为,顺风顺水!甚至这次天下第一武道大会,也一路横推而上,没遇到半点阻碍!他该是那个主角!但是,现在,看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百三十一章还记不记得，我当初说过什么？（5更）
“凌天,你可知道你那些行为,就算不犯法,但在道德层面,上,你却是个不折不扣的败类!而往往犯法,就是从成为败类,越来越不把法律,不把人伦放在眼里之后,才开始的你知不知道,你已经处在犯罪的边缘!”
局长严厉的说道.
凌天牙齿咬得吱吱作响,双拳几乎要捏出血来.
局长背着手,板着脸看着凌天,淡淡道:“年轻人,看来你很不服气!知道我为什么要对你说这些.吗我夏国在武者律法层面,,公平公正,绝对没有任何偏差!你得了这次天下第一武道大会的冠军,身为武状元,该你的,无论你人品如何,一样会给你!但是,你这样的人.我刚刚已经说得很清楚了,但你对我只有仇恨,而我没在你眼里看到半点悔改!所以,你不适合作为官方的培养对象!既然你对你的奇遇那么自信,那么你就凭着你的奇遇,自己努力吧!总之,该给你的,全部给你,我有关部门不会偏颇半分!不过警告你,你如果继续这样下去,距离犯法不远了!千万不要犯法,否则你逃不掉!无论你多高的奇遇,你可以超越一个个后起之秀,甚至是前辈!但是,有一个人,是你永远也无法超越的,她就是.守护龙神!只要她在,不管
你达到什么层次,千万不要嚣张!一旦你嚣张,等待你的就是武者法律的严惩!好了,我的话说完了,你们这六个人,一起离开吧!会有人和你们交接一切,官方答应的事情,说到做到,去吧!”
“你,你们等着!”
凌天简直恨不得仰天长啸,却只能低声嘶吼!他感觉,自己今天收到的屈辱,简直是一生之中的最大!他要报复,等自己系统继续给力,自己的实力继续攀升,迟早有一天,他要报复!不得不说,主角的气运的确是厉害,哪怕是再脑残的发言,一般情况下,总是会因为配角被强行降智而不了了之!就像现在,哪怕是凌天之前说要杀了赵幼琳,哪怕现在当着有关部门局长的面说要大家等着.
但,大家总是会因为各种各样的原因放过他,然后被他成长起来,最后自然是毫无疑问的反杀!老套,狗血,但有些时候,就是如血!不过“不,应该是你等着!”
就在此时,一个有些音响起.
几乎所有人,都下意识朝着声音来源处看去.
那里,一个穿着衬衣牛仔,长发包臀,头顶呆毛的萝莉,手里拿着一根吃了一半的波板糖,静静的站立.
看到大家看过来,赵灵若无所觉,反正她习惯了付晨曦和高帅看到赵灵的第一眼,小心肝顿时急速跳动.
上次只是猜测赵灵就是守护龙神,但是现在,不是守护龙神的话,为什么可以无声无息的出现,而且还没被逮着周长明张大了嘴巴,虽然他没见过赵灵这十四五岁的模样,但十来岁的模样见过!况且,那呆毛,那就是女生中都少有的超长头发,还有那波板糖,无不在表明赵灵就是.他认识的那位,他认为必然在有关部门身处高位的强者!现场,,,可以说只有那个木系异能者的女生,不知道赵灵是谁.
不,还有一个没认出来,他就是.凌天!凌天当初见到赵灵的时候,是赵灵十来岁的模样!再加上他现在非常的暴躁,脑子也有些不好用,一时间完全不会去思考什么细节问题.
“你又是什么人”
凌天低吼道.
现在的凌天,只想发泄,只想破坏,甚至想杀人!所以,什么美女,在他眼里都成了浮云!除非赵灵显露出成熟体那种状态.“当初,天桥下,一瓶绿色的水,你忘了”
赵灵一边走来,一边淡淡道.
凌天顿时脑子如同被敲了一棒!他怎么可能忘,又怎么敢忘那次,不但是得到系统之后的第一次奇遇,还因为系统都看不透赵灵,反而系统好像还被赵灵给看透了!那是凌天得到系统以来,第一次感觉自己完全无能为力,甚至连挣扎的可能都没有!脑中那个小萝莉的身影,和现在这个大号萝莉的身影渐渐重合起来,好像的确没什么本质的区别,尤其是那显眼的呆毛,简直是标志一般!此时,赵灵已经来到凌天面前,淡淡的问道:“你,还记不记得,我当初说过什么”
“什什么”
凌天心肝在颤抖,赵灵的出现,就像是在他心里浇下了一盆冰水.
“我当初说,你一定要快点哦,要是需要你的时候,你还没用的话,让我恼火了,说不定我会一巴掌按死你!不要以为你被天道的气运钟爱,就会一帆风顺,逢凶化吉,天道的力量也是有限的,不然就不会找你这个外援来了!你有理解过我对你说的这话吗”
赵灵面无表情呆萌的问道.
“我,我有,有好好的”
凌天磕磕巴巴,话都说不完整!他哪里有理解过赵灵那话,那时候,他满心都是自己是主角,赵灵再神秘,迟早有一天也会臣服在他脚下.
至于赵灵说的那些神神秘秘的话,在他看来,无非就是要自己做什么,比方说什么使命而已.
做不做,他说了算,他才不管那么多!赵灵垂下眼皮,继续淡淡道:“我当时的意思很简单,你有作为主角的气运,是本世界的老天爷选择了你!我看你还刚刚开始成长,为了让你不成长那么慢,还给了你一瓶.绿色的水!说实话,看到你拿了天下第一武道大会的武状元,我还稍微有些开心!但是现在”
,飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百三十二章很简单，让你死个明白！（为两千赏加更）
【:本次加更,来自老书友凌無傷’近期两次588点,新书友夏相思’5点,新书友‘道理’1点!】——————凌天心中大大的咯噔了一下,赵灵复述了一遍之后,他当然想起来了!很显然,自己的作为让赵灵失望了!此时,赵灵转移话题道:“一个世界,每个时期,或者叫每个时代,比如之前的科技时代,现在的灵异时代,都有主角的存在!这不是小说设定,而是天道使然!虽然世界不会因为没了主角而不转,也不会单纯围着主角转!但主角是有用的,主角的作用就是.带动世界转动!不过,主角不是绝对的!在天道的无形保护下,也就是气运钟爱之下,主角一般不会死!就比如你刚刚那些话,如果你不是主角,你早该死的!别的人不说,暴脾气的烈焰帝,绝对会一巴掌拍死你,但他却没有!”
此时,烈焰帝也是若有所思!的确,按照他本来的性格,如凌天这种,哪怕没招惹到他身上,那种本身没几两肉,还嘚瑟口嗨的德行,他也该一巴掌拍死才对!至于说规矩,当然要遵守,不过下层武者主动招惹上层武者,被拍死了,在武者法律中是允许的,当然,必须得符合伦常!不管
知不知道赵灵身份的,这一刻同样是若有所思,赵灵这个说法很新颖,但是却好像很有道理的样子!“比如科技时代,从科技萌芽,到电的运用,到机械的发展等等,每个时代,总是有那么几根引领科技的巨柱,他们就是主角!但是灵异时代到来之后,因为他世界的入侵,天道冥冥中奋起反抗,就会造就一个所谓的大时代!在大时代中,没有很确定的主角,会有很多的气运主角在竞争!天道也会在冥冥中注视,引导,确立主角!比方说本身有一百个气运主角,在他们之间互相碰撞厮杀中,谁杀的多,谁身上的气运就会更多,更得到天道的钟爱,慢慢的也就有了绝对的主角!当然,也可能会拉外援,比如说你凌天,你是天道从别的世界拉过来的,也就是所谓魂穿!你这种气运主角,一般更能够得到天道的钟爱!一方面,是天道主动拉的你!另一方面,来自他世界的你,更可能够和本世界生灵,碰撞出璀璨的火花,以让天地间的生灵更强!记不记得我当时说过,幸好你是合法穿越者,是本世界天道要你来的!你要是穿越者协会派过来的,小命就没了!好像我说的话,你一点都没记住,或者在时光的,全都忘却了”
赵灵这毫不遮掩的话,让所有人大了眼睛!穿越者啊,没想到世居然真的存在!毫无疑问,灵异时代,绝大多数人都看过小说,尤其是玄幻和灵异类型!因为虽然都认为小说是假的,但很多时候却能够启发人,毕竟是作者的脑洞嘛!穿越者这种存在,人所共知,却是没想到,现实中居然真的有,还就在面前!于是,所有人看凌天的目光都诡异起来,就像是在看一只稀罕:无比的动物一般!赵灵吧唧吧唧的啃了两下波板糖后,在凌天几乎清灰的脸色中,继续道:“人,有了实力,有了奇遇,就非要膨胀吗男人有了实力,就非要以征服和装乐趣吗不能是为天地立心,为生灵立命天道要是有自我意志,只怕都恨不得一巴掌拍死你!祂费心吧啦的拉你来,是让你给这个世界带来冲击,带来美好,带来变数的!为此,它已经预算着,给你一个新的天地神位,也就是你那天师系统自带的天师神位,让你和孟婆平起平坐,也在所不惜!天道给了这么大的代价,你呢,你在做什么装收女,赚钱打脸,到处拉仇恨,你还真把你当小说主角了本来我以为,局长扯开了和你说,你会知道悔改!却不想,你依然和个脑残二代一样,脑子里全是你天下第一,你三十年河东,三十年就河西了!总之,你无错,你只是不够强!但你有奇遇,你有资格追赶前辈,你有资格变得:最强!然后呢然后你琢磨的是报复,是杀戮!我发现我错了,什么狗屁的主角,靠不住!人啊,歪了就是歪了,再想纠正你,没有任何意义!虽然说,你这种性格,搞不好还真能给这个世界带来冲击和改变!但是不好意思,我不喜欢,因为这个世界是我的家!在我的家里,竞争可以,破坏不行!知道我为什么和你说这些吗”
“为什么”
凌天声音变得:暗哑,喉咙里好像堵上了什么,说话都变得:很艰难.
他现在透心凉,因为赵灵把他的一切都说透了!虽然第一次见面,就把他说透了,可那时候只有他们俩啊!现在呢连官方都知道了!“很简单,让你死个明白!”
赵灵淡淡道.
“不”
凌天当即双腿一软,一屁股坐在地上,一边胡乱的往后挣扎,下意识的离赵灵远点,一边崩溃般的大喊道:“不不不,我又没犯罪,你凭什么”
“不好意思,我说的就是.武者法律!武者法律总纲:守护龙神有权修改,拟定,更改,改编,增减武者法律!若与已有武者法律违背,冲突等,以守护龙神为准!武者法律第一条:凡是污蔑,编排,欺辱守护龙神之名誉,冒犯守护龙神者,或与守护龙神相关的一切,当以武者法,最高刑罚量刑!简单说,我,守护龙神,就是法!而武者法的最高量刑,自然是死刑!我给了你力量,让你好好努力,你就这么努力的如今,你不但冒犯了我,还欺辱了我的名誉,所以你活该死刑,你还有什么好说的”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百三十三章事到如今，你还以为你是主角？（45万花加更）
“你,我,你,你不能这样!你也说了,我是主角,我是主角啊,我是天道请的外援啊!你要是杀了我,你会被天谴的!真的,你一定会被天谴的!”
凌天完全慌了神,顺风顺水的他,半点强者的心智都没有.
赵灵抬起头,目光好像看穿了地表,眼中天道的虚影闪过.
没错,赵灵正在评估,杀了凌天之后,对本世界的天道影响有多大!说起来,本世界就像是赵灵的后花园.
虽然她已经决定,让这个世界人人如龙,但不代表她希望本世界一团糟.
如果喜欢一团糟的话,她就不会处理地藏王化身,也不会和那个西幻世界的奥术师交涉!蓝星天道,在赵灵眼里,就像是她的家庭智能管家一样,日常维护着家里的一切.
所以,她得评估一下,少了凌天这个子程序,会对整个天道有多大的影响!毕竟凌天这个子程序还是很重要的,是天道在不能把赵灵计算在天道之中的情况下,本能驱使下,主动拉的外援.
经过一番信息读取,赵灵搞清楚了.
事实证明,虽然有影响,但影响不大,毕竟现在是大时代开端,主角不是凌天一个,而是很多很多!包括赵幼琳,林悠悠,周长明这些.,原本不是主角,甚至都不是配角的人.
但是现在在赵灵这个超出天道计算的存在的帮助下,随着实力的增加,和更多的人的命运联系在一起,也是有了一波主角气运.
主角,从来不是一成不变的,只是一般情况下,世界内的生灵很难打破主角的命格罢了!现在凌天还在:成长初期,就算是死了,对整个世界的影响也很微弱,大时代的主角气运获得者,太多太多了.!这一切,只是短短一秒,赵灵再次低下头来,看向凌天道:“事到如今,你还以为你是主角天谴可笑!主角只是受到天道的一定庇护,但即便主角真的被打破气运的存在灭杀了,天道也不会对谁天谴!当然,这个打破气运的存在,必须是本世界的生灵!如果是他世界的生灵或者组织,以灭杀主角,来夺取天道气运,那就会引起天道的抵抗了!算了,这些东西太高端,给你一个将人说,实际上没有任何的意义!说实话,凌天!所谓人无完人,你要仅仅是有点身为男人的通病,或者叫本性,那也没什么关系!但你千不该万不该,第一孝!第二,你不该把官方当做一个广泛性的仇恨对象!没有你母亲,你长不大,你以为你石头里边蹦出来的,还是你出生就能飞天,能自己养活自己同样,没有官方,如果这国度异常的混乱,你还没有得到奇遇,就已经死了!当然,你可以狡辩,你是魂穿的穿越者,你对这个世界,对这个世界的国家,甚至包括对你那个所谓的母亲,你都没有什么感情!但是我想说,首先你是个人,是人就该遵守伦常!对你母亲,哪怕你给她一大笔钱养老,然后假装自己死了,假装自己失踪了,了结这段因果,那起码.证明你还有点人性!对这个世界的国家,你可以不参与,不加入,但也别破坏,毕竟官方并没有主动招惹你什么!不求你为天地立心,为生灵立命,你只要不惹麻烦,不针对官方,做一个低调的隐世强者,都没人会搭理你!但是你毫无人性,却又舍不得好处,吃了拿了,又想要翻脸不认人,哪有你这样的道理所以,你死得不冤!”
“不”
凌天还想说什么,赵灵却是不想和他多话了.
抬起小手虚空一捏,凌天就化作了飞灰.
一个金色的,小弹珠一般大的光球在原地微微颤动着,一副想要逃离的架势.
不过在赵灵的眼皮子底下跑掉,那天师系统是想多了!不用问都知道,这天师系统,是那诸天九大势力之一的系统制造商弄的,并不算是一个高级系统,当然等级也不算低,毕竟其中包含着一个低级中千世界的天师神位.
系统制造商的模式,就是靠这些.系统,辅助气运主角成长的同时,通过各种方式和平的收集每个世界的气运.
当把气运主角辅导到系统能力的巅峰,系统就会离开,携带获得的气运回归系统制造商.
总的来说,系统制造商这个势力,实行公平交易,先投资再收获,算得上中立和平,不是强盗逻辑.
赵灵盯着天师系统看了几秒,还是决定先收起来!系统这种东西,不管
是跑去找了下一个气运主角,还是跑别的世界,或者回到了系统制造商那里,对赵灵来说都不合算.
不如暂时先放起来,有空研究研究,其中究竟是个什么原理.
把天师系统收好之后,赵灵看向大家,举起拿着小半个波板糖的手挥了挥,轻笑道:“局长,好久不见啊!”
“好久”
局长表示懵逼,哪里有好久,这不是天下第一武道大会开始之后,赵灵跑去送外卖,办假身份证还见过呢!他刚刚本来想要制止赵灵的,毕竟凌天这样的穿越者,对官方来说还是很宝贵的,说不定研究出点什么来.
只是,他还没来得及说,赵灵就灭了凌天.
那个小弹珠一般的金色光球他当然看到了,甚至从赵灵的话中猜到了是什么东西.
可惜,赵灵不主动给,他也不敢要啊!不管
局长有些懵逼的神色,赵灵一个个看过去,最后目光定在了赵幼琳的身上.
赵幼琳一副气鼓鼓的瞪了赵灵一眼,可在赵灵的注视下,还是低下头去“小妹,你长能耐了呀!”
赵灵瞪眼道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百三十四章这只是我的一份通知，并不是什么商量！（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘凌無傷’个人000点打赏!】,——————赵幼琳瞬间消失,再出现已经到了林悠悠身后,抓着林悠悠的手臂,朝着赵灵做了一个鬼脸.
林悠悠倒是和赵幼琳同仇敌忾,狠狠的瞪着赵灵.
这两个,貌似都是赵灵奈何不了的人!无奈,赵灵收回目光,看向局长道:“凌天的那份遣散费,给她母亲吧!至于他个人,就说他在接受秘密培养,如果三五年35后他母亲还打听,那就对她说牺牲了.
对了,一次不要给太多,不能一次性给!”
“可以,我会找一个专人负责这件事情!”
局长毫不犹豫的答应下来.
不说其他,就说单纯赵灵的要求,只要是官方拿得出来,都不会有二话!因为赵灵对官方的贡献,可以称之为无限大.
只要赵灵的要求,不会触及官方的底线或者导致官方解体什么的,一切都好说!“好了,今天我来呢!一方面是曾经答应过这件事情,另一方面也是来做一个讨论或者通知!去会议室吧,他们四个一起来!”
“好!”
会议室中,赵灵坐在局长的左手边,和局长平起平坐.
赵灵手里拿着一个波板糖,一边舔一边说道:“第一个事情,关于西方背后那个西幻世界!上次我去过一趟,已经算是和他们那边达成了一份协议!这份协议总的来说,就是我允许他们来到蓝星的世界,并且统治西方!”
关于这个事情,赵灵可是没和有关部门通气的.
有关部门只是知道,赵灵去过那西幻世界,同时对那神秘的喜欢世界,有那么一些了解.
“这”
局长刚刚准备说什么,赵灵举手打断道:“局长,你听我说完!”
“呃,你说!”
局长伸手道.
“那个西幻世界,已经把魔法发展到了某种巅峰的程度,运用在方方面面,包括民生以及交通工具等等.!而魔法,在本世界也适用!因为本世界,原本就是魔法分为东西方而存在,本身就有这方面的规则!我个人希望的是引进魔法方面的一些东西,技和魔法结合起来!而那个魔法世界的上位者,则把我们世界作为一个试炼地,类似的试炼地人家有很多,其实并不缺这一个!我说句实在话,如果不那边根本就没在意过,我们这个世界早就灭了,一切都是人家那边,一个位面的年轻人,在搞事情罢了!同样,现在有我的震慑,即便他们有什么企图,也是没有什么办法的!关于地藏界那边,因为实际情况的不一样,他们那个世界,一直是在靠近我们蓝星,吞并同时也融入我们蓝星!随着时间的过去,空间通道会越来越多,越来越大,最后甚至连接在一起,渐渐的两个世界会融合!到时候,我会加把力,让本世界拥有和那个西幻世界几乎同等的强度,然后我们以那个西幻世界为试炼地!总之,未来会如何,我不会计划太长远,但我希望大家能越来越强!曾经我们蓝星已经衰弱到几乎要进入世界轮回的程度,但现在已经在地藏界和我的支援下,重新往上成长!我希望有一天,我们蓝星世界,能成为大千世界,甚至成为永恒大道世界!等孟婆完善了轮回,开启真正的轮回之后,这星空中,一些可以生存的星球,都会在轮回的作用下,在天道的运转下,出现新的生灵!到时,我们本世界繁荣昌盛,指日可待!而那西幻世界,他们称之为奥术大世界,介时将成为我们这世界的竞争对手!总之,局长你只管放心,这种竞争只会是良性竞争!虽然厮杀少不了,但不会出现全面性的战争!他们不会,也不敢,因为他们是一群追逐真理的人,并不是什么战争贩子!你们,包括在座的四位种子选手,都是未来的尖兵!千万不要骄傲,也不要自满,这个世界很大,诸天万界也很精彩!”

这是来的时候,赵灵心中想出来的一个大方向.
赵灵已经决定,以后这个世界就交给自己的小妹,先让她继承地藏界,然后逐渐吞并这世界,成为世界之主,也就是界主,之后再图其他!别的不说,赵灵觉得,再怎么的,自己也应该要送个大千世界,起码是大千世界的毛坯给赵幼琳,不然怎么对得起.自家小妹当然,不是现在,现在的赵幼琳,在赵灵看来,还太稚嫩了!不过之前会甩凌天几巴掌,也证明了赵幼琳正在成长,这就够了!“这,龙神,你怎么保证那个奥术大世界不会搞鬼我的意思是,我们现在面对地藏界,依然有很大的压力,毕竟人家底蕴非常深,我们才刚刚开始!我们现在面对地藏界也压力重重的时候,要是被那个奥术大世界统治了西方,再从西方攻打过来,那.毕竟我是知道你的,你不会也不愿意二十四小时守着吧”
局长担忧的问道.
“在地藏界没有覆灭之前,他们是不会攻打东方的!当然,人心百样儿,谁也无法百分百的保证,我的意思是不会开启全面争端!但是,西方人自己有了底气,对你们使绊子的话,那就是属于个人行为了!人手不足的事情,你们不是正在培养么这次武道大会的前一千人,都是你们的培养对象,不是吗当然,我知道,一些人被个人高薪挖掘去了,但终有一部分,是会以报效官方为目标的!这只是我的一份通知,并不是什么商量!至于你们怎么做,具体的计划和实施等等,都需要你们自己看着办!”
赵灵道.
“.”
局长苦笑无语.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百三十五章群员换世界（一百月票加更）
散会之后,赵灵很快就离开了,因为她现在已经对训练天下第一武道大会的前十名中剩下的四人4没了兴趣.
当初她会提及,完全是因为无聊搞的,现在不会了呀!就算是不做人道网的任务,群里应该会有群员想要定居到她的世界来.
而这些.群员,在赵灵看来,甚至比面对赵幼琳更能敞开心扉,到时候无论做点什么,那不就不无聊了么很显然,局长那留住赵灵十天半个月的想法,是不可能成功的.
不过赵灵也不是什么都没做,一方面给四人4普及了一下诸天万界的概念,让他们眼光要长远,不要自满.
另一方面,也从群商城中,给买了一些适合他们的东西甚至功法,送给了他们,当做鼓励!完了之后,赵灵就留下‘苦逼六人6组’真正的训练他们,自己则一个瞬移回家逍遥去了.
群里太初道尊:又是几天没来了,大家想好和商量好了没,有多少人要更改自己居住的世界记住啊,群好像没有说可以反悔,这意味着几乎算是和自己的世界永别了!以后再想回去看看,要么你原本的世界又进来了新的群员,要么只能看运气了!还有,本源点够不够,要是不够的话赶紧找群借贷!亚瑟王:我要换世界,我想好了,就是不知道群主你接不接收我!太初道尊:莉雅,你真的想好了亚瑟王:想好了,原本我是准备在两大抑制力阻止我超脱的时候杀了她们,但是想想好像也没有绝对的必要!换世界的最大好处是,她们和我之间的契约会被世界彻底隔离,这和任务的时候不一样.
虽然还不算是消除,但和消除也没区别,等我再进一步,也就可以自然消除了!大不列颠永远回不来了,亚瑟王也是时候彻底消失了!英雄王:懦夫!亚瑟王:我只是个小女子,大不列颠的一切,已经在我身上压了千年,够了!太初道尊:莉雅,你的星级太高了,你又不像我,任何世界都可以居住!现在我这个世界只能承受最高11星的力量,而且都很勉强!所以,你一旦过来的话,被打上这个世界的烙印之后,你多余的力量会在群操作下被本世界摄取,以后需要重新成长!亚瑟王:我知道的,我已经问过群了,还可以消耗本源点由群出手彻底封印,如此能不影响世界,随着世界强度逐步解封!太初道尊:行吧,既然你都准备好了,我当说什么!等下:,等我统计一下,等下:一,你也把你的家底什么的,反正要带走的全部收拾好!亚瑟王:好的!小龙女:我,我和婆婆,想要去张君宝的世界,我已经和张君宝说好了.
我们毕竟是生活在所谓的古代,还是相似的背景,比较容易习惯!太初道尊:可以!但是小龙女,张君宝的世界可没你那世界等级高,你也几乎算是到顶了,到时候你得和张君宝努力升级他那个世界了!小龙女:我知道的,群主!太初道尊:行,那准备吧,我看看其他人!况天佑:群主,我能不能带着阿秀和马小玲去你的世界南宫紫烟:喔秀和马小玲,啧啧渣男!况天佑:狗管理,不是你想的那样,我只是不想马小玲被命运愚弄,我和阿秀才是真爱!南宫紫烟:咱们群里可以拐卖人口的吗斜眼笑太初道尊:狗管理你就是瞎操心,那么容易出现鬼畜心理,,你倒是找个男人来本群主看看呀!南宫紫烟:我闭嘴太初道尊:况天佑,这意思,你那边的命运那个家伙你不打算管了况天佑:群主你是不知道,山本一夫已经被我干掉了,瑶池也被我干掉了.
女娲,当然是我们这边这个灭世女娲,也被我干掉了!将臣对女娲爱得太深,发狂之下也被我干掉了,是他自愿死在我手里,算是自杀的!但是,命运那东西,没有了剧情的指引,我真对它没辙啊!说实话,我已经厌倦了!本来当年被将臣咬了之后,我就打算隐居的,结果被命运牵扯出来了!太初道尊:况复生那个老小孩呢况天佑:我实现了他的愿望,以我现在比将臣还高的血脉,直接抽离了他的僵尸血脉,让他还原成普通人,重新长大变老,他现在过得很开心!太初道尊:如果是纯粹的养老的话,我的世界并不适合你,毕竟我这边灵异复苏来着!况天佑:身为男人,偶尔活动一下手脚还是有必要的,况且群主世界,在群主的统治下,对我们来说应该算绝对安全,又是比我这边更先进一些的现代社会,生活什么的也方便!太初道尊:行吧,还有没有人要换世界的林九:群主那边不是有个地藏界么,能不能收留一下贫道太初道尊:九叔,你俩徒弟真不要了林九:现在贫道已经不是曾经的穷道士了,钱算是不少,给他们娶妻完全够了.
等几天,贫道找媒婆给他们说媒,成了之后假死脱身就行了!他们两个,都不是学道的材料,还是让他们好好生活去吧!太初道尊:行吧,反正我尊重你们的选择,还有人要换世界吗赵灵知道,除了小龙女外,其他几个为什么要来自己的世界.
一方面赵灵所在的世界等级相对不高,代价群员付得起,另一方面也是有她庇护的原因.
虽然不会说真的要赵灵帮助他们什么,但起码.跟着赵灵的话,会少很多麻烦.
无论林九,况天佑,还是阿尔托莉雅,本质上都是‘累了的人!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百三十六章群主，以后请多多指教！（1更）
最终,只有林九,阿尔托莉雅,况天佑,以及小龙女四个人,其他都没有打算换世界.
就之前叫嚣着要抱着赵灵睡的南宫紫烟,真的让她换世界,她才不乐意呢!反正每个人都有自己的选择,赵灵并不强求!赵灵留下一句准备好了就艾特她的话之后,也就下线了.
按照各个世界普遍比群时间快,而群时间又比赵灵世界慢三倍的基本规则,赵灵知道他们再叫自己不会太久.
退出群聊之后,赵灵拿起手机,拨打了自己内务总管夏冰的电话,让她来一趟.
等夏冰到了庄园赵灵的卧室之后,赵灵道:“夏冰,去准备个大约百人分的大餐,不管
是什么菜系还是什么小地方的特色,只要是能在晚饭之前做出来的,都弄点!还有,最好的酒,不管
哪种,不管
是红的白的,能准备多少.准备多少,越贵越好!对了,钱够用吗”
赵灵这才想起来,当初她的钱算是快花完了,后来也打算过挣钱1.
,不过三分钟热度,之后就没管了.
“老板,钱够用的,每个月,国库那边都会存入十亿,完全够庄园的各种开销,还有结余,需要我把报表拿来吗”
夏冰恭敬的回应道.
“等下:给我送一份来就行了,不着急!”
赵灵哑然失笑,看来自己操心钱是多余的!想想也是,自己给了官方那么多又那么多的好处,就算自己不说,官方也不会当做不知道!想来他们也清楚,和赵灵说钱没有意义,不过该给的依然给了,只是没有明说罢了!每个月十亿,这还真是高薪,超级高薪来着,不过她赵灵也配得到这个待遇.
“那老板,您是要招待朋友吗我能否知道确切的人数,以便做一些细节上的安排”
夏冰再次问道.
在夏冰的记忆中,赵灵可是从来没招待过朋友,甚至没招待过一个人.
而夏冰来这里,已经快两年了!这次赵灵忽然要这么多人份儿的食物,还说不管
是特色菜还是各种菜系,只要能在晚饭之前准备好的都上,这可是太稀有了!“一二三,我也不确定,大概是十个人10左右:,应该不超过十个人10!不过,其中有些人应该比较能吃,你懂我的意思吧”
赵灵掰着手指头道.
“明白了老板,还有什么吩咐吗”
夏冰点头,没有太过意外.
现在是灵异时代,虽然夏冰在很安全,从来没有听说谁被鬼怪困扰,但不代表夏冰不知道外边的世界.
武者,都是一个比一个能!“没有了,去安排吧!对了,交代秋梦一句,等下:会用:车.
还有,让她准备一些衣物,不是我要的.
具体,让她按照动漫呆毛王还有电影僵尸道长九叔的形象来买!”
赵灵道.
“啊”
夏冰懵逼.
“你就这么交代,让她这么去买就行了,她不是精通服装穿搭么其他的,你不需要多问,等我朋友到了你自然明白!”
赵灵摆手道.
“是,老板!那我告退”
“去吧!”
赵灵这是想起阿尔托莉雅在英灵王座上,日常的衣服似乎没有,也不会有.
而九叔呢,成年累月的就是.道袍和那个年代的老人衣服,有点格格不入.
相比之下,况天佑这边就好多了,就算有年代差距,但在大都市的遮掩下,也差不多的,至少穿搭不会落伍.
虽然这些只是小事,但赵灵作为主人,自然是要考虑周全的.
交代之后,赵灵就一边刷手机,一边默默的等待起来.
首先艾特赵灵的居然是小龙女,不过想想也正常,她那种性格,只怕也没什么好收拾的,最多就是.和她婆婆交代一下.
之后艾特赵灵的是阿尔托莉雅,赵灵同意之后,很快阿尔托莉雅就出现在了赵灵面前.
依然是那脸庞有些成熟的萝莉形态,扎着一个金色的丸子头,身穿蓝色战裙,不过手上似乎没有武器.
出现在赵灵面前的阿尔托莉雅明显的呆了一下,赵灵在瞬间察觉到一股诡异的波动一闪而过.
随即,莫名的,赵灵感觉阿尔托莉雅多了一股‘真实’的感觉,就像是原本和这个世界有些格格不入,但现在却是已经融入其中,没什么唐突的地方.
“群主,以后请多多指教!”
阿尔托莉雅护胸鞠躬,满脸严肃道.
“莉雅,你还习惯性的以为你是呆毛王啊”
赵灵轻笑道.
“呆毛是呆毛是.”
阿尔托莉雅连续重复了两次,渐渐明白赵灵说的是什么意思.
“好吧,既然已经决定忘记过去,那就一切都结束了!等我了解了这个世界,我会好好工作养活我自己,暂时就麻烦群主了!我可能吃得稍微有点多,还请群主不要介意!”
阿尔托莉雅又打算鞠躬,不过最后换了个别扭的抱拳姿势.
显然,千年的习惯,不是那么容易改变的!“来,坐吧,我们先看会电视什么的,等九叔和况天佑他们来了再说!”
虽然这个房间是赵灵的卧室,但是她这个卧室非常的大,而且她也没有什么女生卧室的自觉,干脆就在卧室招待了.
把阿尔托莉雅引导到隔着屏风外的偌大沙发上,阿尔托莉雅下意识的想要跪坐,不过又别扭的改变了一下姿态,身上的战裙发出金属碰撞的声音.
赵灵打开电视,不过没有看,而是隔着茶几坐了下来,对阿尔托莉雅问道:“你的那把剑呢”
“除了.这身战裙,我什么都没带!”
赵灵点点头,有些理解!只怕如果不是再怎么的,她也不可能不穿衣服就过来赵灵这边,只怕连这身战裙都不会带.
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百三十七章话说况天佑，你这到底是做什么了？（2更）
虽然阿尔托莉雅在背景上属于大不列颠,外型上也是金发西方人形象,但她终究曾经是英灵,而且剧情背景又是霓虹国,所以在一些行为模式上,和霓虹国人反而很相似.
“吃水果,不过不要吃太多,有大餐等着你的,只不过还在:准备罢了!”
赵灵递了一个苹果给她,这才又问道:“在我们这边生活,需要身份证,身份证你明白么”
阿尔托莉雅点头道:“常识有的!”
“那就行,你还是用你本来的名字吗”
赵灵问道.
阿尔托莉雅满脸严肃的想了一下,摇摇头道:“不用了,我知道,我的名字对群主来说太长了,也不符合东方人的习惯,不如就叫莉雅吧,反正群主你也喜欢这么叫我.”
“好!”
赵灵点头道:“等他们到了,到时候我给你们一起办个身份证,以后你们就是夏国的合法公民了!”
阿尔托莉雅有些放不开,赵灵其实也有点放不开,接下来两人陷入了沉默中,只是盯着电视.
究竟有没有真的看电视,那就只有彼此心里清楚了.
不过哪怕是这样,阿尔托莉雅嘴上就没停过,似乎是无意识的,但就是那么一个接着一个的吃着苹果,苹果吃完了继续吃其他.
赵灵嘴角抽了抽,还是不说了,反正吃不穷她.
没让赵灵等太久,被艾特的感觉再次浮上心头,赵灵看了一眼,是况天佑的申请,心念一动同意下来.
下一秒,一身有些狼狈,连头发都乱糟糟的况天佑,一手拉着一个只能说是清秀的女人,一手扛着一个两条大白腿的女人,出现在了赵灵面前.
莉雅下意识的站起来,手上做出一个拔剑的动作,不过却没有拔到.
下一秒,她才反应过来,因为她认识况天佑的.
“莉雅,你这习惯不好,在我这里还这么紧张兮兮的,放松点!”
说着,赵灵又看向况天佑,戏谑道:“哟,况天佑啊,你这是采花啊不过好像遇到了硬茬,连风度都没了,快成乞丐鸡窝头了呀!”
况天佑倒是不认生,放开外表清秀,现在有些傻愣愣的那个女人,然后把大白腿女人给扔在沙发上.
大白腿女人这形象,毫无疑问是马小玲了.
最主要的是,马小玲居然是昏迷的状态.
“话说况天佑,你这到底么了”
赵灵满脸八卦的看着况天佑.
况天佑随手抓起一个香蕉,找了个地方,捋了捋乱糟糟的头发道:“还不是阿秀,我好说歹说,她就是不相信有什么另外的世界,以为什么邪术,然后把马小玲给找来了!马小玲这女人,自从发现我僵尸的身份之后,一直和我过不去,但是她在阿秀面前表现很好.
而且她还骗阿秀,说是她有办法让我重新成人,于是她们两个好着呢!我这心里想着,反正马小玲这女人也弄不死我,就随便她们吧,好歹我出门找命运之后,偶尔马小玲能陪陪阿秀!这次我故意等着马小玲来,然后我们两个打了一架,阿秀还添乱,这不就搞得乱糟糟的!不过还好,总之一切都搞定了!”
“你这,应该没经过马小玲的同意吧”
赵灵斜眼道.
“对,是没有!群主,麻烦你帮忙看看,马小玲身体中那个什么不能为男人流泪的诅咒还在不在,还有,命运有没有在她身体里留下什么!”
况天佑点头道.
“行!”
这是正事,赵灵当然也不含糊,眼中精光一闪,就开始上上下下打量昏迷的马小玲.
此时,阿秀终于回过神来,赶紧抓住况天佑的手臂,有些紧张的问道:“天佑,这是在香江哪里”
在况天佑那个时代,内陆还相对很不发达,起码香江的人,不认为内陆会有赵灵这种室内环境.
所以,阿秀根本没想过,她已经来到了内陆,而且还是另外一个世界的内陆.
“阿秀是吧”
赵灵微笑道:“你坐,我给你看一部电视剧,你可能还能更加明白点!直接给你说,显然你不会相信的,不然你早就该相信况天佑了!况天佑你也是,居然不给阿秀进万界广场,那点积分的权限卡你都舍不得”
“不是,只是我不想阿秀去沾染那些生活,她毕竟只是普通人而已!”
况天佑摇摇头,随即对满脸严肃的莉雅挥手道:“亚瑟王,以后我们就算是同一个世界的人了,那什么.多多指教!”
莉雅则满脸严肃是说道:“多多指教!”
赵灵则把僵约搜索出来,直接点开播放,然后对阿秀道:“我看你挺迷糊的,我们和况天佑之间的对话,你只怕也听不明白,不如先看看这个电视剧吧!不需要你看完,只要看一些,你就明白了,至少也能理解我们的话!放心,我们和况天佑是朋友,更是战友,能够背靠背那种,所以这里绝对安全!”
阿秀有些迷茫的点点头,她弄不明白.
她想看况天佑,见况天佑点头,她抿了抿嘴,也只好暂时压下一切的疑惑和顾虑,默默的观看起来.
赵灵这才对况天佑说:“没问题,马小玲的身体没有异常!不过,你还是想想她醒了你怎么交代吧!你这都把她拐到异世界来了,她永远都回不去了,她好像也有自己的家吧就算不说所谓使命的问题,她马家的传承只怕是要断了!”
“不会,她那个成了鬼的姑婆还在呢!”
况天佑摇头道:“不管.
她,我就是看她太可怜,而且可以和阿秀做个伴,才把她弄来的!”
说着,况天佑看了一眼电视中自己那剧情的开局.
虽然在群里看过,但现在用眼睛看,还是感觉有点怪怪的.
况天佑继续说道:“等她醒了,看看这部僵约,应该会明白我的苦心的!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百三十八章况天佑，你什么时候这么窝囊了？（3更）
“我该说,你关心则乱还是什么”
赵灵斜了剥香蕉的况天佑一眼,随即似笑非笑的说道:“你堂堂僵尸,还是仙级的僵尸,居然连马小玲是真晕了还是假晕了都不知道”
况天佑刚准备把香蕉塞进嘴里的动作一顿,满脸僵硬的看向马小玲.
下一秒,一条大白腿在况天佑眼中放大!只见马小玲单手一拍沙发,整个人腾空而起,小蛮腰一扭,一个劈腿就砸向况天佑的脑袋.
阿秀只是看了一眼,根本就毫无反应,显然对类似的情景已经免疫了.
赵灵和莉雅,自然是毫不犹豫的看戏.
不过赵灵还是轻轻指了指地面,弄了个指地成钢,免得把家里给打坏了!而且这次,是把一切家具都包裹了起来.
况天佑脸色一黑,伸手撇开马小玲的大白腿,还来得及咬了一口香蕉,含糊道:“马小玲,你任性归任性,要有个限度,信不信我真的收拾你!你不会直到现在,还以为你真的能和我对招吧”
马小玲不言不语,单腿一架,继续对况天佑进行近身猛攻.
况天佑嘴上叫得厉害,但是无论怎么样,实际上也只是挡开马小玲的攻击,并没有真的对马小玲怎么样.
马小玲渐渐打出了残影,甚至多个残影,可惜没用!一分钟,两分钟,五分钟,急速猛攻的马小玲已经气喘吁吁,而况天佑除了吃香蕉,连眼神都很少落在马小玲身上,目光多半是看电视去了.
说实话,有马家自古的传承,马小玲还真不弱,本身属于七星级的存在!如果她召唤那神龙,或者用上法器的话,会更强!只是,这一切对况天佑来说,都是挠痒痒!别说现在的况天佑,就算是剧情开始时候的况天佑处在虚弱期,哪怕打不过马小玲,但也没有差多少.
十分钟后,马小玲再次被况天佑若无其事的撇在沙发上,想要鲤鱼打挺般跳起来,却是再也没能如愿.
她的消耗太大了,实在是到了难以为继的程度.
全程猛攻,没有法器,全靠自身,马小玲实在是挺不住了.
“呼呼.”
此时,喘着粗气的马小玲,才喘息着问道:“况天佑,你到底想要怎么样”
“这是我要想怎么样吗”
况天佑倒是自来熟,回了一句之后,虚空一抓,隔空拉开赵灵房间里的冰箱,从其中随便抽了一瓶果汁扔给马小玲,继.
“来,喝点冰的,冷静一下!”
“你要想害得老娘肚子痛就明说,不需要这角:!”
当然,这只是气话,马小玲的揭开瓶盖,吨吨吨的喝了下去.
“这,这里难道是大英帝国”
马小玲此时终于有空看向四周!赵灵卧室的布局,,虽然因为她个人习惯的关系,极为简单.
但是那巨大的电视,和况天佑那边的背景对比,那是有很大代差的.
再加上莉雅这个一看就是.西方妹纸,还带着贵族气质的存在,马小玲第一想法就是大英帝国.
因为在她那边的背景中,香江不过是刚刚回归的年代,马小玲对大陆没有太多的认知.
哪怕后来去过大陆,但也没见过如此奇怪的大幕电视.
其他装潢,倒是也看不出太多,只是觉得有点古怪而已.
“这里叫夏国,你可以认为是大陆,因为这边的世界背景也差不多!不过和我们那边比,算是十几年后的大陆!”
赵灵解释道.
“小屁孩,你又是谁况天佑这头僵尸,什么时候认识你这样的小屁孩了”
马小玲满脸不可思议的问道.
“我是这里的主人,也是况天佑的朋友!”
赵灵轻笑道.
“你也是僵尸”
马小玲狠狠皱眉.
虽然她没在赵灵身上看到半点僵尸的特征,但是能和况天佑做朋友,偏偏是一副萝莉的形象,她第一想法就是僵尸.
“马小玲,你在瞎说什么!”
况天佑呵斥道:“她是群主,群主你不理解,你可以理解成她是我的老大,正儿八经的那种老大,你明白给群主道歉,在群主眼里,僵尸什么都算不上!”
“呵,况天佑,你什么时候这么窝囊了要是被你家真祖将臣听到,他只怕是要暴走吧!”
马小玲满脸嘲讽道.
“将臣死了,早就已经死了,你不知道而已!”
况天佑摇摇头,指了指自己的胸口,说道:“我杀的!”
“什么不,不可能!”
马小玲狠狠摇头.
“为什么不可能就因为他是一代僵尸你不懂,你一直都认为,僵尸是以怨为力,以血为食!那是你马家传下来的,也是世所公认的!可惜,你们都错了!僵尸,至少我们世界的僵尸,是以爱为力的!爱,甚至能让一个四代僵尸,越级挑战二代僵尸,甚至打死二代僵尸!当然,血脉也的确有血脉的能耐,爱再怎么伟大,也很难对付一代!因为,将臣自身,就是最开始明悟僵尸的力量来自于爱的僵尸!很多东西,我和你说不清楚,不如你先陪着阿秀,看看现在播放的这部电视剧如何当然,你可以看快进的版本!群主,有多的手机没”
赵灵立即就明白了况天佑的意思,拿出自己的手机,搜索出僵约的电视剧,然后丢给马小玲.
马小玲虽然没见过这么先进的智能手机,但智能手机本身她却是已经用过.
虽然不知道况天佑什么意思,但马小玲还是点开看了起来,并且进行了快进.
很快,她的脸色变得:极其怪异,甚至堪称诡异起来.
因为她发现,里边播放的,好像是况天佑自己成为僵尸的时候.
这一段,她有从阿秀嘴里听过,居然基本对得起.来.看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百三十九章九叔，你这（4更）
马小玲不是普通人,进行快进之后,很快就看了不少的集数.
其中有一些和她的经历对的上,但有些又对不上.
很快,也就半小时左右,僵约第一部在马小玲的手中快进完毕.
此时,马小玲舒了一口气,有些迷茫的抬起头来,看了看况天佑,又看了看阿秀,之后又看向赵灵,语气迷茫的问道:“这个,是什么我是说,这里边,为什么会演绎一些关于我的事情,甚至里边那个我,和我长得都很像,为什么会这样这不是电视剧吗”
因为手机是赵灵拿出来的,也是赵灵给她看的,所以她问的是赵灵.
“对,那是一部电视剧,也可以说是你,阿秀,况天佑,还有许许多多你们那个世界的人的人生,命运轨迹,或者叫做剧情!”
赵灵点点头道:“你不要觉得奇怪,并非是谁主宰了你的命运,而是你们的命运,被本世界的一个人接收到了,产生了所谓的灵感,于是有了这部电视剧的诞生!其中有些细节的不一样,是因为编剧自己的加工和拍摄的需要!但是一般比较大的事情,也可以叫剧情,那基本是一样的!你是真实的个体,并非谁把你从电视剧中拉了出来!”
“不,剧情也有些不一样,越到后边改变越大!”
马小玲下意识的反驳道.
“很正常,你觉得大约不正常的地方开始,就是况天佑加入我们的时候!他加入了我们,自然不会再冥冥中按照原本的剧情走,所以就会出现不一样!然后,因为剧情的惯性,还有各种因果,就会越来越偏离原本的剧情!如果况天佑没有遇到我们,别的不说,阿秀会老死在医院,因为况天佑不会咬她,阿秀也不会愿意变成僵尸!”
赵灵说着,看了阿秀一眼.
此时,阿秀也竖起耳朵,回过头来,满脸的复杂,很难读懂她在想什么.
况天佑坐过去,拉着阿秀的手,轻轻拍打,以示安慰.
“喂,况天佑,好好的你不要撒狗粮啊!不然,小心我揍你!”
赵灵皱眉道.
秀恩爱什么的,太讨厌了!“咳咳.”
况天佑干咳两声,赶紧放手.
赵灵对马小玲继续道:“剧情的事一边,你和阿秀都有时间,可以慢慢看.
看完原本的剧情,或许你对况天佑的看法都会有!简单的来说,况天佑告诉我,说他累了,而且你们那个世界背后的那些事情,他不想管了!于是,他决定,来我的世界定居!这个定居,有点严肃,简单来说,除非以后能机缘巧合再找到你们原本的世界,否则你们回不去了!这是世界与世界的穿梭,不是儿戏!”
赵灵其实可以让况天佑他们回去,至少‘探亲’可以,因为她掌握一切的天道世界,只要是有线索,就等于有坐标,轻而易举就能找到!但是赵灵不会做这种吃力不讨好的事情,到时候她就成‘传送门’了.
反正早就让他们自己考虑好的,既然已经过来了,就断掉回去的念头吧!所有人都在沉默,莉雅是事不关己,只管自己吃,而阿秀和马小玲则是在消化,消化自己听到的一切,感觉如梦似幻,脑子有点懵.
“况天佑想来我的世界定居,我也同意了,他自然不可能丢下阿秀!至于他想把你也带过来,他倒是说看你可怜,被你们那世界的命运愚弄,所以索性把你也带走!这个我不会详细和你说,一切都在刚刚那部电视剧中,只不过后边还有续集,你等下可以接着看!他只是看你可怜,就要你背井离乡,还是有什么目的,这个你自己问况天佑,反正我不管!现在你们都是我的客人,我这个做嗯,做老大的,该招待的还得招待!等你们熟悉了我这个世界,你们到时候想去哪里去哪里!熟悉我的世界对你们来说也容易的,毕竟只是十几年的代差,虽然科技日新月异,但总的来说一脉相承!唯一比较::大的区别就是,就好像你们那个世界有僵尸,我们这个世界是有鬼的.
当然,对你马小玲来说,这是小事,毕竟你们马本来就是对付鬼的!你好好想想,好好琢磨一下,冷静一下,当然也可以好好看看刚刚那部电视剧还有续集!我们还需要等一个人!话说,这九叔怎么还没反应”
况天佑接话道:“他要给自己那俩徒弟安家,就算以他那边的世界背景来说,从挑选到做媒结婚,到喝了喜酒留至少几天,甚至十天半个月,再假死脱身.
就算时间对比不一样,也需要一定的时间!”
“也是哈”
赵灵点点头,又摇摇头道:“算了,不管
他,我已经叫人准备好吃的去了.
对了,况天佑,你们还用原来的名字么正好我给你们弄个本世界合法的身份证去,做身份证要等几天的.
虽然大家都是强者,可以高来高去.
但本世界现在高手也不少,终究会有麻烦,还是弄个合法的身份比较好!”
况天佑点头道:“我和马小玲的不变,阿秀她只有小名,就叫陈秀吧,年龄看外表来就行了!”
赵灵看了马小玲和阿秀一眼,点点头,拿出有关部门那部制式手机,开始拨打电话,让局长找个相关的人来照相什么的,还要做户口,看暂时挂在哪里.
就在此时,一身丧服的林九出现了.“九,九叔,你这”
赵灵差点没被自己的口水噎住.
况天佑和莉雅也是瞪大了眼睛,简直好像在看稀有动物.飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百四十章这东西，不会是用来塞你（5更）
马小玲和阿秀也是瞪大了眼睛,因为她们从来没见人可以瞬间出现.
速度再快,那也有残影等表现,再不济也会带起狂风,但林九是凭空出现的.
出现之后,好像大家还不奇怪!再说,林九那一身,好像还是丧服!虽然各个世界有点不同,但文化背景有关联的情况下,还是能认出来的.
“咳咳,还不是那两个混账玩意儿!”
林九尴尬的咳嗽两声,脸色有些发红道:“那两个混账,贫道假死之前交代他们,让他们把我火化掉.
本来是准备说,火化的时候,贫道故意把火焰弄大,然后就联系群主传送过来,等火小了,他们以为贫道烧成灰了就行了!当然,贫道说的是蜕凡成仙去了!谁知道,他们居然把这事给传了出去,然后很多人要用贫道的肉身塑造金身!那两个混账玩意儿,居然真的同意了,收了人家不少钱!这,简直是气死贫道了!所以,趁着塑造金身的还没来,贫道赶紧跑路了!”
“喔,九叔啊,那俩徒弟的确不靠谱,坑了你一辈子,最后还要坑你一把!”
赵灵憋着笑,能想象林九被这么折腾的时候,心里边到底是有多憋屈.
也就难怪,还穿着丧服就跑路了!“咳咳,群主,哪里可以买到换洗的衣服,贫道换件衣服再说!”
说着,林九居然从怀里掏出一颗1奇形怪状,被捏出了两根手指印,金灿灿的玩应.
“这是.”
赵灵不是不知道,林九拿出来的是黄金,起码也是镀金.
问题是,一般黄金不会做成这个样子,而且貌似还被林九手搓过!没错,原本绝不是这个样子的,其中的一些纹路赵灵还看得出来.
“金子啊,应该能用吧起码.,兑换一下能用才对!”
林九脸色有些古怪道.
“看纹路,原本应该是用来塞死人七窍之物,应该是蝉一类的造型”
专业敏感的马小玲,下意识的说道.
顿时,林九下意识的缩手“九叔,这东西,不会是用来塞你.”
况天佑话没说完,但目光却是不由自主的瞄了上去.
“.”
赵灵小脸染上了红晕,不是害羞的,而是憋的!看马小玲说话之后,林九应来看,那玩应似乎真的是“不是,这是闭口蝉,寓意是什么都不意思!那两个混小子的意思是,既然升天了,就不要给他托梦,总之就是不要再盯着他们了,就这意思!贫道听到他们亲口说贫道是升仙,又不是离世,是不需要堵七窍的!”
林九涨红脸辩解道.
“喔!”
赵灵长的喔了一声.
“喔!”
况天佑样学样,语气幽幽,意味深长.
“贫道岂会,说假话贫道用我那早已归天的四眼师弟的名誉起誓!”
林九举手,满脸急切.
“九叔啊,我们没说什么啊!”
赵灵抓起一个梨子,递出道:“来来来,吃个梨润润肺,降降火,衣服呢我已经让人去买了!稍微等下,有九叔你的!倒是况天佑,你们三个我没给你们买!你们和这个世界的年代相差不远,穿着打扮相对正常,以后要买你们自己买!我就告诉管家,让她买了九叔的和莉雅的!”
“没问题,群主能接纳我们来你的世界定居已经感激不尽了!以后我们会按照自己的想法找一份工作什么的,总之就是平凡的生活下去!好不容易躲过了所谓的命运,我可不想再重蹈覆辙了!”
况天佑顶了顶墨镜道.
“行吧,随便,反正在这个世界,我会罩着你的!既然都到齐了,我的管家还在:准备晚餐,她们俩似乎想要了解一下原本的剧情.
既然这样,不如我们来个四人4斗地主”
赵灵提议道.
“什么斗地主”
“地主是什么”
“.”
赵灵拍了一下自己的呆毛,无语道:“这就出现沟通障碍了,是一种牌的打法!”
“牌又是什么”
莉雅问道.
“群里一些副本里边没有吗”
赵灵翻白眼道.
“好像,有点想不起来,好像有这个概念!”
莉雅认真的想到.
“别管了,我来教你们好了!”
偌大的庄园,找一副牌轻而易举,很快四人4开始扎堆打牌.
只有马小玲和阿秀,还沉浸在剧情之中不可自拔,毕竟那里边有她们的存在!阿秀虽然出了开场,再出现就快死了,但其中很多况天佑的剧情,一切的始末等等,这些都是她想要了解的.
以前,她从来没有,也不会过问况天佑和她分开那一甲子的时间经历了什么.
但那不是她不想了解,只是生在那样的年代形成的三观作怪,她作为女人,是不能主动问男人事情的,尤其是关于男人在外面的事情,除非男人自己愿意说.
现在这个电视剧,却是让她能很好的了解到况天佑的一切.
就这样,时间一分一秒的过去.
终于,内务总管夏冰来叫赵灵吃饭了.此时,马小玲已经翻来覆去,把僵约的三部曲用快进的方式看了一遍又一遍.
而阿秀,也用快进的方式,基本上看了一遍.
看完之后,两个女人什么都没说,各自心里在想什么,只怕也只有自己知道.
“好了,吃饭了.,我作为地主,给大家接风洗尘,走吧!”
赵灵拍手道.
“各位尊贵的客人,我是庄园的内务管家夏冰,请随我来!”
夏冰作为一个管家,这一刻总算是真正的发挥了管家的作用!“群主,你家风景不错啊!”
况天佑第一时间感慨道.
在赵灵家里,他当然不敢用精神力到处乱看,所以的确的第一次见.
“这,应该是庄园吧”
马小玲做‘清洁’生意,见过无数富豪,庄园自然也见过,但眼前这个庄园,一眼望不到边.,看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百四十一章我可不喜欢坐蒲团，有什么事情直接说！（1更）
“一万亩吧,大概是接近七平方公里!直接就是一座山头,基本上挖平了的!相当于我们这个世界,一些不大不小的,小镇的总管面积大小!”
赵灵伸手划拉了一下说道.
“嘶,那得多少钱啊!”
其他人倒是没什么感觉,但是马小玲却是倒吸一口凉气,双眼中冒出金光!嗯,金钱的光芒!“这庄园几百亿的大陆货币还真是要的,还不谈持续的维护和日常的花销,马小玲你还是那么在意钱,钱有时候就是.一个数字而已!”
赵灵笑道.
“我的天呐!那,这得是皇宫吧难道说,这个国家是皇帝统治,你是公主你们这边的公主,叫群主吗”
马小玲看看莉雅,对自己这个判断貌似很信服.
马小玲已经接受了异世界的设定,因为很简单,僵约那部电视剧给她的震撼很大.
虽然其中很多内容都偏离了电视剧,但她查过,电视剧拍了已经十几年了,也不是弄来骗她的.
之前赵灵那先进的智能机,她也没有见过,那种比人展开手臂还要大的薄板,,,,电视等等,她还是没见过.
总之,哪怕她马小玲做富人生意,见多识广,但赵灵小小的一间屋子,就给她一种很多东西都没见过的感觉.
总之,有太多侧面的证据,证明这里是异世界,至少她在网上搜索到的一些信息,都已经表明了这点!因为那些信息,是她所在的世界没有的.
还有就是莉雅那一身蓝色的战裙,有点古老西方贵族的意思,整个人一本正经,表情严肃,非常有范儿.
如此想来,是公主也不奇怪.
“马小玲,你挺会脑补的啊!怎么样,我看你看了好几遍僵约续集,其中你和况天佑可是纠缠不清啊!有没有什么.感想,分享出来我听听”
赵灵反问道.
“假的,都是假的!我警告你呀,不管
你是什么群主还是公主,都不能污蔑我!”
马小玲继续跳脚道:“那只该死的僵尸是阿秀姐的,跟我没什么关系!”
“哦,是吗你好像并不在意况天佑把你拐了呀!你是不是忘了,你现在已经不在原先的世界了!虽然背景相差不大,但是这里除了况和秀,已经没了你熟悉的人.
你不但不怪他,也不说什回去的话,反而极力否他有什么关系,这是什么道理”
赵灵连续反问道.
“反正.我和他没什么系!”
马小玲双手环抱,左盼右顾,满脸不在乎的表情.
只不过,她的微表情,却是一直在:小心翼翼的观察阿秀.
只不过阿秀显然就比马小玲要安静得多,因为她出生战争年代,还相对比较讲究三从四德.
况且,只怕她早就看出了什么苗头.
况天佑不敢说话,但是他一直在:使劲儿的给赵灵使眼色.
赵灵只是假装看不见,她也就随口一说罢了,未来他们三个怎么相处,怎么在这个世界生活,赵灵可不管.
此时,外务总管夏冰已经找了几个人,一起开着庄园的游览车等着了.
毕竟是宴请,自然是要专门安排的.
这逼格,让马小玲羡慕不已.
吃过大餐,安排好一些细节之后,赵灵也就不打扰他们了.
终究算是远道而来,让他们自己适应一下.
第二天赵灵起了个大早,带着况天佑他们就近游览了一下,就丢下了他们.
因为达拉宫的那个小活佛,派了一个喇叭找上门来了.
具体是什么事情喇叭没有说,但赵灵还是从天道中知道了一些事情,不过不确定,毕竟天道只是记录本世界的一切,地藏界的管不着.
但赵灵知道,这件事情和达拉宫上空那个空间通道有关系!所以,赵灵打算去一趟!那个小活佛,只是个八九,8岁的孩子,哪怕因为传承知道很多,但勇于牺牲,勇于承担的精神,的确是让赵灵看得顺眼.
为了避免浪费时间,赵灵打发了喇叭之后,直接一个瞬移来到了达拉宫那座活佛呆的大殿门前.
从天道中,赵灵知道,小活佛一般都在这里修行.
现在的达拉宫,虽然上空悬挂着一个空间通道,但是却人声鼎沸,好像大家都不怕空间通道中忽然出来一些鬼怪一样.
而且,终究官方没有抢夺达拉宫的布防,只是派出军队包围了外围,但并没有限制人员进出.
现在的达拉宫,算是夏国境内,香火最鼎盛的寺庙,没有之一!“嘎嘎嘎”
赵灵刚刚出现,大门就从内部开始打开,是那两个一个会说话,一个不会说话的老喇叭,看来他们是专门给小活佛护法的存在.
“龙神冕下,活佛已经在等您,请!”
会说话的那个喇叭说了一个字,做了一个请的手势.
赵灵拿着一根波板糖,一步步踏入其中.
浓重的檀香味弥漫在鼻端,明黄色加上红色装潢的布幔到处都是,每一块布幔上都抄写了一篇金色的经文.
明明没有风,但是所有布幔都在晃动,猎猎作响的声音,好像在欢迎着赵灵的到来.
小活佛依旧穿金戴银,跌坐在最深处的一座佛像之下,那佛像正是小活佛自己曾经幻化出来的那座佛像.
还有十来米远,小活佛停下嘴里默念的经文,盘坐着,冲着赵灵弯腰道:“龙神冕下,请坐!”
一个蒲团飞来,落在小活佛左下方.
“我可不喜欢坐蒲团,有什么事情直接说!我这人不喜欢拐弯抹角,能一秒处理的事情,绝不拖延到两秒,到底什么事情,小朋友你说吧!”
赵灵摆手道.
“行!”
小活佛思索了一下,点头问道:“不知道龙神冕下,对那地藏界了解多少”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百四十二章地藏界要全面入侵？（2更）
赵灵眉头微皱,问道:“官方没有把地藏界的资料给你一份儿吗那就是我了解的!”
“有的!”
小活佛点头道:“但是除了.那些,我最近了解到一个情况!因为我们的气息,和地藏界的鬼气有冲突,总是时不时的有些比较厉害的恶鬼,在夜晚到来,他们实力能发挥到最大的时候,从空间通道中悄悄的过来偷袭!所谓只有千日做贼,没有千日防贼的道理!虽然我们达拉宫这个通道相对比较特殊,没有什么小鬼过来,过来他们也承受不起我达拉宫的气息冲击!但是那种比我稍微低点,甚至更强一点的存在过来,多多少少会给达拉宫带来一些麻烦,所以我们有些疲于奔命!在这种情况下,上前天我们捉到一只所谓的鬼仙!这只鬼仙,几乎再次把我们达拉宫的储备给榨干.
但是同时,我们也从那鬼仙的口中,得到一个消息!地藏界的那位传说中的地藏王,最近似乎发火了,准备大举入侵我们这个世界!而且,他们似乎找到了什么方法,可以加快和加强空间通道.
总之,按照那只鬼仙的说法,不日地藏界就会打过来!”
赵灵眉头微微一挑,有些奇怪的反问道:“他怎么会告诉你这些照理来说,就算是有绝对的把握,一只鬼仙,也不可能违背地藏王的命令.
我对地藏王有些了解,他绝对不可能允许鬼仙这么说,因为他知道这个世界有我的存在,哪怕他起兵锋,对我他还是会小心的,除非他失了智!”
“此时,那只鬼仙,已经成了我们达拉宫的护法神!所谓护法神,就是进入了一座佛像之中,从此以后以守卫达拉宫为己任,得享香火!”
小活佛高深莫测的微笑道.
赵灵瘪嘴,这所谓的护法神,只怕是被奴役了.
如此一来,会告诉小活佛这些消息,倒是也说得过去.
至于地藏王准备大军攻打,赵灵脑子一转就知道他是为了什么.
地藏王自身已经和地藏界融合在了一起,上次在赵灵这里碰壁之后,他也是会害怕的!他和地藏界融合在了一起,而且已经被赵灵知道,想跑也跑不掉!既然跑不掉,他当然会想方设法,进行主动进攻.
“好吧,所以你找我的意思,就是为了这个消息那你让那喇叭直接带话不了么,害得我白跑一趟!”
赵灵瘪嘴道.
要不是眼前的小活佛是个小屁孩,但又,赵灵真想打他一顿.
当然,是抓起来打屁股!“呃,这个消息还不够”
小活佛错愕道.
“这消息很重要吗无非就打时间提前而已!”
赵灵翻白眼道.
“可是,我们世界拿什么来抵挡地藏界地藏界毕竟是一个原本神话存在的世界,还有修真界,总而言之强者无数!虽然现在都成了鬼,但是该有的实力依然有,而且鬼除了.我们这种克制的,比人可是相对难对付得多!一旦他们扩大空间通道打过来的话.而且,那鬼仙说的是不日就会打过来!虽然他也说不出具体时间,但想来会非常的快!你作为守护龙神,就一点都不着急吗”
小活佛奇怪又凝重的问道.
赵灵感觉有点头疼,当然是心理作用.捏了捏眉心之后,赵灵还是去蒲团那里坐了下来,不过没有盘坐.
随即,赵灵认真的看着小活佛道:“小朋友,你知道为什么地藏界早没打过来,偏偏是这个时候想打过来吗当然,我的意思是,这种全面入侵!”
小活佛摇头,脸上带着一抹疑惑.
他本以为这一切只是巧合,或者说命运使然,但听赵灵的话似乎不是这样的.
“那你知道,为什么空间通道,除了你这里,是属于被人家定位到讨厌.
气息而打开的,其他都在人烟稀少的地方,甚至是大漠之中,而不是在人烟稠密的地方吗”
赵灵再问.
“.”
小活佛小嘴动了动,还是感觉自己答不上来,总觉得,赵灵说这些.有什么深意.
“那你知道,为什么算是毫无底蕴的官方,能够在这几年,出现越来越多的强者,甚至其中有些都不比你差吗”
赵灵还问.
小活佛再次摇头,忽然感觉自己好像有点一无所知!他本来认为,官方掌握全国,掌握一些历史遗留,强大是应该的.
但现在赵灵说起来,貌似不是这样啊!赵灵举手,竖起食指道:“第一,地藏王之所以在这个时候想要打过来,是因为他在害怕!”
“害怕”
小活佛愕然.
那可是地藏王啊,按照现在的资料来看,说是一巴掌灭世级别都不为过,他在害怕“对,他在怕我!之前,我无意间发现了他隐藏在这个世界的两个化身,我把他的化身灭了!同时,还知晓了他致命的秘密!这样的情况下,他会想出强攻这一招我并不稀奇!”
赵灵道.
“地藏王,怕龙神冕下你”
小活佛瞳孔一缩.
他一直知道赵灵很强,他看不出来的强,但从来没想过,赵灵能强到地藏王害怕!“你不相信”
赵灵轻笑道:“当年,地藏界还没开启空间通道,只是投送一些鬼过来的时候,我就已经知道地藏界的存在!当时,我本来想一巴掌打爆那个地藏界算了!后来我改了主意,这世界这么继续下去不行,何不干脆让大家人人如龙,重新走上神话的道路,让这个世界重新变得:繁荣起来地藏界这样的世界,既然过来了,那就当做一块巨大的肥肉,送给全国全世界的人,一点点慢慢啃,慢慢消化就好了.”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百四十三章莱娜，过来见我！（3更）
“肥肉”
小活佛嘴角抽动,手上捏着的法印有点颤抖.
“没错啊,肥肉啊,吃了会长胖,吃多了会变成胖子那种,会不会消化不良很难说!”
赵灵呆毛抖了抖,继续道:“所以,我帮官方开启了全民进化的时代,具体的我就不说了,那算是属于官方的秘密.
总而言之,包括后来空间通道会开在人烟稀少的地方,都是我做的!我的目的很明确,限制空间通道的强度,就好像是一个网兜一样,先让小鱼小虾漏过来给大家吃!等大家长壮实点,那就把网兜的网格换大点,直到最后根本不做限制为止.!当然,那时候我不着急,地藏王也不着急!他其实也在练兵,同样也是为了可持续发展!毕竟地藏界,就是因为没搞可持续发展,这才只能入侵其他世界寻找粮食的!”
“.”
小活佛感觉自己不知道该说什么,也不知道从哪里说起,只有一口槽卡在喉咙里边.
想吐,吐不出来!小活佛满脸抽搐了一会之后,才有点缓过来,满脸古怪的问道:“龙神冕下,就算我相信你说的,但是地藏界一旦全面入侵,那.蚁多咬死象,并非是空话!何况地藏界那边,仙神级别的只怕也比比皆是,不能算是蝼蚁!就算龙神冕下你再强.如果你真的能限制空间通道强度的话,是否再次把限制加强一下甚至如果有可能的话,关闭空间通道!至少,要给我们自己这边一定的发展时间!”
“对,小朋友你说得对!不过你别误会,我不是说你说的蚁多咬死象的话正确!到了足够高的境界,哪怕是低一个层次,也是真正的蝼蚁,想要咬死象是妄想而已!我的意思是,我的确不可能二十四小时的看着,或者冲在前边去顶着!除非我的目标是灭了地藏界这个世界,否则没必要我是不会出手的,那太累了!不过小活佛,你也不用担心,让他们来吧!他地藏王,不管
想什么办法来扩大空间通道,让地藏界和本世界加速接近,我都不在意!你一个小朋友,也不要多操心!如果你怕哪一天睡觉的时候,头顶通道忽然变大,然后来一群你根本就招架不住的鬼神们,那就暂时搬家吧!总之,还是要谢谢你,让我事儿.
不然只怕要对方真正打过来的时候,我才会知道!虽然也不影响什么,但终究会有点措手不及!好了,没有别的事情了的话,我就回去了!他们真正打过来的时候,我会管的!”
赵灵满脸不在意的说道.
赵灵已经打算好了,真要到时候打过来了,就抓群员的壮丁!要是抓群员的壮丁都不够的话,那就把魔鬼一族叫来!主要是不能把这个世界给打碎了,所以太强的群员,除非可以分身过来,不然还是免了!那样的话,面对同档次的千军万马,的确有点力有不逮!小活佛满脸抽搐的看着赵灵,赵灵却是摆摆手道:“好了,你什么都不用说了,我回去了,再见哈!对了,小朋友!既然地藏界会打过来,那么很快地藏界的威胁也就没了!那么,你有没有想过去读书还有,你们活佛需要保持童子身吗要是不需要的,要不要姐姐给你介绍个女朋友”
赵灵满脸恶趣味的看着小活佛,谁让他就为了这点赵灵眼中的破事,就麻烦赵灵跑一趟呢,不捉弄一下,心里不平衡.
“呼”
小活佛深深吸了一口气,小脸满是严肃的说道:“感谢龙神阁下关心,我知识水平不比一些教授差,不要把我想得好像没见过世面一样!至于,我才不到九岁,还不需要!而且,我也不修欢喜禅!”
“哦,那需要的时候我给你做媒呀,到时候记得找我哦!拜拜,”
这次赵灵没有逗留,也没有给小活佛说话的机会,直接瞬移走了.
小活佛满脸七窍生烟,却又无可奈何,转眼又浮现出焦虑担忧的表情,随即又平静下来,默默的念叨经文,那些本来不再飘动的布幔再次飘动起来,其上的经文好似活过来一般.
瞬移离开的赵灵并没有回庄园,而是来到了一处到处是魔法塔的广场,这座广场正是奥术大世界的中转枢纽.
虽然奥术大世界是大道世界,赵灵管不到,但她去过的地方,凭着她大道级的力量,却是可以锁定瞬移.
只要她脑中还有那地方的印象!赵灵的出现,并没有引起任何魔法师的注意,最多就是.对赵灵的穿着多看两眼,毕竟这里是交通枢纽,奥术大世界任何位面,只要有足够的力量和知道路,就能来到这里.
这里不是星空议会,星空议会在头顶上.
来到这里之后,赵灵仰头,大道巅峰的力量狂暴的汹涌而出,朝着顶上星空中的星空议会冲去.
同时,赵灵出声大喊道:“莱娜,过来见我!”
这道声音,携带着大道级的力量扩散,在这奥术大世界无尽的位面中回荡.
飘飘渺渺中,带着莫可抵御的威压.
瞬间,无数魔法塔中,一个个魔法师睁开了充满智慧的双眼.
一道道蓝色的精神力,朝着赵灵这边汹涌澎湃而来.
不过很快,一股深蓝色的精神力以无可比拟的速度冲过来,所有蓝色的精神力顿时收了回去.
然后,这股精神力,在赵灵面前急速勾勒出一个立体的阵法,浑身包裹得严严实实,只露出一双睫毛长长的蓝色眼睛的莱娜从其中优雅的走了出来,默默的和赵灵对视,也不说话飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百四十四章你们魔鬼一族，现在能拿出多少兵力？（4更）
“莱娜,我那边,那个地藏界准备全面入侵了!”
赵灵舔着波板糖道.
“所以”
莱娜温柔的声音反问道.
“没什么所以,只是让你们不要在关键的时刻来捣乱,约束好你们家的小辈!当然,我那世界的西方那些人,你管不管随便!总之,这次地藏界集火的地方,必然是我们夏国,但也可能会杀光西方那些人!无论怎么说,对他们而言,西方那些人也是粮食!如果你们的小辈愿意历练,那就守护好西方那边吧!但是夏国,不准踏入!”
赵灵淡淡道.
“可!”
莱娜没答应,也没不答应,模棱两可.
不过赵灵也不在意,挥挥手转眼消失.
莱娜站在原地,看着赵灵消失的地方,眼皮微微抖动,不知道在想什么,很快也走回了阵法之中.
这次,赵灵回到了庄园之中,不过想了想,好像还是要再跑一趟那魔鬼一族.
主要是,忽然召唤他们的话,万一他们又全体出动,到时候把世界搞坏了不好!赵灵可不懂维修世界那么精密的活计,不怕一万就怕万一!说起来,她还没去过魔鬼一族,不知道魔鬼一族自己的生存之地,是什么样子的.
虽然魔鬼一族是天生的诸天缝隙种族,但想来他们也不会真的就在虚空缝隙飘着,这是任何有文明的种族都不会干的破事.
毕竟,享受也是高智慧种族的共同追求!闭上眼睛,感知了一下契约的联系,渐渐的赵灵清晰的感知到了一个世界的存在.
那里,有着最多和她联系起来的牵扯,是魔鬼一族人数存在最多的地方!这样的地方,用脚趾头想,都知道百分百是魔鬼一族自己的地方,不然那么多人在一起看戏吗缓缓伸出手指,赵灵在面前轻轻一划,一道裂缝陡然裂开,里边漆黑一片!赵灵伸手往裂缝两边一扯,直接钻了进去,这是赵灵强行开启的直达世界通道.
眼前一亮,赵灵出现在一个鸟语花香的地方.
本来在赵灵的想象中,魔鬼一族浑身都是杀戮的气息,而且长得也比较狰狞,至少张嘴的时候,那呆萌羊头嘴里却是尖牙的长相,实在和和善没关系.
所以,他们住的地方,只怕也是漫天杀戮气息,甚至类似传说中到处硫磺味的岩浆,天空绯红一片,好像世界末日一般.
却是万万没想到,居然是一片鸟语花香,朵朵,空气清新的世界.
稍微活动了一下手脚,赵灵:“空间强度没有龙界那么高,但是也不低,看来是老巢,一般的魔鬼一族应该不可能来这里,承受不起这里的空间强度!”
此时,赵灵故意定位有魔鬼一族的地方.
下一秒,赵灵一个瞬移,来到目力所及的一个山头上,往另一边看去.
因为那边,赵灵从契约中感受到了不少的魔鬼一族.
站在山头上,赵灵看过去,顿时满眼都是震撼映入赵灵眼帘的,是满地的羊头四腿,顶着男人上半身的魔鬼一族.
确切的说,魔鬼一族除了.皇族可以化作人形,其他都是这模样.
反正赵灵作为一个外族,完全无法在魔鬼一族身上分辨男女,大家都有着肌肉发达的人类上半身,偏偏顶着呆萌的羊头,就那血色的眼睛诡异了一点,但想想兔子的话,好像也不算什么古怪.
他们的建筑非常的古怪,应该是为了适应他们本族人的身体特征.
让赵灵震撼的不是他们的建筑,而是他们本身!每一个魔鬼一族,不管
大小,全部身上都有着盔甲和三叉戟.
一开始赵灵以为这是一处类似兵营的存在,但是看他们在行走之间还有交易买卖,而且互相交谈的时候,完全没有半点军队的氛围,赵灵就肯定眼前那些.魔鬼一族不是军队,他们就是最普通的魔鬼一族的人.
如此一看,这魔鬼一族才可以称得上全民皆兵.
当然,能在这个世界生存的本身是强者,但强者不代表就需要作为兵而存在,但魔鬼一族却是做到了.
赵灵没有乱跑,而是闭上眼睛,用意念波动了一下契约中的一根‘线,那是魔鬼之王的线.
接着,赵灵就在山头上坐了下来,欣赏着山下魔鬼一族的生活.
魔鬼之王来的速度就比莱娜要慢得多了,不过也没有让赵灵等太久,一朵血色浓郁到发黑的烟雾从远方汹涌澎湃而来,在赵灵面前陡然砸下,血雾缭绕中,金毛金衣的魔鬼之王呈现出自己的身影.
“主人!”
魔鬼之王半跪着行礼道.
“长话短说,阿托,你们魔鬼一族,现在能拿出多少.兵力我是说,大概能进入低级中千世界的兵力!最低的话,能进入小千世界那种,最高就能进入低级中千世界那中!”
赵灵问道.
阿托头也不抬的回应道:“如果主人只是需要那种等级的兵力的话,我魔鬼一族多的不说,调集万亿轻而易举!”
“这么多”
赵灵瞪大了眼睛.
“魔鬼一族人口没这么多,甚至零头都不到,但是我们魔鬼一族是类似灵魂的种族,所以可以自我分化,而且不会被世界排斥,这是我们能进入各种世界签订契约的保障!如果时间长一点,万亿的千倍万倍都能调集起来!”
阿托恭敬回应道.
“原来如此!对了,你们对付灵魂怎么样我是说,一些世界的生灵死后的那种灵魂体,一般称之为鬼的那种东西,!”
赵灵问道.
“主人,对付别的我魔鬼一族不敢说,但如果是那种东西的话,只是我魔鬼一族的食物之一而已!”
阿托自信道.
“也是,你们本来也是收集灵魂的!那就这样吧,等待我的召唤!记住,一开始只能来刚刚达到中千世界那种等级,以及更低的,之后看情况再说!”
“是!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百四十五章地藏界和蓝星世界碰撞（5更）
一切安排好了之后,赵灵就回到了自己的世界中.
然后陪着况天佑几人算是游玩了几天,让他们从心理上融入到这个世界的体系中来.
之后,赵灵给了三人3一人一笔钱,就让三人3各自离开了.
谁也没有矫情,也没有觉得有什么关系,毕竟钱这东西,谁都不是太看在眼里,只不过是作为启动资金而已.
接下来,赵灵和有关部门打了声招呼,说了地藏界可能会全面开战,但是让局长不用担心,有序撤离各个空间通道的守备军队,避免大伤亡也就可以了,其他的交给她!其实那些军队驻扎在空间通道附近,根本的原因只是为了避免民众乱窜,不是为了对付鬼怪的.
经过这么几个月下来,民众也渐渐麻木了,所以其实也不需要守护了,只要有关部门的人守着就行.
这天,赵灵站在庄园中,抬头望天,喃喃道:“秋天要过去了,冬天主收藏,收地藏嗯,好像有点道理,这就是冥冥中的天意,我意既天意!”
赵灵并不是和对小活佛说的一样那么不上心,否则她就不会安排这么多.
最近,她其实考虑了很多,包括怎么让赵幼琳成为界主,彻底继承即将融合的地藏界和蓝星世界!同时,最近赵灵时不时的也在查看天道的变化.
地藏界那边,地藏王显然的确是有动作,因为蓝星天道有些躁动起来,按照洪荒的说法就是.天机进入了混乱的时候.
显然,天道已经察觉到了危险!不过这种危险,还没达到让天道苏醒短暂本我意志的时候.
一般正常来说,这种时候,天道就会急速的运转,急速的分析以及布置所谓的未来,重新弄出一个所谓既定的未来.
不过,这需要时间!就在刚刚,赵灵甚至已经能靠着本能的感觉,感知到地藏界距离蓝星世界很近很近,就好像隔着一层窗户纸,随时都会捅破!她知道,地藏界在地藏的主动驱动下,随时都要和蓝星彻底碰撞在一起!介时,正常来说,会天崩地裂,空间会化作碎片,融合碰撞,让两个世界彻底联系在一起!当然,正常来说,这么强行搞,没经过磨合演化,意味着弱的一方将彻底破碎,然后被强的一方吸收!如果差不多强,甚至会出现两个世界同归于尽的情况!显然,地藏急了!他就是.在赌,赌赵灵不会看着自己的世界毁灭,会出手保住世界!一旦出手保住世界,就会消耗赵灵的力量,他认为他会有机可乘!毕竟地藏王已经融入地藏界,地藏他的身体,碰撞的时候他完全可以避重就轻,!此时,赵灵把自己无形的神力蔓延了出去,布满了世界.
虽然无形无影,却是没有遗漏任何角落.
当然,她没什么窥视的.
而是集中精神,随时准备迎接地藏界那即将到来的当头一撞!心中,赵灵默默的问道:“群灵,预计还要多久”
【系统私聊:预计还需要35分钟,两个世界就会碰撞!】“那么,发布任务吧!虽然说,魔鬼一族的人就够用,但让低级群员赚取一点本源点,也是好的!”
赵灵淡淡道.
【系统公告:群主所在世界即将开始世界之战,群主邀请所有12星以下群员参加本次世界之战,尽力斩杀地藏界鬼物!本次为群主个人发布任务,任务支出将由群主支付!本次任务奖励:每一位群员,不分贡献度,均奖励本源点十万点!本次参与群员,不得高于12星,不允许高位群员化身参加!任务即将开始,请相关群员踊跃报名!】路西法:群主这是要发福利呀,可惜没有本魔王的份儿!南宫紫烟:我我我,奥耶,本姑娘正好12星,没有超标!,琦玉:战!安兹乌尔恭:我已经沉默许久,十万本源点,不可错过!齐木楠雄:再不努力一把,等级都要掉底了,尽管我不喜欢杀人,但是杀鬼我不介意!灰太狼:小灰灰已经长大,成小男子汉了,最近在和老婆冷战,本大王也发泄一下吧!况天佑:我们三个应该是毫无疑问的,本来就在群主世界!莉雅:1林九1锤子托尔:听说,雷电是鬼的克星天使彦:正义!莫甘娜:楼上的碧池,比比:谁杀得多!空虚公子:空虚九剑,已经寂寞太久了!英雄王:人类最古英雄王,请求参战!赵灵默默的统计了一下,最后发现,除了等级超标的,只有两个历史君王还有被两个历史君王‘绑架’的叶问以及小当家,还有一直没上线的李强楚人美没反应,连魔童小哪吒都表示要来,看来已经想通了.
太初道尊:行,我知道了,等这边正式开始,我就召唤你们,保持在线,以免时间流速不一样!顿时,一片答应的声音!当然,抱怨的也有,比如说路西法这种,因为这次赵灵说了不让高位群员的分身过来.
本来这次就是福利任务,赵灵虽然积累的本源点多,但发发善心间接给点给低位群员可以,给路西法这种,十万也就够他塞牙缝,没有什么实际意义.
一分钟,两分钟,忽然“嗡”
一股奇特的高频声音,瞬间传遍世界,紧跟着整个世界陷入一种无声的寂静之中.
这种无声的寂静,就好像是什么东西忽然蒙蔽了双耳的感官,而且一股压抑的感觉渐渐升起,让人喘不过气来.
所有生物,不只是人类,都下意识用各种表情和动作来表达自己的不安飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百四十六章地藏，你三条全犯，死！（1更）
“轰!”
还没等一般人反应过来,一声轰鸣炸响,天地都在摇晃,无论是人类还是动物,都慌乱一片.
当然,要排除有关部门这种,已经被赵灵打过招呼的存在.
几乎同时,夏国,开着各种设备,包括手机的,都直接弹出一个视频!视频中,大的身影出现,语气简短而严肃的说道:“各位夏国的公民,各位各国的公民,各位奋斗在第一线的武者!现在,我要宣布一个非常重要的事情!地藏界正准备大势入侵本世界,他们来势汹汹,但我们不会屈服!我们夏国,有着悠久的历史文化,或者会陷入低谷,但从来就不会被灭绝!本次地藏界的全面入侵,国家已经准备好一切,绝不会让他们得逞!守护龙神也早已知晓他们的计划,所以全国公民无须担心!介时,守护龙神会召唤异世界的军队,与地藏界的恶势力进行全面的对抗!这些异世界的军队,最显著的特征,是有着羊的脑袋,有着传说中人马一般的身躯!看到他们,所有公民无须害怕,他们是来守护我夏国公民的异世界军队,是守护龙神的部下!至于夏国以外,各国公民,如果没有对抗的能力,我夏国在处理了本国入侵者之后,自然会出兵帮助各国,请各国公民,尽可能把自己藏在安全的地方,以等待救援!在这里,我代表夏国,祝世界各国民众——好运!同时,本次世界之战夏国区域,会进行卫星,,直播,敬请所有夏国公民观看!”
视频中的话语非常的简短,却是惊呆了全国,甚至全世界的人!与此同时,随着天地的摇晃,世界范围内,所有已经存在的空间通道急速扩大.
天空在破碎,渐渐暗淡下来,其中映射出种种的海市蜃楼!那是两个世界,开始全面的接触!天空中,海市蜃楼越来越清晰,同时天地之间开始变得:明亮起来.
“咔咔咔”
大地在破碎,霸道的融合,带来的副作用开始出现,大地东一块西一块,蓝星在破碎,破碎的地方填充上了地藏界的土地!同时,等于说,地藏界的鬼,也全面出现在了蓝星世界中.
“哈哈哈哈.”
一张巨大的清秀和尚脸出现在天空中,类似天道一般,哪怕盲人也可以看到’的脸,直接映射在脑中.
他在狂笑,无比猖狂的大那紫黑色的眼眸,那好似熊猫眼.
一般青紫的,那紫色的嘴唇,却是无比清楚的给人一种他非常邪恶的感觉.
“地藏,地藏,地藏!”
无数鬼哭狼嚎一般的声,那是真正的鬼哭狼嚎,那是地藏界的鬼在欢呼!每一块互相拼凑的土地上,空间正在剧烈的交锋,既是在融合,也是在吞噬!地藏界和蓝星世界的空间,正在相互吞噬和融合!赵灵在自己的庄园中,仰头望天,对于这一切,基本属于无视!直到此时,赵灵才道:“既然你把前奏都已经做好了,那么之后的乐曲,就由我来铺设吧!”
赵灵深吸一口气,淡淡道:“定!”
还带着些微奶音的女声,在天地间回荡,鬼哭狼嚎的声音,就像是被直接阻断了一般.
短短的一个字,正在喷发的火山和海啸,直接定在了原地.
同时,正在碰撞的各处空间,也定在了原地!天空中,地藏那张清秀但是诡异的脸,同样定住了.
“入侵蓝星者,死!企图把人类当做粮食者,死!企图圈养人类做长久粮食者,死!地藏,你三条全犯,死!”
赵灵的声音响彻天地,在每一个角落回荡.
“本神孟婆,以蓝星世界至高神的名义,开启鬼门关,所有恶鬼,尽皆下十八层地狱,永世不得超生!”
赵灵话音落下之后,孟女严肃的声音响起.
天地间,无数地方,一道道鬼气森森的门户从地面升起,乱石嶙峋,非常的诡异.
门户之中,一个个黑色的漩涡开始浮现,一股股专门针对鬼魂的吸引力开始出现.
地藏界中,很多低级的,类似群五星55以下的鬼,全都开始或多或少的不受控制!最低级的,双眼变得:迷茫,情不自禁的飘了起来,朝着最近的鬼门飘去.
3星4星的,则还有心智,但是却好像有些控制不住,总是不知不觉的往最近的鬼门飘,心智一会清醒,一会迷糊.
地藏界可是一整个世界,还是中千世界,生灵何其多,哪怕经过无数年的互相吞噬厮杀,五星55以下的鬼依旧不少.
就看这些鬼有一个算一个,都开始化作一道道黑烟,朝着最近的鬼门而去!他们上边的头领自然很着急,但是没办法,无法唤醒他们的心智!唯一的阻止办法,就是杀了他们!至于禁锢,根本就做不到,因为这是轮回的法则分支!显然,孟婆虽然上次说轮回还没好,但不代表她什么都没做,显然已经能动用一部分轮回的威能!尤其是黄泉路和十八层地狱,用那王员外结合血灵果长出来的妖植之后,显然已经开始发挥自己的作用了!“可恶!”
地藏轻柔,但是却充满了怒火的嗓音响彻天地,一股天地威压压下来,朝着各处的鬼门关压去.
“地藏,我允许你出手了吗”
赵灵的声音响彻天地间,那股来自天道的威压陡然断流!地藏,靠着本身算是有意识天道的关系,打了蓝星世界天道一个措手不及!现在,他暂时压制了蓝星天道,掌控了这个世界部分权限,取代了蓝星天道的一部分威能!当然,这是因为赵灵没阻止而已!现在赵灵心念一动,连接上蓝星本来的天道,反向把地藏压制了回去!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百四十七章你以为人类真的是蚂蚁？（2更）
“怎么可能”
地藏忍不住大声惊呼出来,因为他感觉到自己的天道权限被掠夺了!能够用另类的方式融入天道,地藏对天道的认知不可能不强!正因为强,所以他才不可.置信,甚至控制不住自己的情绪!在他看来,赵灵强是真的强,他都看不透的强!问题是,强和能不能融入天道,获得天道权限,是两回事!就像当年,他在诸神之中也不算强,不然就不会被如来派到地狱去.
那种地方,一般的佛,可待不住!“你觉得不可能的,还很多很多!”
赵灵的声音,同样在天地之中响起,随即赵灵道:“解!”
所有火山也好,海啸也好,地震也好,直接就平定了下来.
随即,赵灵心念一动,身边开始出现一个个人影,那是到来的群员们.
“时间紧急,我就不多说了,自己量力而为,不要贪功冒进,更要小心!尤其是随着时间的流逝,那群鬼中的高手能够随便活动之后,你们更加要小心!”
赵灵淡淡道.
南宫紫烟等人,本来还打算和赵灵叙叙旧,但是看赵灵一派严肃的神情,还是没有好意思贫嘴.
“去吧,我还有事,就不和大家叙旧了!”
赵灵道.
“是!”
“群主,再见!”
“走!”
大家都知道自己过来是做什么的,所以也没有废话.
而几乎同时,赵灵也闭上了眼睛,再次联系魔鬼之王阿托,准备让魔鬼一族过来!现在如果从太空中看的话,蓝星其实已经破碎得不成样子了.
只不过每一块碎片中都夹杂着地藏界的碎片,而且空间和空间的不同,正在相互碰撞,也是在融合!地藏界的鬼,越是等级高,就越无法融入蓝星世界!同样的,蓝星世界的人,如果没有仙以上的等级,也是不可能度过空间碰撞的地方,进入地藏界的土地的!但是,随着时间的流逝,终究两个世界会融合起来,再次打成一个平衡,同时所有规则也会融合!地藏的目标很简单,取代蓝星的天道,掌握融合主动权,最后掌握全人类,把全人类化作食物!虽然到了地藏这个等级,不需要以吃人来维.
但是,作为地藏界的伪天道,自然是知道,地藏界越强,他就越强.
想要地藏界越强,就需要地藏界的鬼越强!“蓝星守护龙神,你为什么非要和本王作对只要你允许本王融入天道,以后本王许诺和你平起平坐可好人类是什么,人类只是卑劣的物种,是高阶生物的粮食!如果说你喜欢活物,妖多单纯啊,以后会有越来越多的妖重新诞生,到时世界依然美好!只是人类这种卑劣的物种,则会进入最卑微的底层,就像是现在的牲畜一样!”
地藏王从来不认为赵灵是人类,因为在他的认知之中,人类的修炼者,最高也不过是做到五岳大帝那种级别,距离最顶尖的神灵,始终有着本质和力量的差距!何况,现在的地藏,已经超越了神灵的阶层,成就了他自认为的至高无上!既然赵灵比他还强,自然是已经不可能是人类了!“我就是人类!”
赵灵半点都没有迟疑,直接回应道!“不可能,人类不可能有你这么强,人类是卑微的劣等生灵,是属于受苦受难的种族!想当年,玉帝坐在那个宝座上的时候,一旦惩罚仙神,就会让他们投身成为人类,在红尘中一世又一世的轮回,受尽轮回之苦,受尽红尘之苦!如此卑劣而低等的生灵,你怎么可能是”
地藏的声音响彻世界.
此时,赵灵的精神力也布满世界,清楚的看到,听到地藏这话的很多人,脸上都浮现出了迷茫等等.负面表情.
他们两个的对话,早已经超越了语言的限制,那种精神力传达出来的声音,不只是人类听得懂,甚至只要是灵智比较好的生灵,都能听懂一部分!比如说,现在就有很多猫狗,狐狸等等,都在默默的倾听.
这一刻,好似大战的气氛都消弭,刚刚天崩地裂的一幕幕是幻觉一般!赵灵本不予搭理地藏这话,但是她精神力看到了那一幕幕,只好开口道:“地藏,你可知道,在这诸天万界,不管
你地藏界,还是我蓝星世界,还是其他各种各样的世界!这些世界,就像一个宇宙的繁星那般,甚至这个比喻都非常的渺小!而如此如同恒河之沙一般的大大小小世界之中,人类这种你看不起的生灵,却布满了绝大多数的世界!”
“蚂蚁也布满了你这蓝星世界,但你在意过吗”
地藏反问道.
“你以为人类真的是蚂蚁可笑!在这无穷尽的世界中,人类创造了无数文明!人类生而弱小是不错,但是人类的创造力却是几乎无穷无尽!你看不起的人类,在一些世界屠戮神灵!你看不起的人类,在一些世界称霸万界!你看不起的人类,在一些世界解析规则,改造世界!你看不起的人类,在一些世界或许卑微,却是延绵不绝!你看不起的人类,身容五行,身居全部元素,学习万族,超越万族!神灵,或许神而强大,但那又如何,有几个神灵能超脱,有几个神灵能成就自由身,又有几个神灵,能摆脱自己的职责!你地藏或许算一个,哪怕你投机取巧,但勉强你算是成功了!但是,你那一个地藏界,无数年就出你一个地藏,还有吗我虽然不了解你那个世界,毕竟当我知道的时候,你那个世界已经被你带上了畸形的道路!但,想来,你那个世界曾经的人类也从微末中崛起,发展出了璀璨的修真文明,甚至成仙成神!只要有足够的时间,他们未必不能超越你,超越你那边原本的诸神!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百四十八章听从本尊号令，全体攻击天空阵法！（3更）
地藏闻言,久久无语,似乎在思考什么!赵灵可没心情和地藏废话,当她看到大多数人眼中的迷茫散去,更多的是好奇和奋进之后,顿时抬起手来.
一道血色的符文,在赵灵眉心浮现,同时赵灵手心冲天而起一股血色的光辉!这股血色的光辉,带着无限的杀戮气息.
血光冲天之后,一刹那就像染红了全部的天空,让人感觉无比的烦躁,压抑!“你在做什么”
地藏惊声问道.
“没干什么,让你见识一下,什么叫做人多势众!”
赵灵冷笑道.
冲天而起的血光,开始收缩,化作一根根血色浓郁的线条,纠缠汇聚又分叉,急速化作一个复杂而庞大的图案,屹立在天空中.
“什么东西”
地藏有点惶恐.
不知道为什么,他总觉得,那血光中透露出来的那种没见过的气息,让他感觉莫名的恐慌!那种恐慌,不是实力的,而是来自于某种本能,就好像隐藏在身体深处的莫名记忆一般!止不住的恐慌!因为恐慌,地藏开始尝试阻止,尝试争夺天道的权限.
可惜,赵灵眼中精光一闪,就让地藏的计划失败.
“所有鬼类,听从本尊号令,全体攻击天空阵法!”
地藏放弃了,反而开始命令鬼类攻击阵法,因为他直觉正在急速成型的血色阵法,对他来说不是什么好东西.
地藏作为天道,也不可能真正控制天地众生,就好像天地众生的意志,集合成天道意志之后,也不再是天地众生一样.
这里边的道理,赵灵也不懂,但事实就是这样!不然,一旦天道因为某种意外,一直觉醒着自我意志,那整个世界的生灵不就成玩偶了么,显然那是不可能的!不过,地藏虽然不能控制鬼类,却是能够以自己的威严来命令鬼类.
这些鬼类,可没有地藏那么敏感!地藏能感觉到不妥,是因为他算伪天道,对诸天九大势力有一种别样的感应!一片鬼哭狼嚎的应答声音响彻天地,无数黑雾腾空而起,只要是能触及到血色阵法边缘的鬼类,都飞,想要在地藏面前好好表现.
可惜,当他们撞在血色阵法纹路上的时候,却好像是一个个拿着鸡蛋去碰石头.
不但自己碎得稀巴烂,还被血色吸收了,反而让血色阵法成型更快了!一大批冲得快的被吸收而魂飞魄散之后,所有鬼类止步不前.
地藏更是感觉到一阵毛骨悚然,都记强行命令鬼类冲击了!有了这些鬼类的补充,只是短短十几秒之后,就彻底成型了.
一股血色的洪流忽然从阵法中喷洒而出,急速散开,化作一个个羊头而人马身体的魔鬼一族,呆萌的羊头却是裂开一口尖牙利嘴,成型的一瞬间就已经锁定了附近一只只鬼怪,看那样子完全是一副看见了食物的德行!一把把三叉戟,从魔鬼一族的人手中投射而出,如同穿糖葫芦一般,穿透无数的鬼.
除了其中夹杂的一些仙级以上的鬼还能躲开或者硬生生扛下来之外,其他的一片片被起来.
然后三叉戟化作血色烟雾,开始急速腐蚀所有被穿透之后无法挣脱的鬼.
凄厉无比的惨叫声,当空炸响.
同时,越来越多的魔鬼一族显露出身影来.
其他的鬼见状,直接头皮发麻,赶紧逃跑!但是现在空间还没有融合完毕,他们能跑到哪里去除了仙级以上的鬼能强行穿过波动的空间,其他想要逃到另一个地域的鬼,全部被波动的空间绞杀:.
而被魔鬼一族的三叉戟穿透的鬼,直接被腐蚀成能量形态,随后包裹在血色的能量中,回到魔鬼一族的身边,直接被他们吸入嘴里.
而魔鬼一族自身,却是连续的投射着三叉戟,简单而纯粹,却是一次次的绝杀!果然就像魔鬼之王阿托说的,对魔鬼一族来说,鬼就是.食物而已,因为他们本身就是玩弄,灵魂的存在,比道士甚至地府还要专业得多,毕竟等阶高.
当清空阵法周围的鬼类之后,魔鬼一族开始分散,如同一只巨大的八爪鱼一般,朝着四面八方飙射而去.
但是血色阵法中,魔鬼一族组成的洪流,却好似无穷无尽一般,没有鬼类能够接近阵法,只能绝望的逃跑.
从地面上看,能看到一股股血色烟雾组成的洪流,越是距离阵法远就越是分散,而到外围的时候,已经化作一个个魔鬼一族的人.
他们手中,如同本命神通一般的三叉戟,如同雨点一般投射.
偶尔有一些扛得住的鬼类,实在气不过,同时也是恶向胆边生,居然逆行想要和魔鬼一族拼命.
只不过,这种鬼也不会有好下场!当他们面对一个比他们弱的魔鬼一族,准备杀几个‘怪物泄愤的时候.
却只见魔鬼一族露出森然的尖牙,笑得他们胆寒!下一秒,就有一道道血色的烟雾从附近激射而来,融入到他们面对的魔鬼一族身体中!而他们面前的魔鬼一族,气息却是急速攀升,很快就超过了他们!然后,迎接他们的就是.绝对的绝望!而且,魔鬼一族在穿梭空间碰撞地带的时候,完全是如鱼得水一般自在!别说费力了,就好像没感觉到一般!随着魔鬼一族的人越来越多,地藏界的鬼宛如,自己分散成一个个格子,等着魔鬼一族来绞杀:一般!绝望的鬼啸声铺天盖地,不管
是地藏王还是地藏界的鬼类,来之前从来没想过会是这样的场景!他们本以为自己过来会饱餐一顿,最多留下一点人类繁衍!但是,食物就是食物!却没想到,自己才是食物!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百四十九章既然出来了，就留下吧！（4更）
“可恶!无量佛魔”
随着地藏王恼羞成怒的声音,空间陡然一震,赵灵感觉到整个空间的强度,陡然被加强了.
与此同时,天空中,豁然出现无数白衣和尚,白衣青面,诡异满身.
这些白衣和尚,一个个同时伸出手掌.
一个个黑色的卐字符号从每一个地藏王崭新冒出来,巨大的能量波动开始爆发.
赵灵身体一晃,化作顶天立地的巨人,出现在空中,身上银白色的战甲浮现,面无表情的伸出手掌.
那手掌,巨大无比,遮天蔽日!手掌上,五彩的光芒泛起,每一道纹路都清晰可见!明明是撑天一般的巨手,却给人一种纤纤玉手般的感觉.
这只五彩光芒散射的手掌,直接隔开了上下两边,手心朝上,宛如,要把所有地藏的分身都托举住.
而手背下方,则是魔鬼一族和鬼类的厮杀!所有地藏的分身,几乎同时朝着赵灵这边看过来.
当他看到赵灵的时候,紫色的眼眸顿时如同要瞪出眼眶!赵灵那脚踏天地,面无表情的伸出一只手掌的身影,哪怕半点气息波动都没有,但就这身量,也给了地藏无尽的压力!与此同时,全夏国,无数人也通过卫星,,直播中最大的画面,也就是魔鬼一族出场这里的画面看到了赵灵的存在.
那顶天立地,至少十万米的身高,几乎是直接用脸怼在了卫星的镜头前.
那银白色的短裙战衣,那一巴掌起码遮蔽了一个省巨大手掌,整个身体如同在支离破碎的世界上直接出现了一座巨大山脉一般.
赵灵这一波,直接吓得直播的卫星,,镜头都赶紧调整焦距,这才能把赵灵整个身体都拍摄进去.
此时,赵灵每一根头发都好像一条条长河舞动.
这样的形象,落在看直播的人眼中,第一反应就是——神灵!尽管每个人对神都有各自的理解,但是看到这样的赵灵,每个人都不约而同想到了神灵!而且不是一般的神灵,而是那传说中开天辟地的盘古一般的神灵!此时,地藏王目眦欲裂!要知道,他已经融入了地藏界的天道中,能出来行走的都是他的化身,每一个化身都是他一份本源!虽然说他就想是圣人一般,要是本源被灭了,也可以继续从天道当中获得力量.
但是,地藏界什么情况,他比任何人都要清楚!何况他已经孤注一郑,把地藏了碎片,想要和蓝星世界强行融合,进行四面楚歌式的包围.
这关键的时刻,他不想再源!赵灵这样庞大的身躯,不说其他,地藏王直觉绝对不是赵灵的对手!所以现在,该他抉择的就是.手上那一招,还是强行收回全部化身!两者他都要受伤,但权衡利弊取其轻,地藏王手掌狠狠一震,本来即将出手的卐字,全部倒飞回他的手掌中.
“噗”
所有地藏化身齐齐吐出一口黑血,化身开始虚化,他要赶紧跑路!虽然跑不了,但要赶紧融入到天道中去!无论地藏还是赵灵,双方都清楚彼此是不会让自己的世界毁灭的!所以,地藏只要融入到天道中去,原则上是可以逃掉的,起码暂时可以逃掉!但是赵灵既然出手了,哪里可能让地藏这批化身逃掉!赵灵的目标,同样不是直接一巴掌灭了地藏界,否则地藏界早就不存在了,哪里还有今天所以,她现在还无法动真正算是本尊的地藏,但这些.化身既然敢出来,那就别回去了!在地藏所有化身虚化,即将融入天道的时候,赵灵伸出的那只遮蔽一个省距离的手掌五指曲起.
五彩的造化法则光芒陡然一闪,地藏虚化的化身们,陡然还原成实体.
这不是地藏自愿的,而是被赵灵强行拽出来的!地藏界,核心来说,现在就是一个字——死!而造化法则,核心来说,也是一个字——生!生和死的碰撞,是最直接的碰撞,互相克制之下,就看谁的力量更大!毫无疑问,在赵灵的力量下,地藏就是蝼蚁中的蝼蚁!“不!”
地藏大惊失色,凄厉的呐喊!这根本不是损失几个化身的事情,而是这样特殊的时候,这些化身的损失,会导致他对地藏界天道的掌握力度下降!而如果强行摄取地藏界天道的力量来恢复,又会导致地藏界本身的力量下降,从而被蓝星天道本能使然下打得节节败退,甚至被反吞噬!所以地藏叫得那么凄惨,因为他无论怎么想,这些化身一旦损失,无论怎么做,对他来说都是非常糟糕的局面!赵灵冷冷一笑,淡淡道:“既然出来了,就留下吧!我夏国别的不说,但热情好客这一点,却是老祖宗留下来的传统!”
要是地藏真是鸿钧那种模式的话,赵灵早就凭着对天道的掌控,剔除掉地藏的神位,把他排斥出天道,然后一把捏死了!可惜,地藏是已经自己取代了天道,但又因为不完美,所以他又不是天道,这才让赵灵无法用对天道的绝对掌管权限!不过,以赵灵对天道的了解,当然也知道,灭了地藏王这些.化身,会意味着什么!所以,自然是不可能让他这些化身跑掉的!这次赵灵出口的话,自然全世界都听到了.
“守护龙神”
“她,她就是.守护龙神!”
“传说中的守护龙神,天呐!”
“.”
全世界,不知道多少人惊呼出声!这还是传说中的守护龙神,第一次真正出现在人前.
守护龙神的传说太多太多了,即便是世界上,都有很多人知道夏国守护龙神的存在!但是,没有人知道守护龙神长什么模样,只知道是女性,仅此而已这次飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百五十章听本尊号令，全体自灭本源！（5更）
这次,所有人终于知道传说中的守护龙神,究竟长什么模样了!赵灵现在还没意识到这些.,她变大只是为了以防万一而已.
不是怕地藏王能伤害到她,而是监控全球太费心力了.
以现在这个身高的话,直接就能看完差不多整个星球!如此一来,哪里出了问题,赵灵第一时间就会发现.
因为现在蓝星已经算是破碎了,只不过是有地藏的维持,才没有进入毁灭倒计时.
当然,同样赵灵也在维持,如此才没有搞得岩浆冲天,海水乱涌的局面.
所以,现在的蓝星已经不是圆形的星球了,反而是类似大陆一般的存在.
只不过,这大陆是破碎的,而且镶嵌着一块块死地般的存在,就好像是一张生了皮肤病的巨大脸庞一样.
此时,被赵灵用造化法则,直接给怼得无法虚化,回归天道的诸多地藏王化身,神色无比的慌张.
但是,不管
他怎么慌张,赵灵打定主意做的事情,他地藏王根本就无法阻止.
在造化法则把地藏王的化身们重新怼出来之后,赵灵那巨大的手掌瞬间合拢成拳头.
五彩光芒爆闪,道道黑烟被五彩光芒直接‘净化’.
“轰轰轰”
无数地藏界的碎片莫名的摇晃起来,一些甚至直接裂开了!这次的裂开,却不是地藏王主动控制的,反而是失去控制的表现!地藏王对地藏界的控制力在变弱,地藏界本身也在变弱!因为地藏界本来就是个被地藏王乱搞而搞得应该毁灭的世界,是地藏王特殊的功法,支撑了地藏界的存在!现在地藏王的掌控力变弱之后,就等于说地藏界再次步入了真正的毁灭倒计时!可以说,即便赵灵不再动手,而地藏王想不到被的办法的话,地藏界的毁灭就已经近在咫尺!而且这种毁灭是彻底的毁灭,不再是世界轮回!就在地藏界变弱的同时,无数鬼类陡然凄厉鬼叫起来!作为一个世界内的生灵,世界一旦变弱,如果是有一个渐变的过程还好,几乎是不知不觉的,只是强者很难往上突破,天地间的能量莫名的慢慢变少罢了!但这种陡然的变弱,却是会让世界内的生灵无所适从,无数高阶的鬼类都感觉到自己的力量莫名其妙的陡然下降一截!有些处在某境界初期的,甚至是直接掉到了上一个等级的后期!赵灵发现这一幕,双眼顿,心中顿时琢磨开了!她的目标,从来不是要把地藏界灭了,而藏界融入蓝星,为蓝星的升级带来一些资源!同时也要把地藏给慢慢磨灭,起码得弄到差不多的程度,到时候再结果,现在貌似不需复杂,只要是多灭点地藏的化身,那么一切都好说了!心中升起一个念头,赵灵出声道:“地藏界的所有鬼类听着,知道你们为什么会境界跌落吗这是因为,你们都被地藏王给圈养了!地藏以自己的功法,先是杀掉你们三界的众生,让天道混乱而虚弱.
此时,他以自身取代天道,成就你地藏界至高无上的王!但是,你们都变成了鬼,做了他成就至高的牺牲品!!作为鬼的滋味,你们应该深有体会,,!作为他的圈养物,你们越强,你们地藏界就越强,而他也就越强!总之,你们永远无法超越他,因为你们的力量集合体,某种程度上就是他的力量!刚刚,他被我伤了之后,你们的力量必须被抽取去弥补,所以你们的力量下降了!可以说,作为鬼,你们永远都不会有出路了!而我蓝星世界,现在轮回即将开启,你们还有重新轮回的机会!只要你们自愿进入距离你们最近的鬼门关,就能获得轮回,重新成人!这是你们唯一的机会!否则,等我灭了地藏,你们就会全部魂飞魄散!而主动轮回,却是留下了一线生机,不但自己可以转世成人,甚至还可能在一些奇遇下重新获得这一世的记忆!怎么选,你们好好想想!”
同时,赵灵心中通过契约,对魔鬼一族吩咐道:“除了.还没吃饱的,其他人,对鬼类以驱赶为主,把他们赶入鬼门关,能不杀尽量不杀!如果顽抗,杀也无妨!”
地藏界的鬼类,被杀了之后,在现在这种两个天地交织的情况下,他们的力量会回归天道,这就相当于是地藏的补品!只有被魔鬼一族吃了的那部分,才算得上是彻底失去了.
而把这些鬼,赶入孟婆掌握的地府,不但增加了地府的力量,打上地府烙印之后,也同样不再归地藏界的天道管辖.
如此,能急速降低地藏的力量,也是迫使地藏再次出来!因为他不出来,只能是等死!出来,还可以拼一把!洪荒鸿钧进行量劫,差不多也是这个道理,只不过他是为了搜集量劫死去的大能的力量,以增加自己的筹码,好默默的吞并天道.
果然,赵灵刚刚把话说完,地藏就坐不住了!地藏的声音在每个角落响起:“所有鬼类,听本尊号令,全体自灭本源!待本尊诛杀蓝星这尊叫守护龙神的强者,掌握蓝星之后,本尊必然从天道印记中,把你们全部复苏出来,赋予你们新的生命!异世界强者的话不可信,本尊是地藏界的神,也是你们的神,你们一定要相信本尊!”
地藏真的急了,不但语气中毫不掩饰的焦虑,连让所有鬼自杀的话都说出来了!赵灵心中暗笑不已!不说地藏王这话,等于是承认赵灵说的是真的!就说他想让所有鬼都自杀来成全他,根本就是妄想!这无关地藏的承诺能不能兑现:,而是鬼类天然的偏激自私,被怨念笼罩!地藏能控制自己,不代表其他大多数鬼类能控制自己,他们只会往偏激的方向去想.看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百五十一章同归于尽吧！（三万八评价票加更）
果然,本来还在犹豫,而且有些茫然的绝大多数还困在自己那片地盘中的鬼,这一刻全都恍然大悟.
魔鬼一族,对他们来说简直太可怕了,几乎算是天敌一般的存在.
比怨念,魔鬼一族身上的杀气,直接能冲开怨念,反而让他们自己心生恐惧!比实力,那魔鬼一族,一旦打不过,就会融入无数分身,气息节节攀升!比幻术,完全无效不说,魔鬼一族的红眼睛盯上他们的时候,他们自己反而感觉到自己要被拉入那一片血色的世界!总而言之,比什么都没得比!至于说神通,魔鬼一族的攻击倒是简单,要么近距离肉身碰撞,要么三叉戟投射!看似简单的招数,但是物理伤害的神通打到他们,直接就免疫了!而针对精神和灵魂的神通,根本就别想穿过他们那浑身的杀意!对鬼类来说,魔鬼一族是天敌中的天敌!本来此时因为魔鬼一族出现得越来越多而气势跌落的鬼类,再被地藏王心急之下不经大脑的话一刺激,一个个怨气更是汹涌澎湃!实力是在节节攀升,但对地藏王的心态却是产生了变化!本来就距离鬼门关比较近的一些高阶鬼类,脑子一热,直接冲入了鬼门关中!还有一些鬼类,也是睁着各种各样阶级代表的眼睛,恶狠狠的盯着天空,好像他们看到了地藏一样!至于还在:和魔鬼一族战斗的鬼类,有些已经杀红眼,就不说了!绝大多数都产生了退缩的心理,,被魔鬼一族追得上天无路下地无门,不知不觉就被赶到了鬼门关前,在一线生机和必死的选择上,大多还是莫可奈何的被逼入鬼门关,只有少数还在:拼死抵抗!如此以来,效果斐然!地藏界的地面,一块接着一块的破碎,简直要成为残渣一般的架势!地藏王覆水难收,持续下去,就算赵灵不动手都会慢慢消亡.
一张清秀,但眼眶青紫的和尚面庞,在空中缓缓呈现出来,和赵灵呈现对峙的姿态.
这张和尚面庞,同样无比的巨大,几乎快达到赵灵身躯的一半大小.
只见他脸色狰狞,恶狠狠的盯着赵灵道:“算你狠!”
事到如今,地藏王再不.知道事情不能善了,他就真成傻子了!“堂堂地藏王,也会用弱者的口气,说这么猖狂的话吗”
赵灵微微一笑,语气平淡道:“入侵的是你地藏界,现在全面入侵的还是你地藏界,莫非这就是传说中的赶着送菜”
地藏王清秀的大脸上,表情千变万化.
而地面上,确切的说是下方的空中,打得火热.
没有人干涉地藏王,因为知道,地藏王是赵灵的菜再说,他们上去,那就是送菜了!好一会儿,地藏王恶狠他已经融入地藏界的天地中,根本没办法逃,也没办法独立出来,毕竟连鸿钧想要独立出来都要无数次的去算计,一点点的来!这就是典型的进入容易出来难!所以,地藏王知道,自己输了的结果,只有一条路,那就是死!别的鬼还能轮回,而他没有轮回的可能!别的鬼还是自由身,而他已经取代了天道,成为了伪天道!这就意味着,他不能掌握世界的话,那么世界就会吞噬他!介时,他会彻底融入天道之中,成为真正的天道意志的一部分,但却再也没有自我!他唯一的一条路,就是同归于尽!当然,前提是他能做到!虽然不知道能不能做到,但地藏王愿意试试看!说完这句话之后,地藏王庞大的脸庞开始虚化,要回归天道之中.
“我说了,来了你就留下吧!”
赵灵说着,巨大的手掌朝着地藏王那巨大的脸庞一抓.
地藏王嘶吼道:“同归于尽吧!”
下一秒,地藏王直接切断了对这部分本源的掌控,巨大的脸庞顿时化作星光消散.
不过这次消散,却不是地藏王主动的,而是他舍弃了掌控!这部分力量,直接散落整个天地间.
赵灵的手掌停下,脸上浮现出一丝错愕的神色.
“轰轰轰”
下一秒,所有地藏界的大地开始破裂,轰鸣的巨响在天地间回荡,不绝于耳.
而这些.大地上存在的鬼类,被大地迸发的巨大力量波及,低阶一点的,直接就魂飞魄散了.
赵灵眉头挑了挑,脑子急转,有点明白地藏王的意思了!他这是准备自杀!不过,他的自杀不是一个人自杀,而是带着整个地藏界自杀!如此,地藏界将步入彻底的毁灭!但是现在地藏界和蓝星交织在一起,地藏界的毁灭,原则上同样能炸毁蓝星!虽然不一定能炸毁整个蓝星宇宙,但蓝星正常来说是完蛋了!在连锁反应之下,整个蓝星世界跟着毁灭,也是有可能的!“同归于尽地藏王,你想多了!”
赵灵想通之后,脸色微微凝重,右手一翻,一个小小的玉玺胚胎出现在她手中,其中流光闪烁不定.
此时,这个小小的玉玺震动起来!那不是赵灵的举动,而是玉玺本身感知到了地藏界正在毁灭!作为一个正在孕育中的天道,这等于是祂自己即将死亡!哪怕还没孕育完整,但是某些本能已经开始存在了!此时,无数流光液体在玉玺中急速流转,大有破体而出,直接回归天地的架势.
就在此时,赵灵淡淡道:“是时候了!地藏,用你最后的意识好好看着,你想要的一切,都不可能会出现!我早就等着你了,谢谢你自杀之前舍弃的那部分本源,让你对地藏界的掌握度,几乎要跌落得不存在.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百五十二章世界融合（1更）
地藏王这种伪天道,虽然因为本源的失去而对天地的掌控力变得:几乎没有.
但就像高位截瘫的人一样掌握不了自己的身体,却可以自杀一样,地藏王也可以自杀.
而他现在,就是在进行自杀!此时,虽然地藏王还有自己的意志,但已经不能再出现了,他只能眼睁睁的看着赵灵施为,期待赵灵不会成功.
虽然,他连赵灵要做什么都不知道.
赵灵说完之后,另一只手举起,往天空中一抓!瞬间,天地一片昏暗,就像是进入了世界末日一般.
而赵灵手中,却是渐渐汇聚起一个流光溢彩的球体!这个球体,正是天道的本源,真正的天道集合体!这种天道集合体,一般存在于专门的本源空间!正常来说,除了一些超越世界的强者,和孟婆这类至高神,都不可能出现在本源空间,那是真正的枢纽.
双手合拢,大道级的力量勃发,赵灵把这一团天道本源,朝着手上那未成形的,玉玺模样的天道本源压去!两个天道本源一接触,就像是油锅里边放入水,直接就沸腾了.
流光之间无限碰撞,同时也在结合,就像是赵灵手上捧着一个流光太阳.
玉玺模样的天道本源开始融化,渐渐融入光球模样的蓝星天道本源之中.
两个世界,原则来说,有着相似的底层发展背景,非常容易融合成功,区别只是各自生灵的烙印,以及一些旁枝末节!当然,还有本质气息的不同!但是现在,在地藏王先期的无形准备下,在赵灵的压制下,两道天道开始融合成一道!天地间依旧昏暗一片,但是厮杀在继续,直播在继续!地藏界的鬼物何其之多,毕竟原本是个繁荣的中千世界,只不过是被地藏给短时间直接覆灭了,但所有灵智足够的生灵都化作了鬼物!即便是魔鬼一族持续不断的征兵,但天空阵法的吞吐能力相对有限,所以现在只是在推进!还好,地藏王自己也能力不足,把地藏界破碎镶嵌进入蓝星之后,也没有能力消除蓝星和地藏界之间碰撞的空间.
以至于绝大多数鬼物,还呆在地藏界本身的地界上!只有被魔鬼一族有意识驱赶的,魔鬼一族的干涉下穿越空间碰撞的地带!而那些.能自己穿过这种地带的鬼,有一个算一个,躲在地下不出来!现在的形式鬼类都看得出来,对自己这边是真的不妙!一分钟,两分钟,五,十分钟,很快半个小时过去,赵灵手上只剩下一个璀璨的光球.
下一秒,赵灵腾出一只手,朝着某个方向一点一.
勾,一滴血陡然出现,被赵灵弹进这个光球之中.
之后,赵灵单手把光球举起,朝着宇宙中一拍,光球瞬间失去了踪迹.
不过下一秒,天地却是陡然清亮起来,一股股柔和的微风吹拂大地,空间碰撞的地带被微风悄无声息的抚平!那是因为,新的天道开始接掌这个世界,新天道的规则重新辐射这个世界.
空间碰撞的地带被抚平了,但是大地却还是一块一块的,而且乱七八糟,颇有点路西法那个世界的意思.
如果没有人干涉的话,这个世界就会在天道的自我演化完善之中,重新走向未知的道路.
说不定最后就会变成洪荒那样,一块洪荒大陆,加上无数太古星辰挂在天空,也就是天圆地方的世界!不过赵灵自然是不允许的,应该说她更喜欢星球类型的世界,毕竟这是习惯问题!微微闭上眼睛,赵灵联系新天道,轻喝道:“合!”
整个世界,无数碎片大陆再次震动起来,大大小小,无穷无尽的碎片开始自由组合!一些地方在挤压之中高山开始出现,低谷也随之出现,水脉开始胡乱的奔流!为此造成的一些人身伤害也好,动物伤害也好,赵灵虽然有意避开了大城市,但很多地方还是无法避免!不过,阵痛:是必须经历的,这一点赵灵也无奈!因为地藏界的所有陆地都在蓝星这里,把蓝星撑得无比的庞大,毕竟蓝星世界是宇宙世界,单纯蓝星可以说是渺小无比!地藏界却是三界,虽然说三界已经没了,只剩下人间界的大陆,但这个大陆可是比蓝星要大无数倍!哪怕撞进来的时候,地藏也没那么多精力去控制,只有一少部分把蓝星包夹在其中,但整体陆地的大小,现在来说,简直比太阳都要大百倍以上.
随着赵灵这一声合,庞大的碎片大陆在结合,在演变,渐渐化作一颗1旋转的球体.
整个庞大无比的球体,要说什么地方没变的话,整个世界只有两个地方!第一个地方,是赵灵的庄园!那里,感应到无比浓郁的鬼气之后,莲子爆发出强烈的佛光,让整个庄园周围,莲子笼罩范围内,直接抗住了这一波冲击.
还有一个地方,自然是京城的枢纽中心,这里也有一个佛光浓郁的光罩保护,同样是莲子的功劳.
在天地渐渐演变之中,天地却是再次渐渐暗淡下来,就像之前是8级画面,却渐渐掉帧一样!下一秒,赵灵瞬间失去踪迹,却是进了天道的本源空间.
这里,一片漆黑,只有一颗1色彩斑斓的光球屹立,在虚无中缓缓旋转,散射出无数光彩!而在光球的中心,却有一道人影在其中飘着,好像在沉睡!对这道人影,赵灵一点都不意外!因为这道人影是赵幼琳,之前那滴血也是赵幼琳的!也就是说,赵幼琳现在正在跟着天道一起演变!来到这里之后,赵灵二话不说,一只手掌直接抵住了天道光球看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百五十三章让太阳围着蓝星转（2更）
大道巅峰的力量,化作造化法则,冲进天道光球之中.
流光溢彩的天道光球瞬间膨胀,并且有越来越大的趋势!赵灵能如此熟练,其实是问过群灵的,这一切做法,都是群灵告诉赵灵的!说起来,群灵在融合两个世界的时候,那比赵灵要专业的多,但赵灵更愿意自己做,因为这是她的家.
大道级的力量,化作造化法则的力量,给予新天道几乎无限幅度的支援!在赵灵力量的支援下,天道光球越来越膨胀,越来越凝实.
同时,赵灵的精神力也融入天道之中,往蓝星世界每个角落铺设过去.
虽然顾及不到细节,但是大方向上,赵灵还是很想把蓝星搞好的!夏国自古有着很多关于天地的传说,有来自洪荒信息的天圆地方,有来自不知道哪个世界的太阳围着自己转等等.
这次,赵灵就准备弄一个庞大无比的星球,让太阳围绕着蓝星来转!不过,时间比例自然要弄好,还是得24小时一天才行,还有星球庞大造成的引力,也需要天道限制一下,起码得让世界的生灵有一个适应的过程!.
起码这样,世界的所有生物都习惯!如此一来,自然得调整整个原本的太阳系,甚至得调整一下银河系!至于其他那些散落在蓝星附近,已经朝着宇宙深处飘去的其他来自地藏界的陆地,赵灵就不管了!那上边的鬼会如何,赵灵也不管了!总之,获得生机是造化,但死了也是活该!有了力量的支援,在赵灵的念头和计划下,一颗1庞大的球体,渐渐出现在了蓝星原本的位置上.
官方精心准备的直播卫星,,,飞一般的离开自己的轨道,不得不给越来越庞大的星球让路.
不过很快卫星,,那点为了修正方向而弄的特殊推进装置,完全跟不上星球变大的进程,最后只能是坠毁!不,应该说是被一直变大的星球直接给撞毁了!瞬间,直播画面断了!早已因为断电而捧着手机的观众们,看着已经漆黑的屏幕,陷入久久的沉默之中.
最后那一幕幕,实在是太了!他们站在地上,除了地面的震动,没有的觉!但是他们现在知道,世界很大的变化,那种变化大到不可思议,以后会如何,谁都想不出个所以然来,几乎人人都呆若鸡!凄厉或者给诡异的鬼还在继续,厮杀远远没有结束,魔鬼一族的洪流一直没有中断!鬼物们没了空间碰撞地带的制约,一个个能跑多快就跑多快!现在很少有鬼还有心思搭理人类,就好像人一旦遇到危险,就会忘记饥饿和匮乏,鬼们遇到危险,一样也闻不到‘食物’的香味,只有一个劲儿的跑!也因此,大屠杀的情况没有出现,鬼类被魔鬼一族追得上天入地都没有门,除非是进入鬼门关,否则魔鬼一族就会一直追下去.
天道空间之中,赵灵双手都按在了天道光球上,蓝星的变化也一直在:继续!本来光秃秃的新生大山,在一股股薄薄的造化法则光芒中,泥土在硬化,石头在出现,金属在汇聚!埋葬在其中的,不管
是地藏界的植物种子,还是蓝星的植物种子,在造化的力量下,不分季节不分环境的破土而出,占据一片片的地界!地藏界虽然已经‘死了’,但是毕竟还没毁灭!而有些卑微的生命,比如植物的种子,却是能在这种情况下保存相当岁月的年份,等待着发芽的机会!尤其是地藏界是仙神世界,所有植物都比蓝星的植物要顽强,还有许许多多的灵药等等!在造化光芒的照耀下,修复了自身被破坏的部分,再次发芽,茁壮成长!甚至连一些有着自己保命方式的灵兽,一些卵生的飞禽和水族,也在造化的光辉下重新孵化.
大地上,几乎无穷无尽的水脉,也在改道,贯通!同样,在造化的力量下,所有人类,不知不觉身体就在恢复健康,在变强!无数动物植物,因为各种机缘,而开启了自己的灵智!这是一场天地大变局,同样也是一个真正的大时代开端!影响之大,和一个世界刚刚产生高智慧生命,开始发展的时候相差不大!但,这种唐突的改变,比世界自己慢慢演化,要快上无数倍,就好像被按下了快进键一般!即便赵灵只是调整大方向,并没有去搞旁枝末节,旁枝末节让天道随着时间演化.
就算如此,时间也在一天天的流逝!厮杀,也一直没有消停!地藏界的鬼太多太多了,但是人类在这一天天的时间流逝中,在赵灵造化法则泄露的力量下,也在急速的变强,一边在国家的号召下重建家园,一边同魔鬼一族一起,在和鬼类做着生死搏斗.
由于国家的中枢没有遭到破坏,而且赵灵也有意识的保存了夏国地域的完整性,再加上她作为守护龙神的露面以及对世界的改变,所以夏国国民的凝聚力,比遭遇这次破坏之前更强!基建狂魔,加上即便再普通的人,也拥有更强的身体,基建的速度,哪怕从百万里以上的高空往下看,也简直是肉眼可见!至于其他国家的地盘被夹带到哪里去了,夏国现在并不关心,毕竟国内的事情都还忙不过来呢!以后慢慢找,就像古代人探寻世界一样,迟早会找到别的国家的遗民的!没错,现在整个蓝星拥有百万里以上的高空,因为即便到了百万里,都还没出以前所谓的平流层的范围,还有着地面的引力存在,相当于大气范围直接扩大无数的距离!星球变得:庞大,主宰的区域自然也变大了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百五十四章哪怕你没遇到我，你也会灭亡！（3更）
转眼间,蓝星世界已经过去了三年!这三年来,夏国的地盘,在原先的基础上,扩大了几近一百倍!之所以没有再扩张,是因为这些地盘,已经足够夏国去消化,再吃下去无法消化了!这还是因为这三年,各方面都变了很多,不然别说百倍,十倍的地盘都吃不消!另外,也是因为在其中一个方向上,夏国居然和曾经的白头鹰帝国相遇了.
虽然彼此没有打起来,但扩张的脚步,自然也就冷却了!双方也重新划分了边界,在谈判桌上顺利促成!夏国这边是有底气,现在全球谁还不知道守护龙神吗而白头鹰那边,貌似也很有底气的样子,不过比较和气!想想也是,自古以来打仗不就是为了地盘资源么,现在大家都还占据不完,这个时候打起来没必要!而且,在科学家的帮助上,再次发射了几百颗卫星上天,再次大范围的恢复并增加了无数各种线路!基建更加无须多说,道路再次四通八达!除了这些的恢复和改变,真正社会上肉眼可见的改变,一方面是人本身的变化!每个人,几乎每时每刻都在变强,哪怕是普通人,稍微有点修为底子,奔跑速度都超过百公里每小时!虽然没有车子持久,但无奈人可以走捷径,所以汽车已经全面淘汰,取而代之的是长途的高铁飞机等,短途的大家宁愿靠腿儿!不过,电动的车倒是得到的发展,但却成为了观光车,而不是作为运输工具!还有一点出现在大众身上的变化是,几乎人人现在都会养宠物.
当然,不是普通宠物,而是原本地藏界那些.重新‘活’了过来的灵兽一类!灵兽不是妖族,妖族修为到了可以蜕变人形,灵兽至少也要仙以上才行,如果是仙兽甚至永远不能化形!而且,绝大多数灵兽有自己的骄傲,是不喜欢幻化人形的,但它们喜欢亲近人类!因为灵兽的成长周期太长,而和人类签订契约的话,成长周期就能大大缩短!对人类来说,和灵兽签订契约,同样能让自己的修炼速度变快,打架还能有帮手,算是合则两利!同时,因为有这么大面积的对来说,人口反而因为还在:清剿鬼物的原因而减少,加上要全民修炼,所以现在只要有点钱的一座座风景优美的庄园!巨有钱的,直接就是一座,堪称占山为王!但是,即便如此,谁也不敢不服从官方领导,都知道守护龙神是官方的,都知道官方强者更多!还有,现在货币也被重新设定,虽然现金还是纸质,但纸张经过特殊的炼制,颇有点水火不侵的意思!而且,现在货币体系,是挂钩在一种新推出的叫做灵石的矿石上的!这种灵石,本是属于地藏界的规则,是修真者使用来修炼的能量石,现在也一样,所以是绝对的硬通货!反倒是黄金等等,全部退出了货币序列,成为了各种工业化的原材料.
就像曾经古代用铜来作为货币,后来因为铜变得:极其容易开采,而且储量巨大,工业需求也很大,所以退出了货币体系!还有一个最重要的改变,那就是在夏国的土地上,任何一个广场,别的可能不一样,但有一样东西,哪里都一样,那就是赵灵的雕像,只是大小不一而已!最大的雕像树立在京城,高达:上万米,那是魔鬼一族抽人做的,现在夏国的人还办不到这样的事情.
总之,林林总总的变化很多很多,涉及到方方面面.当赵灵在天道空间中重新睁开眼睛的时候,这一切变化,都了然于心!看了看庞大光球中正在沉睡孕育之中的赵幼琳,赵灵微微笑了笑,随即伸手一抓.
一缕细小的黑雾,从天道光球之中,被赵灵给抓了出来.
这缕黑烟,在赵灵的手掌中,呈现出一个无比小巧的地藏王身影.
他盘膝而坐,顶着光头和白色僧衣,双手合十.
此时,他睁开了青紫色的双眼,默默的和赵灵对视者.
“地藏,你还有什么想说的吗”
赵灵淡淡的问道.
地藏默然,好一会儿才缓缓摇头道:“本尊唯一的错,就是估计错了你的实力!你不该有这样的实力,世界不该能容纳你这样实力的存在,能让本尊死个明白吗”
其实,地藏已经死了,因为新的天道之中,根本就没了他的容身之地,新天道的力量,也不是他能撼动的!但赵灵曾经说过,让他看到这一切的变化,都不是他所希望的那样,所以这一缕地藏的意识,其实是赵灵故意给他保留下来的!“对!”
赵灵轻笑着点头道:“你说的都对,一个世界内的生灵,是不可能超越世界上限的!一旦超越,要么被世界排斥出去自生自灭,要么就只能是自己主动出去讨生活,当然毁了世界或者融入天道也可以,具体的只看自己能走哪条路!”
“本尊真的不甘心,要是世界内的生灵,本尊自认为不比任何存在弱,这是道要亡本尊,大道要本尊消亡啊!”
地藏闭目叹息道.
“你说得对,其实从你灭绝了自己世界的生灵,或者叫把自己世界的生灵全部转变成鬼物之后,你的灭亡,只是时间问题!哪怕你没遇到我,你也会灭亡!”
赵灵淡淡道.
地藏顿时满脸激动道:“不,要是没遇到你,本尊会吞并一个个世界,因为本尊能感受到附近天道的敌意,自然也能感觉到天道的力量大小!如此一来,本尊只要小心点,不去招惹那些比本尊强大的世界,徐徐图之,终有一天会成最强!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百五十五章本尊只是笑，原来本尊如此的渺小！（4更）
“不,你错了!”
赵灵摇头叹息道:“先不论,这诸天万界,获得奇遇者,克制你的,有多少!就说你一路顺风顺水,你也不可能让地藏界变成诸天最强,因为你地藏界已经死了!你的道本就是残缺的,是取巧的!强可以强,但到了某种极限,你就算吞再多,除了消化不了可能爆炸外,不会有任何其他.结果!如此,你怎么能变成最强”
“放屁!本尊修炼的功法,直指创世,创世你懂吗”
地藏激动道:“那是真正的创世!只不过本尊自己毅力不足,才想要融入世界,抢夺一个世界,变成自己的世界!本来本尊想得很好,只是无奈其中出了很多意外而已!是意外,一切都是意外!却又是命,是大道要本尊的命!本尊怀疑,大道也是一种生灵,就是本尊功法中那种创世的生灵!祂不想本尊超越祂,甚至不想本尊和祂平起平坐,所以才要弄死本尊!祂高高在上,虽然从来不出手,却是无形中摆布着本尊的命运,以至于让本尊遇到了你,终结在你的手里!你也夺取了祂是世界,祂迟早会找你算账,会找你算账的!你会死,你也会死的!哈哈哈哈哈.”
地藏说着说着,猖狂的笑了起来,或者应该叫绝望的惨笑起来.
赵灵满脸怜悯的看着地藏,地藏察觉到赵灵的表情,笑着笑着再也笑不下去,他感觉赵灵那种怜悯,类似于关爱智障一般的表情,甚至好像就是在关爱智障.
“你,你这什么表情!”
地藏羞恼道:“你比本尊强,本尊就不相信,你没有察觉到大道的存在!”
“地藏啊地藏,这次我要说你错了!”
赵灵摇着头,继续道:“没错,任何生灵,在达到自己世界顶端的时候,都会去猜测,还有更强,还有路,甚至可能还有大道的存在!不错,大道的确存在,而且不算大道世界本身的天道就是.大道,就说生灵强者之中,也有生灵在各自的机缘下,超脱了世界,成就了大道!但是不好意思,你地藏界,根本就不是什么永恒大道世界,只是一个低级中千世界,是不会有大道存在的!如果说,你地藏界曾经是人为创造的,那么能创造中千世界的存在,不需要大道!”
说到这里,赵灵若有所思道:你说你的功法,直指创世的话,那多半你这功法,就是你地藏界的创造者留下来的!换而言之,祂还算是你师只是应该不会还活着,不他对地藏界是有感应的,多半不允许你破灭还侵占祂的世界!”
“不,不可能,不可!”
地藏显得很焦躁,很迷乱,连续摇头!他已经死了,他现在只想看着赵灵死,或者至少解开自己心中的一些谜团!这谜团中,自然就有关于他的功法问题!“因为你把地藏界搞坏了,天道都崩了,所以我没法查天道的记录,不知道是谁创造了你们地藏界!但是,我可以告诉你,在这诸天万界,功法能达到的最高境界,正好就是能创造低级中千世界的境界!再往上,必须走自己的路,悟出自己的道,在对道的钻研下,越来越深入,自然也就越来越强!往上已经没有了功法,可以说当你悟出了自己的道,在这诸天万界,才算是真正的进入了强者的门槛!在诸天万界,等级的划分中,你原本,最多只算是个18星的存在,还是走捷径的,残缺的!还是不相信是吧,那我把诸天万界的等级好好和你说说!”
赵灵一口气,从最低级的1星,说到大道级巅峰的45星,没有任何隐瞒的意思.
地藏一开始脸色变幻不定,渐渐变得:惊讶,再变得骇然,然后是麻木,最后是平静!“星是巅峰么”
地藏轻柔而平静的问道.
赵灵愣了愣,摇头道:“不是,据我现在所知,49星才是巅峰,因为49星才是真正号称无所不能的存在!这样的存在,甚至我知道一位,祂是禁忌,一般人只要念叨到祂,不管
在诸天万界哪个角落,都会被直接抹除存在,所以一般人不知道祂的存在!这诸天万界种种原始定律,比如世界,比如诸天万界,比如等级,这一些核心地段东西,,应该都是那位存在规定出来的!祂应该才是一切的源头,当然我也不是太确定!”
“呵呵呵,可笑,可笑,真的可笑!”
地藏低吟,摇着头.
“怎么你不相信”
赵灵反问道.
“不,本尊相信,因为你没有骗本尊的理由!就算你不动本尊,本尊这一缕残念也会自然的消亡!要不是你保护,本尊这缕残念早已经自然消亡了!本尊只是笑,原来本尊如此的渺小!当年,本尊以为天地人三界就是.最大的,可是当本尊取代天道,忽然发现附近还有别的天道存在!从那时候起,本尊就隐约猜到了诸天万界的概念!只是没想到,本尊才动手劫掠一个世界,就遇到了你这样的存在!时也命也,可叹可笑!本尊知道这些,已经算是解除了疑惑!本尊还有最后一个问题,那就是你呢,你的等级多高”
地藏王问道.
“我吗我也说不好,实力是45星,但本质是48星!在诸天万界,只有46星以上实力的存在,或者46星以上本质的存在,才能在诸天万界通行无阻,任何世界都可以居住!所以,其实地藏王,你输得不冤!”
赵灵轻笑道.
“这样么那为什么你不早动手,是在看本尊笑话”
地藏闭着眼睛道.
“不,仅仅是能偷懒就偷懒,你不是很积极吗”
“.”
地藏王无话可说.
赵灵最后看了地藏王一眼,松手瞬间,地藏王这最后一缕意识,被天道的力量净化了飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百五十六章谁不想流芳百世，不想被人铭记？（5更）
赵灵沉默了一会儿,微微叹息一声,暗暗道:“地藏啊地藏,没想到你如此心急,堂堂的世界入侵,就这么结束了!还好,我故意把白头鹰帝国为首的西方国家,安排得距离夏国近一些.
如此一来,魔法和武道,必然碰撞出新的火花,也不至于让夏国人没事做就内斗!我还从来没有如此认真,又用时如此之久来做一件事情,你算是让我开了先例了!但是接下来,我要好好休息一段时间了,也正好亲自体验一下我自己亲身打造的世界中,各种旁枝末节的变化!”
再次看了赵幼琳一眼,赵灵转瞬间消失在天道空间中.
从天道空间出来之后,赵灵并没有回到庄园,也没有去群里.
反正三年都过来了,也不差这一天两天!赵灵第一时间到的地方是京城,她那个由魔鬼一族建造出来的,高达:万米的雕像身边.
确切的说,是在雕像的警戒线之外.
这个雕像高度万米,占据的地面面积也有万米.
不是因为什么底座问题,而是设置了万米长宽的围栏,确切的说是999米,雕像的身高也一样.
显然,这是一种寄托,九在夏国,可是有着特殊寓意的!不但代表着极致,也代表着长长久久!就连围栏都是九个9角:九条边构成的!围栏不高,甚至连小孩子都能轻易的跨过,只是作为分界而存在.
而且赵灵一眼就看出其中有阵法,闲杂人等就是想要进去都不可能的!而在这围栏外围,还有则一个更加巨大的广场,长宽更是达到一百平方公里的直径.
哪怕如此巨大,但是广场上却至少有百万人在行走,并不显得空旷无人.
在这个广场的一侧,是那象征着旧时代皇权的皇宫,一侧是新建官方中枢,一面.一看就是.富人区,最后一面则是购物的.
这雕像起码.有两年时间了,但是来这里拍照等等的人都络绎不绝!因为这座雕像非常的真实,就像是赵灵本人站在这里一样!除了头发不会飘动,完全看不到半点雕像的痕迹!.
为了避免万一的麻烦,赵灵出现在这时候,用的是自己幼年的状态!.
而这个雕像,则是她当初那十四五岁的形态!这么逼真的雕像,弄得赵灵都不敢用那个形态了,万一被认出来就麻烦了!虽然说可能即便路上别个形态的赵灵,也不敢认她,只会脑补是长得太像,但终究是麻烦!不过这是魔鬼一族的心意,而别的地方的雕像也是夏国的心意,现在都深入人心了,赵灵也不可能叫他们拆了.
碧海蓝天下,赵灵坐在广场的一张休闲椅子上,愣愣的看着那顶天立地的雕像,心中情绪非常复杂.
虽然有时候她管了一些闲事,但赵灵从来没想过,自己有一天会被人把自己的雕像屹立满整个国度!现在的夏国,已经恢复了安宁,魔鬼一族早就已经撤离.
可以说,小到家家户户,大到学校,各级机关,除了类似卫生间这类寓意不太好的地方,至少都会有一张她穿着战裙的画像.
大大小小的摆件一般的雕像,更是到处都是!“这或许就是作为救世主的悲哀吧,也不管人家愿意不愿意,就这么搞!”
赵灵操着幼年身躯的奶音,自言自语道.
“小妹妹,话不能这么说,有这样的机会,谁不想流芳百世,不想被人铭记要是我有一天,不需要这样,只要是在家乡的城市中,有一座属于自己的雕像,屹立在守护龙神身边,我就算是死,也含笑九泉了!”
这是一个年轻而忧郁的男声,说话的是一个普通人,不过看年纪应该在十六七岁了,不大也不小.
他其实来了有一会儿了,就坐在赵灵这张椅子的四五米,外,之前也和赵灵一样在看雕像.
或许这一句,都是他下意识接下来的,可能正好在想这方面的事情,被赵灵给触发了,有点不吐不快的意思.
赵灵闻言哑然失笑,她知道青年说的是什么意思.
除了这一座魔鬼一族修建的雕像外,其他城市或者其他地方,属于赵灵的雕像旁边,都会有另外的雕像,只不过比起赵灵那动不动..越大越好的雕像,他们的雕像只是正常人的身高,甚至是按照本身的身高同比例制作的.
那些雕像,是其他的一些帝级强者的雕像,包括赵灵熟悉的人,也有赵灵不认识的人.
他们都是在地藏界全面入侵的那绞杀的几个月中,为了绞杀:鬼类,为了守护大众而出了大力气的人!甚至其中一些已经牺牲了,他们有资格屹立在守护龙神的脚下,被夏国人铭记和膜拜.
按照夏国最新的规定,除了这么一批人外,以后能够着屹立雕像的人,最多也就在自己家乡的赵灵雕像脚下树立雕像,基本不可能再全国树立,除非真的能够着守护夏国这样的等级的功劳!而要在自己家乡的赵灵雕像下树立自己的雕像,要么官方批准,对国家有重大贡献.
要么自身修为达到帝级以及以上,而且不得叛国,不然免谈!所以说,这青年目标还是很远大的,可惜这岁数还是普通人一个,要么资质差无可差,要么就是有什么体质方面的问题!因为这两年,官方可是在原本属于地藏界的土地上,挖掘到了不少的功法等等.,全民普及的功法也好,资源也好,都不少!正常来说,青年不至于还是普通人!现在除了小孩子和贫困的老人,很少有纯粹的普通人存在了!索性也没事,赵灵反问道:“大家崇拜守护龙神,这可以理解,但守护龙神不一定愿意,不然她早就全世界曝光了,怎么会等到那一天”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百五十七章等会，哪吒你怎么还在？（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘怠惰夜’的588点!书友楦’‘清酒桃花’‘人生如梦’‘要安静’等多人的100点,或同价值催更票!还有书友‘初月流火’50点的催更票!书友‘13’的2点更票!书友人生如梦的588点,以及700点催更票!,积攒结余差不多一千点!】,——————青年顿时满脸激动,但他没看赵灵,而是指着那高大无比的赵灵雕像道:“小妹妹,你不明白,你还太小了!她可能是真不在乎,因为她本就是站在最巅峰俯瞰众生!可是你知道有多少人,把凑到她的雕像身边,作为自己那遥不可及的目标,付出了多少.努力吗”
赵灵愕然,同时也有点啼笑皆非,!这青年完全是沉浸在他自己的世界里边,根本就没有听清楚赵灵的话.
或者他下意识的忽略了,根本没去想,赵灵说的是守护龙神不愿意,他的核心意思却是他很愿意!而且,貌似他为了能成为赵灵脚下雕像的一员,付出了很多的努力!只不过目前看来,这青年貌似所有努力都付诸东流了!因为他现在还是普通人一个,甚至赵灵打眼一看就明白,他就是.最普通的那种!如果是玄幻高武世界,这就是一个正在屈辱时期的废物主角的模板!本身废物,而且很忧郁,却又有一颗1不想放弃,想要变强的心!只要来一个奇遇,马上就是一飞冲天!而且如果按照灵异复苏的套路的话,只怕一旦得到奇遇,就会瞬间成为天下有数的强者之一!甚至在极短的时间中,就会成长为最顶尖的强者!只不过赵灵下意识用精神力扫描了一下,发现这青年就是个真的普通人,连大气运都没有,这一生如果没有她这种超规格的强者,或者诸天九大势力中的系统供应商,主神等来参与的话,他一辈子也就这样了!因为在世界内的生灵,没有大气运笼罩,是不可能有什么潜力的,毕竟连老天都不帮忙!当然,他能遇到赵灵,也可以说是大气运.
不过赵灵超规格了,天道管不到,也就不算在其中了!赵灵摇摇头,起身离开,没有帮助那青年的意思.
类似青年这种人,这世界现在和未来都不会缺,这就是强者世界中弱者的悲哀!但反过来说,类似夏国这种还有法度存在,却又一步步走上高武的世界,普通人的生活相对算是幸福了!只不过是自己不满足罢了要是那些宗门世家统治的玄幻高武世界,个屁,什么保障都没有.
别说招惹到强者,就算只是那一亩三分地生活,也可能会在某次强者的战斗余波中不明不白的死去.
接下来好几天,赵灵的走动,欣赏这片算是自己建设起来的美好河山,也算是彻底剔除心理上的陌生感.
之后,赵灵就开始水群了赵灵世界三年,照理来说群里的时间应该过去了十年!但是赵灵进群之后才发现,群里的时间只是过去了区区不到半个月,一个新人都没进来!赵灵没有出声,赶紧询问群灵.
这才知道,因为赵灵世界的等级再次提升,已经算是高级的中千世界,时间比例的跨度变化极大!就算群极力控制了,但依旧只能拉成这种程度的时间差距!大致上,现在赵灵世界的一年,相当于群里的五天.
虽然颇有点不适应,但赵灵还是表示理解!群灵其实并不是万能的,只不过是等级够高,威能够大而已.
不过群灵也告诉赵灵,因为赵灵世界现在有三位群员的缘故,所以只要任意群员在线,就会和群时间同步.
正常来说,算是变成了一比一:的同步几率!只是最近这三年,林九也好,况天佑也好,莉雅也好,都没怎么上线,上线也是随便聊聊.
赵灵没管他们三个在做什么,但是用脚趾头想,肯定都和现在的新世界的探索有关系.
太初道尊:大家好啊!南宫紫烟:群主你终于来了,你这架都没打完就跑了,然后起码两年没上线,你是不是想赖账叉腰琦玉:我的头发啊,又浪费了不知道多少时间!空虚公子:娃都要长大了!白胡子:第一次,居然拖了这么久,还好恶魔果实卖了点本源点!太初道尊:等会儿,我怎么赖账了难道群灵没把本源点给你们小龙女:就是没给,我和张君宝都等着给世界升级来着!南宫紫烟:群灵说,需要你亲自确定!太初道尊:好吧,那现在给你们!接好哪吒:啊,香甜的本源点!莫甘娜:老娘等得花儿都谢了!安兹乌尔恭:这就是本源点啊,感觉万能了!齐木楠雄:买什么呢太初道尊:等会,哪吒你怎么还在哪吒:疑问太初道尊:我的意思是,你身上的天雷咒搞定了哪吒:没有呢,不过快了!猴子告诉我一个方法,只要尽可能的呆在群里,时间流速就慢了!最近我娘担心死了,因为以前我每天调皮捣蛋的,现在却和发呆差不多的一天天蹲着不动,也不跟师父学法术了.
我师父有时候都会来逗我,但我没搭理,就这么着吧!现在有了群主给的10万本源点,我应该有把握度过天雷咒了!太初道尊:别那么大意,先不说你个人的改变,会导致很多东西的变化!就说你那世界本身,好歹几乎达到低级中千世界巅峰.
作为你那世界的至高神元始天尊,弄的天雷咒岂会,那么简单你在改变,就不能完全相信原本的剧情!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百五十八章河神也是至高神（1更）
哪吒:群主,我明白的,所以我才一直在等群主的本源点,好给自己升级一波!这十万的本源点,我刚刚看了强化功能,如果只是单纯的变强,足以让我升到十二三星.
那天雷咒不是天谴,想来元始天尊也预料不到我会忽然变得:这么强!所以,那天雷咒,我现在不是太担心了!当然,我是不会大意的,我会仔细的考虑!太初道尊:这真不像一个三岁小孩能说出来的话!哪吒:可能是因为我本来就不同寻常吧,反正我觉得我懂得还是挺多的,很多东西看一眼就会!太初道尊:那行,那你自己看着办吧,反正要是到时候你扛不住,群灵也会发任务的,只要你不瞬间就灰飞烟灭了,那就没问题!哪吒:嗯,多谢群主!太初道尊:本群本来就是互助群,帮忙是应该的!其他人,你们有没有事情,没事情的话我就下了!南宫紫烟:有啊,为什么还没有新群员加入啊,这次哪吒他们加入,应该不算在正常的加入之中吧,毕竟是战利品来着!哪吒:那个双马尾的女人,小爷是战利品怒火莫甘娜:这种家伙,我觉得没资格当管理员,管理员的位置,本女王预定一个!本女王乃是堂堂的恶魔女王,虽然实力不高,但是对管理,却是很有一套心得,本女王手下的恶魔一族,都对本女王忠心耿耿!天使彦:莫甘娜,你是当谁不知道你吗莫甘娜:碧池,群副本那个不是本女王,是你那世界的莫甘娜,和本女王没关系!天使彦:冷笑不进群,你不也是在按照剧情走,你又能有什么改变莫甘娜:总之,就不是!林九:两位老阿婆,不要吵了好不好,连贫道都看得糟心!莉雅:九叔,你完了!聂小倩:居然说女孩子是老阿婆,这不完蛋才怪了!古薰儿:代表女同胞1!林九:贫道现在在群主的世界里边喝茶看风景,谁敢来找贫道麻烦喝茶太初道尊:所以,九叔你是开始飘起来了况天佑:要不,我去找九叔,打他一顿,他在哪里,瞒不过我这只僵尸的鼻子!莫甘娜:天使彦老阿婆,你好啊!天使彦:莫甘娜比起你,本王年轻多了,实在是太年轻了!太初道尊:得得得,我不看你们两个冤家斗嘴的,我就问问,谁还有没有事,没有事的话,我就下线了!柴犬托尔:有事.
,群主,我快要达到本世界的极限.
我只要超脱了世界,就能变成人是吧但是,我并不想离开我爸爸洪七公身边,我该怎么办.赵灵拉下群员列表一看,还真是,之前柴犬托尔还是15星,现在居然16了,而他世界的极限就是.17星而已.
太初道尊:这还不好办,你用本源点去升级你的世界呀,现在暂时升道18星这个低级中千世界的巅峰,以后也继续升,暂时不升级自己的实力不就好了么柴犬托尔:不行的,我这个世界是众神世界,世界的强弱变化,他们是很敏感的!最主要的是那个河神,我总感觉他有些问题!自从剧情中,和我一起去取了创世神杖回来,他就变得怪怪的!而且看过剧情后,我知道他说的一句话,银河也是河!虽然我从来没见他出过手,但是我揍他从来都伤不了他,他就是.习惯性喊痛而已,完全是把我的攻击当做挠痒痒一样.
照理来说,我当时揍他的时候,都是13星了,而且还在群里强化出来的,就算他是15星,也不可能抗住我的攻击而无所谓!但是按照世界规律,类似我爸爸这样的,也不过就15星!,河神是我这边女娲的属下,照理来说,不可能有这么搞的星级才对!太初道尊:那个河神,的确是有点诡异!罢了,你稍等,我看看是什么情况!赵灵退出群聊,调出天道虚影,开始从天道中读取那个河神的信息.
虽然十冷的世界,有些无厘头和好笑,但有些事情,也真的说不太好!很快,赵灵就读取了河神从十冷2到目前的全部信息,顿时嘴角露出一抹莫名的笑容!赵灵再次登上群聊太初道尊:柴犬尔,那河神发现你的异常了,你之所以感觉他不对劲儿,是因为他一直在:想方设法的试探你!反而,他自身倒是没什么异常!柴犬托尔:那个家伙,看起来文文弱弱的,一天到晚笑眯眯的,阴险着呢!他发现我的异常倒是不奇怪,但他怎么可能没有异常群主,你是不是看错了太初道尊:我是直接从天道中读取的信息,怎么可能会错要扰乱天机,可不是你世界的存在能做到的!你之所以觉得他异常,就是因为他在试探你!至于他,之所以这么强,只怕的确是谁都没想到!实际上,那河神就是.你们那方世界的至高神!换而言之,四方神族都是他创造出来的,他一直是在玩儿而已!作为你们那个世界的至高神,他怎么可能被你们那个世界的攻击伤到柴犬托尔:惊恐南宫紫烟:啊况天佑:什么那搞笑而不着调的河神,居然是那方世界的至高神太初道尊:那河神曾经说过,银河也是河,那么星河也是河,好像也没什么不对吧路西法世界,有那么个不着调的二代创世神,所以把世界弄得七零八落,没个像样的形状!那么,一个不正经的河神,不正好就带出一个不正经的世界么看来柴犬托尔,你要找个机会,和那河神好好谈谈,不然就是你想超脱也有阻碍.
况且,世界变强,河神也一样,你这相当于送他机缘!要是再有什么不对,你再找我!柴犬托尔:好.沉思看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百六十六章魔鬼一族，你们是路过还是？（4更）
“嘶”
虽然林蒙从来没来过诸天缝隙,甚至根本不知道有这样的地方!可是他却知道,那被无数克苏鲁邪神围起来的地方,就是自己的世界,因为祂们阻断不了世界和世界主人之间的联系.
看到自己的世界成了这个样子,林蒙只觉得浑身都有点发麻!这是一个庞大的世界,哪怕在诸天缝隙之中也很庞大!因为这个世界,并不只是林蒙的世界,还包含着鸿蒙的世界,包含着鸿蒙空间!鸿蒙空间,包裹着内部两个世界!而鸿蒙空间,却是属于44星级强度的世界!,只是因为创造的存在并没有创造完美,所以才并不是永恒大道世界!但是,即便如此,呈现在诸天缝隙中,也是无比的庞大!如此庞大的世界外面,现在却趴着无数的克苏鲁邪神,那满是触手扭动的模样,要多恶心就有多恶心!就算是鸿蒙,看到这一幕,也是有点心有余悸!这画面太夸张了,太不可思议了!赵灵等这边也没有隐藏,而且魔鬼一族天生带着庞大的杀气,算是挺张扬的,自然也被克苏鲁邪神们发现了.
很快,好几只看起来渺小的克苏鲁邪神挥舞着触手从邪神堆里边冲了出来,朝着赵灵他们这边赶来.
而赵灵这边自然也没停下脚步,但双方也是赶了好一阵才互相遭遇了!遭遇的时候,那一只只克苏鲁邪神,已经变得:无比的庞大!但就是这么庞大的克苏鲁邪神,真正趴在前方鸿蒙世界胎膜外的时候,依然是那么的渺小.
何况,在这诸天缝隙中,一切世界,本身就经过莫名缩小的!混乱狂暴而绝望的精神力冲过来,化作一句话:“魔鬼一族,你们是路过还是嗯,你是魔鬼一族的皇族不,不对,你不只是皇族,你是”
“主人,是不是直接开打!”
阿托却是根本就没有搭理对方的意思,直接问赵灵到!“开打吧,你们的任务,是清理低级的,尽量保护好自身的安全,我并不需要,也并不希望你们减员!”
赵灵淡淡道.
阿托点点头,权杖一举道:!”
血色的实质化杀气,顿时凝结成云雾,就连地方的惰性能量,都完全无法消弭!魔鬼一族并没有变大,而是直血色的烟雾,朝着前方世界冲去!对阿托和其他魔鬼一来说,赵灵这个主人说什么,那就是什么,不存在反驳和乱来!所以,他们没有搭理冲过来接触的这几个一看能量波动就是.高位邪神的意思!“找死!”
邪神们愤怒了,魔鬼一族居然敢无视他们!虽然都是诸天九大势力之一,彼此打过交道,但他们从来不知道,魔鬼一族什么时候变得:如此狂妄!只是,他们刚要行动,赵灵却是伸手连弹.
随着啵啵啵的轻柔声音,到来的几只邪神全部化作的碎肉,正在被惰性能量消化掉!刹那间,前方那布满世界外表的克苏鲁邪神一族,顿时暴动了,铺天盖地的从世界胎膜身上升起,朝着这边冲来.
“林蒙,能控制世界了吗”
鸿蒙问道.
“暂时还不能,不过感应正在变强,一会应该就行了!”
林蒙感受了一下说道.
“那行,等下:自己小心!”
鸿蒙拍了拍林蒙的肩膀!自从鸿蒙离开鸿蒙空间,去了原初之地后,他就已经失去了对自己宇宙的感应和控制!而那原初之地的世界之河一直是流淌的,现在鸿蒙也找不到本世界在原初那条河流中的点了!就和这诸天缝隙中看世界一样,在原初之地看世界,更加的渺小!“行了,你们自己量力而为,我先去处理几个大的,免得对你们造成麻烦!”
赵灵说着,把团子一丢道:“团子,把你的气息散发出去,别让噬道兽接近,听到没”
“嗯嗯嗯!”
团子点点头,身上浮现出黑白流转的光晕,接着就再也没了什么举动,反而有种:要睡觉的架势.
虽然不知道团子这样是不是就相当于让自己能被噬道兽给感应到,不过想来应该是可以的!就像一般人闻不到的气味,但有些动物却可以轻而易举的闻到,动物的天敌和猎物之间,对彼此的气味只会更加的敏感!赵灵也不再管它,同样往前冲去!这世界之外的克苏鲁邪神必须要尽快的解决,让林蒙能够掌控世界,方能有效的灭绝世界内部的克苏鲁邪神和感染者们!要是靠着他们去一个个杀,不知道杀到何年何月,毕竟目标并不是摧毁世界,而克苏鲁邪神偏偏最擅长感染!那种感染,堪称不可视,也不可闻!只要看到了,感觉到了,都可以被感染,可不是某些世界那垃圾丧尸可以比的!这边,赵灵很快锁定了目标!铺天盖地的邪神冲过来,相对赵灵来说,算是垃圾的大多数邪神,赵灵都是一巴掌直接把祂们打得渣都不剩.
毫不停留中,朝着自己的目标冲去!一路上,赵灵也不知道自己灭了多少只从大罗到圣人级的垃圾’邪神,渐渐的赵灵靠近的地方,邪神们都赶紧跑路!显然,祂们有什么方法,能够给彼此无声无息的传递信息,知道赵灵是个猛人!几乎同时,那被赵灵盯住的外神级克苏鲁邪神,也盯上了赵灵!这是一只除了.触手之外,只有一只尖牙利嘴的邪神!祂整体而言,就像是一颗1半边脑袋都大球,除了嘴之外,其他地方长着触手,没看到任何真正堪称器官的东西,别说眼睛了!但是,祂就盯上了赵灵,已经狂暴的用触手打飞无数小邪神,冲过来了!看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百六十七章全部都灭了！（5更）
“吾”
这只有嘴巴的外神又准备自报神职,赵灵懒得听,双手一起在面前连续弹了几下.
而这只只有嘴巴的克苏鲁邪神,刚刚说出一个字,并且刚刚舞动触手,要么准备攻击,要么准备防御赵灵的攻击.
结果就在此时,它瞬间化作了碎肉!干脆利落,绝不拖泥带水!赵灵看都没多看祂一眼,继续往下一只比较强的邪神冲去.
就这样,有时候赵灵给只能肉搏的白素贞和孙悟空解解围,有时候自己找外神厮杀!至于其他相对比较一般般的,全部交给魔鬼一族!鸿蒙和林蒙,则是不需要赵灵操心!一个实力相对来说超规格,要不是没有针对的手段,杀克苏鲁邪神宛如,杀鸡!一个从底层奋斗成鸿蒙掌控者,哪怕实力比鸿蒙差远了,但是战斗本能和战斗力都不可.小看!时间慢慢流逝,魔鬼一族在牺牲!就像阿托说的,同等级来说,魔鬼一族和克鲁苏邪神,可以说互相不克制,也可以说互相克制,谁生谁死看手段!但是,克苏鲁邪神太多了,很多时候魔鬼一族会被围攻!而且祂们也了解魔鬼一族,知道该怎么对付!所以,魔鬼一族时常减员!不过魔鬼一族,天生带着杀气,天生就是战斗的种族,根本就不带害怕的!反而越是减员,杀气就越是庞大,实力也在无形中增长!况且,魔鬼之王也不是吃素的,一般只要他那根权杖一指,就会有一只邪神毙命,杀起来速度也不慢!也不知道杀了多久,这诸天缝隙中的克苏鲁邪神总算是开始稀稀落落起来.
众人都已经杀得麻木了!就算是赵灵,只是找那些.高阶的杀,也是杀得简直不耐烦了.
“嘶嘶.”
就在此时,巨大的嘶鸣声音响起.
阿托的声音在赵灵脑中响起:“主人,这是祂们要撤退的信号!”
“想跑”
要知道,群任务可是说,要灭了这群家伙的!也就是说,一只都不能放过!赵灵定了定神,不再专门那些高位的外神!稍微看了一下,白素贞和孙悟空联合起.
门以肉身对阵,被围攻中攻击力不足,因为邪神修复太快,但是防御有余!至于女娲,更是素手挥洒中,在苏鲁邪神身上,给祂们长出不属于祂们的器官,接下来就是.女娲收割的时间了!虽然克苏鲁邪神看起来奇形,但实际上祂们也是一个正经的种族,只是长得让大部分生灵接受无能!所以,有错误的肢体出现在祂们身上,对祂们的伤害也是不可小看的!至于鸿蒙和林蒙,更是不需要搭理!果然,随着这种巨大的嘶鸣声,除了被缠上的,其他所有邪神开始有组织的朝着一个方向撤退.
“主人,需要拦截吗”
阿托来到赵灵身边说道.
“不用,让他们集中!”
赵灵淡淡的说着,反而还拿出一根波板糖舔了起来!不是赵灵放过祂们了,而是赵灵想明白了!刚刚自己的做法,其实是在走冤枉路!还不如让它们集中起来,直接全力几巴掌下去,能灭多少灭多少,剩下的少数高手,再交给大家来处理!这样一来,才是最快的!她自己在乱战之中去找其中藏着的高手,只是随手灭一点低级的,这样反而效率低了!“差不多了.”
邪神们聚集得飞快,赵灵也很给面子,让祂们聚集得差不多了,这才抬起手掌,脸色凝重的往聚集起来的邪神那边摇摇一抹!刹那间,诸天缝隙中的惰性能量,都风起云涌,如同潮水一般波动,化作力道无比巨大的漩涡,朝着聚集的邪神们笼罩而去.
这诸天缝隙中的惰性能量有多难驱动,身为诸天九大势力,再清楚不过了!就连阿托,都把自己的羊眼瞪大了,张开满口尖牙的嘴,怎么都合不拢!就在此时,赵灵再次挥动了手掌!排山倒海般的惰性能量,在赵灵一掌之下,化作滔天巨浪,从漩涡后方扑去.
本来已经被漩涡牵扯住,想方设法逃离的邪神们,绝望的看着那几乎肉眼可见的巨浪到来!“.”
没有声音传递过来,但是那些撤退的邪神,全部化作了飞灰和肉末,然后在潮水滚动一般的惰性能量中急速泯灭,再也没有重生的可能!不,还有一只,还有一只忽然从惰性能量中冒了出来,触手破破烂烂,浑身上下也破破烂烂,不过正在急速修复.
赵灵倒是没有意外,毕竟能命令撤退的,怎么说都是高位的存在,不是这么容易灭的!哪怕是借助惰性能量这种古怪能量的力量,也不是那么容易灭的!但此时,赵灵大踏步走去,那还晕乎乎,正在修复自身,仿佛连自己在哪里都忘了的邪神,估计都还没意识到赵灵的到来,就直接分裂成了碎块!祂,被赵灵施展因果法则解决了!顿时,附近就剩下小猫三两只.
哪怕这小猫三两只,赵灵也没有等待,而是直接上去帮助其他人灭了祂们.
“看着我干什么你对自己世界的控制权夺回来了么”
赵灵对林蒙瞪眼道.
“呃”
林蒙无语,赶紧微微眯眼,随即打了个响指.“可以了,群主大人,吾世界的所有感染者和邪神,全部都灭了!”
林蒙睁眼道.
群聊界面,此时弹出在赵灵眼前,看到上边的任务完成字眼,赵灵松了一口气!连鸿蒙也松了口气,因为他间接的知道了,自己创造的那个宇宙并没有被入侵!不过,想想也对!估计克苏鲁邪神们,虽然以为鸿蒙已经挂了,但祂们不知道鸿蒙有没有在自己的宇宙留下什么后手.
只怕是打算把其他地方搞定,再图谋鸿蒙自创的那个宇宙!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百六十八章秦羽那小子倒是好运！（1更）
“好了,打完收工了!”
赵灵说着,瞬间消失不见!“呃,大哥,群主大人这是”
林蒙很错愕.
“你不明白,你知道知道,凡人有句话叫时间就是金钱就可以了!”
鸿蒙若有深意的拍了拍林蒙的肩膀道:“二弟,记住,原本的命运中,你和秦羽都是鸿蒙掌控者.
吾在原本的命运中,一直再鸿蒙空间等着你们!你来了之后,把秦羽选中了,之后他来了!随后,我们才一起打开了鸿蒙金榜,出了这鸿蒙空间!现在,你在没有吾的干涉下,依然成了鸿蒙掌控者!而秦羽,现在就是你不再干涉,他既然进了吾等的群,成为鸿蒙掌控者是迟早的事情!到时候,吾,甚至是秦羽有心的话,就会让你们再次与吾相见!当然,如果到时候你们想要把这鸿蒙空间利用起来,真正把这个世界打造成永恒大道世界,也不是不可以!总之,好好善待秦羽,对你有好处!至于秦羽本身,大哥就给你代为教导了!大哥要回去了,林蒙再见!”
“不是,我说”
林蒙还来不及劝阻,鸿蒙也消失了!此时,其他群员也在陆续返回,根本不需要谁说!以前执行任务,基本上都会被强制返回,这次高位的几个貌似没有!群灵自然是不会忘记,唯一可能就是诸天缝隙够高级而且不属于世界内部的缘故!本来在黑暗的诸天缝隙中,身上流转着黑白光芒昏昏欲睡的团子,在赵灵离开之后陡然竖起耳朵,抬起毛茸茸的脑袋左右看了看,发出几声怨念满满的嗯嗯声,瞬间就消失不见了.
女娲等人自然也没拖延,群里都说任务完成了,这诸天缝隙也没什么好看的,于是也各自开始返回.
很快,这诸天缝隙中,就剩下林蒙一个人.
林蒙摸了摸头上的龙角,左右观望了一下,自言自语道:“秦羽那小子倒是好运!对了,吾该怎么回去有了”
再次看了一眼前方明亮无比的世界胎膜,林蒙脸上有些感慨,随即也消失不见.
他是联系到自己的宇宙,然后强行把自己给收回去了.
当然,下一秒他就去了鸿蒙空间,没敢在自己的宇宙多逗留.
【系统公告:检测到全员已经回归,现在开始结算本次任务本源点,其中群主太初道尊获得】随着群灵的结算,群里再次沸腾起来!多,实在是多!.
本身克苏鲁邪神就是.移动的本源点收割机,赵灵灭的可不是一点点,反而算是大部分高阶的!.
如此一来,赵灵自己都有一种膨胀的感觉!女娲鸿蒙白素贞孙悟空也不少!相对的,在世界内部努力的路西法和西游孙悟空可就少太多了!但只是相对的少,这次对所有群员都是大丰收,堪称杀到手软,数钱数到手抽筋!白胡子:这什么克苏鲁邪神,真是让老夫一肚子火气,还好不知道最后怎么的,瞬间全灭了!不然,老夫没战斗战死,反而可能是被气死和恶心死!天使彦:本王决定,起码一千年内,不会再吃东西!林九:贫道还好,有些僵尸也是挺恶心的,习惯了!英雄王:肮脏的垃圾,本王气得是七窍生烟,恨不得再多杀几个,祂们差点把本王的盔甲都给污染得不再金光闪闪!哪吒:这些东西,才是真正的妖怪,莫名的邪恶,莫名的绝望,没想到这诸天万界,居然还有这种东西存在!琦玉:波罗斯总算是找上门来了,我是该一拳灭了他,还是该打击一下他嚣张的气焰,然后让他滚蛋空虚公子:琦玉,你这强行转移话题,不怕被揍吗不行了,本公子不行了,一想起那群货色,恨不得把心肝全吐出来!以后这克苏鲁邪神这种玩意儿,再也不.要找本公子!不,是本公子再也不.去了!南宫紫烟:肾虚你确定真香定律,谁都逃不掉!莉雅:对,本源点可是不少的!况天佑:正在琢磨该怎么用,建议新人们先进悟道室,给自己弄个仙体,起码把生命层次转变一下.小法师:这话有道理,托尼已经迫不及待了!这边,赵灵回来之后,并没有去参与群里的讨论,拿着本源点,也没想过自己要用来做什么.
因为她有点本能的预感,那就是自己一旦达到49星,就是知道真相的时候!她现在不想知道真相,自然也不想自己变强,反正现在已经强得基本无敌!“好吧,地藏灭了,本世界不应该叫做灵异复苏世界,而应该叫做东西方碰撞世界,魔法和神话以及玄幻高武之间的碰撞!话说我把现在的情况搞得这么似是而非,孟女真正组建好地府.以,地府已经好了吧我去看看.”
赵灵自言自语两句,才想起来,照理来说,地府其实已经好了!但是,这几年,孟女貌似沉寂了,并没有再怎么样,也没有封神!地府还是很重要的,赵灵觉得自己应该跑一趟!很快,赵灵就出现在孟女面前!此时,孟女正盘坐在一块巨大的黑色浮空岛屿上打坐.
赵灵出现的同一时间,孟女也睁开了眼睛.
她倒是没察觉到赵灵的到来,但是赵灵身上的味道她却是瞬间就闻到了.
“上神!”
孟女赶紧起身行礼道.
赵灵看了看四周之后,这才点头道:“孟女,我记得以前听你说过,现在地府应该是已经筹备完全了吧”
“是的上神,事实上地府现在已经在源源不断的接引亡魂,而且已经步入正轨!就连蓝星之外,一些适合生物生存的星球,吾也正在进行轮回的定位!”
看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百六十九章你这是被什么东西附身了么？（2更）
“嗯,我就是来看看,你是不是有什么要帮忙的!轮回的建立,对所有的生灵都只有好处!只是现在,因为地藏的全面入侵,我没来得及多想,把蓝星算是搞得乱七八糟!现在你还要封神吗”
赵灵问道.
“封神已经结束了!”
孟女道.
“嗯”
赵灵疑惑.
“当初,最后一战,上神的人驱赶了无数地藏界的鬼类进入地府之中!因为他们原本都是地藏界的精英,很多修为都是达标的!只是那个世界的天道已经没了,所以他们做下的功德和业力,都没有天道记录!自从他们融入本世界以来,在地府的方方面面,除了有些作乱以外,但有些也求个安身之所!再加上我对地府的绝对控制,所以当他们中有些贵的功德达标之后,我已经给他们封了神位.”
孟女解释道.
“那人间呢”
赵灵歪了歪脑袋,继续道:“以前的话,是属于天地人三界,现在只怕想弄出天界也难了吧!而且,全民武者的情况下,不管
是对地府还是对死后,他们都少了太多的敬畏!至少,你根本就没有在蓝星上设立土地一类的神职,你在顾忌什么,或者有什么想法”
孟女点头又摇头道:“上神,我也想过,时代在变,一切都在变,我也不是曾经的孟婆,天道规则也不再是曾经的规则!所以,最后我决定,地府就是地府,只管死后的事情,死前的事情不管.
!这六道轮回,我已经把天人道的轮回,改为了蓝星!再把人道等中等的道,放到了宇宙中其他一些我已经整理出来的星球!等于说,现在蓝星是天界,而其他一些在造化下适合生存的星球的人道世界,才是真正的人道!如此一来,就不冲突了!现在倒是的确没必要,再重新塑造一个天界!那样费时费力不说,按照现在蓝星的强度来看,以后诞生的强者,只会比曾经的天界更强!”
“那么,天界的神职怎么办比方说玉帝等等!天地人三界,本身属于一种平衡的,对吧”
赵灵问道.
“现在依旧平衡!”
孟女摇头道:“当初的孟婆至高神,会设置出,一方面可能是受到诸天万界信息的干扰,另一方面也的确是为了平,但那是势力平衡.
是为了让天界制约地府,毕竟当初的孟婆不管事!但是现在,没有这个.
毕竟现在的世界,改变了太多!”
“行吧,既然你怎么都想好了,我也不干涉你,那我走了!”
赵灵挥挥手,直接消失了!孟女早已适应了赵灵说走就走的风格,倒是没有什么异常反应,继续盘膝坐下,念头进入六道轮回,进行一些旁枝末节的安排.
她本身就是天道之下的至高神,这些就是她的工作!再次回来之后,赵灵就开始往莉雅等人现在定居的地方走去,一人定居的新家赵灵呆了一会就离开了,算是第一次对他们新家的拜访!以前赵灵觉得,有群员来自己的世界,那自己肯定不再无聊.
比方说,没事凑成一桌打打牌什么的.
只不过现在赵灵发现自己想多了,人家都拖家带口的,自己本身就不无聊,反而把狗粮撒了一地!就唯一没拖家带口的莉雅,或许是早已经在英灵王座上宅得习惯了,现在依然宅着.
没有了两大抑制力在头上无形管着监视着,现在的莉雅已经变成了纯宅,就看电视等打发时间也是津津有味,完全没有要和赵灵玩儿的意思!挨家挨户拜访之后,赵灵再次发现自己无聊了起来!“咦,对了,该去看看爸妈了!虽然对咱们现在的生命来说,就是几十年几百年什么的也无所谓,但是只怕.”
来到万界广场,赵灵也没多看一眼,直接去了自己老妈在这里的房子.
都说女儿是父亲贴心的小棉袄,而且想当年赵灵都是被自己的母亲揍!但无奈赵灵原本的性别问题,她还是天然的亲近自己母亲.
一进来,赵灵就看到一个绿色长发,和她长得一模一样的小萝莉正在拖地!没错,就是在拖地!万界广场,再怎么的也是一尘不染,这拖地有点多此一举,但她就是在拖地!赵灵愣了一下才想起来,这不是自己当初无心弄出来的柳树精柳萝莉么!这几年忙来忙去,差点把她给忘了!而柳萝莉看到赵灵,一愣之后,则是显得手忙脚乱,丢下拖把,手都不知道往哪里放.
最后低下头,一双小手在小腹前不安的动着!那小模样,就和真正的小姑娘不安的时候的小动作,,简直一模一样!赵灵看到这一幕,心中吐槽不已!这老妈,究竟是把这柳萝莉教导成什么了堂堂一只妖怪,拖地不说,现在一副小女儿姿态,颇有点古代大门不出二门不迈,见到陌生人就局促不安的闺中小丫头一样!两人就这么面对面,一人低着头,一人发愣.
就在此时,一只手从赵灵身后出现,扒拉住赵灵的肩膀.
赵灵第一时间就知道是谁,所以没有进行躲避和抵抗!然后,一道凶巴巴的女声响起:“你谁呀,出去,出去!”
“呃,妈,你干什么你这是被什么东西附身了么”
赵灵被扒拉到一边,满脸错愕的看着自家凶巴巴的母亲,满脸疑惑的问道.
以前不是还说什么让自己常来,这不就几年没回来么,怎么感觉母亲好像变了一个人一样.
这都不是变了一个人了,压根就很不对劲儿!要不是那熟悉的语气,还有这万界广场的奇妙,赵灵真怀疑自家老妈被调包了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百七十章腚撅起来！（3更）
“老娘可不认识你,出去!”
林小云再次推了赵灵一把,指着门外满脸气势汹汹.
“呃”
赵灵有点懵,挠了挠头顶的呆毛,小心翼翼的问道:“妈,你这到底怎么了,被撞到脑袋,失忆了”
“你才失忆了,你全家都失忆了!出去,有多远走多远!”
林小云依旧凶狠的指着门外.
“不是,妈.,我是你儿女儿哎,大女儿!”
为了不惹到现在气势汹汹的林小云,赵灵无奈,只能自称女儿.
“你谁老娘自己的女儿自己不认识啊你哪儿来的告诉你,老娘就一个女儿,正在拖地呢!”
说着,林小云还往柳萝莉身上指了指!“.”
赵灵无语,她算明白了,自己老娘这是在生气,而且是极端生气!想想也是,她当年抓走赵幼琳,让她继承这个世界!现在赵幼琳还在:天道空间的天道本源中沉睡孕育,等于是暂时没了!而她自己呢,也是消失了三年!以前吧,就算是赵灵自己不在,但是赵幼琳在呀!不管怎么说,这父母吧至少绝大部分,希望的都是团圆!虽然一个个都支持自己的儿女做出一番事业,这样也可以瞑目,不用为儿孙操心!但是实际上,以赵灵父母这种早早退休,躲在乡村教导赵灵两姐妹来看,她们的父母就是.这种父母.
哪怕现在时代变了,实力变了,但父母在面对她们的时候,显然没变!以前赵灵老是不着家,那起码.还有个赵幼琳!现在连赵幼琳都是几年不出现,而且人都找不到!要不是知道赵灵的厉害,很肯定赵幼琳没有出世,只怕老两口心态都要崩了!现在,在这几年中,柳萝莉渐渐的取代了赵灵和赵幼琳的地位!当然,不是真正的取代!只是柳萝莉毕竟是一张白纸,他们老两口想怎么塑造就怎么塑造,又见不到赵灵和赵幼琳的人影,这感情寄托上,还有心情上,就不一样了!“哎呀,妈,别这样,我这不是回来了么”
赵灵谄笑,无师自通的,第一次抱住了自家老妈的胳膊.
要知道,赵灵家可是严母至少以前赵灵从来没这样过!.
“放开,你放开,你是哪儿来的野孩子林小云满口凶巴巴的挣扎并没有用力就是了!“妈,我都这样了,你还要怎么样要不,我让你打两下呃心”
“腚撅起来!”
“啊,那不行,妈,我都三十好几的人了!”
“不打屁股,老娘不认识你!”
“别介啊,那多伤感情不是我保证,保证以后经常回来!”
“多经常十年二十年五十年还是一百年”
“三两年,不不不,只要没事,三两天,最多十天半个月的回来一次,好了么消消气消消气,虽然身体气不出毛病,但心情不好,度日如年什么的也不好!对了,小妹她不是故意不回来,而是我给了她个好处,她现在在沉睡!沉睡知道吧,具体时间我也说不好,尽快,尽快哈!反正我要没事,三两天的回来一趟,好了么”
“你说话算话”
“算话,必须算话!”
“.”
好不容易,赵灵总算是让自家老娘的气消了!这下赵灵自然是跑不了了,只能陪着自家老娘唠嗑,吃饭!期间,赵灵暗自庆幸,这柳萝莉,都要被教导成大家闺秀了.
可能这才是老两口眼中的好孩子吧被强行要求在万界广场住了三天,赵灵才被自家老娘放过,终于再次恢复了自由.不过老娘还是讲道理的,要求赵灵一个月,必须出现一次,这大大减轻了赵灵的负担!毕竟这又不是什么子欲养而亲不在的前奏,往后的日子长得很!天天凑在一起,时间久了也很平淡,显然赵灵家老娘明白这个道理!从万界广场再次出来,赵灵感觉自己要冒冷汗!她从来都是喜欢自由自在的,这就是当年读书的时候调皮捣蛋的根源,这次被‘禁锢’了三天,赵灵感觉有点憋坏了.“出去走走,现在时代变了,应该有不少好玩的事情!”
赵灵打定主意,想想自己三个3年龄阶段的形态,最后还是选择了成年状态!首先,中间的形态现在不好用了,被认出来了太麻烦!而小孩形态到处去逛,在这样的时代太不正常!因为十来岁的外表,最多才开始打基础,并不该有什么武道修为.
万一到时候需要用到修为,不太好办!现在是全民武道时代,除了某些色鬼,武道的修炼本身是对意志的磨砺,所以对美色的抵挡能力正常来说要强得多!如此一来,赵灵觉得,自己只要努力收敛一下,尽量不沾染是非,再加上一副墨镜,应该就没什么问题了!当赵灵尝试着在人多的地方走过一段距离,只是招惹了一些关注,但并没有人搭讪之后,就渐渐放飞了自我!不过赵灵还是不打算在城市中多呆,因为哪怕现在因为地貌环境和文明的潜移默化,大家都开始重新崇尚农家小院一般的模式,只有商业区一类的地方才有高楼.
但人多对赵灵还是有点麻烦,起码那种关注的目光就是麻烦,所以赵灵还是爱往野外跑!这个世界的自然一切,大方向上,现在还是赵灵自己塑造的!哪怕她只是掌握大方向,给予天道必要的支援,让天道加速演化,但其中总是有她的一份功劳的.
所以,赵灵总的来说,还是喜欢往自然环境中跑出来的第一天晚上,赵灵直接在一座山林中,找了一根因为造化滋养而变得:庞大的树木,躺在其中一根巨大的枝桠上,透过树叶,看着星空树影婆娑,蛙鸣兽吼,赵灵发着呆.忽然看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百七十一章龙神是不会放过你们的！（4更）
忽然,赵灵脑袋一歪,朝着一个方向看去.
虽然她并没有刻意关注什么,但也听到了远处山林中一些奇怪的声音.
下意识一凝神,赵灵感觉出来了,除了一些山石碎裂的声音,其中还夹杂着兵器碰撞的声音.
“江湖仇杀还是争夺什么”
赵灵脑中冒出一个大大的问号,不过没有去看看的兴趣.
这种事情,在武道世界是不可能禁止的!侠以武犯禁,不是说笑的!不管
是仇杀还是逐鹿宝物,都和赵灵没什么关系!哪怕所谓正义的一方被杀了,赵灵都不觉得有什么!在诸天万界见识越多,赵灵越来越搞不清楚什么是善什么是恶了!除非某些以灭绝世界为目标的存在,在赵灵眼中属于绝对的恶,其他都不能说是恶!只不过,赵灵刚刚准备收回下意识释放的耳力,忽然听到对方提起了龙神’这两个字眼!在蓝星世界,除了她,谁还敢用龙神这两个字这不是赵灵自己自夸,而是很多时候,有些东西会成为约定成俗!破坏这种约定成俗,必然是会被围攻的!听到龙神这两个字,赵灵有点待不住了,念头一动就消失在树枝上,再次出现已经在现场,,附近的一棵大树上.
“龙神是不会放过你们的!”
这是赵灵听到的第一句算是完整的话,也是这句话提了龙神的字眼,让赵灵下意识瞬移了过来.
而不远处的下方,树木已经倒塌碎裂了一地,两帮人正在对峙!确切的说,是一群人围攻一个人!被围攻的是一个双手持刀,表情恐惧,嘴角带血,浑身都在颤抖的青年!而围攻他的,则是一些蒙面人!这让赵灵有点想吐槽,这场景看起来,怎么搞得好像返古一样!而且,这种场面,几乎让人第一时间认定,蒙面人那边不是好人!不但是因为一群围攻一个,还因为藏头露尾,这两样加起来,总是让人不由自主的往坏人方向判定.
看那青年的样子,显然不应该值得这么一群蒙面人围攻,因为他浑身都在哆嗦!不过看他身下倒下的一具中年男子几乎破烂的尸体,赵灵就明白原因了!多半是那已经死去的中年人,护送着这个青年!只不过到这里的时候,还是被围死,留下青年一个人!那些蒙面人之所以没直接杀了一看就吓得没什么战的青年,只怕是要抓活的!“老大”
其中一个蒙面人叫了另一个.
那个叫老大的举起右手,示意不要说话,随即冲着青年道:“你以为你说你和龙神冕下有关系,我们就相信”
赵灵顿时睁大了一下眼睛,什么情况,她怎么不知道自己和这青年有什么关系为了避免有什么变故,赵灵还是眼睛闪过一道天道虚影,她得查查这青年是什么人!结果证明,这家伙就是.一个现在所谓的武道家族的少爷,和赵灵没有半毛钱的关系!而武道家族,就是以前就有练武,在灵异时代更加如鱼得水,渐渐起来的以家族为模式的势力.
他们占山为王,不过接受官方的组织和调剂,又超然于一般的武者之上!“哼!你们不信,我知道你们不信!”
青年虽然浑身控制不住的颤抖,但脸上却渐渐有了自信,甚至是自傲!只听他继续说道:“你们以为我家那宝物怎么来的你们杀了我们家全家,虽然我不知道你们是谁,但是我相信龙神会知道的!龙神的神通,你们谁能想到我现在是我们家的最后血脉,我一旦死去,龙神立即就会知道!你们应该知道,高阶的存在,自有一股感应!别说你们蒙面,就算你们到时候躲在石头缝里边,也没有任何作用!想当年,龙神一怒,满世界天雷,灭杀了多少.当年的邪恶组织你们在龙神看来,也必然是邪恶组织!龙神不搭理你们,只是没必要!可一旦犯到她手上,把你们全部再次清理一遍,也不是不可能!别忘了,科技时代还需要证据,现在可不需要证据,强者为尊!再加上龙神的威能不可想象,什么血脉追溯,那肯定轻而易举,你们没人能逃掉!”
“老大,根本不需要听他在这里鬼扯!龙神冕下是什么样的存在她要是真留下了什么宝物,哪里轮得到我们来出动再说,真是龙神留下的宝物,我们的上峰岂敢抢夺所以,他就是.在拖延时间,想要逃跑而已!我们已经把事情做到这一步,总不能功亏于溃!”
又一个蒙面人道.
“哼,可笑!”
青年越发自信道:“试问这天下间,谁敢冒领和龙神有关系龙神冕下,就是这世界最至高的神灵!哪怕她不再出现,但是她的手段,她的地位,不需要我来复述!你们要是执意要杀我,你们,还有你们背后的组织,甚至包括你们的血脉至亲,说不定都会在龙神一怒之下化作飞灰!你们自己掂量掂量!反之,只要你们自己人不说,大不了说没追到我!正常来说,你们也不会死!最多,你们背后的人,会派出更厉害的人来追我,总之都和你们没关系了!如此,起码你们能好好活下去!”
赵灵听到这里,心里有些发笑!这青年终究还是嫩了一些,或许是因为情况太紧张,他没那精力和时间弥补漏洞,这话里边已经漏洞明显!他也不想想,如果他真和赵灵有关系,居然说出那群蒙面人背后再派别人来杀他,而这群蒙面人居然能活下去,这不是和他之前说的话违背了么现在,就看蒙面人们有没有被忽悠住,抓住这个明摆着的破绽了!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百七十二章救你一命，宝物我收走了！（5更）
首.蒙面人果然眼中精光一闪,随即挥挥手,其.蒙面人顿时一拥而上青年吓得脸色惨白,一屁股坐倒在地,恐惧望着即将把.碎尸万段刀刃,满脸绝望!现在脑子一片空白,什么都说不出来,也什么都想不起来了.树上,赵灵叹息一声,轻轻动了动手指.
顿时,所有蒙面人都如同被抹去了般,瞬间消失了!而且,连灵魂都不存在了!只要赵灵不.故意要留下.们.灵魂,再怎么轻柔力量,也不这群最多才5星.存在能抵御.!现在蓝星世界已经高级中千世界,所以5星金丹级力量,表面威能被空间强度压缩得非常渺小,们才一副江湖人架势.
在空间分了层次.世界还好,在蓝星这样.世界,现在5星太渺小了!一般现在起码要9才能飞行和千里杀人,5星用出来只能说.轻功!这青年也不算完全说话,本人和赵灵没关系,家里也和赵灵没关系,但.那件所谓.宝物确.和赵灵有关系!所以,赵灵才救了.一命.
至于以后,看.自己!而且那件宝物,她.要收走了!“救一命,宝物收走了!”
赵灵留下一句话,直接离开了原地.
另一座山头上,赵灵拿着那所谓.宝物!其实,赵灵从来没有给谁留下过::宝物,宝物要么给了需要.人,要么自己放在开辟.储物空间里边!这件所谓.宝物,只.一根草叶!但.这根草.来历,却.赵灵庄园!而且,还不庄园里边普通.草,而.庄园中,种子那棵如来佛莲地方,也就那凉亭周围生长.草!这根草叶,说有用也有用!虽然没有某玄幻世界那一根草斩断日月威能,但因孕育在佛莲.周围,沾染了最浓郁佛力气息,有安神定神.功效!拿到灵异时代来说,可以驱邪避鬼!而拿到现在.武道时代来说,则.可以安神,增加一定.悟性,并且如果修炼杀伐类功法,能够减少杀气入侵心神.
总.来说,就.可以在一定程度上加快武道修炼速度!这样存在,在赵灵眼中不物,但在其.人眼中,还真宝物!这种草叶经过佛莲无形孕育,就算被摘下来非里边.佛力气息耗尽了,不然也不会损坏或者死去,就卖相来说宝物了.
看了看手上.草叶,赵灵手掌一握,直接把它泯灭了!.
同时,赵灵眉头轻轻皱着庄园中,还.佛莲周围草叶,自然不会自己出现在这青年身上!而且,正常来说,如果对赵灵有恶意,或者对庄园有恶意.人,也不能靠近佛莲!那佛莲再垃圾,也.相对!至少目前来说,蓝星除了少数几个人,没人能在恶意满满时候靠近!忽然,赵灵喃喃道:“看来,她们太安逸了,没了警惕性,要敲打敲打了!”
这草叶,赵灵从天道.记录中知晓,庄园家政员工拿出去.!有些送给了自己.亲朋,有些找了暗世界.人交易!毕竟赵灵庄园早就曝光了,不知道多少人想要和赵灵.员工拉关系!贪心之下,就有人这么干了!而且,不.一两个!她们本身对赵灵没恶意,也不觉得自己拔根草有什么问题,毕竟本来就.要.
.
清理!能拿来卖钱,她们从心底里没觉得自己有什么错误!这样一来,她们自然能够安然靠近那佛莲生长地方!一旦她们认识到这样做.错.,在出卖庄园.利益话,那种人自己就会因佛莲排斥出问题,也就做不到这种事情了!而收购.人,一开始也确.因.崇拜赵灵,觉得赵灵庄园中哪怕一根草,也可以作护身符一般.存在,在发现功效后更.一发不可收拾!“算了,这件事情等.回去再处理,总不能出来一天,因.这种小事就打道回府吧!”
赵灵喃喃道.
重新找了一根树枝躺下来,赵灵翘着二郎腿,枕着树干,忽然想到几句古诗,于.轻吟道:“对酒当歌,人生几何!譬如朝露,去日苦多.
慨当以慷,忧思难忘.
何以解忧,唯有杜康
这古人,还.很有意境,要.有酒不对,大爷有酒啊,还.以前大海那么多.酒!果酒,直接喝也舒服”
赵灵再次记起她.时常遗忘,那洪荒孙悟空送她花果山猴儿酒,赶紧把酒葫芦拿出来灌两口浓郁酒香,开始散发出去,赵灵却.一无所觉,或者说没在意!这样酒,对赵灵自然.没什么!但.,对这个时代渐渐复苏.妖族来说,如同致命诱惑一般!就在赵灵喝着果酒,对望::天空圆月时候,一只只动物开始朝着赵灵靠拢.
甚至酒香随着山风翻越山头,还被好几队或多或少.人马给闻到了!只.单纯闻到散播在空气中酒香,就让们体内躁动,甚至有种:要突破.冲动!哪怕感觉.酒香,但所有人立即都想到了宝物,于.开始急速朝着酒香飘来方向跑去.
赵灵一点都不知道,自己已经闹出了大动静!她.虽然感知到一些动物,应该说刚刚启灵.妖物来到了她躺.这棵树下,但赵灵没什么举动.
而动物.直觉总.敏感,它们刚刚启灵也.单纯,它们能察觉到赵灵危险,所以一时间也不敢动,只能望着树上赵灵流口水.
“嗯”
当动物越来越多.时候,赵灵忽然感觉到了人类靠近,顿时坐了起来看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百七十三章把宝贝交出来！（1更）
“这都会惹麻烦”
赵灵无语看着手中酒葫芦,感觉真.伤透脑筋!“可惜啊,们承受不起!这么闻闻散播酒香也就罢了,哪怕.一滴,都够让.们爆体而亡!”
赵灵语气无聊,重新躺了下来.
很快,第一群人类武者到达,却.不敢靠近!因.现在,赵灵这棵树下已经聚集了不少启灵.野兽!虽然它们还算不上妖,但.因.野兽身体普遍比人类强大,前期人类要不靠智慧.话,还真干不过一些启灵.妖!因.妖除了.身体强大,一般都天生带着自己种族::特色!比方说毒素,尖锐到连合金刀剑都能斩断.利爪,天生速度等等!人类到来,让现场,,启灵野兽们也有些躁动,各种低吼声不绝于耳!它们启灵野兽,虽然智慧还没全面开启,显得非常单纯好骗,但它们也知道人类什么物种!人类,所有野兽天生.敌人!野兽和野兽之间,最多.天敌,最多争夺一下宝物,平时互不侵犯!但.人类,却.对所有野兽::都不友好!“嗷”
“吼”
“嘶嘶.”
“叽叽喳喳.”
不管
鸟类,还.兽类,还.爬行动物,都对到来这一队人类吼叫起来.
人类听不懂它们.话,但.多少能领会其中.意思!赵灵依旧没有搭理,只.拿出墨镜戴上,不想招惹不必要.麻烦!既然闻着酒香来.,看到她手上.酒葫芦之后如果还想要抢夺,那就自寻死路!赵灵勉.其难,管杀不管埋!下方,几十米外,三个人静静.潜伏在树上!们暂时其实并没有发现赵灵,只.看到了野兽们聚集!根据现在已经传遍网络经验,这一类启灵野兽聚集.地方,必然有宝物,而且已经成熟天材地宝!只有成熟天材地宝,才会聚集这么多.野兽.
之前野兽们对们吼叫,知道们到来,三人3倒.半点不奇怪.
因.野兽们.嗅觉普遍灵敏,很多都还::没找到怎么屏蔽,自然容易被野兽发现.
此时,三人3正在商议“老三,看起来,中心点.宝物,有灵兽守护,这不像什么很好.宝物呀!”
“老大,不像什么很好.宝物要真不像什么很好.宝物话,能闻一闻味道就让.们修蠢蠢欲动吗这世间重新孵化灵少数,不.所有宝物都必然有灵兽守护.!”
“那发现宝物什么,在哪里没”
老二小声问道.
“看那群野兽.视线,应该在那棵树上!繁茂树上长.宝物,好像还没听过这一类.资料!也不知道,究竟什么!但无论.什么,就这味道,必然极品宝物!”
老三肯定道.
老大声音也再次响起:“老规矩,们先看情况,不要做出头鸟,做出头鸟很容易死!这古怪.香味,们在隔壁山头都闻到了,也不知道会传递多远,肯定还有人会来!”
“明白!”
显然,这支三人3队伍已经不.菜鸟了!尽管知道宝物就在前边,还知道只有一群野兽守护!但.们却没有第一时间发狂,而.冷静等待,想要做那猎人!不久,又有一队人慢慢摸了过来,同样遭遇到野兽群吼叫警告.
但.这一队人,也不知道想要拿到宝物赶紧走,还.真.菜鸟,只见一个个圆滚滚.东西,忽然从黑暗中飞出.
“嗤嗤嗤”
一阵轻响之后,浓郁烟雾带着刺鼻味道铺天盖地扩散开来.
“嗷嗷.”
“吼吼.”
烟雾遮蔽视线,而刺鼻.气味干扰野兽味觉,还能让它们陷入被刺激到.痛苦以及短暂战斗力下降中!人类就.人类,虽然没有野兽天生强大,但.论及制造工具还有::学习能力,却.无与伦比!赵灵瘫在树枝上,眼珠转动了一下,所有升起.烟雾都没有靠近她
就像有一股无形.屏障,直接隔离了烟雾.
“真,喝个酒都不安心,难道就算想安静一下,也这么难吗希望.们不要找事,看清楚了情况就离开吧!”
赵灵无语嘀咕道.
一阵衣襟飘飞.声音响起,有人在爬树,应该说.飞身上树.
很快,五个人几乎不分前后.跳上了赵灵所在.这根树枝.
顿时,们一愣,有一个甚至差点::::重新掉下去.
因.太意外了,这一幕.们没想到
此时,赵灵一无所觉一般,再次往嘴里灌了一口.
浓郁酒香扩散开来,五人5都感觉自己马上要突破,就差那么一点点!其实,这股扩散出来酒香,基本上没有什么效果!孙悟空用来装::猴儿酒.仙级葫芦,原则上怎么可能9:9:连酒香都封印不住这点酒香,其实故意让其散发出来!这就像吃菜,讲究个色香味俱全,要.一点味道都不让散发,那看起来食欲就要减半了!这酒葫芦,就.这么个道理!不然,真正酒香散发出来,们就不.感觉自己要突破,而.直接修.不受控制狂暴增长,然后爆体而亡!仙级,虽然对赵灵来说.蝼蚁层次,但那毕竟.另一个层次,哪怕一丢丢,也不凡人可以承受!“把宝贝交出来!”
宝贝当前,根本没人在意赵灵长什么模样,们眼里只有宝贝!一个人一边说,一边伸手朝着近在咫尺赵灵抓来.
确切说,抓她手上葫芦!“何必找死呢.”
赵灵呢喃一句,五人5在赵灵一个念头中,神形俱灭!临死,们都不知道自己到底怎么死.!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百七十四章要是你不离开，只能改名程短命了！（2更）
待到烟雾散尽,一切再次恢复平静,野兽们停止了躁动,继续眼巴巴.望着赵灵躺.那根树枝.
另一边,一棵树上,那三人小队心中大惊失色,后背冒出了冷汗!们听不到赵灵呢喃,但.们长得高,能看到.
.
五个人跳上一根巨大.树枝,其中一个人朝着树枝某个地方抓去,结果瞬间五人5都消失了!就那么在们眼皮子底下,消失得无影无踪!这一幕,简直太诡异了!没有战斗,没有能量波动,没有异象,就那么平白无故.,就没了!赵灵选.本来就.附近最高最大.树,所以三人3从斜下方看,根本就发现不了赵灵.存在.
“老三,还好们没上去!”
“果然,但凡宝物,必然有东西守护!”
“刚刚那五个55,好像王级啊!虽然现在王级不值钱了,但这么就无声无息:.
::.
:灭了,太危险了吧!”
“一点味道就让.们即将突破.宝物,当然强大,自然也有强大东西守护,这很正常!只.,到底什么在守护,们发现没有”
“没有,们还连宝物.什么样子都看不到,哪里知道什么在守护!”
“暂时不要轻举妄动,看看还有没有人来,要.没人话,们小心一点,找个地方看清楚.们消失.那根树枝上有什么,再做决定!”
“好!”
就这样,十分钟后再来一波,几乎同样行动模式,完全没有半点警惕意思!毫无疑问,们也被赵灵给灭了!又.几分钟,又来了两拨!赵灵顿时感觉厌烦了,要.继续这么搞下去,这不就成守株待兔杀人玩儿了么索性,赵灵翻身坐了起来,就坐在树枝边缘.
等下:要.还有人来,就能看到压根不.什么宝物,而.她.赵灵在喝酒!还敢来找死或者要宝物,那就不.她.问题,而.真.::::自己找死了!赵灵坐起来.一瞬间,那谨慎三人组自然看到了!大半夜.,圆月高高,一个苗条而长发.女子,身影,背对着月光坐在树枝上.什么感觉要问三人组话,三人组会说,当时就感觉头皮发麻,菊花!一紧!没办法,前几年鬼怪横行.时候,这种情况,必然意味着有鬼啊!只不过,随着那道背着月光身影举起手往嘴里倒酒动作,三人心中顿时咯噔了一下.
“老三”
.
“老大”
.
“老三”
.
“老二”
三人3互相轻声喊了对方明白彼此意思!这里哪里有什么宝物啊,分明一个强者,酿造了一种很厉害酒,正在对月喝酒!而.们.到来,显然打扰了人家!就在此时,又有人来了.而且这次来.人不少,完全不掩饰.
这群人一来,简直横冲直撞,直接把野兽群们冲散开来.
野兽们虽然不甘,但.趋吉避凶生物本能,它们本能更加强大,一个个只好散去.
“这位美女,不知道.喝.什么酒,可否让本公子也痛饮一杯”
一个穿着白色西装,就算在这野外,也把头发弄得油光蹭亮,西装上口袋中,还插着一朵好似露水都没干玫瑰花.男子仰头,语气轻佻问道.
其.人,貌似都.手下,一言不发,但所有目光都锁定了赵灵!显然,们来之前就目标明确,可能在远处就已经确定了很多事情,这才赶过来.
“.承受不起!离开吧,这里没有什么宝物,只.在喝酒而已!如果非要打扰喝酒,那就永远留在这里吧!”
成人状态下赵灵,声音柔媚无比,就像一只小手,正在温柔抚摸男人小心肝,让男人浑身发软.同时,关键部位又飞速膨胀!骚包无比男子,脸上浮现出迷醉.表情,接着笑着:“哈哈.,好美声音,本公子喜欢!只听这声音,这位美女,一定.极品美女!本公子最喜欢和美女打交道了,不知道这位美女芳名对了,本公子程家陈长生!”
一棵树上,精神三人组顿时窃窃私语.“原来.,说怎么感觉这打扮那么眼熟!”
“看来就,那个表面上骚包无比,实际上心狠手辣,修.还不低,附近百里唯一家族程家少主!”
“该死,难怪那么多手下,看来们捡不到便宜了!就算不说那些手下,就这陈长生本人,们就干不过!们大家族,实在太得天独厚了!”
“先不急,先看看,万一呢反正.们从来都没有出来,们也肯定没发现.们!能在野外大张旗鼓喝这种起码.都.灵草灵果酿造.酒水,还.个一听声音就感觉美极了.女人!们觉得,这样女人没点本事,能活到现在只怕早就要么成了哪位大人物禁脔,那么就已经化作了红粉骷髅!”
“也”
这边,赵灵淡淡道:“程长生要.不离开,只能改名程短命了!”
明明骂程长生话,但程长生却.半点都没有生气.意思!只觉得,赵灵声音,就像一直在:小心肝上挠痒痒,让.欲罢不能,恨不得让赵灵一直说下去!“也,这荒郊野外,哪里适合喝酒尤其陪美人喝酒!来呀,把这位美女,请回程家别院去!记住,美人娇嫩,绝对不能让:她.少一根头发,否则唯.们.问!”
程长生挥手邪笑道.
“.!”
这些跟随程长生.家将们,都.世世代代从小被培养.,要论忠诚度从来都不会差,们自然.绝对听命!其中三个人顿时.
:.
:一跃而起,脚踏树干,朝着赵灵抓去看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百七十五章你们一群废物，快点救本少爷呀！（3更）
“粗鲁,真.粗鲁,没听讲本啊”
本来程长生看三个3大汉脚踏树干朝着赵灵抓去,一时间有些跳脚.
似乎赵灵已经了,绝对不允许三个3大汉碰赵灵一毫!表面上虽然文质彬彬.叫嚣,但眼中已经泛起浓郁.杀意!已经::::决定,等回去就把那三个大汉给处决了!反正只.们家下人而已,杀了也就杀了,谁让们碰了自己.美人呢谁知道,那腾空而且三个3大汉,在空中就忽然消失了,就像们从来没出现过一样!这一幕,直接吓了程长生一大跳,吓得叫了出来.
“特么.,们三个去哪儿了”
程长生显然还没明白怎么回事,气急败坏.叫骂!修.不低,在赵灵眼里身上有着六星级.能量波动!可惜,这种能量波动非常不稳定,貌似堆起来.!这样家伙,自然没经历过战斗历练,一时间居然没感觉到异常!但.身.保护程长生.人,护卫们却感觉到了危险,几乎同时吼道:“保护少爷,少爷快走,有危险!”
“特么.,走什么走,没看到美人还在吗把美人给本少爷一起带走!”
程长生挣扎叫嚣.
虽然程长生.实力堆起来.,但其护卫也不敢真伤了程长生,一时间居然僵持住了!赵灵坐在树枝上,看着下方那一幕闹剧,只感觉无趣!“少爷,那个女人有问题!”
“少爷,赶紧回去,说不定这陷阱!”
“快快快,把少爷按住带走,快带走!”
“.们特么.”
争执不休,笑死人不偿命程长生等人,简直.忘记了树上赵灵.存在!却不知道此时,感觉无趣赵灵,轻轻抬起手掌,然后往下轻轻一按.
所有人顿时如同被什么东西包裹着,直接扎进了地下,只剩下脑袋还在外面.
有一个算一个,所有人顿时瞪大了双眼,被吓得凄厉惨叫起来.“这怎么回事本少爷.什么会陷入地下们这群废物,快,快把本少爷拉出来,快呀!快,本少爷感觉不能呼吸了,感觉四面八方地面都压在本少爷胸膛上,好难受!废物,们一群废物,快点救本少爷呀!”
.
程长生嘶吼挣扎,不但无济于事而很快就气喘起来,越.吼就越.感觉自己喘不过气来,感觉自己要憋死了!赵灵随意往地上一颗颗脑了一眼,继续喝酒其实她.什么手脚都没做,就.把.们融入地下而已,不然们早就没什么叫能耐了!赵灵可不好心,而.要.们窒息而死!哪怕没看那叫程长生生平,就凭那种打扮和语气,平日里不知道祸害了多少女人.
没招惹到赵灵也就罢了,招惹到了,那么容易就死了,不.太便宜.了么如同被活埋一般,泥土把脖子都掐住了,加上科学上说压强,玄幻中.能量密度原因,自然会出现窒息感觉!就像人如果站在水里,敏感点.水一淹没大半胸膛就会呼吸不畅,好点淹没到脖子也会慢慢呼吸不畅,一样.道理!如此下去,只要们出不来,迟早都会被窒息死!而且这个过程,会因们.修.,变得:异常缓慢!可.想要凭借.们自己出来.不可能.!蓝星空间强度大增,土石坚固程度也非同一般,而现在五六,,星.修.连飞都飞不起来了,自然不可能让自己脱困!没过多久,所有人都只剩下粗重呼吸声,就.再恐惧,再想叫,都不敢叫了!越叫,窒息就会越快!就连程长生这个家伙,乱叫乱吼一通之后,也.坚持不住了.
此时,在几十里外.一座高山上,一片古色古香.宅院基本占据半座山峰.
这里,正.全国诸多武道世家中,都排在前列.武道陈家.
程家中,有一片祠堂.建筑!其中,主殿之中,放着所有已经过世.祖先或者同辈晚辈.排位,根据辈分和在家族当代::中得到重要程度来排!而在两边,还有两处偏殿!左边偏殿中,一个个小巧仪器,供奉在.
.
一块块大理石板上,每一个仪器下都写着一个名字!右侧偏殿也.一样.布置!这两个偏殿中名字,活人名字,不上香.,也不灵牌,而.程家现在活着人,寓意后代子孙围绕在祖宗身边!左侧偏殿之中,主脉族人,右侧偏殿中,支脉族人!这里,二十四小时都有人不间断.看守!因.这些仪器,和每一个活着族人,身体中.芯片相连!蓝星才::发展武道,显然没有玄幻中.魂灯一类.东西,但.们却用高科技来代替了!一旦哪个族人出了问题,比方说心跳达到某个数值,血液中氧气含量达到某个临界点等等.,属于那个仪器就会发出警报!同时,也会发送定位!就在被赵灵活埋一般埋下几分钟后,嘴唇因.开始缺氧而变得有些乌青,心跳也达到临界值.程长生.芯片被激发,顿时左边偏殿中,第二排.一个仪器发出了刺耳.警报声,还闪烁起了::红灯!顿时,守护人瞪大了眼睛,仔细一看,顿时吓了一大跳.
“快快快,快报告老爷,少主遇到了危险,先看定位!”
没有一分钟,夜幕中已经寂静.程家喧闹起来!前后不过两分钟,一大群武者飞檐走壁,朝着定位方向赶去.
此时,赵灵并不知道这些,不过她.马上就知道了,因.那谨慎三人组出来了.赵灵早知道.们.存在,只.没招惹她就没搭理!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百七十六章难道说，官方还会贪图你们的？（4更）
时间往前一点,精神三人组再次窃窃私语.“嘶,幸好们没有上,不然怎么死.都不知道!”
“这位前辈,只怕.那几个早就称帝.高阶存在中.一个吧!”
“排除一切不可能,好像就只有这个可能了!”
“老三,说.们.不.可以这样”
“什么就那件事,第二个方案!”
“唔,好像,也.行吧!”
“.”
就这样,三人3默契从树上下来,朝着赵灵这边,毫不掩饰一步步走来
们早就观察了好几拨,知道只要不想去动赵灵,那正常来说自己就没事.
来到咫尺之间后,三人中.老大,冲着树枝上.
.
赵灵抱拳道:“前辈,您好!”
“前辈好!”
其.两人也齐齐拱手.
所谓礼多人不怪,无冤无仇,貌似赵灵看起来也不像太嗜杀主儿,默契三人3首先把礼貌做到位.
“.们要做什么.们.事,不要打扰喝酒,不然地上人头就.们.榜样!”
赵灵那柔媚.声音,让三个男人都忍不住躁动!但.想到赵灵厉害,还.只能强制忍住.
“前辈勿怪,们三人只想提醒一下前辈,那个穿白西装.,附近山头上.武道世家,陈家少主!江湖传言,::非常凶残!这次招惹了前辈被惩罚应该!但.,前辈也要想想程家!们这些武道世家,给所有血脉都弄了一个那什么芯片来植入体内!一旦.们这些武道世家.人遭遇什么危险,芯片就会自动传递信号!此时,只怕程家已经朝着这边来了!几十里路,们只怕要不了半个小时就会到来!”
“哦!”
赵灵不在意.哦了一声,淡淡道:“人不犯不犯人,人若犯.,管杀不管埋!程家不程家.不在意,如果们不想要手上所谓宝物.话,那.们可以走了!如果想要,也可以来拿,只要们能拿到!”
“咕咚.”
咽口水.声音响起.
赵灵手上酒葫芦,包括赵灵,三个男人都想要!当然,只.在心里想想!哪怕.们都没看见过赵灵,但就那身段,那声音,只要不.反差太大,怎么都想要.
而地上,已经喘不过气来.程长生等人心中暗骂不已们还等着人来救.们,结果被拆穿了!程长生暗自发誓,只死,这只闻其声不见其人.三人3,绝对必死无疑!“前辈说笑了,们三兄弟虽然也想要宝物,但.有主宝物们从来不抢!”
可能自己都说得自己不相信,首.老大赶紧转移话题道:“前辈,不知道您可.最高.那几位之中.某位帝尊”
赵灵念头一转,就知道.们说哪些人.
顿时含糊道:“可以说!”
“啊那就真.太好了!前辈,们手中有一个情报,可能一个宝藏,当然也可能很危险!那次要不们谨慎,只怕就带不出来了!们愿意把这份情报献给官方,只求一点对们有用.资源或者功法,不知道可不可以”
老大兴奋又忐忑道.
“情报宝藏”
赵灵微微感兴趣.问道:“那们怎么不直接给官方难道说,官方还会贪图们.”
“这个.”
老大顿时支吾起来.
那老三却语气气愤道:“守护龙神三年都没消息了,们能汇报官方途径,只有每个城市武者登记处,们总不能在人道.
.
网上汇报吧,那不众人皆知么.们三兄弟虽然不.什么大人物,但.野路子多,耳聪目明,可.知道!现在某些基层,和曾经一样,又开始烂了!们要通过们报上去,还不知道落到哪一层手上就直接没影了!不但如此,说不定运气不好,们自己.小命都没了!”
赵灵眼中寒光一闪.对于老三话,她.相信!人心不古,人性永远经不起考验.
管理武者.部门,掌握那么大.权限!但同时,因.武者升迁最重要一点.修.原因,某些人只怕更加.贪婪!只因,修炼除了天赋,也需要足够.资源!如此一来,只会比当年贪钱.那些更贪!不过赵灵知道,高层没有坏,因.高层知道还有西方奥术大世界!而且,赵灵做.那秘境,可不从根子里坏了.人能进去!“那,们不怕.就.那种人吗”
赵灵嘴里反问道.
“不怕!”
老二说道:“以前辈修.,想来其实早就发现们了,但却没对们如何!加上前辈刚刚话,说明前辈个很有原则.人!如果们真错了,那就怪.们自己还太贪心吧!明明得不到,却还想要换点残羹剩饭什么.!”
“那们说说看吧,具体什么情况,来看看.们这份情报,或者说宝藏到底有多少价值!”
赵灵淡淡道.
“这”
老大看了看地面上程长生.们.人头,又抬头看了看赵灵,没有说话.
“没关系,只管说!就算有关部门局长来了,们今天也别想活命!当然,们不说也行,就好奇而已!既然们知道程家.人会来,就赶紧走吧!听.们.意思,们属于平民冒险小队!小命只有一条,生活不易,且行且珍惜!”
赵灵淡淡道.
地面上,程长生.
:.
:脸色青紫,而修低一些.打手们脸色酱紫,呼吸微弱,已经晕过去了.
程长生还没晕过去,纯粹因.修.高!虽然水货修.,但在身体抗性上,终究要强大点!才不管什么宝藏情报,只想家里人来快点,不然要坚持不住了看无下划线版小说请下载飞卢小说!,
第四百七十七章它不叫星系，叫神藏！（5更）
赵灵话,顿时让三人3感动不已!“老大,还.来说吧!”
老三道.
“好,本来就.们三个中最聪明,来说!”
老大让位了.
这三人.做派,让赵灵稍微惊讶了一下.
仔细一看,这才发现,这三人居然.兄弟,亲兄弟那种!就算不.三胞胎,年纪相差也不大:,难怪能做到彼此信任!“前辈,说起这件事情,还和武道大势有关系!当初龙神前辈把地藏界土地融入们蓝星世界,让.们蓝星变得:无比膨胀,据说现在太阳都真围着蓝星转动!那通天彻地威能”
听到这里,赵灵感觉自己脸有点发烧,赶紧打断道:“打住,歪题了!”
“呃咳!”
老三尴尬咳嗽一声,斟酌了一下继续道:“当时国家号召全民寻宝,就.在原本地藏界土地上,寻找地藏界.人留下来一切宝物!们三兄弟,当然也不甘于人后,所以也加入了进去!们三个修炼.时候已经二十来岁,起步比较晚,所以修也不高,们非常.谨慎!那地藏界土地上,什么阵法,什么陷阱,简直比比皆!总之,们经过九死一生,互相扶持,总算闯过来了”
赵灵听得又想打断了.刚刚在吹她.,现在又吹自己三兄弟.还好,老三下一句话进入正题了.“有一次,们无意间闯入了一处洞府,确切说.外围,因.有很多阵法保护那洞府,在外围.们三兄弟要不命硬,也早就交代了!那个洞府之中具体有什么.们不知道,等.们逃出来之后,们三兄弟就发现,们手背上有了这个好像纹身一般.标记!”
老三说着,拉起衣袖给赵灵看.
赵灵定睛一看,果然老三手背上有一个纹身.
同时,那老大老二也亮出手背,全都有个.
.
一模一样.纹身!纹身不起眼,如果不.们主动说出这个纹身不寻常,赵灵第一眼都以.只.普通纹身.
但.再看,却.感觉不对了!“继续!”
没有太多资料,赵灵没法判断,只好让.续!地藏界以前.天道没了,结.天道也不会有以前事情记录,所以赵灵暂时也没途径得知这三兄弟纹身来历.
三个3纹身模样,都.灰黑色线条,勾勒出一幅带着星星点点图案.
如果非要抽象说,有点像.一个宇宙.模样!当然,一幅简单.纹身,形容不出来宇宙.,只不过.抽象来看而已,也可以说个芝麻饼!“之后,们三兄弟就开始做梦!一开始.们因彼此都没互相告知,毕竟只.一个梦,所以彼此都不知道做过同样.梦!但.有一次,们互相吹牛.时候,偶然说起,才发现这件事!本来们都快把纹身忘记了,毕竟们三兄弟烂命一条,纹身好像也没影响们什么,没让们走霉运,也没给.们增加天赋!说起这个梦.时候,们才把关键锁定在了这纹身身上,因.怎么推断都没别.可能!”
老三继续道.
赵灵若有所思道:“所以,们认那里边有大宝藏,就和们做梦有关系,对吧”
“对!”
老三肯定点头道:“梦大概这样,一个金光闪闪.人影,在一片宇宙之中,以星球.阵基,以星空.棋盘,布置出一个阵法!反正,梦里边,们莫名其妙.就知道,那.阵法!那太夸张了,太不符合逻辑了,所以.们一开始都以.自己做.梦!比方说.们以前.银河系,在梦里边那位看来,大致上就一个阵法!”
赵灵心中一动,想到了群里.群员李强!也就那位来自修真鼻祖小说中.主角,所在.世界,就有以星空.阵法来布阵.存在!而那种阵法,一般被称之神藏!大致上,一开始应该源自于那个世界神灵,在陨落之前,给自己修建.墓地!以星球.砖石,以星系.地域,布置成重重阵法,保护自己安眠之地!见老三不说话,赵灵继续问道:“继续说呀,还有什么”
老三顿时满脸错愕,之所以停下来,因.以.赵灵要么会反驳不可能,要么会因吃惊而需要冷静,没想到赵灵.口气居然一副很平常样子.
“按照.们自己在梦里边.领悟,那个金光人影布置东西,,它:.
:.
不叫星系,叫神藏!”
赵灵闻言眉头一皱,还真叫神藏!不知道.和群员李强那个世界有什么关系,还.纯粹诸天信息交流导致雷同!“神藏,们不知道什么具体意思!但.字面理解话,要么神灵隐藏之地,要么神灵墓地,要么就.神灵放自己宝藏.地方!反正们不太清楚!而且,们后来去过那个地方,就.因.那个梦嘛!但.,们去之后,却.找不到那阵法存在,也找不到其.证明那些::阵法曾经存在过.证据!要不们三个.
.
做了一样.

梦,而且手背纹身一直在:,们都不敢相信们真经历过那些.!”
老三道.
“那么,梦里边有没有告诉.们,们三个手上.纹身,具体什么意义”
赵灵若有所思.问道.
赵灵没有用精神力去试探三人3纹身,毕竟现在情况还不明朗!三人3对视一眼,齐声道:“应该.钥匙,找到那神藏.钥匙!但.们后来去过,并没有触发什么奇奇怪怪.东西,反而连之前让.们九死一生.阵法都没了!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百七十八章我要报仇，我要报仇！（1更）
“钥匙啊”
赵灵一瞬间就明白了,这三人真在赌!一方面,赌赵灵不会杀们,毕竟们可能.钥匙!如果赵灵不贪图这未知宝藏话,更加不会杀们,因.没必要!只.既然关系到神藏这样.东西,赵灵当然有兴趣去看看!她.倒.没想到,一块地藏界土地上,居然可能存在着神藏.
当然,应该也不神藏本身,而.神藏传送阵,神藏所在.世界通道.
神藏这种存在,不管
赵灵了解,还.三兄弟.信息来看,都.起码以星系.阵法东西,再怎么都不一般!不管不.群员李强那个世界,能够以星系.9.
:9.
:阵法而布置.所谓神藏,都肯定.有好东西
李强那个世界,分.::凡,仙,神,圣四个44大层次,神就能做到.自己修神藏.
加上群评定,那边圣,只怕都大道级.存在.
赵灵倒.很有兴趣看看,这个神藏,不.真那么高阶,反正正好现在没什么事情.
“既然如此,陪.们走一趟吧,不过在这之前,处理一下小麻烦!”
赵灵说着,随意一挥手.
一道铺天盖地,巨大而闪动着光芒虚影玉掌,朝着一个方向似慢实快.飞了出去.
在三人3瞪大眼睛见证下,那手掌飞了一段距离之后,忽然往地面压了下去.
“轰轰轰”
一阵震动远远传来,就好像地震了一样.
三人3瞪大了眼睛.哪怕没有其反应,们也知道,那手掌压下.地方,只怕堪称天崩地裂.
“走吧.”
三人3还脑子一片混乱.时候,赵灵声音在.们面前响起.
等.们回过神来,只见到月光下,一个长发飘飘.背影,还有一股让人心生浮躁.浓浓幽香.
三兄弟对视一眼,又看了看地上程长生等人浮在地面.人头,默然无语.
“.觉得,她.应该对.们没恶意吧”
“这还要说.们能顶得住她一根手指吗”
“太恐怖了,帝级做不到吧”
“肯定做不到,不过现在世界太平,国家没有公布更高等级而已!以前那群大佬,肯定早就已经在帝级之上了!”
“那还唧唧歪歪什么,还不赶紧跟上,等下:要.前辈生气了.”
“.”
以三人3谨慎以及智商,不用问都知道,只怕赵灵刚刚那一掌不随便打.
而那个方向,们知道,那程家所在.方向.
所以说,多半程家来.人!其实,赵灵打那一掌如此夸张,针对::根本不.程家来人!程家来人,对她来说只.蝼蚁,一个念头,一个眼神,就够了!弄出这么大动静,纯粹了做给三兄弟看.!既然把自己认作有关部门.高层,那就要有点高层.样子嘛!一个眼神一个念头就灭人,那太夸张了!所有人走后,已经差不多坚持到极限程长生张大了嘴巴,满脸绝望看着自己家.方向!也不蠢货,知道一切都完了!那动静,那威势,来解救自己.人::肯定全完蛋了!等家里重新派人赶过来,已经来不及了!临死之前,脑中回忆起自己这半生,脸上带着浓浓怨毒.
最后,睁着眼睛死.!程长生死了,但没有结束!只感觉自己无限沉沦,知道自己要死了,但.不甘心,万般不甘心!挣扎,努力挣扎,虽然连身体和手脚都感觉不到了,但.自己意志在挣扎.
某一刻,豁然感觉眼前一亮,好像挣脱了什么束缚.
眼前,还.那密林!低头一看,脚下可不就.自己尸体“啊啊啊啊啊”
程长生心中泛起巨大.杀意,仰头冲着月亮嚎叫.
同时,程长生也感觉自己浑身有股力量在膨胀,膨胀得.想要毁天灭地.
种种明悟出现在程长生心头,但却浇灭不了杀意,反而让杀意更加.强烈!知道自己成了鬼,甚至已经知道怎么去鬼门关,更甚至还知道成鬼之后不去鬼门关会有什么样后果!可.,怎么甘心去鬼门关,去投胎转世甚至,还要经过这一世.功过评说,要.功不抵过,更甚至要进入地狱坐牢!“.要报仇,要报仇!报仇!!!”
程长生发出凄厉.鬼啸,利用自动明白鬼类神通,.
.
要锁定自己.仇人!下一秒,如同一盆冷水落下,感觉自己锁定了之前那三兄弟,哪怕.都没见过那三兄弟真正模样,但.锁定到了!可.那个真正.凶手,无论怎么锁定,意识中就感觉没有那个凶手存在!可.要.没有话,怎么可能会死“.现在,不对,现在绝对不能去招惹那家伙,只要锁定了那三个垃圾,就必然能找到那个心如蛇蝎女人!现在去就送菜,不行!要先回家,让父亲保护.,不让被鬼差抓走,再徐徐图之!”
化作鬼之后,因.99孟女设定,程长生知道了很多新生鬼应该知道.事情.
所以.知道,如.这种因.怨气,强行挣脱了牵引.进入鬼门关.引力而留在原地.鬼,会有鬼差来‘接引’.
要做,就.不要离开原地,这样罪责还会轻一些!一旦离开原地,甚至害了人,那.罪责就会变得:极大!只不过,程长生怎么可能等鬼差来接引虽然们武道世家,也不敢阻拦鬼差办事,但欺瞒.方法却已经有了,只要欺瞒过去就行了.
只.,程长生刚刚下意识准备飘走,一根黑烟滚滚.锁链,不知道从哪里冒出来,一下子缠绕在了脖子上.
第四百七十九章不是说，人间之事地府不干涉（2更）
“鬼差!”
程长生脑中,闪过鬼差概念,感受着自己身上被锁链强行压下去力量,怒了.
“不,给本少断!”
本身程长生修够高,化作鬼之后还怨气深重,成鬼就非常强大!本能伸出鬼爪,一把抓住勾魂链,狠狠一扯.
虽然勾魂链有反抗,但反抗不过程长生,被.一下子扯开了.
“啪!”
就在此时,一声脆响,程长生只觉得自己浑身剧痛.
那种痛,超越承受过.痛苦至少十倍!“嗷”
程长生凄厉.嚎叫一声,一时间只感觉自己身体好像要被扯得粉碎一般!“小子,别挣扎了,跟.们走!”
一个憨憨.声音响起.
随即,程长生再次感觉自己被束缚了,这次换成浑身被束缚.
程长生一时间别说说话,连大脑都空白!等.再次从无边.剧痛中回过神来,就发现自己周围昏暗一片,但能感觉到自己在飘.
不.自己乐意,而.被什么束缚着拖着飘.
低头一看,程长生就发现自己身上缠绕着黑烟滚滚勾魂链,把自己上半身包括手臂全都缠绕住了.
抬头一看,前方一个人高马大.身影,身上还闪动着光芒.
只不过,那人影.肩膀上,却顶着一颗1牛.脑袋,毛茸茸.一眼就能分辨出来!“牛头马面!”
程长生脱口而出!“小子,想说什么”
前方牛头回过头来,果然一颗1真正牛头.
不过说话不.,而.::::陡然出现在.旁边一张笑着马脸.
程长生吓得一哆嗦,纯粹因.太出乎预料了.
不过结合家族典籍,还有成.鬼之后自然知道.知识,程长生知道自己现在正走在阴阳两界交界之中.
一旦真正进入地府,踏上黄泉路,就再也没有回头路了!“两位.,两位大人,小子只.缺氧,肯定还没死,们一定.抓错人了!”
死过程长生,莫名成熟了很多,脑子急转道.
不管如何,现在只想拖时间,希望牛头马面能够回到.
.
蓝星人间确定一下.
只要拖一下时间,就还有机会!一旦真正踏上黄泉路,知道自己再也不会有机会!“.们兄弟会抓错人小鬼,在说什么笑话况且,应该明白,一般情况下,怎么可能们两个出动去抓”
马面咧嘴笑道.
而牛头什么都不管,手里拖着勾魂链,继续往前走.
随着牛头往前走,程长生能感觉到周围越来越黑暗.
虽然比较慢,但几乎能直接感觉到!从::传承鬼类知识中知道,只要彻底进入黑暗,就.走完了阴阳.交界处,到时候就真正地府了!程长生心中无比着急,不过也.确知道,牛头马面虽然在地府不算高级,但却一队队阴差头领!们俩,就像队长那种,肯定不会轻易出动!“小子,想明白没知道什么.们要亲自出动来抓吗”
马面声音再次响起.
“.什么”
程长生.确很想知道.
没有叫骂什么不公,因.根据记载,地府不管人间如何!换而言之,们只管死后,生者不管做什么,最多地府会记上,但哪怕十恶不赦,只要寿命没到,地府也.不会参合!“小子,有福气啊!虽然这辈子,做.孽不少,但.到死时候,却.惹到了一个大人物,也算牛逼了!想当年,们兄弟都没.牛逼,们还一般.牛马时候,就被一只小鬼给吸干了!说实话,小子没有直接魂飞魄散,们感觉挺惊奇!或许那位,要.受到惩罚吧!不然,她.也不会让::活活憋死!”
马面道.
程长生闻言心中咯噔了一下,心中暗道不好“她谁不说,人间之事地府不干涉,而地府.事情,人间也不能干涉吗”
身.武道世家培养下一代接班人,程长生当然知道很多秘闻!敢作恶,就.因.知道地府不管
人间,地府其实也不管寿命!而且,修炼本就超脱了身凡人寿命!程::长生,一直以来就天之骄子!如果不.天之骄子,怎么可能被重点培养!如果不.天之骄子,哪怕.用灵药堆,按照年纪来说,也堆不到皇级!哪怕这个皇级,非常水,但起码.也.个皇级啊!就算在世家子弟之中,也.年青一代排在前几.存在!自认自己能够活几百年,甚至几千年,更或者永生!说不定,以后能和地府平起平坐!总之,虽然都知道有地府了,但如程长生这种非常自信自己活得很久人,该作恶.时候,从来都不带怕.!只.现在,即将进入地府,怕了!而且,自己貌似得罪了大人物!“小子,知道”
马面还准备说什么,此时牛头憨憨声音响起:“马面,虽然,但.,现在还在阴阳交界之处,懂吧”
程长生闻言懵逼,怎么听不懂但,马面却听得懂!“牛头,那就走快点吧!已经迫不及待了!”
马面道.
牛头和马面,相辅相成,皆因牛和马.性格!两者都食草动物,即便变成了鬼,一般也不会太凶恶,身前也因身.家畜,自有功德!牛和马总.来说都.任劳任怨.,只.马.性格比较跳脱:,有时候喜欢撒欢.
而牛性格带着沉稳和踏实.,且牛并不笨!如此以来,就和马形成了配合,相互之间能够互补:!所以,此次地府组建,牛头马面职位也没变!“等等.”
程长生可急坏了,这要走入了地府,那就完蛋了!程长生再狂妄,也不敢说自己能在地府闹腾!
第四百八十章那，那我得罪了谁？（3更）
可惜,这下牛头马面都不再搭理程长生,只顾着自己赶路,无论程长生说什么,甚至无脑说出往后程家全体供奉牛头马面,也没让牛头马面减慢半分,反而几乎.跑了起来.
找程长生无限绝望之中,周围环境越来越昏暗,最后两眼一抹黑,只有牛头马面身上光芒,照耀着程长生.
除了环境,程长生还感觉周围越来越寂静,那种寂静.心理上.!就好像.距离人间烟火之地越来越远,那种寂静属于死寂.
豁然,眼前一亮,无尽噪音涌入程长生耳中.
哭叫声,哀嚎声,咒骂声,凄凄惨惨哭声,不绝于耳.
程长生下意识张望了一下,顿时满脸绝望!虽然没来过地府,但.知道自己到地府了!地上,藤蔓编织而成,藤蔓上长着一朵朵大大喇叭花.
藤蔓很宽阔,四面都延伸进一片浑浊.黄色之中,天空中却明亮月光而.前后,都有一个个身穿一套套黑色短装,肚子上绣着偌大一个差字.鬼差
们人手一根勾魂链,每一根勾魂链后边,都牵着多.十来个,少.一两个‘人’.
这些勾魂链,在每一个‘人’脖子上都缠绕了一圈!们或者哭泣,或者咒骂,或者哀嚎,却.跌跌撞撞,被鬼差牵着走.
们一个个脸色惨白,嘴唇乌青,眼中全.黑色,好像黑洞一般,没有一点眼白!同时,程长生也感觉自己脚踏实地了,好像再次拥有了自己.肉身一样!这种踏实感觉,却.没给程长生任何好感,只感觉满心冰凉!进地府了,真.进地府了,前后都.鬼!而且,看不到头,想要回到人间,再也找不到路了!“牛头马面,这里黄泉路对吧”
程长生抱着一丝侥幸,问道.
“.脑子里边不.应该有么还需要多问”
马面淡淡道.
至于牛头,压根就不搭理.
在这条路上,除了鬼魂们,鬼差们都没有说话,就像机器人一般.走着.
倒不鬼差们99没感情,对.们来说,在这黄泉路上本就不能说话,这.规矩,不然会让地府丧失一定.威严.
而且,天天重复同样工作,就像流水线一般,厌倦了之后,谁都会出现机械化一般.举动.
程长生脑子嗡鸣一声,彻底绝望了!绝望之后,就.疯狂!“告诉.,们告诉.,什么.们来抓.”
程长生几乎嚎叫着问道.
如果不.牛头马面出动,而.普通.鬼差出动,程长生感觉自己:.
:.
肯定能跑掉!可.偏偏,却.传说中.牛头马面,亲自来抓!虽然现在蓝星上,也不鬼混地方,但鬼也能修炼,鬼也能变强啊!现在被抓进地府,无论会遇到什么样遭遇,好像都没希望了!牛头马面几乎一起停下脚步,把程长生拽到一边,给鬼差让开了道路.
这一幕,并没有引起任何鬼好奇!鬼差因.牛头马面不.一对,而.无数,各自除非统属关系,不然们不需要给面子.
而鬼类则才刚刚来到黄泉路,各种各样心情非常复杂,根本就懒得关注其
“小子,知道谁让们来抓.吗”
马面语气戏谑说道.
“谁”
程长生百思不得其解,自己怎么可能得罪地府谁“顶天.那位,孟婆大人!”
马面指了指天上.圆月说道.
“.”
程长生惊得傻了一般,完全不敢相信,瞪大了已经没了眼白.眼睛,完全不敢相信
程长生怎么可能得罪孟婆虽然嚣张点,但.绝对不傻,怎么可能去得罪孟婆“不,不可能,不可能得罪神灵,程长生一直对神灵都恭敬有加,绝对不可能!”
程长生死命摇头.
“.当然不可能得罪孟婆大人,要敢得罪孟婆大人,不需要孟婆大人交代.们,也不需要孟婆大人做什么,自己就会被天谴!现在这世道,可不.们以前.纯科技时代,天道已经沉睡了!现在天道活跃得很,孟婆大人作.至高神,岂.想得罪就能得罪不过嘛!要.得罪了孟婆大人,只要不.太过分,想来孟婆大人也不会计较!可惜呀,得罪了一个连孟婆大人都不敢得罪存在!所以,此番遭遇,完全自找,越不要怪谁!”
马面咧开大板牙笑道.
“那,那.得罪了谁”
程长生感觉自己完全懵逼了,实在想不出来,自己得罪了谁,什么会有今天!“谁把.扔在地里边让慢慢憋死,自然就得罪了谁咯!小子,知道们俩什么要和.说这些.吗其实一般来说,即便有什么恶鬼需要.们出动,们也不会和.们这种恶鬼唧唧歪歪!毕竟们也很忙,没有那么多空闲时间,还需要多抓功德,以后无论::投胎还.升职,都需要功德去办!但.例外,不但因.上头交代了,好让瞑目!还因,抓.一个,就相当于们哥俩忙碌一年!所以,们才有心情在这里和.唧唧歪歪!对了,现在明白得罪了谁了吗”
马面淡淡道.
“谁把.埋在土里”
程长生脑子一片混乱,一时间思维有些:.
:.
运转不过来!不过渐渐,清晰记起来了“.那个女人,那个女人”
程::长生脑子一片混乱,满脸崩溃道:“.们说那个女人那个女人到底谁她凭什么,凭什么让孟婆大人都命令.们来找.麻烦她.到底谁她到底谁啊!”
第四百八十一章不，我不啊，不要啊！（4更）
牛头马面对视一眼,两人都满脸不可思议,几乎齐刷刷问道:“小子,居然还没想到谁”
接着又齐刷刷摇头道:“如此看来,死得真.不冤,完全::活该!记得们俩有时候去抓.们这种修炼者死后想要躲起来怨鬼,在人间.蓝星游荡时候,都会听到们每一个人都在谈论她.!现在告诉们,们都说得那么明显了,还不知道她.谁.说说,在.们人间.蓝星,谁.可能连.们孟婆大人都要给面子存在”
“.”
程长生满脸僵硬,因.想到了一个名字,一个任何人都不敢胡乱提及,就算提及也.一顿:猛夸,绝对没有任何人敢在任何场合诋毁.人!关键那个人,同样一个女人!“守护龙神”
程长生一字一顿道.
“小子啊,总算明白过来了!所以说,死得不冤啊!”
马面咧嘴道.
“不,不可能,不可能.她.!守护龙神,蓝星没有人不认识,就算外国人也不会不认识!不可能.她.,那个女人不.!就算当时没看清楚,但.她.声音不.啊!”
程长生疯狂.嘶吼,似乎要证明什么!要不鬼没有精神病,哪怕精神病成.鬼都会清醒过来,只怕程长生要吓成精神病了.
而且,无论受到多大刺激,鬼都不可能晕!因.鬼类没有肉身保护,灵魂一旦失去意识,意味着魂飞魄散!“呵呵,反正们两个.没见到,不知道.什么要这么说!但.,们知道,上头不可能骗们!说.招惹了蓝星.守护龙神,就招惹了她.!好了,小子,明白了吧其实,这一切都上头要.们告诉.,之前们不过.在逗.玩!”
马面继续道.
“.,什么要告诉这些”
程长生结巴道.
“唔,们不清楚,可能让.在接下来日子里,陷入无尽悔恨吧!对了,不用::审判罪恶,直接送十八层地狱!按照上边要求,会在十八层地狱,每一层之中一直轮转,一层一千年!轮转完了之后,就可以投胎了,不过要连续九十九次走畜生道,完了才会审判这一世.罪恶,然后才真正.量刑!以上,仅仅得罪那位代价!放心,十八层地狱.时间流逝不一样!等.出来,大概也就过十年.样子,蓝星不会出现多大变化!走吧小子,跟.们去一趟地狱!”
马面笑道.
“啊啊啊啊.,不,不啊,不要啊!”
程长生.
:.
:凄厉惨叫,可惜完全无用!扭头和马面抓住.肩膀,狠狠一按,接着三人3一起从黄泉路上沉了下去.
这黄泉路,由当初血灵果藤蔓编织而成,而十八层地狱底层,却.血灵果现在扎根地方,通过血灵果藤蔓,们可以直接下到最底层地狱之中.
程长生做梦都没想到,自己嚣张惯了,只.因.色心发作,居然得来这么一个结果.
同样,赵灵也没想到,她.压根就没搭理事情,孟女却.会错了意.
但.对于孟:.
:.
女来说,赵灵却.她.必须巴结存在!哪怕.违抗天道,也绝对不能违抗赵灵!虽然她.不知道赵灵.什么样存在,但显然超越天道太多太多了,甚至能重新‘组装’天道.
赵灵这样存在,她.永远都得罪不起!而蓝星上,因.地府空间时间流速问题,实际上已经过去了两三天.
而赵灵,也已经在::::::三兄弟.带领下,来到了.们曾经进入那所谓洞府.地方!“前辈,就.这里了.当初,们三兄弟就.在这山头中寻找机缘,不知道怎么就进了那洞府.
但.后来,们再来却怎么都找不到了!绝对不.们迷路了,这一点.们肯定!”
老大指了指眼前郁郁葱葱.山头.
.
道.
“嗯”
赵灵微微答应一声,手里拿着波板糖,摘掉了墨镜,眼中精光闪动,朝着前方山头看去.
山头在赵灵.眼中,渐渐变了模样,一切物质都被赵灵.精神力穿透,但.道道法则却.渐渐呈现出来,化作一根根密密麻麻符文锁链.
这.赵灵透过表象,看到了本质!渐渐,连法则锁链都开始虚化,赵灵朝着更深层次看去.
因.她.知道,如果真.神藏那种东西话,高阶只怕属于大道圣人级别.
所以,如果那种东西要隐藏,肯定在比法则更加深层次.地方.
渐渐,赵灵眼前开始出现黑暗,那.一般法则都涉及不到地方!赵灵眉头一皱,有些想要退出来!因.当初,她.了看主神光球,结果一时间用力过猛,就看到了一位无法言说.存在.
而且,那位,似乎就关系到一些.某种真相!按照群灵说法,赵灵不会想知道真相!就在此时,赵灵看到了一点不一样.金光.
心随意转,赵灵意识转眼来到那点金光面前.
那.一个好像金色线条编织而成球体,每一个节点上,都流动着不一样光彩,在金色.线条中来回穿梭.
赵灵脱口而出道:“神阵!”
这种球体一般.阵法,正.群员李强世界高级阵法,一般需要神界.神才会,属于神阵!赵灵收回精神力,戴上墨镜,双手伸出,朝着面前空间一撕.无声无息间,恐怖.一幕出现.
一条漆黑.裂缝在赵灵手钱出现,就像撕碎一块幕布一般,一个黑洞被撕了出来,其中呈现出点点金光!那金光之处,自然那神阵所在之地!
第四百八十二章安静等着，这个阵法不是杀人的！（5更）
三兄弟在赵灵身后十来米.地方,看得眼睛瞪得老大!这三天来,们都不敢靠赵灵太近.
不只因.尊重强者,还因赵灵身上那种让们热血沸腾味道
们害怕,害怕自己稍微露出一点不该有想法和欲望,可能会遭到赵灵.雷霆打击.
但.们再怎么,也没想过赵灵能够撕裂空间!哪怕.们实际上并没有见过撕裂空间.什么模样,但现场,,那黑洞,们第一时间就知道那撕裂空间!“哎哟.”
“好烫.”
“什么情况”
赵灵刚刚准备跨入进去看看,就听到三人3忽然冒出来.叫声.
扭头一看,赵灵就看到三人3都举起自己.手.
那手背上,看起来普普通通.纹身,开始冒出点点金光.
赵灵回头看了看黑洞深处.金光,又看了看三人3手背上冒出.金光,若有所思!显然,这.一种联系,也.一种呼唤!果然,还没等三人3多做反应,手背上冒出.金光陡然变得:浓郁,一下子把三人3包裹起来,化作三道金光,直接投入到了赵灵撕扯出来黑洞中.
赵灵双眼一瞪,微微怒道:“当本大爷不存在吗蓝星好歹.本大爷.世界,想捞人就捞人”
赵灵没有阻断三人39:.
9:.
投入其中,却.自己直接跟了过去!赵灵记得,李强世界神藏就.有开启时间.,李强作.主角,才能每次都碰上!如果这个神阵真.神藏引导阵法,或者引导阵法之一,那肯定就还没到开启时间!只不过,因.自己直接把它给扯了出来,三个3有标记.有缘人,才直接被吸了过去.
赵灵速度何其快,三道金光还没到神阵面前,她.反而先到了.
紧跟着,三道金光穿过神阵,进入球体内部中空之中,呈现出三个3面露惊恐人.
赵灵眉头一皱,下意识往前跨了一步.
本以会被神阵阻挡,结果却并没有.
下一秒,无数线条节点光彩,开始弥漫开来,整个神阵开始旋转!当然,内部没有动.!“前辈.”
“前辈,这.什么情况”
“.还没娶媳妇,不想死啊!”
三人3惊慌失措,却又不知道该怎么办!看着旋转起来神阵,们连尝试出去都不敢!“闭嘴,安静等着,这个阵法不.杀人.!”
赵灵淡淡道.
眼中闪动着精光,赵灵仔细观察,渐渐明悟,这个阵法个传送阵!只不过因文明不同,结构不同,但达成.效果都.传送!有人,或者说有神,费尽心思.,在这蓝星不,应该说原本.地藏界.一块土地上,布置了这个阵法,似乎想要带着有缘人去什么地方!这种事情,赵灵当然要参合一下!反正不管
去什么世界,哪怕.去大道世界,赵灵想回来也可以回来!甚至有了坐标之后,她.也一样可以直接瞬移进入去过.大道世界,比如说龙界和鸿蒙空间!渐渐,神阵越转越快,能量波动也越发.剧烈起来.
只不过这种能量波动,都.往外.,这球体内部空间,就像龙卷风.风眼一样,反而没有任何能量,但却有空气.
球体旋转速度越来越快,赵灵能感觉到,能量波动也.越来越大,急速.狂飙!某一刻,能量强度甚至达到了圣人级!哪怕.一般.圣人,那也非常惊人了!就在此时,无声无息间,本来已经化作一片光幕::球体外.环境变了,四人4犹如进入了一个流光溢彩.通道.
通道外,无尽能量流,各种各样颜色能量一闪即逝.
那种能量流,连赵灵都感觉到一点点威胁,证明其能量强度非常.高!三兄弟已经吓得抱在了一起,因.这一幕太吓人了,们不知道等待自己什么!赵灵反而若无其事.看着,还很有兴趣,继续有一口没一口.吃着::自己波板糖.
球体中无比.寂静,那.绝对无声寂静,连呼吸声都听不到那种,就好像耳朵已经彻底失去了听力.
但.赵灵知道,并不耳朵出了问题,也不没有空气传播,否则她.不会如何,另外三人却.早就该死了.
这.因.这球体中,除了来自阵法一点维系生命必须.规则,外界现在没有规则!换而言之,们现在穿梭在没有任何规则能量通道之中!既然没有规则,声音也.一种规则,自然就不可能出现声音了!也不知道穿梭了多久,在这里已经失去了时间概念.
忽然,眼前无数种颜色.能量流陡然消散,一股刺目.白光闪耀,赵灵精神一震.
果然,马上,球体外呈现出了一幅奇幻无比.环境.
高山流水这些正常就不说了,天空中大大小小.星球,宛如,一幅被::人绘画过写实油画,呈现成一个个图案.
星图,动物,山川,河流,怪兽,比比皆.
而现在赵灵等人乘坐.球体,正在空中如同一个气球,缓缓朝着地面飘去.
直到落到地面上,就像一个肥皂气泡一般直接破碎开来.
球体能量
耗尽了,破碎它只化作一阵微风飘散,这种能量控制精准程度,非常不一般!三兄弟一屁股跌坐在地上,全都脸色惨白,嘴唇哆嗦着什么都说不出来.
而赵灵,反而.兴致满满看着天空中,那一个个由或多或少星辰形成.图案,脸上露出了感兴趣神色!到底什么样家伙,居然把宇宙中形成,摆布成了这样一眼就能明确看出来图案而.或者.们,把星辰摆弄成这样,又.了什么
第四百八十三章此世界全名是大道永恒修真界（两千赏加更）
【:本次加更,自书友‘人生如梦’.100点催更票,还有上次结余一千众书友打赏以及催更!书友‘15’.600点催更和100点打赏暂记!】,——————就在赵灵准备研究研究.时候,三人3手背上.图案再次开始::弥漫出点点金光.
三个3大男人,现在就像无助小白鼠一般,紧紧抱在一起,浑身哆嗦,叫都叫不出来.
赵灵看到之后,只感觉汗毛都起来了.
只不过,现在不.管这个.时候!三个3图案中冒出.金光,渐渐脱离,然后汇聚在一起,一边旋转一边分裂,慢慢化作一个金光灿灿.人影.
这几个人影身穿盔甲,手上持着一柄长枪,站得笔直,看着前方.
不过赵灵一眼就看出来,这家伙不化身,也不什么灵魂意志,更像用来留言影像!因.眼神很呆滞,而且也没看任何人,只.看着站立方向前方.
果然,这人影说话了“有缘人,这里金鑫古神——也就.吾.自封之地!吾当年和其.古神大战,虽然杀了对方,却.已经陷入要么自封,要么陨落程度!于.,吾布下了许多传送禁制,散播到无限世界之中,静待有缘人!当一个传送禁制启动之后,其.传送禁制也会随之启动!所有.有缘人都会被传送到这颗最低级历练星球!在这里,们会获得本神当年修炼修神天章第一重!只要修炼完第一重,们就会被送到更高一层.历练星球中!直到修炼完九重天,就能成.吾之传承者,获得吾放在神藏中一切!吾不知道多少年之后,才有人能启动传送禁制!毕竟当年吾已经到了极限,实在没有多余精力来关注,就陷入了沉睡中,一切皆看缘分!现在,吾把修神天章第一重功法传给作有缘人.们,努力吧!吾也不知道吾否还能醒来,若不能醒来,也算传承了下去!”

说.语言赵灵听不懂,但能理解意思!不过这也不奇怪,能够和万物万灵沟通,绝对诸天强者.本能标配,只要强者想沟通!此时,只见这个虚影再次化作三道光芒,直接射入三兄弟.::::::::::眉心!显然,赵灵并不什么有缘人,或者说没有标记存在,自然得不到传承.!三兄弟眉心被击中之后,倒在了地上,脸上浮现出极度痛苦.神色.
赵灵若有所思,看来这.在传承那什么修章信息!这个什么修神天章,又和群世界联系了起来!因.主角李强,修炼功法,就叫做修神天荐章!而且,李强世界,也有古神!“难道这里,真.群员李强所在.世界”
赵灵暗暗想着,抬头看了看天空那无数星辰布置而成图案,身影一动,瞬间出现在一只兔子图案.眼睛代表星辰上.
瞬间,一道道各种光芒,朝着赵灵绞杀:而来,带着无边杀意!不过力度并不算强大,只.区区仙级力量!赵灵直接无视,环顾四周,这.一颗1没有生命星球,不过其上倒.到处都.符文线条一类.东西.
赵灵看了两眼之后就没了兴趣,这些东西她.研究来没用!再次抬头,赵灵往更远方向看去.
只见依然星辰点点,不过已经显得杂乱无章,更像自然星空.
赵灵再次跨步,已经出现在杂乱星空.一颗星辰上.
又一次抬头,赵灵这才看清楚了那神藏之地.真正模样.
“这还真大手笔!”
赵灵微微叹息道.
那神藏,看起来就像.在星空中绘画一幅生灵图,其中大大小小动物,山川河流都有,简直堪称一个小世界缩影.
赵灵并不想管那个金鑫古神,究竟::真.害怕自己一睡不醒而找传承,还.狗血有什么阴谋,反正她.对神藏本身没什么兴趣,她.感兴趣.,这个世界究竟什么世界,不.群员李强所在.世界.
赵灵眼中天道重重虚影闪过,最终没有找到这个世界,证明这个世界绝对永恒大道世界.
这一点,再次和群员李强.世界重合!“群灵,这个世界不.群员李强所在.世界”
赵灵直接问道.
【系统私聊:!】“.
呃.,说详细点!”
赵灵无语道.
【系统私聊:此世界全名.大道永恒修真界,】“等等.,修真界”
赵灵一瞬间,想起那修元婴,度天劫呈现.修真界.【系统私聊:不.群主理解:.
:::.
::意思,修得真.意思!】“修真不都这么说嘛!”
【系统私聊:此永恒修真界,诸天万界中,一切有修真类型存在世界真正源头!】“.意思.,不对吧不说永恒大道世界,并不会对外散发自己.信息吗”
【系统私聊:确如此,但此条修真大道一旦开创出来,诸天自然会效仿!】赵灵若有所思道:“意思就说,这个大道世界,最先出现修真,甚至因.修真而成大道,之后大道规则影响,诸天开始出现修真类型.世界”
【系统私聊好好赵:!】“那这个大道世界,有主吧”
赵灵皱眉道机.
【系统私聊:有!永恒大道世界,每一个都和创造.生灵相连,们能动用本世界.全部力量,某种程度上算无敌!不过群主可以放心玩耍,一般这类存在,至少都.原初之地存真级.存在.
按照这个世界强度来说,祂甚至.46星以上::存在,47星也可能.
不过就算醒着,发现了群主.存在,也不敢对群主如何!而且,多半要么在沉睡,要么在修炼!】赵灵默然,从群灵这话里边,赵灵感觉,自己只怕真和那个禁忌太初有什么关系.
4星左右.:存在,应该认识那位禁忌太初!既然如此,却不敢对她如何,这其中肯定有猫腻!飞卢提醒您:读书三件事收藏,推荐,分享!,
第四百八十四章不教训教训他，他还把本群主当一回事吗？（1更）
就在赵灵琢磨着,既然来到了李强所在.世界,要不要去找找李强时候,星空中.一点动静引起了赵灵注意.
“那流星不对,星耀!没错了,叫星耀!”
赵灵双眼瞪大看着远方星空中.::那颗流星,那流星闪烁着金光,赵灵仔细一看,才发现那玩应绝对不.什么流星,看样子好像.一艘船,又好像.一个梭子,一个闪耀之间就按照光年来算移动速度,一闪一闪.极.快速.
这让赵灵想到了这个世界,修真文明在星空中穿梭方法,一般就用星耀!自己赶路,只要合期以上自然可以,但.毕竟费时费力,星耀适合用来长途赶路.
在这个世界,有一种地图类工具叫做星盘,星盘里边会有着星图!星图当然星空地图,甚至里边星空会随着时间推移,跟着真正星空轨迹移动!等于说,其中星图活.,和星空一直有联系,哪怕.哪一颗星球破灭了,在星盘中都会呈现出来.
星盘加上星耀,就.用来赶路工具了.
不过能用星耀,一般都仙以上.存在,而不修真者!一般修真者,都.使用星球上.传送阵,去往其.修真地域:9:9星球!星空太大,没事儿谁也不会跑到没去过地方,那意味着只能自己靠肉身在星空中慢慢摸索.
在赵灵好奇.注视下,星耀距离那被金鑫古神布置神藏还有一段距离.时候忽然停了下来.
紧跟着,星耀一闪,其中出现几个人影.
“李强!”
赵灵表情古怪,没想到在这里直接就遇到了群员李强!虽然李强对比起群里边头像上那个人要年轻得多,而且已经换上了修真文明特有.服饰,头发也已经.古人那种长发,但.赵灵还.一眼就认出来了.
而且,不.长得相似!群员之间,哪怕.不认识,遇到之后都会有一种特殊感应.!就在此时,星空中响起一道怒吼,不可能出现云朵.宇宙星空,出现了一道道乌云.
随即,无数光点汇聚,化作一个巨大.人影.
这个人影长相和人类差不多,只.眼睛有点区别,感觉特别凸出,发型也非常.古怪.
赵灵赶紧去复习了一遍群文件,对比之后才发现,这家伙就这个世界那所谓.波纳人.
而这一段剧情,李强在鑫波古神藏遇到
也就说,这里应该原本剧情中.鑫波古神藏!只不过赵灵刚刚到来.时候,那位神藏主人,自称叫金鑫古神!但.这也不奇怪,很多东西年代久远之后,都.会被以讹传讹之下改变
不管
金鑫古神藏,还.鑫波古神藏,看来都.同一个地方!“李强这家伙,这.修真修上瘾了当初还说安顿好了就上群来发土特产,都现在了,居然还不上线发土特产,这.99把群给忘记了吧!”
赵灵嘀咕道.
虽然赵灵不知道李强到底修炼多久了,但.都已经.这个世界仙级了,按照这个世界规则来算,起码几千年了!几千年了,居然都不上线!那叫波波波纳人,和李强等人对话几句之后,直接离开了.
这一幕,赵灵在剧情中看到过!并且知道,李强接下来,要去救.师傅和大哥!当然,在原本.剧情中,李强这个师傅.
:.
:只.个散仙,现在修.比李强差远了!但.::::李强这个主角重情重义,在原著中拜师不.一两个,但却没有做白眼狼,倒.也不奇怪!“既然遇到了,反正现在也没事,正好李强要去救人!虽然如果没有干扰,反而更可能不会出意外,不过这种有趣事情,不去参合一下,好像对不起.跑过来一趟啊!还有,这家伙居然不上线,说好土特产也不给!不教训教训.,还把本群主当一回事吗群员那么多,几个和.一样.”
赵灵嘀咕道.
嘀咕完毕,赵灵站在现在所在.星球上,伸手朝着星空一弹!这边,李强还在:和.队友争论到底进古神藏,还.先去救自己.师傅和大哥,忽然就感觉脑门一痛.
“啊”
毫无防备,下意识捂着脑门惨叫一声.
这突如其来.,好像被谁弹了一下脑瓜崩感觉,实在把::::李强给吓惨了!不说现在仙,会感觉到:.
:.
痛相对很不容易!而且,那.外来痛啊!没有感觉到谁攻击,什么没察觉到周围有什么古怪.波动.
李强99惨叫,把.四个44队友也吓了一跳!“谁!”
“什么人”
“敌袭!”
“.”
四人4虽然没看到谁攻击李强,也不知道攻击来自哪里,却.明明白白听到了那一声脆响.
所以,们知道李强绝对.被攻击了!所有人,下意识就把李强给围了起来,这就主角魅力!赵灵站在脚下荒凉星球上,脸上带着恶作剧.笑意,再次一弹.
“嗷!”
李强发出一声不似人惨叫,感觉自己脑袋都要裂开了!而且,那剧痛.地方,居然开始鼓包了,运转体内‘神奕力’也无济于事,该起来.包无可阻挡.冒了出来.
背对李强四人4慌了!这尼玛,还.没发现什么不对劲儿,但李强肯定.被攻击了!还好,李强不.个弱智主角,感觉到不对劲儿了!这暗中攻击自己.人,绝对::不.要杀自己,不然不会这样攻击!这样搞自己,要么开玩笑,要么在教训自己!虽然不知道自己哪里犯了错,但.现在,必须得先承认错误再说其.不然再来几下,自己死不死.不知道,但肯定要满脑袋.包了!
第四百八十五章你说，你该不该打？（2更）
“不知道哪位前辈在这里,晚辈李强不知道哪里招惹了您”
李强想明白之后,赶紧拱手作揖,朝着四方接连拜下.
四个44队友此时也反应过来,这种连感知都感知不到攻击,要.真.杀们.,们怎么防御都没用.
“何方前辈,晚辈乾善庸这厢有礼了!”
“晚辈轩龙!”
“晚辈赤明!”
“黛南枫御!”
四人4也赶紧往四方作揖不管如何,在这样强者.尊.世界,见到前辈礼貌点总.没错
“嘭!”
又.一声闷响.“嗷”
李强捂住脑袋,感觉自己手下边再次开始鼓包了!最可怕.,神奕力完全不能修复那种鼓包!四人4也.吓了一跳,只.再看李强时候,却.面色古怪!李强捂得再严实,们都不.普通人,甚至不.普通仙人,自然看得一清二楚.
李强头上居然鼓包了,而且看起来已经三个3包了,两只手捂不住啊!这种情况,只要不.傻子都知道,要么李强得罪了暗中.前辈,要么就.暗中前辈不知道怎么,在生李强气!只不过,这架势看起来不像要打杀李强,反而像在教训孩子!们四个努力.放出自己神识,可惜没办法,还.什么都没感觉到!这让们甚至不知道该怎么办,连关心李强都不敢!要不然,等下:那暗中.前辈不高兴了,给.们来一下!其.不说,这丢脸啊!“前辈,前辈,住手,前辈,晚辈李强哪里得罪了所谓士可杀不可辱,要.晚辈得罪了.,要杀要剐,晚辈悉听尊便,还请不要如此折煞晚辈!”
李强痛啊,不只脑袋痛,还心痛!想.李强一路走来,说不上顺风顺水,但.每每奇遇连连,超过一个个前辈!走到今天,李强不要面子吗“李强,答应土特产呢”
赵灵娇媚无比声音,在星空中响起.
几人听到赵灵声音,哪怕各个修不低,都感觉心跳猛加速起来.
“.去,这声音,修媚功.前辈”
赤明心中暗暗道.
“这个声音,好骚”
身.女人黛南枫御心中吐槽不已.
轩龙修.差点,而且人也年轻点,直接就脸红了,哪怕.仙!至于李强,李强现在满脸茫然!这么勾魂声音,李强怎么都想不起来,自己到底在哪里听过,或者::遇到过这个声音.主人!但.,对方能叫出.名字,还能说出土特产这种‘地域性’.话语,好像真.认识呀!“前辈,晚辈感觉自己并不认识,前辈何故说出如此之言”
想不明白,李强只好做到礼多人不怪,赶紧继续作揖鞠躬.
“.果然忘了,看大爷今天不把.打得满头包,让.知道男人许诺,要兑现.!”
赵灵声音再次响起,接下来砰砰砰声音在宇宙虚空中回荡,夹杂着一声声惨叫.
李强浑身神奕力绽放出金光,但.没用,依然被莫名.殴打!其.四人看到这一幕,满脸骇然中带着无语神情!们没有帮忙,也不知道该怎么帮忙,甚至有些害怕自己被这么殴打!显然,那暗中.前辈,在拿李强出气,们也不敢帮啊!打到最后,李强已经鼻青脸肿,看起来无比狼狈.
李强却.感觉自己痛彻心扉,简直好像灵魂直接被攻击,偏偏身上没什么伤势,最多就有点修复不了皮肉伤而已!憋屈,无比憋屈,从所未有憋屈!李强再一次体会到,当初带自己离开地球时候,那种自己完全掌控不了任何事情.感觉.
“.还真硬呢,本大爷手都打痛了!算了,不打了,::这脑子,打傻了只怕都想不起来了!”
赵灵声音再次响起.
此时,李强倦缩在星空中,浑身不自然.抽搐::和颤抖!太痛了,痛得完全控制不住自己身体本能举动.
“前辈,不知李强怎么得罪您了”
赤明小心翼翼问道
可.接了任务来保护李强.,虽然李强看起来不像受伤太严重样子,气息还只萎靡了一点点,但刚刚那架势,看着都痛啊!虽然无能力,但好歹也要弄清楚原因吧!“.可不只.得罪本大爷,说话不算数,得罪人多了!”
娇媚声音再次响起,只不过这次近在咫尺,而不在星空中回荡了.
四人4朝着声音来源地方看去,就看着一个身材爆表,穿着古怪,眼睛上还戴着奇怪黑色事物.长发女人.
众人都.修.高深,而且修炼了很多年存在,在赵灵.刻意收敛下,倒.不至于被赵灵魅惑.
不过,们知道赵灵就那声音.主人之后,赶紧再次见礼.
此时,李强::::虽然痛得想要继续惨叫发泄,但还憋住了!听到赵灵声音近在咫尺之后,也.赶紧看了一眼!就这么一眼,李强有些呆了:!不.被赵灵.美貌震惊了,而.赵灵身上那种打扮!那种熟悉又陌生打扮,已经埋藏在了心底之中,但却也.最深.记忆!那明明就现代社会打扮,根本就不属于修真界,更加不属于仙界!同时,一股莫名.熟悉感涌上心头,李强几乎脱口而出:“群主!”

自己::都不知道自己什么会说出群主这么两个字,但.说出来之后,就全明白了!“哟嚯,还知道本大爷群主啊!怎么,这土特产几千年都不到账,这心心念念.,都找到.这世界来了!说,该不该打”
赵灵满口戏谑道.
第四百八十六章这事不怪你，是你们这世界的问题！（3更）
“群主,就因忘了给土特产,所以.打.”
李强简直欲哭无泪,这.什么神仙操作啊还有,要.没记错.话,赵灵根本不.这个世界啊!就算群主有什么特权,但.要来自己这边话,总.要通知自己吧.什么都不知道,赵灵居然就忽然冒出来,还把打了一顿!这一顿还不轻松,就算重伤,都感觉比这一顿受苦要好得多!“难道.不该打吗”
赵灵反问道.
李强能说不吗自然不能!要.还被打一次,真怀疑自己会不会肉身都直接痛得崩溃掉!“不不不,李强错,李强错,群主该打!”
李强赶紧承认错误.
“.该打”
赵灵挑眉道.
“呃,李强该,该被打!”
李强真.欲哭无泪!确,就像赵灵想.,李强实际上已经被群给忘记了!也不能说忘记,因.走上这条路之后,不.在修炼,就.在修炼.路上,期间遇到种种事情,根本就没有心思去想!而且,还故意把地球记忆.
.
压在了自己.心底,群.记忆自然也给压进去了!要不赵灵忽然到来,还不知道什么时候才能想起群存在!而其四人看李强和赵灵貌似真.认识,而且好像也不仇敌关系,心中狠狠松了一口气!毕竟赵灵这种诡异攻击,们都不知道怎么去抵挡!要.敌人话,那真麻烦大了!“孺子可教,还算有救,知道自己该打就好!这次本群主过来,就.来找要土特产,说说看,给点什么要本群主不满意,还接着打.!”
赵灵淡淡道.
李强缩了缩脖子,不敢说话,心中发寒!“前辈应该.古仙吧”
黛南枫御问道.
古仙,这个世界对一些修炼道路不同.古老仙人.称呼!这世界有人修仙,有人修神,功法直达!古仙,也算直接修神!“不什么古仙,也不什么古神,根本就不们这个世界.人!算了,说这些.,可能李强懂一点,们不懂.!李强,问.,不.看过剧情吗.现在出现在这里,去救大哥和师傅”
赵灵问道.
鼻青脸肿李强闻言,顿时一呆!豁然间.才回忆起来,对呀,看过关于自己剧情啊!但.什么现在被赵灵提起来:,回忆过去,才发现自己不知不觉又跟着剧情在走了!而且,全程好像无知无觉!如果不.赵灵提起来:,甚至都想不起来了!“.,忘了!”
李强语气很不可思议,也很迷惑.
“.忘了忘了:.
:.
剧情!”
赵灵瞪大了双眼.
虽然剧情确.看了之后会渐渐遗忘.,就和一般人看小说一样!但.事情::和自己有关.话,起码大事件.不会遗忘!相当,李强这意思,全忘记了!不说其.,就.李强现在生命层次和强度,即便想要回忆很小一件事情,也能回忆起来才对!但.,看李强这意思,真.忘记了!【系统私聊:群主,这.永恒大道世界,世界强度不一样,剧情惯性也不一样!群员李强,并没有违抗这种惯性.能力,因.距离这个世界巅峰强者,还差太远了!永恒大道世界,没有世界轮回,但.也会有一个个时代主角,们会这个世界一波波中坚力量,用以给世界.创造者提供实力,提升世界强度!一旦这种时代主角走歪,就会引起大道世界波动,可能会吸引到高位噬道兽群!所以,们.剧情惯性,不.一般世界能比.!就好像.连群都能遗忘一样,这种惯性和创造者有牵扯!而这个世界.创造者,相当不简单!】群灵居然自己冒出来,在赵灵眼前显示出一个私聊对话框,直接把原因告诉了赵灵.
赵灵看完之后,稍微想想,顿时明白过来!也.,世界强度不一样,很多在低强度世界能轻易做到.事情,在高强度世界,反而不容易做到.
“对,居然忘了,该死!”
李强不知道这其中缘故,这下想起来之后,只感觉自己::该死,顿时满脸痛苦狠狠给了自己一巴掌!其.四人虽然听不懂什么剧情,但.也好像感觉到了什么不一般.东西,顿时竖起耳朵默默听了起来.
“好了,李强,这事不怪.,们这世界问题!”
赵灵摇头,表情略带
严肃.
“世界.问题”
李强茫然,疑惑.
“.现在应该想起来了吧,每个世界,都分各个时代,可能出生就.巅峰,可能从弱小崛起,然后盛极而衰,最后世界轮回!那些能够轮回世界,相对应.,剧情也好修改,只要有外力参与进去!剧情修改之后,虽然可能造成世界波动,出现其.劫难,但.也可以让世界升级,至少有升级.可能!所以,世界会本能.同意,也就不会抗拒!但.这个世界不.,这世界.永恒大道世界,正常来说这样世界永恒存在,不会轮回,也没有轮回!永恒大道世界,不想有什么变故,而.加入了群,就出了变故!这个世界非常强大,祂潜移默化.影响了.,让.忘记了群存在!然后,就跟着剧情走了!这事情不怪.,只能说.这世界太强!对于来说,可能有些不好,但对世界好!因.永恒大道世界,如果改变剧情太大,就会导致世界波动,就可能会造成劫难!永恒大道世界,虽然一般.永恒,可同样也有劫难能打破这种永恒!”
第四百八十七章不公平啊，我嫉妒了！（4更）
其.四人听不懂,但.已经想起来.李强却.听得懂!“这,这意思,以后只能和被操纵木偶一般,跟着剧情走”
李强语气颤抖道.
哪怕.在剧情中,最后也成就了某种至高!但.,想起群.一切之后,李强却.不想要这种至高!或者说,想要更高,超越这个世界高!“这件事情,需要好好想想,现在还.先去救.师傅和大哥要紧!”
赵灵道.
说着,赵灵小手轻挥,一缕五彩.光辉落在李强身上,李强身上伤势顿时全好!而李强却顾不得这些.,赶紧点头道:“对对对,得赶紧把大哥和师傅救出来!按照群主话说,剧情出现了改变,不知道会不会引起所谓.蝴蝶效应!虽然按照群主说法,本世界.剧情惯性很强大!但.想来,应该影响不到群主吧”
“.不会影响到.,所以就会影响到们!罢了,既然耽误了.们一点时间,那就带.们去那什么极玄冰眼吧!至少快点,能出变故可能性就低得多!极玄冰眼前边那古神藏附近一颗1冰川星球对吧看看,这颗星球不.极玄冰眼!”
赵灵说着,轻轻一挥手!五人5眼前一暗一亮,眼前‘不远处’已经出现了一颗1,看起来如足球场那么大一颗1冰蓝色和雪白夹杂星球!当然,仅仅看起来不远,实际上远得很!远远看去,冰川星球仿佛一只冒着:寒气冰盘悬挂在星空中,闪着淡淡蓝白色光华,给人一种神秘莫测.感觉.
五人5顿时大吃一惊,没想到赵灵居然能够带着们瞬移,而且还.瞬移到.们完全发现不了.地方!作.仙人级以上.存在,在这凡人宇宙中,们也能瞬移,甚至连修真者.合期以上也能!但一般很少有人::::会瞬移,因.星空中太危险了!这个世界凡人宇宙也危险,胡乱瞬移,要.撞到星球或者大陨石什么.,也.会受伤.!而且,这个世界凡人宇宙,有许多古神藏.
:.
:一类地方,胡乱瞬移要.进入了这种地方,就.找死了!就在多数人都被眼前银盘一般.巨大冰霜星球吸引时候,李强惊叫道:“那哦,对,波纳人.尸体碎片!”
李强陡然想起来,剧情中就有这一幕,轩龙说波纳人.尸体碎片.
波纳人用自爆来攻击敌人,然后高手偷袭,都.不要命.主!轩龙果然苦笑道:“没错,波纳人.尸体碎片,们绕过去吧,没什么好看.,这里确.极玄冰眼没错了!”
“群主,们怎么办”
李强问赵灵.
赵灵却拿出一个波板糖,一边舔一边说道:“.只.提前带.们来这里,其.事情,李强,建议最好暂时跟着剧情走,毕竟走太快就容易出现意外!虽然出了什么意外,群主也扛得住!但.,不能保证要救人.安全!总而言之,们暂时可以当不存在!或者当个小跟班,其.们做决定!”
四人4听不懂,不过李强却.听懂了!“行,四位,们暂时不用管::群主!关于群主事情,以后会告诉.们.!现在,还.先救莫大哥还有师尊要紧!”
李强点点头,往前飞去!四人4虽然有些顾忌赵灵存在,但.既然李强相信赵灵,们也只能跟着相信!这.主角魅力,也.们本来就已经建立信任!“可惜了,多好材料啊!”
赤明吐了吐舌头,感觉想要去把那些波纳人.尸体全吃掉.
要知道,赤明曾经可.修魔魔尊,转世重修::之后才修神而已.
李强狠狠瞪了赤明一眼,赤明却.嬉皮笑脸道:“大哥,要.有一天也遇到这种情况,会不会来救.啊”
“.管.去死!”
李强扭头道.
赤明气得嗷嗷直叫:“不公平啊,嫉妒了!”
轩龙忍不住笑道:“.嫉妒什么,李强兄弟人.又不不知道,这不自己找骂吗”
赤明心里也知道李强一定会救.,就像在紫魂星李强毫不犹豫地救一样.
嘿嘿笑着,赤明飞到乾善庸身边,问道:“老乾,之前那边古神藏里有什么宝贝”

这一问,将大家.兴趣都提起来了.
轩龙::说道:“古神藏传说很遥远,好像古仙人比较了解,们仙界很少有人知道.”
乾善庸说道:“据说古神藏波纳人修神成功.神人留下,在那个时候,修神成功神人,会留下一.
.
些自己.东西让人们瞻仰.
每一个神人在临走时候,都会将前一位神人留下.宝贝禁制起来,然后放上自己东西,所以古神藏禁制也就越来越多当然,也可能.属于神墓一类,那就古神安眠之地,就很难说了!”
赤明眼冒金光,舔舔嘴唇连声道:“那不.有很多神器和宝贝”
李强问道:“古神藏不.被元古上人,元木上人,博众上人联手开启过吗里面.宝贝谁得到了”
李强心思根本不在古神藏上,对於古神藏.只.有点好奇而已,关心师尊和大哥.安全.
越靠近极玄冰眼.就越紧张,渐渐地,飞行速度越来越快,很快就超越众人!大家都发觉李强.反常,很少如此严肃.
极玄冰眼分.三层,外层碎冰层,中间部分由玄气和碎冰组成,最里层才.玄冰组成星球.
六人6绕过碎冰层,就看见一个巨大.漩涡,那.混杂着玄气碎冰形成,就像暴风眼.
第四百八十八章群主，你会帮我的吧？（5更）
轩龙指着那暴风眼道:“里边就冰眼所在了!”
所谓.冰眼,玄冰在玄气侵蚀中形成.大空洞,外表看去,就.玄冰上.一个个孔穴,这些孔穴里面有想像不到.危险,谁也搞不清楚极玄冰眼里有什么.
由于此地极度寒冷,即使有仙人.实力,也不敢随便乱跑.
漩涡此时就像在众人.上方,宛如,一幅无与伦比.巨画悬在头顶,所有人都觉得有寒意侵蚀进来,就连赵灵都不例外.
这完全.一种心理因素.干扰,就像人看到雪,自然会觉得冷一样!除了赵灵,所有人都给自己身上加了一层层法术防御,甚至连法宝都拿了出来.
乾善庸看看大家,说道:“.们不要所有人都进去,枫御和赤明可以留在这里等候,就算们.后援吧,万一们被困住了,们两个就直接去古神藏,青帝和天君应该在那里”
此时,李强看了看赵灵!赵灵点点头又摇摇头道:“.就不和.们进去了,本来就.多.那个,但.们俩还.和.进去,李强懂吧当然,也可以等等.,等那个叫天真古神来了再一起进去.
按照大势不可改,小势可改来说,这没什么问题!”
李强当然明白!按照原本剧情,们.三个3先进去,本来留着赤明在外照顾黛南枫御,因.黛南枫御女仙人,还.们中最弱.!只.进去之后,却遇到了一个古仙人,也就所谓.雾星上人,李强自己反而被封禁了,还被雾星上人传送进了星球.最深处.
雾星上人不.们能对付,要不天真这个和雾星上人同时代古仙来了,们根本就不.雾星上人对手.
“群主,不想等天真那老家伙了,那老家伙有时候真不靠谱!现在师尊和莫大哥都被困在地底深处,还被窨窿玄气束缚住了,很难说不会出什么意外!不知道群主有没有办法,直接把.师尊和大哥给救出来”
李强犹豫道.
“.怎么想.”
赵灵反问,继续道:“.刚刚都说了,小势可改大势不可改,进去认识那雾星上人,也算机缘!而.这个时代主角,这份机缘不大不小!如果现在就把那莫大哥和师尊救出来,那雾星上人肯定会出现,但这样.交集也就变了,不能保证往后不变!而一旦继续变下去,这世界就可能出问题了!”
李强明白赵灵意思,咬了咬牙道:“群主,不知道.什么样存在,但.知道非常厉害,比.们世界最厉害人都厉害!按道理来说,今天来了,那也算.机缘,否则还想不起来.
.
这些事情!既然如此,虽然离开之后,可能渐渐又被拉回剧情惯性!但也可能会越改变越多,世界一样会出问题!再说,不::想和以前一样了!哪怕那时候.,依然能成就这个世界.至高!但也仅仅至高,再也没有前路可走!李强,从地球被傅山大哥带出来,从来没想过有今天!现在知晓了一切.剧情,却不想按照剧情去演绎了!哪怕.再次遗忘,并不会觉得有什么不对!可终有一天,再次想起时候,会后悔余生!”
赵灵表情古怪道:“李强,可.要想好了!一旦真改变剧情,把.命运彻底打破,就可以随时死在追求.路上!到时候,可能就没有剧情护体了!而且,因.改变,会导致这个世界.改变!到时候,会出现什么样情况,都说不好!”
赵灵之所以表情古怪,想到群灵::说.,这个世界有主!而且,还.四十六七星.存在!而且那种存在,一步步修炼起来,她.这个水货,还真不一定打得过.
虽然群灵保证过,哪怕那家伙发现了赵灵,也不敢对她如何!但.,万一呢李强深吸一口气,问道:“群主,会帮吧.说,如果真.出现什么异常,会帮吧当然,李强也不不识好歹人!如果真.因.如此,而导致.李强不幸陨落,那也算.自己活该,怪不得谁!”
旁边四人4,完全听不懂赵灵和李强之间在说什么,每个字都听得懂,可联合起来就不明其意了.
只.们也不敢问,反正李强说过,以后会告诉.们.!自从重新想起剧情之后,李强真.不甘心,不甘心莫名其妙.跟着剧情走!那种感觉,就像自己被莫名.束缚着,有人操纵着自己,而自己却浑然不觉!李强不要这样,这样太憋屈了!而且,虽然结局成就斐然,可终究也算.止步了,不要这样!这一路走来,李强面对过.危险不.一两次,不怕危险,甚至不怕死,更怕自己被无形操纵!“再问.一遍,真.要这样做”
赵灵脸色严肃,继续道:“.再重申一遍,会发生什么事情,无法知晓!最简单.,有可能导致原本不该死人,却.死了!死了:.
:.
别人不在意,但.如果死.亲近人呢同时,自己也.一样!如果跟着剧情走,最起码一点,可以成就这个世界至高!当然,永远别想超越这个世界!不过其实也不要紧,毕竟这个世界本身已经永恒大道世界,在世界之中::已经属于顶级了!”
李强个重情重义.人,赵灵话,顿时让.难起来!对,自己可以拼一把,可.因此而导致其自己关心人死亡.话.
第四百八十九章我好可怜啊（两千赏加更）
【:本次加更,来自书友‘找一本低调发展不找事不多管闲事’个人.200点打赏!】——————沉默了好一会,李强深吸一口气,问道:“如果改变剧情,就会记得原本剧情,对吧”
“.想想!”
赵灵说.想想,其实问群灵!而群灵.回答,肯定,也就记得!只因,既然改变了,那原本.剧情就不再.既定了,自然就可以记住!赵灵抬头道:“没错,一旦.改变了剧情,自然会记得原本.剧情,毕竟原本剧情,对.来说,除了可能捞一些好处,没什么特别.作用了!当然,要知道,有一种东西,叫做剧情杀!在原本.剧情中去捞好处.话,也可能会导致剧情杀出现!这个,很难说.,毕竟做不了主!”
主要这个世界有主世界,而且那世界.主人还不一般般存在,赵灵也不知道发现这个时代既定气运主角李强出现问题之后,会.什么样处理方式!“没有关系,决定更改命运!至于在意人,会好好安排.们!”
李强脸色凝重道.
“.不保证,不会出现剧情杀!”
赵灵再次申明道.
主要这.大道世界,而且有主大道世界,谁知道那位真正.创世神发现之后,会怎么想!对有主世界来说,主人任何一个念头,都.天道运转真正基础.
只要那位主人想要让李强或者其人死,只要一个念头,天道就会把.们安排得::明明白白!当然,那种存在,赵灵也无法去揣摩对方心思!虽然她自己也算那种存在,但只纯粹力量而已,人家活得太久,经历太多,想法上不赵灵能预计.
“改!”
李强咬牙道!“行,那.先把大哥和师傅给救出来!”
赵灵说着,取下墨镜,双眼精光闪耀,看着远方那银盘一般.星球.
几秒之后,赵灵再次戴上墨镜,双手齐出,朝着两边狠狠一扯.
在众人堪称惊恐.目光中,那银盘模样.星球,直接裂开成两半,分别朝着不同方向飞去.
赵灵.
.
双手再次一收,两个狼狈身影从渺小放大,很快就来到众人面前.
“莫大哥,师尊!”
李强欣喜叫道.
李强对赵灵.威能见怪不怪,但.其.四人却.连连吸凉气.
虽然们都罗天上仙级高手,可.要在这凡人宇宙打爆一颗星球能做到,可这样隔空分开一颗星球,还毫无烟火气,们却做不到!李强大哥和师尊还晕头转向,搞不清楚状况.
现场,,却.出现了无数星光,不,寒意无数携带寒意光点在众人前方不远处汇聚,化作一个脸色冰冷.女人.
这个女人,毫无疑问,就.那居住在这颗星球中.雾星寒女,也就古仙人雾星上人!“.们,居然敢毁洞府!沉睡久了,什么阿猫阿狗都敢打上门来了!”
冰冷无比,寒意::森森,清脆如珠玉撞击一般.女声响起,深深寒意开始笼罩虚空.
“徒弟快跑,就.她,就.她把们打进地底深处锁起来,不.她.对手,快跑,帮.拦住她.!”
李强师尊连现在.情况都没搞清楚,就准备拦住雾星上人,因.非常清楚雾星上人厉害!虽然一招都扛不住,但.必须要帮自己徒弟拦住对方!李强拍了拍自己师尊.肩膀,踏前一步,大吼道:“雾星寒女!”
“嗯”
她.雾星寒女,好歹古仙之一,最后出世距离现在.时代过去了太久!况且,即便当年时代,也少有人敢直呼她,都.叫雾星上人!陡然听到人叫自己,雾星寒女一双冰蓝色,寒光点点双眼,直直盯着李强,完全吧其人给无视了!“小家伙,认识”
微微疑问之后,雾星寒女脸色更加冰冷,冷声道:“就算.认识,但.一个小家伙,居然敢直呼.名字,找死!”
“青帝,也就元木上人,师尊!”
李强凝声道.
“元木”
雾星寒女微微一愣,随即冷笑道:“青帝呵呵,莫非执掌了仙界就算.元木徒弟,就以,需要给元木面子吗”
“.不给师尊面子,那.给天真上人面子吗”
李强反问道.
“天真.”
雾星寒女眉头一皱,脸上露出了极度厌恶,又有点无可奈何.神情!“.这小家伙,连天真那老无赖都认识”
雾星寒女脸色缓和了一点,更多属于厌恶,但又不想招惹神情.
“自然认识,而且::马上就会来!坏了洞府,错!但.,也.囚禁师傅和莫大哥在先!以.实力,如果还需要这座洞府,完全可以重新把这颗星球拉拢融合起来!所以,们算扯平了,如何”
李强道.
“呵呵,果然,认识那老无赖.,必然也.无赖!好好在.洞府中修炼,却.一次次有::人闯进来!现在打上门来,打碎了.洞府,还要和.扯平!雾星寒女,不.太久没有出来,威名已经被遗忘了看来雾星寒女太好欺负了,现在连小辈都要来欺负一下!天真那老无赖来了又如何,今天雾星寒女,还就不信这个斜!先把们都抓起来,看那老无赖,能对怎么样!”
雾星寒女说着,伸手一挥,一颗颗冰珠从手心冒出,朝着众人这边卷席而来!在原本.剧情中,李强凭着自己超强战力,伤了雾星寒女一颗1冰珠法宝!现在,李强依然准备这么干!神心跳动,李强身上冒出浓郁金光,其.人也全神戒备!就在此时,一道可怜巴巴,让人忍不住心生同情.男声,在星空中响起:“.好可怜啊”
第四百九十章那就再欺负你们一次，又如何？（1更）
这道声音,真.让听者伤心,闻者落泪,称得上闻声便知道其人,必然遭遇了无数不幸!只不过,这道声音要.在街头巷尾被人听到也就罢了!在这宇宙虚空中被人听到,自然代表这道声音主人有问题!而李强和雾星寒女,更.第一时间就知道,那位让人觉得难缠又头疼天真上人到了!果然,雾星寒女直接朝着一个方向寒着脸喊道:“天真,个老家伙,滚出来!”
“.好可怜啊”
一个浑身破破烂烂,表情可怜兮兮.人,伴随着金光出现了!黛南枫御等人看到天真出现,第一时间一愣!都说强者有强者.样子,但.这天真.真没强者.样子!这要不知道,就像街边乞讨乞丐,就差一个破碗而已!“天真,来得正好,家没了,说要怎么赔偿”
雾星寒女冷着脸说道.
赵灵此时,就像个隐形人一样,没有冒泡,一切都交给李强去处理!其实赵灵也.想看看,改变了这里.剧情之后,剧情会不会再因.惯性回归正轨!而雾星寒女也没注意到赵灵,因.同性相斥.原因,她.没有在赵灵身上感觉到什么奇怪.东西和强者.气息,下意识.就把赵灵给忽略了.
天真上人表情顿时青白::不定,有些傻眼到处看,看了一会::忽然笑着道:“好!这小子比::::还行,当初只不过.嗯,没想到.竟敢把.家给毁掉了,厉害了.”
“.说什么!”
雾星寒女一字一顿.问道.
“.
说什么”
天真伤人抓了抓乱糟糟头发,惊奇道:“不对呀,这.谁敢,能把冰眼分成两半,而且还没有引起星球.崩塌震动,还好好.,只.分开了!李强兄弟,什么时候居然有这样能耐了”
天真上人说着,忽然一闪,直接抓住了李强.手.
李强一愣,随即恶寒,赶紧甩拖道:“天真,别这样,要不别人还以背背山来着!”
此时,雾星寒女闻言也.反应过来!她.居住这颗星球,虽然因.天然条件和她自己加工原因,时日良久有了一些玄奇.
但总.来说,星球还.星球啊!除非有什么禁制,不然只要被打破了,不.应该崩塌毁灭吗.什么现在居然还好好!只.安安静静裂开成两半,在虚空中因.惯性.力量朝着两边飞去.
这种精细力量操纵,别说李强等人,就算们这群古仙人,也不说做到就做到!毕竟她.在这颗星球上,布置了不少.神禁!“嘘,李强老弟,大哥可.在帮啊!”
天真上人笑嘻嘻.说着,又指向雾星寒女道:“寒女,问心自问,自己能把家弄成这样么这很明显了,根本就不李强老弟做.!就.欺负这个孤寡老人,想要敲诈些好处,们女人真太过分了,好可怜啊!”
雾星寒女直接哑口无言,因.天真说.事实啊!对.们这群古仙人来说,面子还.要.!这要再死皮赖脸.说.李强毁了她.家,要传出去虽然她.那一代.古仙人,大多已经因.各种各样原因作古了,但还有还活着,们听了之后怎么想李强不着痕迹看了赵灵一眼,大笑道:“雾星上人,很抱歉,就.不小心引爆了这个星球
了让师尊和大哥.们脱困,不管用什么手段,上人不用觉得奇怪吧”
李强把这件事情揽下来,一方面个人性格问题,另一方面也.把雾星寒女.注意力集中在自己身上来,不要发现赵灵.
毕竟赵灵群主,而且深不可测,李强也怕因赵灵再出什么变故!毕竟雾星寒女,在原著中也不什么坏女人!这份因果,李强会偿还,所以.才咬死就自己干.!雾星上人猛然转头对着李强,难以置信地说道:“.”
雾星上人和李强斗过,她.不相信李强能有这个本事!但.,一般来说,没有哪个强者,会如此招惹仇恨.!所以,雾星寒女决定给李强一些就教训!随着一阵尖利.笑声,一股极其::阴寒蓝光从她身上蔓延开来,冲向李强.
九衍鎏.金芒挡在身前,李强沉声道:“雾星上人,除了凭借自己.修.欺负人以外,就没有别本事了吗哼,这世上比厉害人应该还有吧,对.们也这样无礼和嚣张吗”
雾星上人笑声戛然而止,她.被李强气得声音都变了!她.怒吼道:“混账小子,们跑到.隐居地方来惹事.!们要不来,怎么欺负们!”
李强质问道:“如果.大哥和师尊被困在极玄冰眼,会怎么做.们来到这里只了躲避波纳人追杀,们也不知道这里.家!凭.古仙人.修.,竟然会欺负两个没有肉体.散仙,了不起啊.”
雾星上人冷笑道:“.欺负们,欺负了又怎么样”
李强心里暗笑不已!别看古仙人修高深,论起吵架功夫来却差劲得很,那种深入骨髓.高傲使.们不屑于与人争吵,也根本不会争吵.
李强就.要用话把雾星寒女给将住,才好说服她.!于.,李强点头道:“既然.承认欺负了.们,那么们.
:.
:了师尊和莫大哥脱困而毁掉这个星球也没有什么不对.吧.”
可怜雾星上人真要发狂了,从来没有谁敢和自己这样争辩.,而且她.发现自己竟然争不过这个小家伙.
一股无名火直冲脑门,雾星上人怒道:“那就再欺负们一次,又如何”
第四百九十一章踢你又如何？（2更）
此时,李强却.笑了,因.知道,天真必然会出手!果然,天真挡在李强身前,挥手一道金光,差点打掉雾星寒女蓝光!雾星寒女缩手收回蓝光,气急败坏地骂道:“天真!混蛋!”
天真满脸无辜道:“有话好说嘛,干嘛动手动脚!要不们继续理论,刚听出点意思来.”
李强忍不住要笑,趁机说道:“雾星寒女,禁制大哥和师尊,们破掉禁制,算.打了个平手,也没有丢脸,这算个误会吧!给前辈赔礼道歉,如何”
李强知道,如果真.毁灭洞府这种事情,仇恨有点大了!但.,实际上,这冰眼星球.很奇特.,会自行恢复,因.原著中有记载!否则,雾星寒女出来,就不先理论,而.先开打了!毕竟好歹她.也.古仙人中高手,哪有都被人欺负到家里来了,还不直接出手道理!雾星寒女也不傻瓜,她.好像也听出::::::::::点李强.意思来了!但.就这样放过李强,她心里实在不甘!极玄冰眼她.修成古仙人后唯一住处,除了极少数好友外,没有任何人知道.
她.一直隐居其间,历经了无数.岁月才将这个星球修成现在这样,她.当然不想善罢甘休.
可.现在无法和李强争斗出气,有天真护着李强,雾星寒女知道自己没法赢.
天真心里更明白,极玄冰眼暂时被毁掉了,雾星寒女实力等于损失了一半,她.暂时不能调动窨窿玄气助阵,仅凭自身修.,无法和这么多高手争斗
笑嘻嘻地说道:“寒女,算了吧,好意思和几个后辈小子争胜负.看,小家伙都道歉了!寒女,要.实在想不开,陪.打如何”
雾星寒女被天真和李强一个红脸一个白脸搞得晕头转向,她.自从成仙后就很少和人交往,接触只.最老.那批古仙人,得到神器后更闭关不出,她.如何能斗得过天真和李强这些.见多识广人.
她气呼呼地悬在宇宙虚空中,不知道该怎么办才好.
李强知道,这时候要有人打个圆场,雾星寒女一定会顺势下台.
而且这个人,正好天真,而不原著中自己傻兮兮希望黛南枫御凭着女人之间优势,和:.
:.
雾星寒女打圆场!此时,自己要拿话出来诱导!“雾星寒女,想不想去古神藏!”
李强陡然喝问道.
心态有些乱雾星寒女,下意识说道:“废话,没有哪个古仙人不想去古神藏.!”
说到这里,雾星寒女反应过来,满脸不屑道:“.们要去古神藏真正好东西.轮不到.们.!就不信这次:.
:.
元古上人,元木上人和博聚上人会不出手,们要都出来,们还能得到什么”
天真诡异地笑道:“别忘了,李强和元木上人.什么关系!”
雾星寒女一怔,反应过来,皱眉道:“好,去!”
雾星寒女明白了,天真这意思,给自己一份机缘,就当赔礼!天真笑道:“就嘛,这件事情就到此.止.!来,和小家伙打个招呼.”
乾善庸和轩龙神态自若地看着这一切,两人似乎一点都不吃惊.
只.相互看了一眼,依然一言不发地悬在空中等待.只有赤明嘟嘟囔囔,不知道在说些什么.
个精明.家伙,一看就知道两个古仙人一定.达成了某种默契,不然雾星寒女可不那么好说话
雾星寒女盯着李强说道:“小家伙,在极玄冰眼.第一个让吃亏人,哼,原本也.修神者!这次算.幸运,有天真帮”
李强笑嘻嘻地施礼道:“李强拜见雾星寒女,请恕小子无礼!”
雾星寒女听出李强话里挖苦,但她既然放过这件事,也就不便再计较了.
她.点头道:“极玄冰眼重新收缩后,会形成新玄冰星球,这里一样.家,不过,以后再也不.希望们到这里来了.”
所有人都放松下来,毕竟和雾星寒女这样.高手争斗太吃力了,能够化解最好不过.
赤明肆无忌惮地说道:“啊,这个放心好了,要不大哥到这里来,老赤绝对不会来.,冷都冷死了,又不好玩.”
连天真都觉得赤明这家伙.确.欠揍,说话好像不经过大脑思考.
雾星寒女正好有了这个出气机会,她.陡然一脚踢出,这一脚快得无与伦比,赤明根本来不及躲闪,怪叫着就翻滚出去,竟被踢出几光年外.
这下众人无语,赤明这.自己找揍!等到飞回来.时候,众人才发现.浑身冒着寒气,一个劲地哆嗦道:“哇呀,好冷啊!”
李强知道那.极寒之气,挥手一道金芒罩上赤明,霎时间化解了那股寒气.
赤明一时.大意了,没有催动战衣防护,缓过劲来,不服气地叫道:“干嘛踢”
雾星寒女::冷笑道:“踢又如何”
雾星寒女这话,噎得赤明一句话都说不出来,实力不如人,再说难听话::就.继续找苦吃.
乾善::庸说道:“.们离古神藏不算远,现在就去吗”
天真似乎早就有准备,摇头道:“不去,这时候去没有意思,哼哼,们先到古神藏后面去,等时机成熟了再进去.”
赤明看看莫怀远和琦君煞道:“.们两个不能去,得找个地方让们休息.”
琦君煞一直看护着莫怀远,听到这话不禁问道:“.什么.们不能去”
雾星寒女直言不讳道:“.们进不去,修.不足,进去就死定了.”
琦君煞.脸都扭曲了,一言不发,继续照看着莫怀远,心里很不.滋味.
第四百九十二章你说什么，你再说一遍？（3更）
李强知道师尊心情,也不好多说什么,便岔开话题问道:“.们现在到哪里去”
天真说道:“.带.们去个地方,那里隐居::着一个朋友,们去骚扰一番.”

袍袖一挥,带着众人化作一道流光,消失在空中.
赵灵一边查阅着剧情,一边看着这一幕,心中微微摇头!这个世界剧情惯性果然可怕,李强不知不觉,又进入剧情惯性里边去了!现在目标,显然就.去找天真兄弟天趣,这在原著剧情中.一样.!这种没有任何异常,至少赵灵看不出来异常,但李强等人就会跟着原著剧情走.惯性,让赵灵非常.好奇!最莫名其妙,自从赵灵下意识.让自己‘隐身’之后,几人还真渐渐就几乎完全无视了她.存在!就算有时候目光落在了她.身上,也.瞬间就滑了过去,似乎.
.
她.赵灵并不值得注意一样!而且即便李强,明明从刚刚.对话中听得出来,还记得剧情,但依旧毫无戒备.跟着剧情去走!看到这剧情惯性强大,赵灵感兴趣.同时,也就干脆继续做自己.隐形人!众人在天真.带领下,穿过一片星空,来到一片寂静.太空中.
随即,天真连续打着手印,虚空中呈现出一片禁制.光辉!要不禁制光辉呈现出来,众人还真没发现这里有什么问题!雾星寒女看着眼前熟悉禁制气息,想了想,不可思议道:“.找天趣上人”
天真嘿嘿笑道:“.啊,不找找谁”
雾星寒女冷声道:“原来.躲在这里啊,没想到还邻居.”
赤明四处张望,说道:“奇怪,禁制前面什么也没有啊好家伙,这个禁制厉害!”
天真淡淡道:“.当然看不见,天趣最擅长就.隐藏禁制.”
天真一边说着,一边继续掐动手印,一次次往前打出一个个印诀.
渐渐,星空开始::::扭曲,一阵剧烈地波动后,一颗1海蓝色.星球出现在众人眼前.
“真很奇妙,居然能.
::.
::把一颗星球隐藏起来.”
李强感慨不已,又好奇地问道:“天真天趣,们.师兄弟”
天真断然否认:“不!”
雾星寒女说道:“天趣.哥哥,天真弟弟,们.亲兄弟!”
乾善庸只知道有天真,从没听说过天趣上人,但.如果真.天真亲兄弟,那一定.一个隐世高人.
忍不住问道:“天趣上人.不.从来都不出来”
天真咧嘴道:“.叫.无趣儿!”
悄无声息中,一座极其华美,像凉亭似玩意儿出现在众人眼前,仿佛由整块美玉雕凿而成,散发着淡紫色.光晕.
天真嘟囔道:“还那么无趣,走啦,这.交通工具,不然就只能.强行打破禁制了!”
赵灵默默看着,脸上露出感兴趣.神色!这个世界,各种法宝,各种禁制,真.美奂美轮,充满着种种美感!对比其.世界话,就好像一个.粗糙乱制,虽然可以用,但也仅仅实用!而一个已经上升到了艺术.层次,不但实用,还很漂亮,很精致!这可能也永恒大道世界,和一般世界在外表上.本质区别,那种一对比,普通世界就完败区别!凉亭带着众人钻入禁制,落入蓝色星球,直接钻入了水中!这.一个绚烂.海底世界,无数色彩斑斓怪鱼在水中游动,远处朦朦胧胧显露出巨大.宫殿般建筑,闪着蓝幽幽.光华.
海底地面上全拳头大小五彩玉石,忽明忽暗折射光将众人身影映照得十分怪异.
李强忍不住叹道:“真大手笔啊,竟然构筑了一个水下世界,让人不得不佩服.”
天真不以然地说道:“天天躲在这里,活得真无趣!这里景致再好,看多了也就这么回事儿!好可怜啊,摊上这么一个无趣.兄弟.”
天真一脸委屈地看着众人,李强忍不住打了一个寒噤,赔笑道:“.好可怜啊”
天真连连摇头道:“好难听,有病!”
李强顿时哑口无言,想不到天真这家伙挖苦起人::来也气死人不偿命
海水被完全排斥在凉亭之外,仿佛有一层透明玻璃隔开了海水.
众人说话之际,形似凉亭法宝发出轻微震颤,只见远处一点白光飞来,一条宽敞.通道排开海水,出现在众人眼前.
天真::挥手道:“.们走过去吧,们.第一次来,可以看看这里景致!”
通道远方,呈现出一片宫殿群,那里显然就.目.地了!随着众人急速行走,远处宫殿越来越大.
那.一个个半圆形.蓝色气泡支撑起来世界,所有.建筑都由一种透明材料构成,不过颜色各有不同.
并且每一处建筑都很华美,但看不见一丝有人居住过痕迹,仿佛建成后就一直空在那里.
李强好奇地问道:“天真,哥哥一个人住”
天真说道:“.们古仙人大都单独居住,除了那些波纳古仙人,看寒女就知道了.
古仙人一旦开始修炼,没有一定时间.不会出来,搞一帮人待在隐居地那还不乱套啊.”
在天真.嘀嘀咕咕中,众人::终于来到了大殿,这座大殿已经不能用华丽来形容,总之好像集合了一切.美好事物一般.
“这混蛋,还.这么无趣,这些身外之物,搞::成这样有什么意思”
天真嘀咕道.
“.说什么,再说一遍”
一个严肃.声音豁然想起.
随即,一个高大英俊,打扮得一丝不苟.‘青年’,出现在众人面前.
第四百九十三章那我们就走吧，直接去古神藏！（4更）
封神碑,天趣上人修炼之所,一件神器,里边自成小世界!现在,大家都在这个小世界之中!李强大叫道:“天真!说清楚一点,不然就不去什么古神藏了!”
赵灵脸色古怪.看着李强大叫,她.现在严重怀疑,随着时间推移,李强不但把剧情又给忘记了,甚至连她存在都给忘记了!而其人,更.完全无视了她存在,就像赵灵真.隐形了一样!就算其.人.视线扫过赵灵,都没有在赵灵身上聚焦一瞬间!当天趣上人拿出灵果来招待众人时候,更.没有给赵灵一份,也没有看过赵灵!这种表现,显然真真正正,把赵灵当做不存在一样!“群灵,这.什么情况”
赵灵心中暗暗问道.
【系统私聊:因.此世界.有主世界,而世界之中没有群主.烙印存在,此世界活跃.大道会排斥群主!毕竟群主自身掌握力量,并没有超脱大道.阶层,能被大道感应到.!但.,因.群主特殊性,此世界.大道再怎么排斥,都无法对群主.
:.
:造成影响!但.,大道却可以影响自身世界内生灵!所以,随着大道本能修正,们现在已经遗忘了群主存在!当然,如果群主主动参与和说话,们又会想起群主.存在,并不会以群主忽然冒出来.,只当自己之前忽略了!】“这意思,根本就无法影响李强.说,原本命运,根本无法改”
赵灵大吃一惊道.
【系统私聊:并非如此,而且群主并没有参与太多,所以大道能修正!举个例子,如果群主现在把这里.人,除了李强外全杀掉,就会::破坏大量后续剧情,李强自然就不能再按照剧情走了!当然,如此做法,会引起此大道世界剧烈动荡!有极大可能吸引此世界创造者,也有极大可能吸引到厉害.噬道兽群!】赵灵若有所思,点头道:“看来,在.们去那古神藏中,得大幅度改变李强命运,不然还.会回归惯性之中!这.自己决定,一切.后果自己承担!”
虽然赵灵心中有点虚,有点摸不准要惊动了这个世界.创造者,会出现什么情况!但.既然::群灵说没事,貌似自己有背景,那就好说了!李强要.因此死了,那可怪不得赵灵,自己要打破命运.!这边,天真发觉李强真.有点恼怒了,笑嘻嘻.说道:“李强兄弟,其实开启古神藏,不论::对.还.对.们古仙人都有莫大好处
要知道,现在修炼方法越来越不对了!只有寻找到古神人遗留下来修炼方法,才能校正现在修炼方法.
尤其修神者,对.帮助比.们.还要大啊.”
天趣上人也帮着解释道:“如果.能开启古神藏,所有古仙人都会感激”
李强苦笑道:“真搞不懂,什么时候成了开启古神藏关键了简直.莫名其妙,又不钥匙,怎么这次打开古神藏,就非莫属了!”
琦君煞脸色复杂,因.今天听到了太多.秘密!拍了拍李强.肩膀作.安慰,叹了口气之后说道:“徒弟,要.不想去就别勉强,和.莫大哥一定支持.!”
莫怀远也点头道:“.啊,即使不转世也没什么,不要勉强!”
这下不但天真慌了手脚,连乾善庸也沉不住气了,急忙说道:“这么多高手一起去,不会有什么危险.,老弟不会真要走吧”
在这个世界,修真大成之后渡劫成仙,如果没成,元婴逃脱之后,弄到一种叫海魂玛瑙天材地宝,就能用其作.一个盛装原因.‘壳子’,如此就能成散仙!散仙每千年一次天劫,虽然说度过九次天劫之后就可能重塑肉身成仙,但从古至今几乎::没听说谁成功过!如此一来,转世重修,就.唯一保命办法!但转世重修,自然也不那么容易,古神藏就机会!李强知道师尊和莫大哥关心,不肯让李强受委屈才这么说,李强又怎能放弃们唯一转世机会呢李强洒脱.笑道:“师傅,大哥,去.要去,只.奇怪,孤星大人不.已经进入古神藏了嘛,怎么会被困在那里”
乾善庸犹豫了片刻,说道:“轩龙,来说吧!”
李强心里不由得苦笑,只有自己还懵懵懂懂.什么都不知道,因.又把剧情给遗忘了,偏偏自己还没觉得有什么异常.
轩龙说道:“孤星大人怎么进入古神藏.不清楚,因.当时护着们两个,没法跟孤星大人一起走.
听厉禁天君说,孤星大人已经进入了古神藏,解开了第一层.禁制,但.被第二层禁制困住了.
这件事,青帝也来到了这一界!其实,现在才知道,所有.古仙人都被惊动了.”
乾善庸说道:“因孤星大人能够进入古神藏,也就证明了一件事情,那就李强兄弟也能进入!”
李强听得莫名其妙:“和有什么关系”
乾善庸摇头道:“如何证明和有关系,说实话.也不知道,但.元古上人,青帝们都知道!”
雾星寒女心中一动,暗暗道:“没想到这小家伙背后有如此多高手在关注,要.之前真.和.打起来,天知道会发生什么事情!”
李强无可奈何地看着众人,现在就.知道自己被利用,也无法退出了,除非放弃琦君煞和莫怀远转世.希望.
“那们就走吧,直接去古神藏!”
李强斩钉截铁道.
第四百九十四章你回去也是失望，都过去几千年了！（5更）
在赵灵.持续关注之中,李强等人回归原本剧情之中,终于和青帝等人会合,来到了太阳古神藏.
此时,赵灵忽然发现,鑫波古神藏和金鑫古神藏,还真不.一回事!虽然都.在一个神藏之中,而且貌似应该就.那个金鑫古神搞!但.,一个.了历练新人,,一个却用来专门藏宝!赵灵仔细思索了一下剧情之后,总算理清楚了头绪!此时,众人已经来到鑫波古神藏面前!所谓鑫波,在这个世界其实指太阳,也就恒星!此时,众人已经分散开来,因.鑫波古神藏.禁制很奇特,不能够多人同行,同行人越多,原则上被禁制干掉几率就越大!比方说,一个人陷入了某个禁制之中,如果靠着自己::::出来有一半.几率话.
那么两个人陷入同一个禁制之中,能出来.几率就不到三成!如果三个人,基本上就只能等死了!毕竟古神布置禁制,那威能不们这些.仙能够反抗.!青帝此时,也已经和李强以及赤明讲清楚了这些规矩,因.们上次进入.时候,就遭遇了那样情况,青帝也.运气好才逃了出来!青帝还和赤明以及李强在一起,完全因.们三人3师徒关系.
李强和赤明,现在都.青帝徒弟,青帝自然要带一带两个徒弟!但.也警告了李强还有赤明,一旦谁陷入了禁制,绝对不能救!如果非要救,就需要用雷法一类.法术去攻击陷入禁制.人,而且陷入禁制人还要绝对相信攻击.人!不然话,只要反抗,必然把两人都坑进去.
可不反抗情况下,也有::很大几率陨落,完全看运气!说话间,三人已经靠近太阳,可以清晰地看见太阳表面掀起.巨大火浪.
青帝放慢了::飞行速度,三人3护身金光垂时亮了起来.
李强虽然不怕火,但.从来没有靠近过像太阳一样.恒星,对.来说,靠近这样恒星不可思议事情.
巨大热浪滚滚袭来,李强自测了一下,们三人距太阳还有一段距离,若.全力飞行,还.要不了多少时间,就能到达太阳表面.
此时,青帝提醒道:“.们两个都有神器护身,进入耀斑.时候一定要注意防护,那里温度和炫疾天火差不多,尤其要小心.只能防护!不能用神器去破开耀斑,只能顶着进去,否则会引发古神禁制.,们跟着飞就行了.”
李强知道这时候开不得玩笑,老老实实地点头道:“师尊,小心点!”
随着三人3靠近太阳表面,轰鸣声音随着能量传播虚空,不时地还有一阵阵霹雳般爆响.
青帝带着两人调整了一下方向,垂直地向太阳表面耀斑落去.
巨大火焰,从太阳表面窜起,那种温度可以轻易地熔金化铁.
滚滚热流将四周.空间完全扭曲,一层层青白色.火焰,向太空中扩散,靠得越近,就越能感爱到那股炙热.
太阳散发出来热浪,开始迟滞了三人3飞行速度,把.们往太空中冲击,而不吸入!赤明怪叫道:“好热!”
李强心里一动,悄然召唤火精,所有辐射过来.炙热,都被火精吸收了,李强几乎感发不到外面温度.
青帝还.老样子,看不出外面.热流对.有什么影响!一扭头,看见李强身上紫光,惊讶道:“徒弟,有收服火精”
李强笑道:“师尊好眼力!”
赤明嬉笑道:“那当然了,师尊眼力肯定好,别人身上有什么东西,还不看一下就知道了吗”
这赤明犯贱,完全把青帝这个师尊形容成贼了!青帝眼晴一瞪,随即淡淡地说道:“别胡说八道,不然可别怪.这个师尊不好说话.”
赤明和李强一顿:挤眉弄眼,互相之间用眼神传话,让青帝::心中一阵恶寒!太阳表面耀斑,在.
.
三人3靠近中越来越大,相对温度也降低了不少.
这看起来,和一般世界.太阳没什么区别!但实际上,这个世界太阳会出现耀斑,和太阳.活动完全无关!因.这里耀斑,实际上都古神布置下.禁制!能以星空画布,把一颗颗星球作.笔锋古神们,对一颗星球各种动手脚,那.再简单不过.事情!穿越耀斑之后,三人3以及默默跟着们.赵灵一起,进入了一个周围火焰,中空形成洞穴之中,洞穴深不见底,全.火焰围绕.
而且,这个洞穴也不平静,其中各种各样古神禁制闪耀!此时青帝脸色凝重,一边破除或者躲避禁制,一边也在教导:.
:.
李强和赤明!就.默默跟着赵灵,也从青帝教导中学会了不少这个世界禁制知识!渐渐,赤明有些挺不住了,这里热浪,让赤明消耗极快!李强说道:“赤明,来带着飞!”
青帝急忙喝止道:“忘了.之前说.什么吗这里::::禁制非常历害,们只要将遁光连在一起,立即就会融动禁制,要.能一起飞,早就带着们飞了!快,前边有一块千锻石,这种石头本身不惧高温,而且古神也留下了一线生机,布置了禁制在上边,火焰不得靠近,们可以在上边休息一下,们也好恢复一下!”
半晌,靠着吃丹药等恢复了功力.李强感叹道:“这里真很可怕!”
青帝脸色平静道:“古神藏结束后,跟.回仙界去吧!”
李强摇头道:“师尊,如果这次能活下来,打算回老家一趟!”
青帝目光稀奇道:“.回去也.失望,都过去几千年了!”
李强摇头道:“.知道,但.还.想回去!”
此时,赤明也醒了过来,青帝点头道:“也行,回去了了心愿,才能好好修行,走吧!”
第四百九十五章你要想改变那李强的命运？（两千赏加更）
【:本次加更,来自星书友‘唉!太难了’个人.100点打赏,以及老书友‘凌無傷’.588点打赏,还有之前结余!】——————之后,李强看到了被禁制困住乾善庸,因.非要救乾善庸,引发了全禁制波动.
结果,反而导致禁制出现问题,元古和博众以及雾星寒女还有天真天趣等都出现了,甚至还包括别从其耀斑中进入古仙人.
之后,众人抢宝,李强得到一件水滴一般.宝物!本来李强以.自己得到一件神器,却.被青帝认出来
.
一个半成品原始世界,俗称原界!经过青帝等人一番劝说之后,李强决定开启原界,成.源界之主.
而赵灵自然也好奇,这原界到底.什么东西.
在剧情中,赵灵记得,原界在被李强祭练以后,里边一片宇宙,不过没有生命宇宙.
但.李强居然动念之间,就能够让里边改天换地,,此时,随着李强一道道印诀打出,水滴一般.原界陡然破碎,爆发出耀眼.光芒.
这股光芒,照射在其人身上.时候,其.人只感觉看不到任何东西而已!但.,当光芒照射在赵灵身上时候,一股夹杂在光芒中.意志陡然一凝,随即盯上了自己.
“嗯”
赵灵微微一愣,随即就感觉浑身一紧,眼前一花,出现在一片广袤.平原上.
这片平原,上没有云朵日月,只有一根根规则锁链如同乱麻一般.悬在天空,下没有一般土地.各种杂质,而且显得极.博大,博大到赵灵都看不到边际!“原初之地!”
没错,赵灵虽然只经历过一次,但也记住了这种感觉!这里,当初赵灵和鸿蒙一起来过.原初之地!不过听当初.那位金之大道继承者艾玛说,原初之地不只一个,所以这个原初之地.不.当初赵灵和鸿蒙到达.原初之地,赵灵暂时不知道!原因原初之地太博大了,不但赵灵当时没找到任何景物.参照,更因这里没有世界那种独特.气息存在.
此时,地面上,一粒‘沙’闪了闪,一个男人在赵灵面前凝聚成型
看起来,没有任何独特特征,显得极.::普通平凡,俗称放在人堆里边99就找不出来那种.
只不过,能在原初之地出现,貌似起码都.大道,真正大道生灵,不只力量达到大道程度,所以这个男人自然不可能简单!“.什么生灵,什么会出现在.世界之中”
此人没有开口,仅仅传递出一股精神波动,所以呈现.赵灵最能.理解大白话.
说话时候,这个男人还直勾勾盯着赵灵,好像看到了什么.
.
稀罕:玩意儿.
赵灵眉头紧皱,虽然这个男人看她不.男人看女人那种眼神,但却看某种值得研究东西一般.

神情,让::::赵灵非常不爽!“.就.,之前去.那个大道世界.创世神”
赵灵反问道.
虽然反问,但显然.已经确定了!看来,那个原界之中,包含了这位创世神意志.
毕竟永恒大道世界,在其内部出现一个小:世界,这种情况,不管
安排,还.别.顶尖存在安排,都会知道!“很奇怪,不.生而.大道级力量承载体生灵,也不自己修炼成.大道级生灵!在.身上,看到了很多奇怪.东西!”
男人继续传导精神波动.
“这和.有什么关系”
赵灵反驳道:“.承认,没和打招呼就进了世界,不对!但.,也只机缘巧合而进,进去之后才知道那世界有主!而且,也没破坏世界里边任何东西!总而言之,现在擅自把.从.世界里边逼出来,逼来这原初之地!这么做,有点过分了吧”
“事情.经过已经知晓,在.世界之中,没有什么事情.能瞒过.!”
男人脸色平淡,微微点头,继续道:“其不说了,要想改变那李强.命运”
“毕竟.好歹在某种程度上也算人,而且自己想要改变命运!觉得,身.一个创世神,某种程度上,也算父亲
长大了,想要单飞,没什么错误吧”
赵灵反问道.
“.,很古怪!”
男人一边传递着精神波动,一边抬头看天上那些宛如,繁星一般杂乱.规则锁链,就像一般人在思考事情.时候,要么喜欢低头,要么也喜欢抬头一样.
而赵灵也心思急转,虽然暂时不能想到太多,但.她.却.想要用话把这个男人先拿住!不管
对方不.敢对付她,最起码赵灵觉得自己要站住一个理由,也就站在道德制高点!不然,要.被评判成小偷话,赵灵感觉就不对了!忽然,男人低下头来,指了指脚下,问道:“.知道这.”
“原初之地!”
赵灵打断道.
“不,说.,脚下每一粒沙!”
“好像.,一个个空无世界胚胎”
赵灵记得当初那个继承金之大道.精灵艾玛说过,每一粒沙都.一个空无.世界胚胎,就好像这里.大道生灵们.实验器材一样.存在!“对,也不对!”
男人点点头,又摇摇头道:“它们.一个个空无世界胚胎!但.,它们其实更该说,就.诸天万界!”
“不对吧,诸天万界,不.在那什么河里边吗”
赵灵反问道.
虽然不知道这个男人实际要说什么,但赵灵还打算跟着话题走下去.
起码多了解一点这原初之地,没有什么坏处!“以前.也以,这只一个个空壳胚胎世界!但后来.发现,在那河流流淌之下,一些沙会被卷席进去,在其中被其.世界气息缓缓污染,就会慢慢形成新.无主世界!而一些彻底毁灭.世界,则会在河流中世界挤压之下,在各种因素干扰下上岸,成.这其中.一粒砂石!”
赵灵闻言,满脸骇然
第四百九十六章这，说明什么？（1更）
骇然之后,赵灵反问道:“.对.说这些.,什么意思”
“.知道嘛,这一类砂石中空壳胚胎,不能真正形成世界!也就说,在其中实验各种世界.可能性可以,但.如果要把这些砂石作.材料,直接炼制出一个真正有天道世界,不可能.!这种砂石,只有进入了那河流之中,在河流.孕育之下,在各种世界气息.交织下,才可能重新形成世界!当然,仅仅可能!观察这个现象至少百万个世界日,渐渐有了一些答案!”
男子继续说道.
赵灵双眼睁大,满脸都.不可思议!这个家伙,居然观察一个现象观察了百万个世界日!这原初之地.世界日,可.一日就相当于一个大千世界.标准轮回时间!也就说,观察了百万次大千世界轮回时间!这种时间概念,赵灵完全无法想象,长久得完全无法形容!赵灵深吸一口气,努力冷静道:“.对.说这些.,到底什么”
男人继续9.
9.
面无表情,但却目露奇光道:“.观察到这些.现象以后,渐渐明悟了一些东西,然后修.终于超脱了这原初之地限制!见到了那位禁忌.存在,祂和很像,但又和.不像!”
“.说,太初”
赵灵脱口而出道.
男人闻言,眉头一皱,下意识四处看了一下.
这.赵灵第一次,看到男人那面瘫脸上,居然有了表情!“稀奇,居然能说出她真名,却又没有受到惩罚,真.稀奇!”
男人感叹道.
“不能说记得,这原初之地.大道,能说吧”
赵灵反问道.
“对,们能说,但.不能说才对,因.不.大道!但.说了,却没有事情,真.稀奇!对了,叫.,唔.,太久了,遗忘了,叫.鼎天吧!这个称号,其实也很久没用了,只不过还勉强记得!”
男人继续面无表情散发出精神波动.
很显然,鼎天会主动给赵灵一个对自己称呼,因.赵灵那一句太初!因.如果不.同层次.存在,谁都不敢说出太初这两个字!当然,不.说真不能说太初这两个字,而.知道太初代表意义之后,就不能说了!就好像修炼者不能随便发誓,但凡人却可以把发誓当做放屁!“鼎天.好,叫赵灵,个.人类!”
赵灵也自介绍道.
“人类.,人类好啊!”
鼎天眼中精光大盛,看赵灵.目光更加惊奇!“人类好这又什么意思”
赵灵皱眉问道.
以前,赵灵就自猜测过!既然各种影视也好,小说也好,都可能.诸天某个世界投影!而这些.诸天世界中,都不约而同出现了人类,而且以人类.尊,人类整体世界主角!那么,人类原始来源,肯定没那么简单!却.没想到,连这个起码.46星级大佬鼎天,居然都说人类好!“这诸天万界,多数世界都.人类做主!就算世界,当初其实并没有::::::::创造人类,但.人类却.在世界内部.某个存在手中诞生,然后发展壮大,直到成.世界主宰者!”
鼎天淡淡道.
“.谁.说,世界人类创造者,谁”
赵灵满脸古怪.问道.
“女娲!”
这次,鼎天把女娲两个字从口中说出!声音,依然没什么特色,就像所谓.返璞归真一般.
“.”
听到女娲这两个字,赵灵哑口无言!而鼎天,显然知道女娲这两个字代表什么!或者,也知道,女娲并不只有世界才有!毕竟,如.这种了观察一件事情,都观察上百万个大千世界轮回时间.古老存在,即便在这太初之地,应该也认识不少.大道级存在!“这原初之地,包括别.原初之地,没有女娲存在!但.,在诸天万界,却.到处都有女娲存在!确切说,只要有人类存在.世界,就会有女娲.存在!虽然她们各不相同,只.相似,但这种相似度,未免太高!”
鼎天淡淡道.
“那么,说.见过太初,那.有没有问过祂这个问题”
赵灵好奇道.
这个问题,赵灵也非常好奇,什么会有人类存在,就必然有一个女娲呢哪怕.相似,也真不可思议!“对,禁忌太初,深深记得祂,祂和很像,也不像!”
鼎天点点头又摇头道.
“什么意思”
赵灵也终于想起来,之前鼎天见到她.第一面,就说她和那位禁忌太初像,又不像,后来话题给岔开了!“.和祂外表长得很像,甚至堪称一模一样,这让很奇怪!”
鼎天微微皱眉道.
“哈,就这个一个世界之中,就算不.亲兄弟.
:.
:姐妹,也不双胞胎,也有很多长得高度相似,这有什么奇怪.”
赵灵第一反应好笑,但.又感觉哪里不对,有点笑不出来.
“没错,别说诸天万界,就算同一个世界,长得非常相似两个人,都不能说没有!所以,一般::们只看灵魂本源或者气息,并不看什么外表!只要自己喜欢,外表们可以随意改变,只.没那个必要而已!但.,祂.禁忌太初,一切关于她东西,,都.不可模仿!不.没有胆大前辈,见过那位之后,想要创造一个和那位一样.生灵,甚至哪怕.外表相似度比较高,但最后都失败了,根本就创造不出来,外表相似也不行!所以,这诸天万界,什么都可能有相似,但就那位存在外表,没有相似!但,并没有感觉.就.祂,们.气息完全不一样,甚至没有半点联系!”
“这,说明什么”
赵灵迟疑道.
第四百九十七章她到底和那位有什么关联？（2更）
“这说明,既不祂分出来游历万界化身,也不祂制造.血脉子女什么.!看起来和祂没有任何关系,但.外表却又明明白白告诉,和祂有关系!”
鼎天脸上露出了迷惑不解.神情,显然这个发现,让.非常震惊!因.如.这样存在,早就已经没什么表情了,很少有什么事情,能让有露出一点表情!“哈哈,可能就.相似!那什么,还.说说人类吧,还有意思.,这大地都诸天万界一个个世界在时间中寂灭,然后堆积而成这样”
赵灵赶紧转移话题,这个话题不要再继续了!再继续下去,赵灵害怕!按照群灵说法,这个真相赵灵最好不要去触摸,追寻到.话,反而不好!鼎天脸色依旧迷惑,但还点点头道:“当初.觐见太初,问过祂关于人类还有女娲.问题!祂没有直接告诉.,而.说,人类起源确.来自于女娲,而女娲负责.就.诸天中人类.起源!似乎,这个关系到原初之地.上边!只.,当初觐见祂之后,太初问.要不要去那个地方,最后否决了!之后,就一直在这原初之地研究和修炼!”
“那个地方.大道以上去.地方”
赵灵眼中精光闪耀道.
“不错,但.并不知道那个地方究竟什么情况,有些什么!因.太初告诉,就和这原初之地与万界关系一样,进来了之后,就再也不能出去了!当时想,在这原初之地,醒了还能创世玩玩!而更加往上.层次,却.完全没有触摸到过,诸天万界,完全没有们.线索!所以,最后.退缩了!在这原初之地之中,其实也有好多个如这般存在,一般.们被称作存真级大道!”
“原来如此!”
赵灵点头道:“话说回来吧,李强这人,放不放”
鼎天再次看了看赵灵,点头道:“虽然.不知道.谁,但就凭.可以和那位长得几乎一模一样,这个面子给.!待.好好推演一下,自然放开:.
:.
对那李强命运操纵!但同时,希望明白,永恒大道世界人,即便成.了无命者,但也不代表没危险!如果自己胡乱作.,或者因影响,搅合进了某些时代大事件之中,依然可能会被绞杀:!此时,没了命运守护,被绞杀了.也不知道!如此,可不要怪.!”
“.自己想要超脱命运,而不像现在一样被束缚!也问过.多次,宁愿自己走自己.路,哪怕死在路上!所以,只要不故意从中作梗,死了自然也.活该!”
赵灵淡淡道.
鼎天嘴角出现一个微小.弧度,不过表情还.几乎没有,只.点头道:“.只安排大势,自己增加实力,其.不管,更加不可能亲自下场,去对付.世界一个人,这一点.可以放心!”
“行吧,那.走了!”
赵灵心中一动,直接返回了蓝星!鼎天站在原地,嘴巴渐渐:.
:.
张大,双眼都要瞪得凸出来了!看到了什么赵灵居然在这原初之地瞬移了!不但瞬移了,而且跨世界.!因.可以::::感知到,赵灵气息在这原初之地消失了!虽然赵灵气息可以对世界或者其强者‘保密’,但显然瞒不住鼎天这样存在!“连原初之地都可以随意出入,了不得,啊!这下打死都不信,她.会和那位没有半点关系!只.,她.到底和那位有什么关联”
鼎天想不通!之前,在发现赵灵.一瞬间,本来准备直接在自己.世界之中把赵灵打爆.!虽然有些看不穿赵灵,而且赵灵身上乱七八糟东西貌似有点多,但这些.都不怕!哪怕赵灵比强大,但.在.经营良久大道世界之中,不相信自己收拾不了赵灵.
作.至高存在之一,被人无声无息入侵了自己.世界,就好像::家里有个小偷,无视主人正在大摇大摆闲逛,谁都鬼火冒.
只.,在发现赵灵居然和太初长得一模一样之后,顶天自然瞬间就打消了这样念头!在不可能创造出和太初长得很像.生灵这个前提下,鼎天第一时间就感觉赵灵不简单.
所以趁着赵灵没反应过来.时候,直接把她排斥到了原初之地来.
本来准备试探赵灵底细,谁知道却一只被赵灵带着走!当然,这不鼎天笨,而.发现赵灵长得和太初一样之后,就不敢算计赵灵了!蓝星,庄园,赵灵也不由自主.去思考,自己和那位禁忌太初究竟有什么关系!按照鼎天说法,她和那位禁忌太初,除了外表上长得极端相似,无论气息还.血脉什么.,都完全没关系.
正常来说,就.两个长得相似陌生人而已!但.,按照太初外表不能创造,万界也没有其长得和太初一样.这条莫名规则来看,赵灵能长得和太初一样,这本身就有大问题!“哎呀,不想了不想了,话说这次随着那现在不知死活.三兄弟去了李强.世界,然后又被排斥到原初之地,不知道本世界过去多久了,先看看.”
赵灵再次找出,已经被细心.夏冰每年都换新款,但依旧保持电量放在原位.手机.
“唔,还好,才过去不到两天!不过也不奇怪!李强那个世界也好,原初之地也罢,比蓝星::世界时间流逝可快多了!虽然不知道过去了多久,但感觉还有些时间!本来说..
.
出去看看出力大好河山,又搞成这样!还.,继续去散散心吧!”
第四百九十八章请给我一个说话的机会！（3更）
圆月当空,赵灵坐在一座城市.某高楼楼顶上,随便找了一块女儿墙擦干净之后,就这么躺在上边,看着高挂天空月亮.
现在蓝星大变样,让星空也改变了模样!而月亮,自然也改变了模样!悬挂在空中.月亮,就像一个大号探照灯,直接照耀着世界,只.没有白天太阳那么剧烈,带着丝丝清冷.
现在,至少夏国范围内,高楼相对非常稀少了!要么属于一些商场等公共场所,要么就.属于穷人居住!没错,就.穷人!现在但凡有点钱.,都会选择宅院居住,因.能不受打扰!至于安全保障,只要不.自己在野外修,那都有安全保障.!反而.这些没有拆除,比较崭新住宅高楼,成了穷人聚集地!而赵灵现在就躺在一座三十层高楼顶端,下方万家灯火!今天,赵灵在野外散心.
.
了一天,晚上找了这么一座高楼,和小时候一样仰望天空.
因.从鼎天口中知道了一些事情.原因,虽然赵灵非常想要遗忘,但却遗忘不了,有些烦躁,所以她不想回家!嘴里咬着波板糖,赵灵翘着二2趟腿,手枕着自己后脑勺,目光盯着夜幕中.天空有些空洞!也不知道过了多久,大概就.接近凌晨时候,一个鬼鬼祟祟.身影出现在了天台上!也不能说对方鬼鬼祟祟,应该说.失魂落魄.
人影好像没有看见赵灵一样,爬上女儿墙,完全没有半点迟疑,头朝下.只要再用力一把,那就翻出:去了!别说这个人只个普通人,就算个修炼者,要不五星55以上,这么高落下去,按照现在空间强度来说都足以摔死!“想清楚了,自杀可.会下地狱,而且在地狱中属于重罪,严格来说比杀人.罪过都大得多!毕竟杀人嘛,也分杀功德之人和罪恶之人!自杀话,自身没有天大功德,保不住自己.,必须要进入地狱中服刑!就算有什么冤屈,这年月难道.还想变成鬼去报仇别想了,地府鬼差不.吃素,绝大多数都来自于::原本地藏界,人家修.高着呢!”
赵灵嘴里含着要吃完.波板糖,含糊不清自言自语道.
在人来.时候,赵灵虽然在发呆,但那么近,还.个普通人,当然第一时间就感觉到了.
赵灵倒不好心要阻止对方跳楼,而.想要个清静而已!成年人嘛,做什么都要.自己做.事情负责!赵灵只.不想等下:楼下一具摔得稀巴烂尸体,自己却在楼顶看风景,那就成了煞风景!不过对方如果真要跳下去了,那赵灵也只好转移下位置了.
那头朝下,只要稍微再加把力就能掉下去.人影闻言顿时僵住了.
给人感觉就.起来也不,不起来也不.!长长头发在重力下朝着地面笔直延伸,从身上.粉色睡袍和窈窕.身段判断,还.个女人.
僵持了好一会儿,女人或许想通了,或许怕死了还要在地狱中被折磨,所以准备爬起来.
只.她.双手却怎么都用不上力,在女儿墙外表上撑了两下,反而让自己头重脚轻摇摇欲坠,如此一来就更加难爬起来了.
此时,女人更加摇摇欲坠,下意识头后仰,想要保持平衡,反而让腿不由自主.翘起,身体也摇晃起来.
如此这般,三下五除二,女人掉下去了没错,就.掉下去了“真煞风景!”
赵灵嘀咕一句,念头一动,那已经掉了十几层楼.女人,唐突出现在天台上,一屁股坐在了地上.
遭遇如此大.变故,女人显然吓傻了,呆坐着一动不动.
好一阵子,女人似乎恢复了过来,她.颤颤巍巍站起身来,往回走了几步.
之后不知道想到了什么,又返回来到赵灵旁边,深深鞠躬道:“谢谢!”
沙哑嗓音,显示她现在.状态非常.不好.
“别介,就.不想看风景.时候,楼下却摆着一具破碎.尸体,然后等下:一群人跑楼顶来查看案发现场什么.!总之,别打扰.,就.对::最大.感谢!既然不想死了,就回去吧!回去好好睡一觉,明天起床又.新.一天!”
赵灵含糊说道.
“.叫龙紫萱”
女人话还没说完,赵灵打断道:“打住,不想知道叫什么,也不想知道.要说什么,什么都和.没关系!去吧去吧,别打扰.!”
龙紫萱沉默了一下,后退两步,忽然跪了下来.
这反应,让赵灵吓了一跳,下意识念头::一动,龙紫萱自然就跪不下来了!赵灵坐起来,略微烦躁道:“.干什么!”
“请给.一个说话.机会!”
龙紫萱声音依旧沙哑.
“如果.不给呢.又不谁,也不谁!从.要跳楼,看得出来,遇到了困难!但不好意思,不.救世主!要.有困难,自己找官方不行吗就在这里看看风景,招惹了”
赵灵微微怒道.
要不对方个普通人,赵灵实在不想出手,否则一个念头对方就灰飞烟灭了.
“官方官方要有用话,龙紫萱又怎么可能会想要化作厉鬼来报复听说,女人如果要化作凶猛厉鬼,首先死得越惨越好!还有,最好身穿红衣!现在就连一件红色.衣服都买不起,还好有一套:粉红睡衣!不怕下地狱,怕下地狱之前,没有报仇雪恨,那时才真绝望!”
龙紫萱恨意满满.说道.
赵灵眉头紧皱,对方语气里对官方充满了不信任,这一点让赵灵默许了她说下去!因.官方,可以算.赵灵一手造就!之前那三兄弟不信官方,这里一个女人不信官方!两者,某种程度上代表了修炼者和普通人,这官方基层到底出了什么问题
第四百九十九章走不出去，会被阻拦回来！（4更）
“说,继续说下去,怎么回事”
赵灵问道.
虽然这种事情,只要从天道之中找到这叫龙紫萱女人人生轨迹,轻而易举就能知道.
但赵灵可没有心思去看一个人人生轨迹,尤其对方还.一个女人.情况下.
“.龙紫萱,原本一个一般人说.富家千金,有一个从小定了娃娃亲,算.门当户对未婚夫.
虽然说现代早就不流行这些了,但.们这些.算.豪门家族,依然有着这样传统!自从守护龙神改天换地,之后,未婚夫家族,因.不知道.原因忽然崛起,成了一个武道世家!虽然相对来说只.一个很小.武道世家,但无奈.没有修炼天赋,父母年纪大也没什么天赋,总之们依然.普通商业世家!随之,未婚夫就翻脸了!总之,有一天,醒来时候.,发现爸妈被杀了!报了案,因.从痕迹判断.武者干,所以.报.有关部门.
当时,也不知道什么.没死,甚至什么动静都没听到!在等有关部门查案时候,非常失落,然后未婚夫就安慰,并向求婚!当时其实很感动,只.父母还没瞑目,凶手还没找到,就没有答应!接着,没几天,未婚夫露出了獠牙,说人就.派人干掉,而且趁着失魂落魄这段时间,已经安排人侵吞了家.产业,已经一无所有!当时虽然很绝望,也很想不通,但凭着要.父母报仇恨,在未婚夫张狂走后,找出了也不知道.没想起来,还.根本就不在意监控视频,再次报了案!本来以.证据确凿,一切都没问题,父母可以瞑目了,家.产业可以收回了!但.,有关部门人却告诉,因.父母主动挑衅了.未婚夫!武者法律中有一条,如果普通人主动挑衅武者,那么被杀了基本等于活该!总之,就这么轻飘飘一句话,就什么都没了!不相信.父母会挑衅那个恶魔,因.当时们还在:和睦时期,至少那个恶魔装得很好,彬彬有礼风度翩翩,这样情况下.父母怎么可能莫名其妙挑衅再说,按照们两家.关系,即便有什么口头纷争,也不应该达到杀人.程度!不知道那恶魔什么没杀,只.怀着仇恨,用.自己私房钱,请私家侦探,努力调查,调查究竟怎么回事!也求过有关部门,既然说.父母主动挑衅了武者,那证据呢结果自然没有,人家说.们相信武者.话,一个普通人,徒呼奈何!虽然后来连私房钱都花完了,没找到什么证据,但.却慢慢感觉出一点,那就那恶魔在图谋们家什么东西,但绝对不产业!应该没找到,这才留下!甚至,应该认.也不知道要图谋.什么.
留下,应该在观察什么!总之,不知道!什么都没了,只剩下这栋大楼中,一处可能.::故意留下,没有收去房子.
所以,后来就住这里来了!以前,这里虽然不说什么豪宅,但也算得上有钱人住.地方,素质还可以!但.现在,全.穷人在住!不知道,不知道.什么,出门都伪装得很严实了,但.每天还.有一些男人来骚扰!胆子小点敲门,胆子大点砸门,甚至有几次,都闯进来了,被.不要命.打了出去!真.被逼到绝境了,什么都没了”
龙紫萱说着说着,已经再次坐在了地上,把头埋在膝盖之间赵灵却.眉头紧皱,不.因.什么狗血未婚夫变杀人狂,也不什么杀人夺宝.戏码,而.武者法律,还有武者基层.问题!武者法律本身.好.,就像刚刚龙紫萱说那一条,其实用来保护普通人!但.现在,毫无疑问,在某些基层败类..
:.
:支持下,变成了武者杀戮普通人工具!因.关于普通人挑衅武者成不成立这一点,有关部门来判断.!一旦有关部门.人心思歪了,那自然这条法律也就变成害人.法律了!“那有没有上访.说,比方这个城市有关部门不给处理,可以去省里边!甚至,可以在人道网里边爆料!”
赵灵疑问道.
“走不出去,会被阻拦回来!上网上不了,们有人监视.,有小型.信号屏蔽装置!说不定现在.们都在监视着!所以.才怀疑,那个恶魔了得到什么.都不知道东西,!不然,无论了得到.身体,还.了杀,都不需要如此复杂!”
龙紫萱低沉道.
赵灵眉头跳了两下,精神力稍微蔓延,果然感觉到上来.楼梯口中躲着两个人,而且明显在偷听中.
看那架势,们甚至应该在龙紫萱身上弄了窃听设备,只.龙紫萱自己却毫无发现.
只.很奇怪,刚刚龙紫萱要自杀,们没有出来阻止.意思,这又什么道理要们冲出来,甚至只要即将冲出来,赵灵再不在意,也早就感知到们了!此时,赵灵甚至还知道,有人正在龙紫萱..
.
房子里边小心翼翼翻找东西,,翻找之后又把东西,返回原样.
赵灵知道::::那.龙紫萱.房间,只因那套房子其中一间屋子中,悬挂着两张遗照,还有排位!其中那个男人,还.姓龙
如此巧合,自然就.必然,不需要更多.证据!看.们那熟练动作,显然不.第一次了,可能每次龙紫萱出去,们都会去不厌其烦一遍遍翻找.
第五百章别怪我没给你们机会！（5更）
一时间,现场,,有些沉默.
龙紫萱在想什么,赵灵不知道!但赵灵想却.武者法律.漏洞,还有这种钻空子犯罪.行.!就像龙紫萱这种普通人,武者要想要害.们.话,真.办法太多了!就比如说龙紫萱这里,不让她.上网,不让她.通过现实求救,轻而易举就能做到让她上天无路入地无门,,!这种情况下,就算龙紫萱莫名其妙死了!甚至说不定,都会被有心人弄一条因挑衅武者而死!好一会儿,龙紫萱似乎整理好了心情,她.慢慢站起来,对赵灵道:“武者大人,可以在这女儿墙上,而不担心自己掉下去,一定.个强大.武者!您能不能带.出这座城市.知道,这样可能导致您招惹到那个恶魔,但.那个恶魔家族,只.个很小.家族,们最多只有一个王级而已!您敢这么大摇大摆::::睡在女儿墙上,肯定不只王级,起码也.厉害王级!总之,无论怎么说,对您来说,只要愿意,把.带出这座城市轻而易举!龙紫萱现在要什么没什么,没什么报酬能够支付给您!但只要您把.带出这座城市,以后龙紫萱.奴.婢,当牛做马一辈子,任由您生杀予夺!”
“出城”
赵灵满脸奇怪道:“.要.没猜错,出城之后,无非就.在人道网爆料,然后最多再加上上访!如此一来,这算又相信官方了总不能说,哪里埋着宝藏,出去之后可以东山再起,然后回来报仇吧”
说着说着,赵灵自己都差点笑出来!“如此就已经够了,只在人道网上爆料就够了!就不相信,那个只能在城市里作威作福,连山头都没有小小武道家族,能够影响到人道网!之所以让您带出城,因.在这城市里边,那个恶魔还.很有势力,说不好.会找上门来!只要武者大人能让.上人道网发一篇帖子,无论结果如何,从此以后龙紫萱.当牛做马,绝无怨言!”
龙紫萱声音:.
:::.
::暗哑道.
此时,赵灵‘看到’那两个见识龙紫萱.家伙,貌似要发出什么消息,顿时念头一动.
下一秒,们两人自己在空气中消失了,包括们身上.装备!接着,赵灵念头一转,连那些在龙紫萱家里找东西人,也全部消失了.
甚至,赵灵还在:隔壁一间屋子中,看到了一个明显不属于家用设备,从上边.一些文字,猜测出就那阻断信号.设备,也直接给泯灭了.
接着,赵灵躺了下来,淡淡道:“好了,回去吧,回去之后就去人道网发帖子去!放心,信号干扰也已经解除了!发完帖子之后,可以好好睡一觉,也可以出逃!短时间内,保证出逃顺利,时间长了就不好说了!总之,就当今天遇到,算.遇到了机缘!不过机缘这种东西,最好要知足,否则就会变成杀身之祸!”
赵灵没有说连人都杀了,因.没那个必要!就当这次给有关部门做孽买单了!龙紫萱闻言,甚至连惊讶.情绪都升不起来,因.她.绝望太久了!她.不知道该不该相信赵灵,但.赵灵说.话也对!她.要这么继续纠缠赵灵,说不定赵灵把她.杀了,她.也就白死!所以.
.
犹豫了片刻之后,龙紫萱还缓缓回到了自己家里.
她.这段时间都浑浑噩噩,对家里被翻动等等完全无知无觉,不过还.很快找出了手机!当充上电,看到上边满格信号,龙紫萱浑身颤抖,眼泪宛如,崩溃长江大河一般流淌而下,抓着手机手死命.颤抖,呼吸急促好半响,她.把自己保留在网络中.一些自己找证据,前因后果,全部真理了出来,发在了人道网自己账号上,还发了一个求助帖!而此时,天台女儿墙上,赵灵看着夜空,喃喃道:“就让.看看,这有关部门.底层,短短几年时间,会有多么黑暗!别怪.没给们机会!”
虽然赵灵知道,这种事情,只要人性不变,都.迟早,怪不得99高层!但.,自己离开短短三年,居然就从武者和非武者,不同角度获得了同样不信任有关部门继承消息.
而且,一切都巧合,证明这种事情绝对不.个例!这对赵灵来说,算.一个大大.打击!另一边,龙紫萱发完求助帖之后,仔细看了两遍,随即把手机砸毁,然后面带解脱笑容,整理了一下凌乱.长发,进了浴室龙紫萱发在人道网上那个求助帖,或者说投诉贴,很快被有关部门专门.人员第一时间看到并审核.
阅读之后,这个专门人员并没有什么特殊.感觉,因.这种事情,见过不.一两次了!作.有关部门人,当然也..
:.
:武者,武者就会莫名.站在武者这边!几年下来,足以养成一些高高在上.心态,尤其还.管理人道网.,哪怕.只.普通.巡查员!所以,并没有重视,而.把龙紫萱帖子,直接打了回去,打到了龙紫萱这座城市有关部门分部手上,按:程序说了一声严查.
分部人员,查了一下相关.记录之后,发现因.普通人挑衅武者引起,同样也没有重视,反而在们私底下:.
:.
组建工作群里边吐槽了一句普通人不识好歹,还把这事当做一个笑话!然后下一秒,这个群里边一个和龙紫萱未婚夫家族有联系.人员,附和了几句之后,赶紧联系了龙紫萱未婚夫.就这样,很巧合,也几乎.必然,龙紫萱.投诉贴浪花都没起来,反而落到了龙紫萱.未婚夫手里!
第五百零一章如此就好，如此就好！（1更）
龙紫萱.未婚夫接到消息之后,第一时间就联系监视龙紫萱::::人,却.没有联系上,这才肯定自己人出事了!虽然已经知道这次龙紫萱.爆料算.无疾而终了,但龙紫萱未婚夫还吓了一跳,并且还吓得不轻!再狂妄,也不敢和整个官方作对!还好这件事情,因.运气问题,直接被打回来,还落在了手里!某处,一栋小型.庄园之中,一个年轻,但.脸色惨白,眼神邪异,嘴唇有些红得异常年轻人,满脸狰狞低吼道:“这该死龙紫萱,差点就破坏了计划不行,不能再等下去了!这次运气好,如果真.出现了变故.话,万一被察觉到,那一切都完了!不过,如此大.事情,还.要.
.
汇报老祖!”
这个年轻人,自然就.龙紫萱.未婚夫——袁晨!一看.那惨白.脸色和鲜艳异常.嘴唇,只要人都看得出来不正常!这种不正常,如果在曾经.科技社会,或许会有人以生病了!但.现在这种异常,基本上都修炼某些邪功造成!但.,因.从科技社会转型,所以这个社会并不限制修炼邪功,一般只要不靠杀戮普通人来修炼,也不刨人家.祖坟什么.,也可以修炼!本来从地藏界土地上得到.各种典籍中,各种修炼方式都有,也不能强求所有人都修炼所谓.正道!袁晨急匆匆.从自己.住所跑出来,急速.掠向一座三四百米,高.山峰!现在蓝星,这样山峰完全不起眼!可以说,随便一个武道家族,都可能有一座甚至几座!“老祖,老祖,老祖!”
袁晨还没到山顶,就:.
:.
急匆匆.叫道!山顶上,一处看起来某种名贵紫色竹子搭建一间小屋中,一个头发胡须都已经苍白,但.脸色却几乎要红得滴血老头,睁开了一看就阴森森.三角眼.
“袁晨,老夫没有教过,遇事不要慌张,就算天塌下来,也由老夫顶着吗”
老头开口道.
“老祖,不.,龙紫萱,龙紫萱那边出了问题!”
袁晨急切说道.
“龙紫萱龙紫萱.谁”
老头脸色疑惑.
“就们偶然发现.那东西那家,后来被.们警觉了,不想交出来,们万般无奈这才杀了人,却还没找到!因.如此,们只好留下那个女人,想要监视着她.,让她把东西找出来那个龙紫萱!”
“哦,就.因.着急,暴露了目标而杀人!然后又说那小辈性格刚烈,要.继续如此,只怕什么都得不到,之后换做监视那件事情”
老头若有所悟.
“对呀,也不知道们家走了什么狗屎运,居然有那血魔宗宗主令牌!老祖,们.传承,全都来自于那血魔宗,但.们偏偏没有那宗主令!这就老天送给们家,让.们家崛起呀!”
袁晨急切道.
比起袁晨,老头样子,看起来并不上心.
只见摇头道:“当年守护龙神整合地藏界和蓝星,有很多地藏界碎片并没融入蓝星,反而.飞向了宇宙之中!正常::来说,要么会形成其星球,要么融入其.星球,甚至还可能因各种原因破碎成陨石!不知道,也不知道,谁都不知道那血魔宗宗门所在.土地,不.融入了蓝星之中!当初就教导.们,让.们遇事要冷静!如果老祖看到了那记载中.血魔宗宗主令牌,不会声张,把那女娃娶过手,有.机会!对了,也没阻止做,现在急火火.来找老祖,因.出了什么问题”
袁晨急忙点头道:“对对对,当初孙儿急切了点,然后被那:.
:.
俩老不死.发现了意图,万般不得已,只能杀掉.们.
可.杀掉.们之后,一直没有找到那块令牌,所以只能留着那龙紫萱!本来一切都好好,但.刚刚有人联系,说.事情曝光了,被龙紫萱给发到了人道网上!”
“什么!”
老头惊得差点跳起来!那可人道网啊,别说们袁家伸不进去手,就算更厉害.统治一个省市.家族也伸不进去手!没办法,那人道网可.官方组建,曾经最厉害那批人都在其中,甚至连::::守护龙神都.其中超级管理员!这些家族再牛逼,也没那能耐,能够把自己.::::手伸进去!能够找一些其中.工作人员,让对方给自己传个消息什么.,已经极限了!“老祖别急别急,们运气好,没事!那龙紫萱把帖子发在人道网投诉里边,结果人道网.人没重视,直接打回了.们这边!因.那件事本就有做.案底,所以最终.结果也.没有重视!所以老祖放心,们并没有暴露,也没有引起谁注意!”
袁晨赶紧安抚自家老祖心,不然怕老祖一个想不通,把.一巴掌拍死了之后弄去投案自首!要知道,武者无故对普通人下杀手,那罪名可不轻,最低都废除修.,死刑都不奇怪!“如此就好,如此就好!那.火急火燎来找老祖做什么”
老头淡定坐下来问道.
“老祖,龙紫萱只一个普通人,她.不可能打过.派过去.手下,一定.有人帮助她.!而且,手下失去了联系,这很不正常!老祖,担心有人插手这其中,要.敌人话.”
袁晨神色凝重道.
“那还不赶紧查当然,也可能.那女娃觉醒了异能什么.,有些异能力,一觉醒就异常强大!”
老头脸色也凝重起来.
第五百零二章守护龙神令！【上】（2更）
“不可能!异能力要那么好觉醒,这世界就不.武道尊了!异能力.觉醒,按照现在研究,第一要具备觉醒.体质,第二要具备很高.危险状态,第三要经受某种残酷.精神打击!她父母死在她面前那几天,就一直陪着::她.,也没见她觉醒,现在更加不可能觉醒!”
袁晨断然道.
老头一双三角眼盯着袁晨,阴森森.说道:“.呀,聪明聪明,有些时候还太经验主义!快去查!如果她.自身觉醒了,那就:.
:.
一定要尽快把她除掉,那血魔宗掌门令牌,要不要都无所谓!但.如果她.把这件事捅出去了,就算上边不理会这种小事,难保们.对手不会拿这件事给.们上眼药!要知道,现在虽然武道社会,但同样也科技社会!网络如此发达,很多东西瞒不了.!只要这件事被上纲上线了,哪怕暂时不会让袁家出问题,但必然会被狠狠.记上一笔!虽然们修炼.血魔宗这样魔道功法,功力比修炼所谓.正道功法快得多,但.们还不够强大,明白”
“.,老祖,马上去查!”
袁晨点点头,赶紧跑路其实,袁晨不.不知道自己应该第一时间去查!问题,刚刚得知龙紫萱居然把事情给捅到人道网上去了,袁晨有些吓坏了!而自家老祖,就.袁晨定心丸!这下,定心了!赵灵这边,龙紫萱认自己终于要大仇得报了!她.不相信,袁家可以一手遮天,甚至可以遮到人道网上!却不知道,因.工作人员麻木和心中.高傲,却.让她这道帖子,没有起任何.作用,反而落在了她.认.属于恶魔袁晨手中.
洗澡换衣服之后,龙紫萱在床边坐了一会,满脸思索神色!不久,之间她.咬咬牙,还.往楼顶走去!来到楼顶,她.发现赵灵还躺在女儿墙上之后,缓缓松了一口气!“.又来做什么”
赵灵问道.
此时,赵灵之所以还在:,完全因.她.想要看看,有关部门会怎么处理龙紫萱这件事!虽然她.没看龙紫萱写了什么,但.按照赵灵想法,这件事应该会引起重视,然后有关部门人::就会来处理.
此时,换了一种心态.龙紫萱听到赵灵.声音,顿时感觉心跳加速,热血上涌之前她.心态不一样,完全没有在意这些
迟疑了::好一会儿,龙紫萱终于缓缓叫了出来:“主人!”
赵灵闻言差点跳起来!“回去,睡觉!”
赵灵伸出一根手指,轻轻一动!下一秒,龙紫萱出现在自己床上,好像一条死鱼一般直接摔在床上,而且直接就晕了过去.
楼顶,赵灵嘀咕道:“真人心不::古,不对,应该叫想多了!和.有个屁.关系,要不想看看有关部门.处理态度,大爷早就离开了!”
时间一分一秒.过去,太阳渐渐升起,赵灵却.眉头越来越紧!她.没有等来有关部门人,反而倒.等来了好几拨查看龙紫萱情况.人!有人直接爬墙,有人开门进入!当然,这些人都没有动龙紫萱,不然早就被赵灵干掉了!毕竟现在还需要龙紫萱!直到太阳升起,赵灵没有等来有关部门人,终于等得不耐烦了,于.开始从天道之中获取信息!当赵灵从天道中得知这件事情.前因后果之后,简直.怒火中烧!她.没想到,人道网也好,本城分部也好,居然完全没有把龙紫萱投诉帖当做一回事!人道网.工作人员,只.稍微瞄了一眼,然后看了一下地址,直接就把帖子打到了这个城市.分部!这这个城市.分部人员更厉害,只.习惯性.随手查了一下这个投诉.来历,看到记录上写着因.普通人招惹了武者,于.就认定.无理取闹!不但如此,居然还在工作群里边分享这件事情,当做一个笑话来解读!这种心态,从本质上,就.不把普通人放在眼里了!们自认.高高在上,自认自己主宰普通人,甚至散人武者.命运.
哪怕这种事情没有明着说,但.这种心态却已经暴露无遗!而这么一个小小.袁家,居然在有关部门中,都贿赂了其中工作人员,何况其.一些比较大家族哪怕这种贿赂,并不属于收买或者收服,纯粹双方合作共赢!但.,们.合作共赢,却.严重挑衅了赵灵,挑衅了赵灵对本世界那种家感受!从女儿墙上坐起来,看着远方升起太阳,眼中天道虚影浮现,赵灵缓缓开口道:“守护龙神令!”
瞬间,现在比太阳还大.蓝星上,无论天空大地,无论水底还.土里,都出现了赵灵声音!本来正在做各种事情.人,听到这道娇媚但.严肃女声,顿时下意识停了下来!就算正在战斗两个仇敌,这一瞬间,一对眼之后,也停了下来!甚至,连荒山野岭已经启灵.动物,都停了下来!守护龙神,在这个世界.至高无上,而且绝对至高无上!哪怕赵灵其实什么都没做,但.这一刻,所有灵智足够.生灵,都认赵灵在看着们!所以,没有人和其.生灵,敢逾越半分!守护龙神威严,可见一斑!袁晨本来已经打听清楚,龙紫萱在睡觉,貌似什么都不知道,正在带人前来路上!但.这一刻,却.停下了脚步!因.就算想要走,手下也几乎不会跟走,只因守护龙神令这五个字!
第五百零三章守护龙神令【下】（3更）
京城,各地,无数人下意识抬起头来.
虽然们看不到,甚至感觉不到赵灵在哪里,但.们知道,赵灵现在确在,而且似乎要下达什么命令!至于和赵灵熟悉.那些,心中却在暗暗道:“一晃又三年,还以:.
:.
失踪了,没想到又出现了!”
“最近,行走民间,发现夏国有关部门::中,出现了不作.,尸位素餐行.!”
赵灵第二句话一出来,顿时有关部门人,齐齐色变!有些不知道发生了什么事情,有些却.隐约知道赵灵说.什么!尤其很多基层和中层.人员,更.::一瞬间脸都白了!甚至有些人,自己本来没什么感觉,但.在赵灵这话一出之后,自己一联想,马上想到了自己.问题!“尸位素餐还不够,有些有关部门工作人员,在这些年实践中,渐渐走上了老路!自认自己高高在上,自认自己比一般武者,比普通人要高贵!哪怕嘴里没有这样说,但.做.时候却这样做.!因此,导致冤假错案,导致民众怨声载道!守护龙神,作.蓝星夏国当之无愧第一人,同样也.武者律法.守护者和践行者!一想到短短三年之间,一些人,就在有意无意践踏以.根基武者法律!发现,们真很能,很头铁!们.不.以.,平时不管事,甚至们都见不到.,就可以无视.了告诉.们,不管
千年万年,只要在,决不允许任何人践踏武者法律!决不允许黑.说成白.,决不允许有关部门从心底里高高在上!想当年,乱世时期,暂且说地藏界入侵时期乱世时期!那个时期,多少先行者们,了保护现在.们,了保护这个世界,了保护普通人,贡献了自己.生命!现在,地藏界.威胁没了,们就自以进入了和平时期,于.和平时期那一套又开始::出现了再次,给.们三天时间!三天之内,一切暗地里自以做得天衣无缝,违背武者律法.武者,全部到有关部门自首,诉说自己罪过,该怎么判怎么判!一切违背自己岗位责任.有关部门人员,不管
不作,还.胡乱作.,全部以书面方式,向.们.上级汇报!如只不作,主动卸掉自己职务,回归大众,可以不追究!如果胡乱作.,以武者律法,该怎么判怎么判!从现在起,三天后,还有没有自行自首,无论一般武者,还.有关部门人员,全部处以死刑!三天时间,过时不候,勿谓言之不预!”
直到赵灵声音消失了好一阵子没有再响起,这个世界才好似‘活’了过来!哪怕.赵灵一直没怎么搭理过.西方,也.一样!无数其.国家人,都在祈祷,祈祷赵灵能庇护.们.国家!可惜,在赵灵眼里,不说只有夏国人.人,至少她.没那心思管其.国度!那些国度,奥术大世界.年轻一辈愿意折腾,随便们折腾!哪怕.们国内.各种势力愿意折腾,也可以折腾!只要不在夏国折腾,赵灵就不管.
!‘活’过来.世界,喧闹不堪,尤其夏国!很多这几年被武者欺负威胁之后,却.不敢找有关部门.普通人,流下了激动.泪水!因.很多武者喜欢钻律法空子,而且夏国普通人,几千年来逆来顺受惯了!不得不说,随着时间推移,确越来越多.武者开始欺负普通人!有武者律法在,武者当然不敢光明正大.欺负普通人!但.,比如和袁晨一样,有那么点关系,直接弄个普通人主动挑衅,一般普通人也.叫天天不应叫地地不灵!只因这个时代摄像头已经算淘汰,因.一般摄像头,根本就拍不清武者.身影,甚至拍不到!只.管理普通人话,在目前这个社会,不需要摄像头!如果案件,只要想,有.功法可以直接让修不够人说老实话!这样一来,摄像头淘汰了,于.普通人很难伸冤!现在,整个夏国无数人,都开始思考起自己有没有违背武者法律!没违背,而且只.散人武者.人,思来想去之后,顿时松了口气!而有关部门,局长却暴跳如雷!倒不怪赵灵什么,也不敢!只.,居然没注意到,有关部门又开始从根子里边腐烂了!相信赵灵绝对不.心血来潮,更加不可能.看到个例就面向全世界说了这么一通话,赵灵肯定有什么根据,也就意味着有关部门确.有问题.!有关部门有问题,这不就.在打这位局长.脸吗严查,严查,严查!苦战自己连续说了三个3严查,而且还拍了桌子!于.,真正经过赵灵设置秘境考验精英,还有高层们,开始组成一个个工作组,往各个地方分部跑!们都知道,赵灵说什么肯定就什么,说要做.就一定会做到!三天后,肯定要死人!局长.目标很简单,想靠着自查努力抓捕一批,等着自首一批!总之,三天后有关部门中死.人越少越好!一旦死人多了,只怕官方.公信力要瞬间掉落谷底!哪怕有赵灵坐镇,即便公信力掉落谷底,也没有谁敢造反!但.真到了那种程度,想要再挽回公信力,那就真.千难万难了!局长没有管那些在外犯罪武者公民,们爱自首就自首,不自首死了也活该!只要有关部门内部不死太多人,那就一切都没问题!相信,三天后肯定会有无数人盯着有关部门公务员!而某些罪犯,诸如袁晨一般,已经犯了武者律法中死罪罪犯,就不一样了
第五百零四章还真是无妄之灾！（4更）
“少爷,要不,们,们自首去吧!”
正在袁晨背心冷汗淋漓时候,一个打手犹犹豫豫.走上前来,贴耳说道.
其.打手虽然没说话,但.心里想.什么,脸上都看得出来,因.太明显了!在武者法律之中,有明确规定,那就打手一类.存在,所犯.罪,主要都归类在主家身上!这一条,算.武者法律独有.!因.武者毕竟.需要修炼.,所以自然就需要有人照顾起居!再加上一些潜规则原因,只要有点能耐.武者,都会有家将打手等等.!而武者毕竟不同于普通人,所以家将打手等犯罪之后,除非能证明.打手个人行.,不然就会将大头算在主家身上!这群打手,显然摄于赵灵威名,想要自首!们虽然跟着自家少爷干了不少坏事,但总.来说,们本身就属于家将,所以自己.不会被废除武功或者死刑.
袁晨闻言,恶狠狠.低吼道:“别以.本少爷不知道们在想什么!想要自首们跟着本少爷干了多少.事自己心里清楚,因此得到了多少.好处自己也清楚!们敢自首,就敢杀了.们!反正本少爷身上也不.一两条人命,包括那些低贱普通人命也不.一两条!所以,本少爷一旦被找出来,死刑定了!但.,守护龙神又如何她也不过.恐吓而已,难道还真能把们这种人全清理掉她.一个个找一个个杀别特么开玩笑,神也做不到!所以,本少爷平安,们才能平安,懂”
打手们闻言,心中算计了一下,渐渐安静下来!虽然脸上还.忧心忡忡,但也觉得袁晨话有道理!终究们都太年轻,灵异时代初期要么还没长大,要么就还没成才!根本就不知道,赵灵曾经灭邪恶组织.时候,可.直接万雷天降,没一个跑掉.!现在,关于赵灵传说,真真假假太多太多,所以.们根本就不了解这些.!很多知道自己犯了死罪罪犯,和袁晨.想法差不多!要么根本就不在意,不认赵灵能查到.!要么赶紧躲到野外去,自以只要避过这一股风头,那就什么事情都没有了!有关部门局长,之所以火急火燎.整顿内部,就.因.很清楚某些人心态,同样也很清楚赵灵神通!“走,跟本少爷去把龙紫萱抓来,待本少爷找到自己需要.东西,少不了.们.好处!就算龙紫萱那女人,本少爷也不.不可以把她.赏赐给.们!”
袁晨沉声道.
自从修炼了血魔宗功法之后,袁晨就对龙紫萱没什么兴趣了,感兴趣.只有血,高质量.血!当然不.什么雏女血什么.,而.蕴含着大量能量血!比如::修炼者.血,灵兽和妖兽.血!龙紫萱一个普通人,不管
血,还.传承下一代,都没有任何用!因.根据现在研究表明,武者只有和武者结合,才能更大几率出生能修炼.下一代,甚至天赋更好下一代!如果和普通人结合,那就纯粹看运气!当袁晨来到龙99紫萱住处时候,龙紫萱依旧在::昏睡!刚想把龙紫萱弄醒,然后逼问龙紫萱,血魔宗掌门令牌所在.时候,就听到一道女声响起:“.们在找这个吗”
一只白生生小手,随着说话声音,从一座按摩椅上升起,手上拿着一块三角形,上边布满血色纹路.东西!按摩椅背对着袁晨们,袁晨等人根本就无法发现,除非走到按摩椅面前!“血魔宗掌门令!”
袁晨双眼一亮,朝思暮想.掌门令就在眼前,几乎什么都没想,就扑了过去.
“既然见到了,想来也死得瞑目了!”
随着娇媚女声,袁晨整个人一愣,感觉到哪里不对,接着意识就完全泯灭了!而在现实中,袁晨以及带来人,全部化作虚无!按摩椅上,赵灵收回手,把玩了一下这块三角形令牌,嘴角露出一丝嘲讽又悲哀笑容,淡淡道:“还真.无妄之灾!一边感觉到自己拥有东西,不.自己能拥有.之后,找个地方埋掉了,却还引来杀身之祸,家破人亡!一边根本就不知道,即便有了这块令牌,到底能不能找到血魔宗宗门所在地,就杀人夺宝,幻想自己已经得到了血魔宗全部!匹夫无罪,怀璧其罪,弱肉强食表现得淋漓尽致!贪婪太过”
从天道信息中,赵灵了解到,这块令牌本来龙紫萱.父亲,日常收集古董时候收集来,甚至自己都不知道什么东西!然后,那时候还表现得翩翩佳公子袁晨来拜访,龙紫萱.父亲就对炫耀其.古董!结果,好运获得了一本血魔宗功法袁家,发现功法扉页上记载.血魔宗宗主令,和龙紫萱父亲收藏这个东西一模一样,于.祸事就开始起源!本来龙紫萱.父亲打算假装说把这东西卖了,包括其.古董卖了,给龙紫萱凑嫁妆,因.在商业上打拼了半辈子看出了袁晨对这令牌.兴趣和眼中.杀意!可惜,都没等.装作毫不知情对袁晨透露出,自己已经卖掉信息,袁晨却.等不及,直接杀人之后去找这令牌,结果自然没找到!于.,就有了后来.一切计划,直到赵灵无意间撞上要自杀龙紫萱!这里边,只有龙紫萱.最无辜,因.从始至终,她.确什么都不知道!“虽然说,按照高武世界规则,杀人夺宝什么.很正常!但蓝星.家,法度必须有,否则就乱了!”
赵灵幽幽说着,随手一捏,把这块实际上::除了宗主尊号,还可以控制滴血入内人.令牌,直接给泯灭了!
第五百零五章轮轴转的有关部门（5更）
接下来,房间中陷入了安静状态.
不过没一会儿,赵灵声音继续响起:“既然醒了,还装睡什么”
或许危机感应,或许仇人之间本能!赵灵知道,从袁晨进来.那一刻起,本来被自己弄晕了龙紫萱就醒了过来.
只不过醒过来她.没有大喊大叫,也没有其动作!或许这段时间,从天堂到地狱生活,让她真正成熟了.原因!几秒之后,龙紫萱暗哑.声音响起:“.,死了,对吗”
“确切点说,连转世投胎.机会都没有,直接魂飞魄散了!或许对.来说,让.下地狱,受尽折磨可能更好一点!但.不好意思,对.来说太麻烦了,还.直接魂飞魄散好一点!”
赵灵淡淡道.
“吸呜呜”
又过了一会,龙紫萱哭了起来!不过声音不大,因..
.
早已经沙哑,甚至只剩下抽噎.
赵灵翘着二郎腿,坐在按摩椅上,打开开关,一边给自己按摩,一边舔着波板糖,一边透过窗户看着天空太阳,悠闲自得.
嘴里含糊不清说道:“.父亲喜欢古董,在大概半年前,在一次收购古董之中.”
赵灵也没管龙紫萱有没有在听,只.自顾自.说着龙紫萱全家灭门.真相,说完之后继续沉默.
“谢谢,不知道该怎么感谢!知道,一个普通人,只怕给做牛做马资格都没有!但.无论如何,只要有吩咐,哪怕.让.去死,也会毫不犹豫执行!”
早已在倾听中,没有再哭泣.龙紫萱哑着嗓子道.
“.要报答.吧好办,三天!这三天,会呆在.这里,负责吃喝!三天之后,们两清!”
赵灵伸出手,比了三个3指头.
“好!”
龙紫萱答应下来,因.她.知道,自己没有多话余地!之前就.因.多话,她.连自己.怎么回到床上睡着都不知道!当然,实际上.被赵灵弄晕了直接扔床上.!赵灵之所以说着三天留在龙紫萱家里,就.想要看看,有关部门::效率和认真程度!看有关部门能不能查出龙紫萱这件事情.猫腻,会不会派人来处理龙紫萱这件事!如果这三天见不到人,那赵灵对有关部门态度,就得变一变了!犯错不可怕,可怕.纠正错误能力都没有!好歹三天时间,赵灵总不能都躺在楼顶女儿墙上,或者远远.看着龙紫萱.
.
这边.
还不如直接留在她家里,做什么都方便!“对了,原本富家千金,会不会做饭.可别做一些吃了会毒死人.东西,,那就恩将仇报了!”
赵灵又说道.
“武者大人请放心,其.不敢说,但应该还能入口:!”
龙紫萱哑声道.
赵灵掏出手机,往龙紫萱常用.银行卡里边转了一笔钱,淡淡道:“.给.常用卡里边转了一笔钱,记住每一餐按照.自己能力,大鱼大肉给.上就行了!不要什么好看,也不要什么色香味俱全,只要还可以入口:,其.重点就.数量要多,起码得按照十人10份儿来做!”
“.明白!”
“行,那收拾收拾心情,准备买菜做饭去吧!”
赵灵淡淡道.
说着,赵灵不再搭理龙紫萱,开始刷起手机来!她.不怕自己.手机被定位,不怕有人靠着定位来找自己!没自己.允许,靠着位置定位跑来找自己,只怕.不知道死字怎么写!就之前那会,局长那边打过来三次电话,被赵灵拒接了!赵灵相信,局长那边应该能明白自己意思!反正一切都看三天后,三天后才决定赵灵态度时候!另一边,三次间断性.打电话,都被赵灵拒绝接通之后,局长当然能想到赵灵什么意思!即便赵灵没意思,如此被拒绝三次,也会多想!所以现在,局长那边简直好像屁股着火一般,一道道命令飞快下达,有关部门高层和精英们,简直恨不得把自己分开成两半来跑!只.,无论精英还.高层,们受到赵灵.恩惠::::非常大!别.不说,就那秘境,就.真正宝地,那.赵灵弄.!所以,即便恨不得把自己分成两半来跑,们也甘之如饴!时间缓缓过去,一天过去,两天过去,第三天都过去一半,眼看太阳都要落山了,但.赵灵有些期待,有关部门人并没有来!当然,预料中可能.,袁家对龙紫萱报复也没有来,应该在暂避风头中,不敢顶风作案!这三天,赵灵可以说过得患得患失!其实她.只要连接一下天道,自然就能知道什么没人来处理龙紫萱.事情!但.,赵灵不敢,害怕失望!只.,随着三天时间临近,赵灵还.渐渐失望了!其实赵灵不知道,龙紫萱这种事情,因.早有定案关系,所以虽然有疑点,但却排在后边来查!最开始查以及清理,那些一眼就看得出来有猫腻.案件记录!毕竟局长想要.,尽可能保住更多有关部门.人!了面子也好,了官方信誉也罢,都必须这样做!总之,哪怕:.
:.
那些被查出来有关部门人要死刑,也必须.们来进行,不能赵灵!当年万雷天降那件事,局长可记得清清楚楚!所有局长能调动人,完全二十四小时轮轴转!夸张点说,三天来所有人连眼睛都没合上过!全部能信任.人手出动,到此时也不过刚刚把一眼就看出来有问题那种抓起来.
接下来,才.彻查龙紫萱这一类有疑点案件,所以赵灵当然看不到动静!
第五百零六章经过特殊程序审核，给予通过！（1更）
天色渐渐暗淡下来,赵灵盯着眼前龙紫萱做大餐,却.没有胃口!虽然龙紫萱做大餐不能说多好吃,但.也.确不难吃,就.一般家常.意思!之前赵灵吃得还行,但.这一餐却半点兴趣都没了!“武者大人,不合您.胃口吗”
龙紫萱有些担心.问道.
这三天来,龙紫萱感觉赵灵非常.孤僻,不但没有给她看过自己真面目,从始至终都戴着大号蛤蟆镜,还从始至终都没告诉过她自己.名字!总之,龙紫萱感觉,赵灵:9:9好像根本就不想和她.有任何牵扯!她.只.能猜到,赵灵应该在等待什么.
但.具体等什么,她.却完全不知道!因.赵灵之前对全世界喊话时候,她.还在昏迷之中!之后虽然有出门买菜,却.没有听到谁议论!因.关于守护龙神话题,一般人根本不敢随便议论.
不.有什么规定,而.出于对守护龙神.敬畏!在现在这世道,要敢议论最高.那几位,一般没什么事情,谁也
不会管.!但.一旦议论守护龙神而出格,不管
被听到还被举报,只要有证据,那可重罪!“没有,吃吧,不吃了!”
赵灵说着,丢下碗筷,起身走到窗户前,看着附近高楼辉煌灯火,手上不知不觉拿出一个波板糖舔了起来.
只不过,赵灵甚至都没尝出这个波.
.
板糖味道,完全一种惯性.动作!就这样,赵灵一个波板糖一个波板糖吃着,一直吃到了午夜!龙紫萱焦躁.坐在一旁,她.没有敢去睡觉!她.不知道赵灵究竟怎么了,更不知道赵灵在等什么!她.只.感觉,好像随着时间推移,她.隐隐约约,从赵灵身上感觉到了一股无形.压力!但实际上赵灵根本就没有释放过气势和威压,这不过.她自己在等待过程中产生.错觉罢了!凌晨三点,赵灵依旧站在窗口,而龙紫萱依旧坐在一旁!虽然龙紫萱感觉自己三急中尿急,已经很急很急了,但却不敢去释放!就好像只要她一动,就会死无葬身之地一般!忽然,本来早就如同雕像一般.赵灵,淡淡道:“去开门!”
“啊”
龙紫萱懵了.
“去开门,有人来找了!别告诉对方.在,们问什么,就按照自己.本心回答就可以了!”
赵灵说着,整个人却瞬间消失了.
“呃”
要不相处了三天,龙紫萱都要以自己见鬼了!“叩叩叩”
就在此时,敲门声音响起!龙紫萱浑身一紧,她.太害怕敲门.声音了!她脑中,似乎已经幻想到接下来砸门声音了!只.,敲门声虽然在继续,但却没有砸门!缓缓回过神来龙紫萱,这才想起赵灵话,赶紧踉踉跄跄前去开门,因.脚麻了!门一打开,龙紫萱看到了三个人,两男一女!不等:龙紫萱开口说话,三人3手上升起一张绽放着银色光芒卡片,那.有关部门内部成员身份卡!“.好,龙紫萱吧们.有关部门人,前来查问关于之前::::投诉在人道网上.案件,们可以进去坐坐吗”
带头女人问道.
“啊,请进,请进!”
龙紫萱大喜,她.还以自己之前投诉在人道网上::::::帖子,被有关部门重视了!却不知道,关于龙紫萱这件案子.前因后果,这三人.刚刚才知道不过几分钟!因.有关部门分工合作,跑腿跑腿,后边做分析.做分析.,各司其职!当发现某个案件有问题,经过多人交叉审核确有问题之后,就会发给信息部.
信息部再根据案件信息,锁定当事人目前.居住地,甚至可能在.地方.
接下来,就会把这个案子发给附近区域正在执行别案件前线人员,前线人员再去找当事人了解,了解清楚之后反馈,然后就会有执法部前去抓捕犯人!总之,分工合作之下,就像流水线一般,所有人都不带停!不然就算有关部门们再厉害,全国那么大,那么多事情,那么多案件,短短三天怎么可能只能说,被逼上梁山之后,大家潜力都.无限大.!“.们事情很多,请.用最简短.话,把.申诉案子对.们重复一遍!”

首.女人道.
“好好好”
龙紫萱大喜过望.虽然现在她.知道,自己那恶魔未婚夫已经死了,但.那袁家,却也龙紫萱.心头之恨!她.不知道她们家事情究竟那袁晨一人所还.有袁家.参与,但她已经把袁家整个::::::::恨上了!龙紫萱整理了一下思绪,一点点开始诉说.而前来.三人中,女人一直盯着龙紫萱.脸.
而两个男人中,一个正在录制执法视频,一个正拿着一个手机大小,但却不.手机工具,盯着::.
::.
上边随着龙紫萱话语起伏.线条.
龙紫萱讲完.时候,已经泪流满面,语气哽咽!“除了.夹带个人情绪,她.诉说中主观意志没有说谎,客观上来说,夹带报复意志!不过,此案件来说,这些属于正常现象!”
拿着仪器男人道.
女人接着道:“根据微表情判断,可信度百分之九十!第三组宣布,此案可以定案,立即启动抓捕犯罪嫌疑人.程序,完毕!”
录制视频那人点点头,随即一阵操作,把刚刚.视频发了出去.
“公民龙紫萱,举报投诉案件,经过特殊程序审核,给予通过!接下来,只要在家等待,随时开机就好!半个月内,们会通过手机联系,告知审判结果,再见!”
三人3完全不给龙紫萱说话.机会,说完就化作残影,带起狂风消失了.
第五百零七章好好想想有没有什么遗漏的！（2更）
“看来,把.们逼急了呀!”
赵灵陡然出现在龙紫萱身边,看完刚刚那一幕,她.对有关部门.信心又起来了!所以,她.查了一下天道才明白,自己把有关部门逼得太狠了,这三天有关部门都没有一个休息过!除了因.犯罪被逮捕,剩下完全没合过眼!天知道,当时赵灵说三天,纯粹因.某种习惯!当时她.很生气,完全没有想过,三天时间有关部门能不能完成自查以及查案等等.!不过也.这么逼迫,导致有关部门连用来做特殊审讯机器都开放出来查案!不然,根本就做不到!现在看来,效果倒.很明显!就算到明天清晨查不完,赵灵也打算原谅.们了!当然,原谅只.有关部门,并不那些犯了罪或者尸位素餐.家伙!有关部门局长永远不会知道,只能说.运气好!如果们没有来得及处理龙紫萱.案子,导致赵灵失望话,今天早上,在兑现了自己诺言之后,们只怕得花费无数精力,来重新和赵灵和好了!“.饿了,去,做一顿大餐,们再吃一次,也算告别吧!明天天亮之后,就该走了!想来,现在心愿也要了.
.
了!”
赵灵道.
虽然现在都可以算清晨了,但赵灵知道龙::紫萱一时半会肯定.睡不着!还不如让她分散一下注意力,反而更好一些!“好!”
龙紫萱抹着泪,脚步有些蹒跚朝着厨房走去!赵灵却.感觉整个人精气神都回来了等赵灵再次吃了一顿大餐,天色已经大亮了!此时,距离赵灵说.整三天时间已经不远了!越.靠近时间点,反而越安静!这种安静,蔓延到了全球!虽然赵灵这次依然声明只.夏国事情,但.已经和夏国接壤.白头鹰帝国也在关注!况且,在这三年中,一些有能力大国,也纷纷恢复了通讯,重新组建了国度,们也在关注!只有一些小国,现在还不知道在蓝星上什么位置,本身没有能力重新建立通讯,也没有能力找到其国度!就这么默默无名.躲在蓝星某个角落中,能不能回归人类文明,只能看运气了!某处已经算.远离了::::夏国目前国界,深处蛮荒野地,只有一些高手或者冒险.人才到来地域中,某一座山峰半山腰,被藤蔓遮挡起来.洞穴中,三个人躲在其中,看着透过藤蔓照射进来阳光,默默无语!忽然,其中一个声音沙哑道:“几点了”
“鬼知道几点了,总之不管
几点了,至少们要再躲过半个月,再决定要不要出去!对了,们身上,所有电子产品全部丢了.对吧”
另一个沙哑.声音道.
“老大,还要问多少遍,们自己也不想死,谁特么会带着电子产品不管
有没有::跟踪,有没有什么.乱七八糟东西,都已经全丢了!甚至了以防万一,现在们就差没掏心掏肺了!要.被外人看到,还以们三个.背背山来着!们都这样了,绝对不可能被人查到!”
“老三,守护龙神那女人,究竟有什么样神通,鬼知道!她.传说太多了,很多都不知道真假!总之,只有们做得越充足,才有越大几率能够活命!千万不要因.一点.疏忽大意,而被她.发现!再好好想想,好好想想有没有什么.遗漏!虽然们不知道现在几点了,但.总感觉时间快到了!”
三人3顿时又在自己身上摸了一通,实际上.们身上什么都没有,包括衣服都没有!只不过,似乎这样自己摸一通,能够更加心安一样!就连自己头皮,都被们自己不知道抓了多少遍了,好像生怕某根头发上被黏上摄像头一样!和这三个3野人不一样,某处庄园之中,一群人正在地下三百多米深.一个密室之中.
这群人要么满脸高傲,要么满脸轻浮,当然也有脸色阴沉,甚至满脸和善笑容人.
这么一群人在如此深入.地下室中,自然很难受.!哪怕建设得再好,但那种心理上.不舒服,对.们来说.致命!这一群人,一看就平时养尊处优高高在上人,们哪里受过这样.罪!要不长辈强硬逼迫,们压根就对所谓.守护龙神不带搭理!三年时间不长,但三年足以让一些人遗忘某些事情,三年也能让一个懵懂.儿童变成叛逆.青少年!所以三年过来,很多人对守护龙神,就像对书本上那种先贤一般,或许崇拜或许没有感觉,更甚至可以根据自己.理解去诋毁.
只不过这种事情,只.在自己.小圈子,不敢大摇大摆说出去,因.武者法律上第一条就关于辱没守护龙神名誉重罪!忽然,一个粗粗.声音吼道:“还要多久啊,爷爷怎么还没有让上去啊,憋死人了!”
众人看了一眼,有不屑,有不满,也有妒忌!只见这.一个胖子,唯独坐着,也唯独.有一张椅子,身上更.穿得华贵无比,嘴里还叼着雪茄!所谓.憋死人了,居然抽着雪茄说.!而雪茄.烟气一起来就被吸入顶端一个黑暗.通风口中,半点烟气都没留下.
这样通风条件,哪里可能憋无非就心里不舒服,感觉憋罢了!“小少爷,再忍耐一下,等着::老爷::通知吧!小少爷.放心,这里三百米深地下,当初们开凿可耗费了大力气!就算有人知道这里,都.不可能打进来!”
旁边一个老头子,满脸谄笑招呼道.
第五百零八章天道，显化！（3更）
“守护龙神那臭娘们,少爷总有一天要让她臣服在本少爷大.唔.”
胖子满不在乎说着,只.话还没说完,顿时引来一片惊恐.目光.
旁边那满脸谄媚.老头,此时::也.满脸惊恐,却.伸手捂住了胖子.嘴巴
嘴巴张了张,刚刚准备劝一下,胖子却.满脸凶光.
“啊!”
下一秒,老头脸色一白,嘴里惨叫一声.
感觉到胸口剧痛无比,惨叫着下意识低头看去,只看到一只粗壮.手臂穿透了自己胸膛.
“小”
老头哆哆嗦嗦抬头,嘴里开始蔓延出血线.
满脸不可思议,还想说什么,却只吐出了一个字,就倒了下去“烦死了,一天到晚唧唧歪歪,这世界.靠嘴炮.吗”
胖子扯出手臂,嘴里嘟囔着说道.
下一秒,只见满眼放光抬起手臂,把手臂上沾染血液放在鼻子面前闻了闻,顿时眉头一皱.
接着似乎有些不甘心,伸出舌尖轻轻舔了舔.
“呸!”
胖子呸了一口,赶紧把自己华丽.外套脱掉,狠狠擦拭着手臂上.血液,嘴里嘟囔道:“果然.个废物,连血都.臭.!”
其.人倒.对胖子有这样实力见怪不怪,因.实际上胖子.实力并不高,只.那老头实力低得不可思议,只.靠着胖子家里财产,才能有那么一丢丢修.,让.不至于和风烛残年老人一般步履蹒跚,还能跑能跳罢了!们对胖子,还.一副鄙夷或者不在意目光!胖子擦干净血液之后,刚想叫老头给.点支烟,这才想起来自己刚刚把人给干掉了.
万般无奈,只好自己亲自动手!只.那样子,就像一只肥猪9.
9.
一般,想要动弹都比较困难,废了无数劲儿终于给自己把烟点上了.
在烟雾飘渺中,胖子眼底闪耀着凶光,那.对其人.!只不过,却.什么都没说,只.默默抽着烟!另一处,一群人聚集在一起,们手上都武器,嘴里叼着烟或者喝着酒,嘴里不干不净叫骂或者.擦拭着武器!这群人同样.无辜杀过普通人罪犯,们已经从内线中得知,有关部门正在整顿内部,而且们.内线现在也已经没反应了!们认,接下来就们这些.犯罪人了!有关部门清理了内部,肯定就会清理们,这.肯定!们不不怕,但.这一群人认.,就算赵灵说.三天时间到来,大不了到时候有关部门倾巢而出!那杀一个够本,杀两个赚了一个!们不跑,因.们知道,野外非常危险,运气不好就.白死,运气好也不过获得和野人::::一样!还不如拼了,拼出一个‘美好’.未来!任何社会,任何时期,总.少不了看不惯制度人,总.少不了一些要自由不要命.脑残!还有一些,则.该做什么做什么,甚至这三天更加.放肆!们不不知道有关部门内部自查之后可能会找上们,但.这一类.人不怕,因.们都自认大势力.人!这三年来,有太多太多.人,在原本地藏界土地上,得到了很多.东西或者传承!有些家族凭借传承,可谓瞬间崛起,自然也就膨胀了!以前大家相安无事,每一家都不想做那个出头鸟!但既然现在官方.守护龙神下达了这样.命令,那就要收割.们,们怎么可能答应总之,众生百态,在这三天中,显露得淋漓尽致!太阳渐渐升高,在龙紫萱家中,龙紫萱欲言又止!而赵灵,就站在窗口,手上拿着一根波板糖,默默看着天空.
忽然,赵灵咔嚓咔嚓把手上.波板糖直接吃干净,把棍子朝着外边一甩,随即开口道:“三天时间到!”
赵灵声音,在天地间回荡,只.一瞬间,就让整个世界几乎陷入安静之中!“什么三天时间到”
龙紫萱脱口而后道.
这边,赵灵却没有回应她,而.伸手朝天空一指,淡淡道:“天道,显化!”
“轰”
整个蓝星猛然一震,空气陡然变得:沉闷起来,气压骤变!本来白天区域,艳阳高照化作天昏地暗,下雨区域雨水陡然静止,黑夜区域虽然看不出来什么变化,但那种沉闷感觉,依然存在.
下一秒,无数乌云凭空而生,一道宽阔无限.::裂缝,在乌云中陡然出现,缓缓展开.
其中,一颗1雷电组成圆球,宛如,眼珠一般出现.
无论在何处,无论在天上地下,无论瞎子还.常人,眼中或者脑中,都莫名出现了那乌云和雷球组成眼睛!那一只独眼,就那么默默.注视着所有生灵,无情无欲,无任何情感::::波动!但.,却又没有生灵觉得那不眼睛!因.,所有有足够只会生灵,心中都不由自主冒出一个念头,那就——天道!本来已经遗忘记忆,陡然重新从心中涌出!才短短几年而已,天道可.出现过.!只.很多人都忘了,因.::很多人都不愿意记住天道!毕竟天道在头上,就给人一种被束缚感觉!尤其当年还.孩子那些人,更.早就遗忘得差不多了!但.现在,所有人都想起来了!来自天道注视,只要这个世界生灵,无论躲在哪里,都逃避不了!因.天道意志就.万灵意志组成,每一个生灵都天道中.一缕力量!赵灵身后,龙紫萱自然也被天道.力量笼罩,一样看到了天道之眼.
此时,她.因.腿软跌倒在地,满脸惊恐看着赵灵,一点声音都发不出来因.,刚刚就.赵灵说了一句天道显化!
第五百零九章不只是死，是神形俱灭！（4更）
此时,赵灵又开始说话了“凡主动杀害过普通人夏国修炼者,排除官方人员,排除已经自首,其余者全部毁灭肉身,灵魂交由地府审判!”
赵灵继续说道.
随着赵灵声音在天地间响起,那天道之眼.雷球微微波动了一下,随即布满全球乌云中,一道道雪亮电光落下!电光就像长了眼睛一般.比如说躲在山洞中那三位,电光落下之后,居然拐弯从山洞口进入,而且没有伤害一根藤蔓,瞬间包裹三人3.
等电光消散,们已经成了三具散发着肉香味.尸体!因.赵灵意思.留下灵魂,所有这一类人,全部都变成了烧烤!只因雷电如果力量太大,会连灵魂都给崩裂!那一条条99雷电,布满了夏国境内,甚至国外或者荒山野岭!因.有一些,已经逃到了国外,或者荒山野岭之中!躲在地下,也没有任何意义!比如那胖子和一大群人,密密麻麻雷电就像有意识一般,从一个个通风口钻了进去,如同泥鳅一般游动!但同样也没用什么时间,就已经来到地下室中.
们甚至还没搞明白怎么回事,结果就失去了意识!被天道灭杀,身上有着天道之力残余,连怨气都升不起来,灵魂就迷茫.朝着鬼门关飘去.
诸如此类人等,太多太多,起码也.千万级!只因人类劣根性,实在太大太大了!自以强者,欺负普通人,慢慢就会演变成暴力!而普通人对武者来说,非常脆弱,有很大一部分,都.被武者无意间杀掉.!天道记录着天地间.一切,绝对不会有丝毫.错误!只不过天道.不能,也不可能主动攻击自己99世界生灵,除非那生灵触碰了某些禁忌!但.有赵灵.参与就不一样了!天道,都.赵灵奴仆,赵灵说让天道做什么,天道自然就做什么!不需要赵灵耗费心神,只需要一句吩咐就够了!赵灵站在窗前,看着外边被照耀得一片雪亮.天空,眼神毫无波动!等这一波雷电全部落下,天地间再次陷入昏暗之后,赵灵再次开口道:“凡尸位素餐夏国有关部门之人,剥夺全部修.,已经自首瘫痪二十年!没有自首,此生永远瘫痪,药石无医!”
赵灵声音再次在天地间响起,这次没有丝毫异象,只有天道之眼微微波动了一下!但.赵灵知道,那些尸位素餐,但.没有::犯大错.有关部门人,已经全部被削掉了修.,成了瘫痪!既然::喜欢尸位素餐,那就干脆动弹不得吧!此时,一些地方,响起了阵阵.惊呼声和喧闹声,因.有人唐突倒在了地上,起码都.有关部门有点身份人!赵灵又一次开口道:“凡有关部门成员,知法犯法,罪行程度依武者法,足够剥夺修.以上由于知法犯法,罪加一等!又因本身有关部门人员,再加一等!所以,全体处以神形俱灭!”
说到神形俱灭,赵灵眼神依旧平静,因.她.早就想好了!律法上没有罪加一等.说法,罪加一等一直以来都属于人伦上.说法!但.,赵灵就.法!这还不.她个人说,而.在武者法律订立之初,总纲就.以她法.!哪怕本身武者法律里边::::没有,只要赵灵说.法,那就法!看似权力滔天,但赵灵如果想要做,本来也没人能组织!有关部门这么去立法,只不过.顺应至强而已!天道眼神再次波动了一下,又.无数雷电落下!但这次.雷电,却.血红色!血红色雷电,落在某些人身上,在旁人惊骇无比.眼神中,们.身体和衣物等等.,首先化作飞灰!同时,们.灵魂也被血红色雷电破碎!只剩下一点真灵,却.回归了天道!凡人所有记忆,每一生每一世,都储存在灵魂之中!灵魂破碎,就意味着没了前世,没了今生!当再次在天道运行中,真灵重新化作灵魂投胎,那就全新灵魂,和其已经无关了!赵灵缓缓闭上了眼睛,天空中.天道之眼也缓缓关闭,所有不该有乌云区域,乌云凭空消散.
而该下雨区域,雨水继续下!天道运行,再次正常化,就像什么都没发生过一般!有关部门总部,局长满脸沧桑,眼睛中布满了血丝,双手止不住.颤抖.
好一会,嗓音沙哑道:“.什么,什么啊什么不给个机会,什么普通人犯罪,自首了,被::审判了,就没事!而.们内部.人,哪怕自首了,依然会死不,不只死,神形俱灭!从此,再也不能转世投胎,等于再也没有们.存在了!”
因.之前时间快到了,而聚集在这里高层们,全体沉默们有一个算一个,甚至包括林悠悠和刘芸芸这一类一开始就和赵灵认识.人,都觉得赵灵做太过分了!如果说,那些已经自首,赵灵放过了,只.处罚那些还没来自首.,那.们认了!但.自首,也全都神形俱灭了,这让人怎么接受这三年来,其实很多有关部门人,都.各种沾亲带故关系!或许师徒,或许徒子徒孙,或许朋友孩子,或许曾经看好属下!总之,很多没被这一波波及.人,们.徒子徒孙,朋友孩子孙子,曾经手下,都神形俱灭了“.什么.们想知道什么那来告诉.们.什么!”
一道娇媚.女声,凭空响起
第五百一十章你敢不敢说我遇到的都是个例？（5更）
随着声音,成年体.赵灵,架着蛤蟆镜,出现在了这间会议室中.
现场,,众人先.一惊,随即沉默不管
见没见过成年体赵灵.人,这一刻都知道来.谁!不然,谁还能这么无声无息,突然出现在.们这群国内最顶尖人面::::前呢“.什么!”
局长双手杵着办公桌,呼吸急促,布满血丝.眼睛盯着赵灵,声音沙哑问道.
赵灵却.随手凭空抓了一把椅子过来,坐下去之后,拿出一根波板糖吃了起来.
“.问.什么!什么要这样做.们中,一些已经悔过了,甚至愿意接受武者律法.审判!什么还要杀了.们,甚至让.们神形俱灭!”
局长再次哑着嗓子问道.
作.一个普通人,能三天三夜不睡觉,全靠现在灵药加持体质来顶!顶了三天,局长显然还有些扛不住了,毕竟本质只.普通人而已!“局长,在质问.”
赵灵淡淡反问道.
“.!”
局长满脸激动,可.话梗在喉咙里边,怎么都不能硬气.吐出来!很简单,现在一切,虽然说有关部门自己在努力!但.无论怎么说,前前后后,一切.一切,都直接间接和赵灵有关系!可以说.赵灵成就了今天,也.赵灵拯救了全人类!先不说实力,就凭赵灵这些有意无意功劳,别说一个有关部门.局长,就算最顶头那位,也不敢对赵灵说质问!这就相当于开国皇帝一样,老了再怎么乱来,后来皇帝都.不可能动!“好了,别激动个脑淤血出来,虽然脑淤血算不上什么大毛病了!告诉什么!”
说着,赵灵伸出一根手指,淡淡道:“第一,并没有说::过,们自首了,就不会动们!”
“不,说过!说过,如过只.不作,主动卸掉自己职务,回归大众,可以不追究!”
局长激动道.
赵灵嘴角露出一个嘲讽.弧度,淡淡道:“局长,在和抓字眼吗只.说.可以不追究,没说保证不追究!另外,这部分不作.,不.没杀们吗只.让.们瘫痪了作.惩罚!而且,自首那部分,只.瘫痪二十年!即便废除了.们.修.,但.们.底子还在:,二十年说长不长说短不短!好了之后,如果心态废了,也.们自己.问题!如果心态没废,经过这二十年沉淀,再走上武道之路,自然一片坦途!”
局长怒不可.支,指着赵灵,满脸愤怒,呼吸急促道:“那还说,如果胡乱作.,以武者律法,该怎么判怎么判!”
“没错啊,但.没说判了就不处理了,何况们有判吗没来得及,只.收押而已,不.吗”
赵灵淡淡道.
“.,,”
要不身体早就在各种灵药滋养下变得:非常强壮,局长只怕要被赵灵给气死在这里!“好了,消消气!”
赵灵挥挥手,继续伸出第二根手指道:“第二点,局长.给.说两个故事吧!这次归来,起先遇到三个3散人武者兄弟,们自称找到一个可能.宝藏,也可能.情报地方,们把认作了有关部门.人,打算和.分享!问.们.什么不自己拿,们说太危险,们还算比较有自知之明!又问们,什么不上报有关部门,难道怕.
.
有关部门贪图们.!们说,们只底层,如果一级级上报上去,很难保证不会半途就没了,甚至们.小命也没了!”
局长缓缓坐了下来,低下头,默然!其.人眼神闪烁,若有所思!赵灵停顿了一下,又道:“第二个故事,这次遇到了一个半夜要跳楼普通人,她.告诉说她父母被武者杀了,她.上报了有关部门,有关部门调查之后,说.她父母先挑衅武者,于.如此结案了!她.不相信,她.想要找到证据,继续告!结果,过程不用说了,总之她.被那个杀了她父母武者变相软禁起来!直到遇到,给了她.上人道网发求助帖机会!她.求助帖发上去了,她.满怀希望等着官方给她做主!但.,审核她.帖子人,却.一个尸位素餐.家伙,随便看了两眼,半点同情或者履行职责.意思都没有,只.打上了严查两个字,直接扔给了帖子来源城市.人道网论坛!这个分部审核人员,看了她.求助帖之后,用内部权限一搜索!结果搜索出已经结案.案件,案件原因自然普通人挑衅武者被杀!于.,直接当做人家无理取闹,一样不做理会,把帖子回收处理!只.如此,最多也就.尸位素餐!可.,却.把人家.不幸,当做了谈资,在自己这个城市.私下工作群中,把这件事情当做笑话来说!而不幸.,其中可.有被那杀人.武者收买,或者说贿赂了::人!于.,那人就把事情告诉了那个武者!然后,武者自然就马上派人来准备干掉这个普通人!如果不.正巧遇到这件事,这个普通人肯定死定了,而且死得无声无息!最开始调查混蛋,后来这两个不作.混蛋,一个把工作当做谈资混蛋,就这么间接直接.差点害得一家普通人灭门!如果不.碰上,这件事肯定就这么埋在了历史.浪潮中,水花都不会有!局长.告诉,运气太好,遇到都.个例!说,敢不敢说遇到都.个例个例吗局长,:9:9说,来告诉.,大声告诉!”
第五百一十一章相信我，他们宁愿自己神形俱灭！（四万评价票加更）
个例那漫天.雷电,还没消散多久,谁敢昧着良心说.个例至于雷电劈错了人,别搞笑了,那可天谴!局长自然也什么都说不出来,还能说什么按照夏国.传统,一层层追责上来,这个局长就那最大.背锅侠!“三年,短短三年,就走上了老路!某些人,不管
有意无意,从心底里就开始高高在上!假如第二个故事中普通人,某个武道世界当权者,假如她.个高手,接到报案有关部门人,会如此随意.无视吗就因.她.个普通人,就因已经结案!身.有关部门人,居然就毫不.怀疑,也毫不介怀,直接推!从顶层直接推到底层,底层扫入垃圾桶还不够,还要在私下嘲讽她找事,她.无理取闹!某些人,就.这种工作状态,就.这么执行律法当初,人道网.建立了什么”
赵灵也不等谁回话,直接说道:“人道网建立,一开始.了让全国普通人,遇到灵异事件时候,能够第一时间报警平台!同样,也.那时候::::数不多.武者,异能者们,保护普通人,保护国泰民安,而获取消息以及奖励.地方!现在人道网,覆盖了方方面面!但.,初心呢初心在哪里审核,如此重要位置,却.给了一群睁眼瞎!审核本来们.眼睛,现在这双眼睛瞎了,们居然不知道.
哪怕知道一些,却因各种人情而无动于衷!这些瞎子,有意无意,害了多少人局长,敢不敢当着,当着这里所有人,说一句因普通人没用,所以不需要在意”
局长死死.低着头,办公桌下双拳紧紧捏着,浑身都在发抖,却.一声不吭!其.人,在赵灵.质问中,也.满脸复杂们还能坐在这里,就表示.们没有犯这次::::赵灵针对罪名!但同样,某些已经灰飞烟灭存在,却又和.们沾亲带故.
这样一来,感觉简直两面,不.人,心情异常复杂!“.,们辛苦了!”
赵灵在一片寂静中,声调拔高,语气中充满怒火道:“但,们以大爷什么消失了三年如果不.在整合脚下这颗星球,们以那布满死气阴气.地藏界土地,能够好好融入蓝星哪怕真能,们以短短时间那些土地就能鸟语花香而当回来,准备好好欣赏这颗努力建设而成星球,准备看看它.美好!但,看到了什么.看到一群尸位素餐.狗东西,还有一群.了自己私利.狗东西,正在破坏辛辛苦苦建设家园!让.们神形俱灭,已经格外开恩!要不格外开恩,让.们去十八层地狱走个几千几万年话!相信,们宁愿自己神形俱灭!人心复杂,人性经不起考验!不奢望这个世界会成.美好大同社会!况且,没有黑,就不知道什么.白!没有恶,就体会不到什么.善!但.,作.执法者,不要求.们真作.公仆而存在,毕竟人心都.肉长!但,在.心里,起码要做到公正,依法办事!这基本.都做不到,那按:老话说,不如回家卖红薯去!执法者,却肆意破坏法,做执法者就了搞破坏吗局长,说,们不神形俱灭,难道还要好好活着,作.其.人效仿.对象”
局长无话可说,真.无话可说!确,执法者如果都在搞破坏.话,家国天下,还如何维持而且,现在又.高武时代,一旦成了风气,再想拉回来千难万难,甚至会鸡飞蛋打!侠以武犯禁,可不说笑.!当执法者中大多数都成了那种无视法度.家伙,那么这个社会就没有法,等于没有国了!大家都真正占山.王,成了那小说中高武世界,一切只看实力!可.,这个世界,从有人类文明记载开始,都.有法,无非够不够完善,有多少遵循程度!一旦成了那种世界,不说别人,在座很多人都会不习惯!“第三!”
赵灵再次举起一根手指,冷声道:“记住,一般不管事,但绝对不要当不存在!这个世界,家,也.用心建设家园!别让不高兴!否则,一旦不管.
这个家,们没有一个玩得转!别忘了,就目前,还有一个奥术大世界在虎视眈眈!如果不.震慑,们以::国内会如此和平吗把.们保护太好了,让.们没了危机感,所以::如同历史一样,开始开倒车,同室倒戈,自己私利而战了,对吗既然如此,那行!会放开奥术大世界不准进入夏国.限制,让.们自由自在,只要不给全毁了就行!们.会如同曾经闭关锁国,时候一样被欺负得七零八落,还.在战火中崛起,真正化龙,就看们自己了!放心,那种一巴掌就能把.们全部拍死.,不会放过来!同样,也不会让们针对普通人!其余,就看们自己!夏国人.成龙,还.成虫,由.们自己决定!”
赵灵说完,没有搭理任何人,身影一动,直接消失了!赵灵不.圣人,她.不会,也不可能保护所有人一辈子!既然因.没有外部压力,内部就开始腐败,那就面对外部压力吧!而且,这个世界,严格来说现在已经属于自家小妹赵幼琳.了!只.她.还在:天道中孕育,没有出来!这个世界越强,那么赵幼琳就越强!世界想要强,世界中.强者也要够多.
:.
:够强!如此竞争,只要不引起灭绝性.战争,强者终究会越来越多,对赵幼琳来说也.有利!
第五百一十二章悲催的哪吒？（47万花加更）
从有关部门离开之后,赵灵又去找了一趟那奥术大世界.莱娜.
莱娜听了赵灵想法之后,很平静.点头答应了下来!对于奥术大世界:.
:.
这样世界来说,们根本就没有所谓入侵.欲望.
哪怕.们入侵了,但本质上都.了研究!一旦研究透了,就没兴趣了!而且,自从第一次被赵灵提点了一下往上还有路之后,莱娜也好,其.高位奥术师也好,们都在研究自己.路.
在莱娜看来,她.纯粹在帮助赵灵,偿还赵灵恩情!这种恩情不.那么容易还.,所以只要不什么过分.要求,莱娜基本上不会说什么.
从莱娜那里离开之后,赵灵回到了庄园,准备在群里水一水再说!至于那龙紫萱,对赵灵来说只一个过客,现在事情解决了,她.作.一个普通人,起码暂时应该没有武者敢对她动手.
往后她走出什么样路,还.就这么普普通通过一辈子,都和赵灵没关系!对于赵灵来说,她.那点举手之劳,龙紫萱给她做了三天.饭,已经足够偿还,至少她自己本心无扰了!太初道尊:大家好啊,群里有没有什么.新鲜事哪吒:悲剧事情,群主想听听吗大哭太初道尊:说说看,听听好不好笑秦羽:好不好笑南宫紫烟:各位有什么悲伤.事情,说出来让大家一起高兴高兴!太初道尊:哎呀,秦羽呀,话说上次还没来得及见面,现在那边怎么样了秦羽:很不好,那种命运被安排好了感觉很不好!李强:深有体会,,!群主怎么能厚此薄彼,,,不问问.好不好太初道尊:已经和.家创世神说过事情了,不然以.什么能想起群来李强李强:啊太初道尊:所以李强,以后已经没有既定命运了,但.也不要想着去剧情中一些地方捞好处!总而言之,现在算.那个世界命运之外存在!家创世神不再安排命运,也就意味着不参与任何事情那没事,一旦参与,就可以造成剧情杀!那时,再也没有既定命运保护!这.自己选择,当初可.反复问过,自己同意!李强:自闭中,勿扰!莉雅:没有人::::::安排命运了不好吗吃瓜路西法:话说,一开始不在说哪吒吗太初道尊:呃.哪吒,什么情况哪吒:天雷咒啊!哭太初道尊:上次.
:.
:不.说好了么,,不对,不会正好被.说准了,个人改变导致了很多事情.变化吧哪吒:啊!小爷当时拿着群主给.十万本源点,本来想着虽然暂时不可能和小爷这边元始天尊抗衡,但.强化了自己之后,抗个天雷咒,不应该.轻轻松松嘛!然后,突发奇想,既然能强化自己,那能不能消掉天雷咒呢小爷就想着,元始天尊那样大佬,应该不会理会这点小事.
而去掉了天雷咒,小爷就相当于把脖子上刀拿开了,到时候还不.天下任.纵横!然后,就用群功能中.消除,尝试消除天雷咒,结果花了.
:.
:小爷五万本源点,把天雷咒给消掉了!不得不说,元始天尊随手布置天雷咒,还真够强,真不知道原本怎么抗住了,可能因.敖丙原因吧!消掉了天雷咒之后,果然没有任何反常,然后小爷就去找敖丙做朋友去了!毕竟剧情中,就敖丙一个朋友,而且敖丙也.不错!可.可.可.太初道尊:哪吒脑子卡了,一直可可.什么啊好奇南宫紫烟:好奇莫甘娜:好奇林九好奇哪吒:敖丙.
太初道尊:敖丙这.敖丙南宫紫烟:噗.林九:吐血莫甘娜:难道说,凯莎那碧池,在另一个世界,可能真.男人天使彦:莫甘娜!莫甘娜:切,楼上小碧池,不要嚣张,很快老娘就打死.!天使彦:就.王之藐视太初道尊:打住,们两个私底下吵去,不然等下:九叔就要叫.们两个老阿婆了!林九:躺着中枪天使彦:这个,真.敖丙莫甘娜:这小姑娘好可爱,尤其那两只粉色.角:!哪吒:所以说,什么敖丙会一个小丫头片子哭泣太初道尊:嗯嗯嗯,关于这个嘛!举个栗子比如说小法师,这位至尊法师先生,在.世界很牛逼对吧!更加牛逼.,在.世界平行世界之中,有着女托尼.存在,而且还和世界那个打谁都五五开队长结婚了!小法师:不可能!太初道尊:托尼老师,在怀疑本群主英雄王:什么鬼太初道尊:英雄王,出来得正好,平行世界,有位女,外号娘闪闪!英雄王:本王,本王!【系统:公告:群员之间,请文明发言!】南宫紫烟:金闪闪,出名了,除了群主之外,本群群灵主动搭理第二个,第一个.阿库娅!说起阿库娅,好久都没来了,不知道她在她那异世界过得怎么样了,只怕过得很开心,不然不会忘了上线!哪吒:喂喂喂,们怎么又歪了,小爷现在该怎么办,什么这个敖丙.个小娘们太初道尊:哪吒,可能自己引起变故,毕竟之前不.加了个群嘛!当然,也可能.某种平行世界!这还不好啊,和敖丙本来就一颗1混元珠分开,天生亲近!这俩男做朋友,一男一女嘛,还要说吗
第五百一十三章本源掠夺任务（1更）
哪吒:们够了呀,这小丫头片子,和个跟屁虫一样.,怎么才能甩掉她.呀她师傅申公豹呢,跑哪里去了还不把她.带回去,小爷都想要揍她了!太初道尊:哪吒,不要这么暴躁嘛!林九:无量那个天尊,话说哪吒和敖丙应该算兄妹或者姐弟吧南宫紫烟:况天佑:不对,就好像.们僵尸,都.讲究血脉.!也不对,任何生灵都.讲究血脉.!虽然说这种情况来看,好像也不血脉能说得清楚!空虚公子:在本公子看来,们::做兄妹可以,做夫妻也没问题!琦玉:无聊时候,研究们这边.东方神话,发现女娲娘娘和伏羲大神,好像夫妻!据说,们代表.东方古国阴阳,类似于西方.亚当和夏娃!女娲:琦玉:啊,叫.打游戏了!白素贞:话说,们这边好像也有类似.传说,总之不.洪荒那样!太初道尊:所以说,们之前.在讨论什么来着,怎么感觉歪到不知道什么地方去了哪吒:对呀,这天雷咒降临日子临近了!虽然小爷现在已经解开了天雷咒,但正因.这样,一旦到了日子天雷咒没出现,会不会出什么变故啊事到临头,小爷有点提心吊胆啊!南宫紫烟:怕个屁,到时候让群主去,把.们那边.元始天尊给暴揍一顿就好了!太初道尊:什么时候成打手,怎么不知道南宫紫烟:什么都没说!【系统公告:群检测到畸形大世界一个,现发布掠夺任务,掠夺成功,掠夺所获得本源点,按照群员贡献分配!本次可参与群员——全员!本次掠夺任务可选两种模式!第一种模式,以杀戮摧毁此畸形世界参照克苏鲁邪神!第二个模式,拯救其中即将全部灭绝人类,再造新文明!两种模式只能选其一,不能先尝试一种,若不成功再进行另一种模式!本次模式选择,由群主确定,群员有建议权!考虑到本次任务可能耗时良久,本群特许群员可以随时返回自己世界,但返回之后,不得再次参与任务,只能等任务完成之后结算本源点!此世界详情——点击查看!】“掠夺任务”
赵灵目光一凝,她.没记错.话,自从掠夺这个功能出现以来,就出现过一次!那次,因.聂小倩世界.底层地狱中,镇压了一块克苏鲁邪神血肉,搞得聂小倩世界差点崩溃!而这次.赵灵目光一凝,进入详情里边看了一下世界.介绍!原来,这.万族皆存在.世界,同样其中也有人类存在!只不过,人类在其中非常.弱小,就好像一般世界之中.蚂蚁一样!只.靠着数量和繁殖速度而存在!群之所以说这个世界畸形了,应该其中人类居然没有发展起来,反而在万族争锋过程中,间接直接越来越弱!现在,那个世界人类快要灭绝了!们有些.被某些种族当做了食物而被吃掉,还有一些.在万族争斗中被波及而死掉!就好像一般世界.蚂蚁,人类行走时候,无意中都可能踩死无数!“有人类世界,人类即将灭绝,居然会导致世界畸形,这.”
人类来历不简单,赵灵早已经知道,之前原初之地鼎天那位超越了大道.存在也说过,关系到更高级秘密!所以人类即将灭绝,被群灵判断.世界畸形倒.赵灵都不奇怪!不过赵灵暂时::还不知道,群判定畸形世界,并不因.人类灭绝问题,而.世界本身问题!“群灵,既然掠夺任务,帮助人类建立新文明.话,怎么算.掠夺呢”
赵灵疑惑问道.
【系统私聊:那个世界人类按理来说本不该::灭绝,但.们现在却要灭绝了!由于此世界.本群游荡诸天时候发现,其中并无群主喜欢角色,所以并没有纳入群内体系中!于.,们具体.哪里出了问题,本群也暂时不知道!只.既然现在人类就要灭绝,那世界.天道也没有管,自然代表此世界.天道出了问题!根据群判断,此世界规则混乱,天道已经不存在!所以,帮助人类发展文明,能重建此世界天道,甚至大道!介时,天道大道了不欠因果,自然会给予大量本源,自然也算掠夺!只.,第二种模式.话,本源点具体多少.暂时无法计算,但至少会比直接毁灭那个世界少十倍以上!因.天道不可能拿出全部本源,最多拿出十分之一10就.::天道自身能承受.极限!】“行吧,明白了!”
赵灵答应一声之后,再次上群太初道尊:大家也看到了,那.一个顶尖.天道世界,或者可以称之.残缺大道世界,和群员鸿蒙或者女娲那边都有一定.相似度.
但也有些不一样,就.那个世界因.某些群灵都没探查清楚原因,所以暂时不知道那个世界什么会没有天道,甚至大道!如此以来,就导致了天地混乱!空间层次可能不明,空间强度也可能不明!换而言之,这方面没有规则,或者有一些非常奇特.规则!底层群员过去,应该依然能在其中生存,顶层群员过去,还.能被其承载!而且那个世界,属于万族林立,类似洪荒大陆那种无边大陆,万族中有强有弱!总而言之,那个世界很怪,会不会有未知危险,这个群主也不能保证!还有,如果选择第二种模式.话,意味着不但费时费力,还相对得不到太多本源点,最多就相当于那个世界所有本源.十分之一10!相对来说,选择第一种模式就要容易多了!虽然掠夺任务,这个群主不能直接去一巴掌把那世界毁了,那样得不到本源点!但总.来说就.杀杀杀而已,相对要轻松得多!怎么选,这个群主还.遵循公平,少数服从多数吧!
第五百一十四章本女王能不能把战舰开过去？（2更）
莉雅:要放弃人类,哪怕不吾世界.人类,吾也做不到!如果大家选择第一种毁灭模式,吾不参加!严肃脸英雄王:嗤嗤,呆毛王就矫情!天使彦:这件事情,无关善恶,也无关天使秩序!但.,本王本身对人类也谈不上恶感,再加上群员大多都人类或者人类转变而成,个人还.认.,温和点比较好!路西法:本魔王说两句,人类不人类.,本魔王不在意!但.,本魔王想说,那个世界既然:99.
:99.
能容纳.们全体,去掉群主不算,那至少.个43星级世界!因.鸿蒙大佬,现在就.43星!虽然那个世界规则因.没有道.
原因已经乱了,导致强弱一起存在在一块无边大陆上!但.总.来说,约等于高级.::::大道世界!如此,即便十分之一10本源点,也足够大家好好肥一波了!本魔王不建议了本源点,让自己.道有缺,心有缺!当然,本魔王至今都还搞不懂东方道,说.只.表面!柴犬托尔:这一波,怎么都够本汪化成人了,本汪随便吧,毕竟本汪本来就不人!林九:无论如何,作.人类,贫道从来没有灭绝人类念头!况天佑:虽然已经不.人,但.心永远.人,人类流过血汗,人类执法,在人类社会生存!虽然异世界.人类生.死,和.没什么关系,但.依然支持人类!就像路西法说,或许.
:.
:灭绝世界,能够更快,得到本源点更多,但.与本心有阻碍,拿着也.烫手!最终,除了.
.
诸如妲己,两个皇帝,还有张君宝小龙女少数没发言,赵灵默默观察了一下,基本上都同意第二种模式,要么就直接站在中立.立场上!太初道尊:好吧,既然赞成第二种模式.人多,那么就确定第二种模式,希望们不要到时候又觉得很麻烦才好!莉雅:宅着也.宅着,找点事情做也好!林九:没记错.话,任务期间,自己世界,算.时间静止,所以就当闭关了!太初道尊:好了,现在开始报名,统计一下,好开启传送通道!南宫紫烟:举手!空虚公子:报名!灰太狼:本大王.发明,应该能给那边人类一些帮助,举爪子!小法师:拯救世界,一直.托尼当仁不让责任!鸿蒙:去看看那边有没有高手,不过发展文明什么.,吾搭不上手!女娲:不知道那边.人类来源什么,吾愿意去看看!白素贞:虽然一直都不.人族,但从修道开始,到现在,一直从心里习惯人族,而且在虚空龙族学了不少东西,或许能派上用场!爱丽丝:家园破碎,甚至自己种族都可能灭绝,这种感觉,深有体会,,,应该也能帮上一些忙!古薰儿:毫无疑问,掌管着堂堂一个世界.人类,自然也不会放弃能拯救其.世界人类机会!况天佑:没搞错.话,,还有莉雅,九叔,以及群主,们几个除了.群主有钱任性,其.人可不要任性在中途退出,们必须从头呆到尾,所以最好做好充足.心理准备!古薰儿:什么意思况天佑:假如半途回去了,那么其.执行完任务才回来,回来瞬间,和.回去时间点.一模一样.!别忘了,任务期间自己世界时间静止!这样一来,就亏死了!太初道尊:这根本不回去时间点问题,而.比耐心事情,没半路回去.,付出更多努力和辛苦,看似和.同一个时间点回去,但难道能否定人家在那个世界努力.时间吗况天佑:呃.也.哈!太初道尊:好了,继续报名,这边统计好就开始任务.
虽然群并没有要求任务什么时候开始,但这次.去拯救那边.人类,们晚过去一秒,都不知道有多少人类会死去,这些都.发展基础啊!莫甘娜:群主,本女王能不能把战舰开过去太初道尊:那边规则很乱,不建议.动用外力,可能会失控或者失去效果!天使彦:所以说,脸皮厚,不就想要多混本源点,然后好偷偷摸摸增加点微不足道实力么莫甘娜:呵呵,碧池,懒得和.说话,就.比本女王运气好点,咱们走着瞧!李强:话说,这就没有命运安排下.结局吗太初道尊:李强,后悔李强:不,只.觉得,们很幸福,却不知道珍惜!没有命运安排,或许随时会死,但却自由!有命运.安排,那就没了自由,生死完全被掌控.!也打算去看看,这群没有命运引导人类,究竟过得有多惨!毕竟资料只.资料,们看到.只.文字简单描述!孙悟空:俺老孙来也!猴子:俺老孙来也!哪吒:被小丫头片子烦透了,小爷也去走走!话说,这不就相当于可以有某种程度上无限时间来修炼么等小爷.好好在异世界修炼一把,回去抓住元始天尊那老头暴揍!白胡子:本世界各种各样.智慧种族,们都一视同仁,却.想不到还有这种智慧种族之间互相当做食物,甚至把人类当做食物.世界!大海上.风景看了几十年了,换下风景看看,也不错!太初道尊:那行,给大家群里十分钟时间准备,准备好了,就开启传送通道!温馨提示:那个世界些微信息,都.群自己见到.,不一定真实,谁都可能有危险,所以大家最好还准备一下!
第五百一十五章俺怎么觉得他们甚至连文明都没有？（3更）
最终,统计了一下之后,赵灵发现,妲己,齐木楠雄,安兹乌尔恭,六花和霞诗子,小龙女,叶问,小当家,阿库娅,火云,张君宝,楚人美,嬴政还有李世民都没说话,其.人倒.基本齐全了!赵灵记得,小当家和叶问,去帮助嬴政还有李世民去了,应该属于每天在刷互助任务积分!加上嬴政和李世民身份,们要做.事情,以及世界等级比较低.关系们没出现正常,估计忙着在那边征服世界!然后张君宝和小龙女,现在同一个世界,照理来说们应该会参与这次任务,从而获得大量本源点来升级世界和自己实力,却.一个都没出现,稍微有些奇怪!齐木楠雄和安兹乌尔恭,这两个一个本身不热衷实力提升,而且不知道在读第几次高中,安兹乌尔恭貌似也说过自己喜欢游历那个游戏真实化.世界,们俩不参加说得过去!接下来六花霞诗子,这两位自从世界合起来之后,就进入了咸鱼模式,也算说得过去!阿库娅好久没出现了,按道理以她那被怎么打击都三天就没事性格,不太应该,可能有点问题!楚人美属于厉鬼,而且也不好相处.那种,她.那世界又被那个贞子弄成了灵异综合世界,她.不上线也不奇怪!妲己话,赵灵觉得,她.有了男人就忘了‘娘家’,只怕现在就想着和::纣王双宿双飞!这样算下来,反正有几个可能有问题了!但赵灵现在没管那么多,暂时不管们.,目前这个任务比较要紧!因.从群简单文字,介绍中就可以发现,那个世界人类,已经到了生死存亡关键时刻!一块堪称无尽.大陆上,黑夜之中没有群星闪耀,仔细一看.真.没有星空,而不因.什么东西,遮挡!不过,却.有一白一红两个月亮,高挂在天空.两边!普照月光,白色和红色一综合,给地面一种诡异.粉红色!但对这个世界生灵来说,这却很正常.月光,并没有什么奇怪.!因.,本世界.生灵认知中,夜晚本该就.这样!一座万仞悬崖半中腰自然平台上,随着空间一阵阵波动,一个个或高或矮人影瞬间出现.
赵灵手里拿着波板糖,扫了一眼!没错,报名全都来了,除了赵灵外还有26个群员!这其中,大多互相见过,少数互相不曾见过!但.在群里相处了这么久,也算不上太陌生!互相之间只.随意一打量,随即99就看向周围以及天空!几乎瞬间,鸿蒙就皱眉道:“这个世界好生怪异,规则居然一段一段一层一层.,有些不全,有些居然分了上下!”
女娲也.皱眉道:“.确很古怪,没有层次,没有能量密度区别!不对,也有区别,越.往天空,能量密度越大!换而言之,一般.人族能在地面上生存,可一旦往上走就不行了!只怕这个世界.人族,连上一些高点.山头都做不到!”
洪荒孙悟空眼中金光闪闪,打量着四周,好奇道:“群这.把俺们传送到哪里来了,这个世界人族呢照理来说,既然选择第二种任务模式,们应该会出现在人族周围才对吧”
赵灵伸出拿着波板糖.手,朝着悬崖外.下方点了点,淡淡道:“在山谷中!正因这个世界能量密度,空间强度越往天空强度越大,所以肯定有很多比较脆弱种族,不能翻阅高山!这个世界人族脆弱如同蝼蚁,会把们当做猎物.,同样并不什么强力.种族,这种四面环山地方,正好能让们修生养息!当然,下边地盘并不大,所以也养不活多少人口!如果没有意外,哪怕.们::守住了门口那所谓.天险,最后也要灭绝.!”
孙悟空轻轻一蹦,来到平台边缘往下看去,眼中闪动着淡淡金光.
看了两眼之后,点头道:“没错,就像群主说.一样,人类就在下边山谷之中,看起来更像.野人一般,俺怎么觉得们甚至连文明都没有不过还算.们有点羞耻心,知道用树叶做遮掩物!”
女娲淡淡道:“当年吾创造人类.时候,们什么都没有,这.很正常.!既然们会给自己遮掩,就表示.们应该有过文明,只.不知道文明程度曾经达到什么程度!吾感觉,们.被逼上了绝路,实在无力给自己制造衣服了!”
古薰儿眼中也闪动着金色火苗,对赵灵问道:“群主,们从什么地方开始.说,既然们选择帮助人类重建文明,那么从什么地方入手:如果真.一群原始人还好说,只怕只要见到.们,就会把.们当做神灵!但.这个世界有万族,而且世界等级还那么高,人类只要还有文明传承,就会知道们.存在!如此一来,们这一群人,只怕融入不进.们.群体里边吧还有,如白胡子,柴犬托尔,灰太狼这一类,会不会因自身外表问题,被人类当做敌人最后,觉得如果们以和这里人类长得相似.外族身份去接触,只怕很难!而如果.们要融入进去,不就说.们得和.们一样,用草叶那什么吗”
赵灵满脸错愕,摩擦了一下下巴,点点头皱眉道:“这好像确.个问题!下边那些人类已经陷入了熟睡之中,们现在下去,在这黑夜之中,们.防备心会提升到极致!不如们暂时在这里集思广益,商量一下等下:可能遇到各种问题,列出解决方案!等待天亮之后,们在去.们.聚集地,如何”
第五百一十六章不要误会，我们也是人类！（4更）
清晨来临,碧空如洗,一片蔚蓝,丝丝缕缕云雾飘荡悬挂.
九颗金灿灿.太阳,挂在空中,散发着光和热!只不过,和洪荒曾经那所谓.九日当空不同,这九个9太阳散发光和热并没有什么多余!因.这九颗太阳根本就不.会移动.太阳,更像探照灯一般,每个太阳负责照耀一片区域.
就像晚上那两颗月亮.
.
一样,这里太阳和月亮都不会移动,只.会隐没而已!具体个什么规律,暂时所有人都还不知道,也没人想要去研究一下!现在,完成任务,制定出一个关于人族.发展计划才.真理!既然本次来不灭世,自然不需要没事杀杀杀,一切以人族发展主要目标!就算鸿蒙这样想要挑战一下本世界高手存在,暂时也没什么动作!对.来说,随便浪费一点时间,根本就不用计算和计较,可以安安静静等着!此时,经过半个晚上商议,当然实际上.至少二十个小时.商议日月交替时间不一样,众人各抒己见,终于有了针对各种问题处置方式.
比如说如白胡子这种特高个,比如柴犬托尔和灰太狼这种非人,由鸿蒙出手,给.们加持一个幻术.
按照鸿蒙等级,加持幻术,这个世界再怪异,也肯定不人类能看穿.!至于打扮,还.维持原样!毕竟下边那群人类,并不真正原始人,看.们.情况,更像被逼入绝境,实在没有办法做到吃饱穿暖才造成现在样子!而赵灵等人,干脆就装作外界残存.比较厉害人类,前来解救们!相信恩威并用之下,能够很快将这群处在绝望之中.人类收服!收服之后,重建人类文明事情就容易多了!只要先好好研究一下这个世界.规则,自然能够给.们找到一条路!在这一点上,鸿蒙和女娲都算.经验丰富!只要给.们一定.时间研究,临时创造出一条路也不没办法.事情!期间,雷神托尔还提议让们走科技路线,因.科技路线成效比较快!不过不说这世界能不能走科技路线,就.能,按照这世界越往天空.
.
就强度越高.空间算,走科技根本就走不通!比方说,在地面上用地面.材料建造出一个火箭,结果没飞几百米高飞不动了!再前行飞一截,结果碎了!这种情况很正常.,因.空间密度不一样!所以,只能走自身发展.路线!具体走什么路,再研究!了获取下方人类.初步信任,女娲还用9:9:造化法则,凭空创造了很多吃喝用度东西,准备等下:作.见面礼送出去.
当然,还有一件事就.学习这个世界人类语言!虽然不学习语言,赵灵等人也能和对方交流,但只怕容易引起排斥!语言这一点也好办,直接读取一个人类.语言记忆,然后传承给大家就好!一切准备好了::::之后,赵灵等人出现在这个人类部落.那天险外头十来公里远地方.
这样距离,已经超出了里边人类.探查极限.
互相之间点点头后,一群人就以朝着这个部落不紧不慢走去
了和平.进入其中,需要让这边人类岗哨发现们,总之一切以和平:9.
:9.
要点!赵灵不.没想过,直接大面积篡改这群人类.记忆,甚至直接就让们度过虚假.多少多少年,给.们直接造化出一批大罗之下.高手,一个完整.文明方方面面知识都传承给们,甚至连外在.环境都给们改变成改造后::样子!只不过提出来后就遭到了全体成员.反对!一方面,这样做很难说不会出现疏漏点,毕竟一个文明,方方面面大大小小事情太多了!另一方面,群任务提示中都说要耗时良久,证明这样方法即便真.做到了,只怕也无效,最后只能不了了之!果然,赵灵等人一路走来,距离天险谷口还有三公里.
.
样子时候,就被一群人类拦住了!这群人类,堪称野人,即便其中女人也.如此!们身上只有树叶遮掩重点部位,浑身都.污垢,头发更.乱成一团.
要.来一阵风话,根本就遮不住,但也算.文明象征了!这群人类全都赤手空拳,毕竟们连正儿八经.衣服都没有,就别指望们能有什么武器!但.们.弱也相对,随处都能捡到石头等等,根本就没资格作.们.武器!“.们.什么种族,这里人族领地,们已经入侵人族.领地,如果不退出,人族就算举全族之力,也要把.们留在这里!”
一个五大三粗.女人说道.
昨晚上赵灵等人就已经知道,这人族部落.母系社会!最大.可能,因.人族快要灭绝了,女人能生孩子,能传承,自然最宝贵,也.地位最高.!“不要误会,们也人类!”
赵灵轻笑着道.
赵灵这话一出,这一群一百多个.野人顿时一阵骚动.
首.粗壮女人举起比一般人大腿还要粗.胳膊,顿时野人们安静了下来.
不过,现场气氛却.一紧!随着首.女人手臂一挥,身后无数男性野人嚎叫着冲了上来,人人带着视死如归惨烈气势!对这里.人族来做,们每一次战斗,都做好了死.准备!因.们没有武器,没有防具,无论面对什么样敌人,只能用自己相对脆弱.肉体硬拼!如此做,只.了保住最后.传承,最后一点星火!而这一幕,早就在赵灵等人.计算之中!们也知道,只.随便说一句自己.人类,对方不一定会相信!而已经‘入侵’到家门口.情况下,们没有退路,必然会拼命!
第五百一十七章你说得好有道理，我感觉我无法反驳！（5更）
“灰太狼,上!对了,轻点,别忘了.们.目.!”
赵灵轻声道.
随着这群原始人.奔跑,那画面,要多辣眼睛有多辣眼睛.
这种场面,对赵灵等人来说,实在太过诡异!不过这种画面已经想到了,所以自然.灰太狼这个正宗非人,而且还没人类审美观.家伙上!而其人,要么抬头看天,要么转过身去!只有::如女娲孙悟空等这一类活了太久,完全没感觉.,还能或平静或饶有兴趣看着!南宫紫烟,已经双手捂住脸.灰太狼拿掉自己那破五,帽子,抓了抓头顶.地中海,心中微微叹气.
盖上帽子,伸出爪子,想了想::又收起爪子,挥了挥毛茸茸肉爪.
在对面冲过来野人看来,灰太狼.一个正宗.男人,正在冲着们挥拳头!很快,双方接触“砰砰砰砰.”
随着一阵连绵不断.闷响,所有野人全部抱着肚子,双眼凸出,双腿一软跪倒在地,再趴在地上,卷缩起来,浑身直抽搐.
但.即便如此,却.没有一个人类惨叫过一声.
灰太狼站在空地上,抓了抓脸道:“都告诉们了,们.,不对,们也人类,们怎么就不相信呢.们中最弱.,们却连.一招都扛不住!要.们要杀们.话,简直不要太简单!所以,现在相信们.人类了吗们只把文明遗忘了,不会连基本.强弱对比都忘了把”
三秒钟3后,那个膀大腰圆.女人蹦了起来,指着灰太狼粗声粗气道:“好强壮男人,允许和.一起孕育更强壮下一代.”
灰太狼看到女人.动作,狼脸都绿了!虽然和人类.审美观不一样,但.也知道那个什么玩意儿啊!而赵灵也嘴角抽搐,那女人.表现,分明就.传说中母系社会独有.某毛崇拜啊!“群主,本大王可以杀人吗”
灰太狼浑身毛都炸起来了.
“呃,最好不要,毕竟那什么,她.只.正常表现而已!嗯,正常母系社会特征,就这样儿!灰太狼,别计较,回来!”
赵灵犹犹豫豫断断续续说.
其实::赵灵现在很想笑,因.真.很好笑,只.不好真.笑出来,不然灰太狼只怕要立即回自己世界去,因.脸都没了!灰太狼黑着狼脸,不情不愿往回走“喂,这个丑不拉几女人,不配拥有这么强壮男人,们决斗!”
膀大腰圆.女人指着赵灵道.
“.,丑”
赵灵指着自己鼻尖,满脸不可思议!虽然::赵灵觉得自己从来没在意过自己外表,当然自.欣赏时候例外,但怎么都和丑不沾边吧膀大腰圆.女人大号火腿级.手指对赵灵指指点点,一边指指点点一边道:“说丑.还不承认看看,身上
有肉吗.能保护得了.获得男人吗.长得就和一根杂草一样,风一吹就倒,能生出强壮.下一代吗看看胸,那么一点点,下一代能吃得饱吗还有,脸上戴.什么东西,看着和一种连们人类都打不过.野兽眼睛一样,能凭着这东西恐吓敌人吗”
“呃,说得好有道理,感觉无法反驳!”
赵灵煞有介事点头.
身边群员们,有一个算一个,头上都落下了黑线“还有.这种声音,会让男人情不自禁::知不知道!根据总结,男人没养好身体,生不出强壮.下一代.!”
膀大腰圆.女人::继续道.
“呃,说得对!”
赵灵满脸古怪.
“所以,们单挑,谁赢了,谁才有资格拥有那个强壮.男人!”
膀大腰圆.女人指着灰太狼道.
赵灵左右:扭头道:“.们应该没算到这一茬吧”
“所以说,们这里所有人在她眼里都很丑,应该只有灰太狼,或者说李强这样,她.才会觉得帅和漂亮”
南宫紫烟支着自己下巴道.
“应该说,们已经把审美观改变成最原始强壮就.美,那种最简单自然.境界!看脸看身材.时代,距离们已经很遥远了!不知道该说这自然改变,还.该说,退化了!”
况天佑顶了顶自己茶色墨镜说道.
“不,意思.长得很对不起大家”
李强指着自己鼻子道.
虽然原本长得不咋地,但.经过修真一次次进化,现在也.很帅很有气质好不好!“一个大男人,在意什么自己.脸,难道想做娘娘腔”
琦玉若有所思道.
“喂,女人,什么意思.们在说什么来呀,们单挑,赢了才有资格挑选强壮.男人!”
膀大腰圆.女人怒吼道.
赵灵感觉自己内伤了,憋.此时,爱丽丝站了出来,严肃道:“群主,来代劳吧!虽然有点下不了手,但比丧尸来说好多了,可以接受!”
对面,那膀大腰圆.女人打量了一下爱丽丝,满脸不屑指着爱丽丝道:“.这女人也长得好丑,而且什么要把头发糊上排泄物,黄黄看着好恶心!难道不知道,有些种族,也.喜欢吃排泄物吗”
这话一出来,爱丽丝满脸僵硬,渐渐发黑“哈哈哈哈哈哈.呃.”
南宫紫烟狂笑起来,只.笑一半就强行忍住了,因.她.一边肩膀上搭讪上了一只手,那.来自于天使彦和莉雅.手.
某金闪闪,也恶狠狠盯着她.这架势,莫甘娜想要借机嘲讽一下天使彦,都不敢了
第五百一十八章直接接任了原始人首领的位置？（1更）
“咳咳咳,这.审美观.问题,大家原谅一下,别忘了.们.来做什么.!”
赵灵感觉小脸发烧,完全憋.!某几位金色或者亚麻色头发群员,这一刻脸色无比难看.
其实这个世界人类,也和赵灵见过人类,有一定区别
们本来.肤色倒.完全看不出来,毕竟这种野人状态!但.们.眼睛,却.五颜六色
头发比较统一,应该接近于黑色!“丑女人,决斗!”
对面胖女人再次呼吼道.
那嗓门,要不胸前肉多,完全听不出来究竟男人还.女人,甚至更加接近于男人!不过按照这种社会构架来说,这种女人确.‘漂亮’.
“.让.决斗!”
爱丽丝忍不了了,刚刚::就忍不了!居然说她头发颜色和排泄物一样,这还得了!一拳下去,胖女人瞪大了眼睛.
此时,爱丽丝已经回到了大家面前,表情有点古怪道:“大家,好像下手有点重了!”
“噗”
此时,胖女人张嘴喷出一大口内脏碎片加血液,推金山倒玉柱一般扑到之地,砸出一地灰尘,只剩下那大象腿还在:微微抽搐.
“这,好像超出计划之外了呀!”
赵灵满脸错愕道.
其.人也有点愣住了,确.有点超出计划了!大家都能感觉到,胖女人死了,身上生命气息在急速消散.
“群主,要不要把她.复活但.,这个世界规则很怪异,们还没有研究透彻,贸然如此做.话,会不会引起什么异变很难说!总之,可能对.们发展人类文明不利!”
女娲眉头紧锁道.
在任何规则正常.世界,复活都.忌讳,尤其完全复活!一些傀儡一般.复活,倒.一些世界本来允许.!要复活普通人,只要灵魂还在:,在场人中好几个都做得到,但现在不太敢乱来.
赵灵也.眉头紧锁,有点犹豫!不过,也没等大家太犹豫,胖女人带过来所有男人,下一秒全都物体投地一般趴了下来,嘴里高声喊道:“乌拉.”
“乌拉.”
“乌拉.”
“.”
“这两个字.什么意思”
赵灵奇怪道.
“很显然,::某种知识,们只读取了最简单.语言,并没有涉及到们.其.知识!吾来看看”
女娲说着,伸出手指轻轻一点,一缕五彩毫光绽放,在其中一个男人脑袋里边转了一圈,随即又回到女娲手上.
下一秒,女娲散去毫光,看向爱丽丝道:“乌拉.意思,大概就.女尊,也就首领!这误打误撞,在单挑之中杀了.们.首领,证明了.强壮,所以.们就认.做首领了!”
“原来如此,这不就.最简单.动物界食物链模式么”
赵灵点头道.
只.,下一秒,女娲摇头继续道:“和一般常规意义上首领不一样!按照这里人类认知,成.首领之后,就要每天晚上::::::和至少十个10男人结合,当然男人随便挑!然后,给部落添加更多.强壮下一代!”
这话一出,所有人都表情一僵,爱丽丝更脸色青黑.
“当然,这.们原本.规矩,而.们.规矩,本就首领定下来.!所以说,爱丽丝.这也算.误打误撞,只要改改规矩就好!反正们本就.女尊最原始社会状态,正好也可以好好塑造一下!们不打算从最基本改善生活开始吗正好,给.们改一下规矩!”
女娲淡淡道.
“所以说,们其实.误打误撞,直接接任了原始人首领位置”
南宫紫烟好奇道.
金闪闪双手环抱,满脸傲然道:“这不废话么!其实,从刚刚.接触,聪明人就应该看得出来,们这种状况,按照最原始原始人去理解就对了!最多,也就语言比较丰富点!们甚至连文字,都已经失去,没失去语言,只能说.因.口口相传,所以比较容易传承!”
“那么,所谓.最原始原始人,该怎么理解”
况天佑反问道.
白素贞若有所思道:“这个.可能理解一点,毕竟::原本就不人,认知人类社会,一点点开始.!觉得,其实们可以把.们当做宠物,当然这只一个比喻!然后,从最基本开始教导就好!就从们首领,也就那个女人会带头冲锋这一点,其实就和动物界差不多!索性.们语言还在:,智慧还在:,只.失落了文明!语言体系还存在,而智慧也还在:,们就好比教导宠物一般,一点点给.们重新塑造就可以了!这一点,和.们昨天晚上::::商议并不冲突!既然们崇尚武力,当然也崇尚女尊!暂时,爱丽丝.就当这个首领!反正们一群原始人,也不可能动.,大不了有需要.时候收拾一顿,多来几下们就规矩了,这就和宠物一样!然后,们按照各自分派.任务,从.们之中挑选出一些人来,继承这文明.火种!至于女娲和鸿蒙,们两位前辈就可以安心研究这个世界规则,研究们.文明之路!如此,就和们之前.计划,基本上完全符合了!”
“好,就这么办!”
赵灵点头道:“爱丽丝,们还在:喊,该.去安抚.们了!”
爱丽丝脸色青黑,深呼吸,总算缓缓控制住自己.情绪.
然后重新转身走上前去,开始尝试发布自己.命令!果然,这群原始人相当.好忽悠,或者说只要认同首领发出命令,们都无条件执行.!这下,进那原始人聚集.山谷,再也没有费劲儿!之后,大家按照昨晚上.商量,自行找自己还算看得惯原始人,然后开始最基本文明建造!
第五百一十九章现在先布置时间阵法！（2更）
其中,按照原本规划,鸿蒙负责研究这个世界规则,然后给这里.人类创造属于.们.功法!原本鸿蒙就.创世神一般.存在,这一点对来说得心应手,况且本身也想要研究一下这个世界.规则!而女娲,拥有造化法则.
她.责任就.改造这山谷土地,以及造化出各种种子,并辅助一下鸿蒙!毕竟,论及对人体.了解,哪怕.异世界.人体,女娲有绝对.发言权!然后,洪荒孙悟空负责教导所有人类技法,也就最基本战斗技能!孙悟空以战之法则成道,这方面.同样属于专精!西游记后传.孙悟空,则.负责教导们文明.根本,也就善恶分辨,这方面做过佛西游孙悟空也专精!白素贞则指导们最基本练体,以让们短时间内拥有更高.战斗力!白素贞对练体这一块,自从去了虚空龙族之后,自然也.专精!其.人则没有明确任务,但只要.生存需要.,都.们来教导,发现什么,想起了什么,就教导一下!生活常识上,虽然对文明社会.人来说,只要正常成长,都会成.本能!但.对这群原始人来说,却需要一点点重新建立!文字,这种记录用.知识暂时不需要,完全可以让原始人自己去发展!至于功法一类,直接传承就好,也不说非要用什么记录!这个山谷之中,一共还有大概三万左右.人类,其中女性两万五,男性只有五千.样子!毕竟这群原始人来说,能生育.女性地位.
.
更高,更加受到保护!而男性需要打猎等等.,伤亡太大,以至于变成了这样!一切准备妥当,大家都陷入了极高热情,毕竟这种重建文明事情,基本都没经历过!哪怕.鸿蒙这样创世神,当年也.任由宇宙中.生灵自行发展,只.偶尔看看,就像看戏一样.,根本没参与进去.
转眼间,半年过去半年时间,这三万人类,已经重新穿上了衣服,虽然最简单.,类似于麻布衣一样.衣服!那.托尼斯塔克找到.一种植物提取,然后制造出来.!作.一个天才科学家转行.至尊法师,托尼斯塔克并没有因.修炼魔法就丧失了原本科研天赋!同样,房屋等等也重新出现在这山谷之中!根据赵灵等人研究,曾经这里有房屋.,只.应该因.人类一步步落寞,后来连房屋,这些人都不懂建造了!也幸好,经过这半年,赵灵等人发现这个山谷温度一直不高不低.,附近区域也.如此,这才这群没有防寒保暖原始人,能生存下来.根本原因!这半年来,鸿蒙也联合女娲,推演出来最基本功法!这部功法,修炼核心这些原始人.眼睛!因.鸿蒙和女娲研究发现,们眼睛.颜色不一样,属性就不一样,属于本世界人类.特色,也可以称之.瞳术!不过不.单纯瞳术,而.以眼睛.核心功法而已!这天,赵灵正坐在之前全体成员到来.那个悬崖外突平台上,晃荡着脚丫子吃糖.
这半年来,赵灵也没有回蓝星去,但她也没有参与进任务中,纯粹就.每天看风景!对赵灵自己来说,她.完全在散心,把之前在蓝星憋.那口气,全部散出去!忽然,女娲出现在赵灵身后,赵灵头也不回问道:“有结果了”
“嗯,根据吾和鸿蒙推演,没有任何问题!这.们根据群悟道室,推演出来时间加速阵法!虽然没有悟道加成,但.能在这个世界一定区域里边进行时间加速!如此一来,们就可以用最短.时间,让这个世界.人类文明重新恢复并且发展起来!”
女娲点头道.
“多大.范围范围小了可不行!”
赵灵继续问道.
“接近十亿平方公里.覆盖范围,对这个世界.人类前期来说,已经足够了!只.群主,吾等一直没有去追寻过这个世界其方面事情!按理来说,这人类生存.这点区域,没有什么除了.弱小动物外.存在倒.不奇怪,否则这最后一点人类也生存不下来!但.这个世界,这么高.整体强度,再怎么也不会没有强者!现在没注意到人类动静倒.很正常!可.,当.们让一片区域.时间改变,或者以后人类.人口和势力都增强之后话,很难说不会和这个世界.强者对上!当然,吾并不.担心吾等打不过!而.,如果们不对这个时间进行一番彻底.了解,到时候.们无法进行有效.防御!”
女娲微微皱眉道.
这世界非常.古怪,规则凌乱而混乱,所以鸿蒙创造功法.时候,都.以人类自己那双眼睛.重心,发展肉身::::和瞳术!一方面没有赵灵允许,另一方面也.不想太早有这个世界.强者添乱!所以,所有人都没有用自己方法,强行往外探索太远!怕.就.引起这个世界土著强者.注意!至于十亿::平方公里区域加速阵法问题,在这个世界,十亿公里也不过.微不足道一点点,只不过.够人类.前期发展而已!“女娲,根本上,想知道这个世界.人类来源吧不管怎么说,们.目标,让人类文明重新起来,然后激活这个世界.天道!虽然现在也不知道怎么回事,但.群灵给.目标这样!只要天道甚至大道激活了,不需要.们去找.们,们就会来找.们!所以,现在先布置时间阵法!”
赵灵淡淡道.
第五百二十章不管怎么样，大不了再浪费半年！（3更）
某天晚上,所有群员,全部从人类居住.山谷之中撤离了出来,撤离出十亿平方公里.范围!这个范围内,只有一些不算强大.野兽,强大都被赵灵等人诛杀或者驱赶了!当这个世界.人类熟睡之后,一道薄薄.光罩在人类区域周围.十亿公里范围内升起,然后消失!这道光罩范围内.存在,并没有感觉到什么异常!但.在光罩范围外,所有群员却能够看到,光罩中.动植物都开始变化!一开始只一些动物行动速度变化,渐渐快到模糊,然后快到消失!此时,能看到植物开始以肉眼可见速度生长,花开花落,越来越快!光罩范围内,最后化作一片模糊!这种模糊,不.因.被什么遮挡,而.因.时间流速在急速攀升,到后来甚至.一眼万年.程度!此时,光罩某处,赵灵一脸轻松.把手举在面前.
面前看起来什么都没有,但实际上却.这个时间阵法源头和枢纽!这个阵法,一直.赵灵力量维持!虽然赵灵控制不了自己全部力量,但.只要输出力量瞬间速度没有超过她.承受能力,她.力量几乎等于无穷无尽!这一点,鸿蒙和女娲都比不上!所有人,都站在赵灵.身后,并没有去其.地方!因.们都知道,正常情况下,要不了多久,当有人类突破这十亿公里.范围,走出这时间阵法.时候,就.们进行下一步.时候了!一旦有里边人类,能够自己走出这阵法,就代表.们.足迹已经遍及这十亿公里范围!同样,也代表.们无论人口,还.文明,都已经在赵灵等人播撒下.文明种子之下,得到了高度.发展!时间一分一秒.过去,因.内部时间流速实在太快,众人也怕干扰这个阵法,都没有用自己精神力去内部查看,所以眼中都带着期待.
一个小时,两个小时按照一眼万年.标准,这都不知道.多少个万年过去了!“话说,们不会.失败了吧要不停下来看看”
莉雅有点焦虑问道.
“应该不至于失败,们已经把们.基本问题解决了,功法虽然没有时间弄太高,但.对付里边那些动物足够了!即便形成社会之后,们自己人开战,但.对.们来说,这么大.地盘,自然而然就会出来占领!所以,还.再等等吧!”
鸿蒙有些不确定.说.
“要不,大家围绕着这个阵法外围飞一圈,万一里边人类不从们这里出来,而.从别地方出去了呢毕竟,们可并没有真设置障碍,们出来了之后,除非再回去,不然也感觉不到时间流逝.不同!可万一们从别.地方出来,再回去却发现过去了无数年,只怕也要引起乱子.吧!再说,们已经加速了这么久,即便按照一秒万年来算,那可都.七八百,,上千万年过去了!”
南宫紫烟看着赵灵,忐忑说.
“也,千万年.时间,有.们做下.底蕴,就算们还没把这十亿平方公里探索完毕,但.无论人口还.其.各方面,应该也差不多了吧!”
白素贞也满脸若有所思.
“别想了,反正肯定还没有人出来,野兽倒.跑出来一些!别忘了,在给这个阵法补充力量!虽然没有用精神力进去::探查过,但.有东西从阵法里边出来话,怎么可能不知道不过.们说得也对,千万年.时间,再差劲.文明,除非再次陨落,否则也应该像模像样了!索性.只.不想让大家白忙活一次,所以想要再等等!毕竟这个阵法可.鸿蒙和女娲.们俩费心费力杰作,因.这世界规则.问题,算.一次性用品!要.现在撤销了,却达不到们.预期,们就要::::重新忙活半年了!”
赵灵淡淡道.
“也,再等等,们.确不该这么着急!”
南宫紫烟点头道.
“有这个空闲,大家不如好好想想,以人心取代天心,或者以人心激发天道,到底行不行!群灵可.没有给答案!虽然根据推演来说,可以,毕竟人族本该主角!但.,这需要多少人口才能做到,还没有定论呢!”
赵灵淡淡道.
十亿平方公里土地,照理来说,养活万亿人口都不算拥挤,平均不过一千人口一平方公里罢了!看起来一千人口一平方公里相对很拥挤,甚至对普通人来说都很拥挤!但.这个世界,有无数.高山,加上这些高山话,那时间阵法笼罩.范围,就变成了至少千亿平方公里了!万亿人口,照理::来说,肯定有资格冲击天道,甚至大道!虽然人族在这个世界,相对应该柔弱无比!但按照群灵.意思,人类依旧万物之灵!这样一来,要激活天道,自然比其种族要容易!而按照越强大,必然就越稀少来说!其.种族汇聚那点念头,肯定::9::9不够人类打.!转眼间,又.半个小时过去,还.没有动静.
“话说,怎么还没动静啊这按照最少.算,里边也最少千万年过去了吧!”
南宫紫烟嘟囔道.
“群主,撤销吧!不管
什么结果,们总.需要看一眼!就算再浪费半年也没关系,总比这么干:.
:.
等着要好!”
女娲皱眉道.
其.人则没有说话,因.这件事情们没出力,自然也没资格做决定!“好,那.就撤销了!不管怎么样,大不了再浪费半年!”
赵灵点点头,收回了手!
第五百二十一章准备第二步计划（4更）
一瞬间,对群员来说模糊.眼前,陡然清晰起来!首先出现,就.和附近完全不一个等级.树木!有着绝对分界线一般,内外完全不一样!紧跟着,众多群员迫不及待把各自.精神力,往之前阵法内部蔓延.
包括赵灵,也.一样!因.大家都很想第一时间确定自己等人,辛苦了半年.成果!精神力掠过山川大河,一座座怪模怪样城池映入大家脑中,熙熙攘攘人流,各种各样文明产物,都被大家看在眼里!“.们::::::成功了!”
“.,们成功了!”
“只们估计错了,错在了.们自身.潜力问题上!”
“不潜力问题,而.吾当初推演.功法不够高级,所以.们并没有占据这么大.地盘!”
“.啊,对.们来说,这块地盘实在太大了,们走遍所谓.天涯海角,也还走不出来!”
“只,其中问题也不容忽视,没有吾更加往上.推演功法,加上时间阵法,们没有天敌,这么多年来,居然以.吾给功法就.至高,并没有更加往上.推演出现!其实吾更希望们往上推演,哪怕.推演错误了,起码代表们在发展!”
“话也不那么说,只能说因们没有外部压力吧!看看那些奇形怪状产物,证明们在生活方方面面,发展还.不错!”
“对,们.少了外部压力,全都针对内部去了!”
“这有点像.们.古代,眼里看到只有了解到.那几个:.
:.
国度,自以自己世界中心,别人就.蛮夷.
.
和野人,自以别人就.生活在天地.边缘地带!”
“话说,战争算.人类惯性吗这个世界人类,现在也依然在互相打仗!不过看起来,倒.没有引起全面战争,都.一些局部冲突!”
“.”
在众人.七嘴八舌之中,大家算.走马观花看了一遍!虽然等级低.大家没有看完,但.看附近.还.没问题,毕竟这个世界地面::几百米高度.范围内,空间强度更像一般.九星9世界!只不过,这个大世界很怪异,虽然强度分层次,但却能承受所有存在!就像一张纸,或许一个点承受力不强,但只要面积放大到整张纸,承受力就强得多了!“好了,现在可以开始第二步计划了!首先,们应该选择一个国度,然后把其国度::全部统一整合起来!”
赵灵招呼道.
看到内部人类,现在已经建立了国度,甚至有着一座座繁华城池,赵灵心中满满都.成就感!她.还从来没干过类似事情,这种真实‘沙盒游戏’,那种莫名.成就感,实在太爽了!“但们得进行一个前置计划,一边布置第二次时间加速::.
::
阵法,一边近距离观察一下这些国度,看看哪个国度,整体比较符合们.意愿!”
天使彦严肃道.
“那们就准备散伙吧,两个月后这里集合!对了,天使彦,记得把头发颜色改一下!”
赵灵说着,挥挥手,瞬间消失金闪闪,天使彦,莉雅等金色发系.成员,顿时脸色僵硬!这个世界人类,全.灰色偏黑色.发色,黑色倒.不显眼,也没人会注意!因.这个世界人,发色也有深浅区别,但绝对没有其颜色头发!赵灵随便选了一个国度,进入其中!第一发现这里人口音变了,确切说连语言都变了,虽然还有当年语言一点影子,但也基本上等于没有!不过这个好办,赵灵随便找了一个不符合她.三观坏人,直接搜魂提取,同样也提取了对这个世界.基本认知和常识!从这些基本认知之中,赵灵知道,目前这个世界整体被叫做古神大陆.
传说,上古时期,有天神降临大地,给人类.祖先带来了文明.火种.
天神各种传说有很多版本,不过有一点让赵灵确定了,这里人类传说中.天神,就.指.们!因.流传天神传说中,有一点所有传说中都没变,那就头发颜色和.们人类不一样,金色!以至于现在有天神塑像,天神画像,虽然都各有各模样,但所有画像塑像,头发都必然.金色!当看到这一点.时候,赵灵脸色有些古怪!传说果然不靠谱,那时候这里人类.祖先,可.认.金色头发::排泄物.颜色来着!同时,们还知道这个世界有‘边界’!传说有强者到过‘天边’,不过第一个发现.强者没有出去,而.偶然机会用了收服魔兽探路,结果魔兽走出了一个地方后,瞬间就消失了!强者以自己魔兽死了,于.就不敢往前探索了!但.几千年后,魔兽回来了!告诉说,它只发现主人不在了,马上就返回.!但.,明明马上返回,回来却.几千年之后了!之后,就有许多强者验证过!因.这个原因,所以人类强者,没一个走出过所谓.天边!“还真.很巧合,如果一直等着人类出来话,只怕不知道还要多久,或许等这里边住不下了,们才会尝试走出去吧!”
赵灵喃喃自语道.
除外,赵灵也知道了其.很多常识,于.创造了一点黄金卖了之后,买了一处宅子住了下来!准备享受一下这个世界,目前原生美食,静静等待两个月之后!其.事情,交给群员们办就好,反正她.又不太需要本源点,就没必要吃力不讨好!黄金这个世界通用货币,或许因.诸天惯性,或许还.因.金色属于‘天神’这种认知.原因.
第五百二十二章没事儿，让他们来好了！（5更）
时间一天天过去,转眼间再次过了一个月!赵灵在这一个月中,也算安顿了下来!因.喜欢吃而且吃得不少原因,赵灵可以说.在附近出名了!赵灵这处宅院,就住着赵灵一个人,但每天来来往往给赵灵送吃人却不少,所以赵灵.名声自然就传出去了!甚至最近这半个月,还有媒婆跑上门来,给赵灵说亲,弄得赵灵哭笑不得!想当初,在那所谓.远古时代,这些人类祖先,可.说赵灵.
:.
:们丑!不过,随着人类文明发展,还.自然而然改变了审美,这.生产力提高之后.基本表现,可以说.所有世界通用
虽然有时候赵灵也觉得烦,不过倒.也没真.生气!主要她.现在看这些人类,真.有点看后辈.感觉!哪怕说对赵灵来说,那所谓.远古时代,也就半年多前事情而已!这一天,赵灵依旧围着桌子吃吃吃,桌子上摆着各种好吃肉类!忽然,一个脸上有些雀斑.小姑娘闯了进来.
当她看到赵灵面前满桌子::肉类,也没有奇怪,好像已经习以常.
只见她.焦急.说道:“家主,再这么下去,们要拦不住了,不.要多找点人啊”
赵灵头也不抬,含糊道:“怎么,难道们还敢强闯”
这小姑娘没有大名,赵灵给她弄了个好记.小名,就叫很大众.小翠!这世界也那种古代,算.玄幻世界!所以,这小姑娘其实赵灵花钱买来侍女!当然,赵灵本就不打算常住,也不真.买侍女,就.花点钱请短暂那种!除了这个小侍女外,还有这个世界伙夫,也就厨师,以及一些扫地打杂.!不过了避免麻烦,赵灵全部要.女.
反正她.又不真.需要谁保护她.安全,所以这宅院里边,算.女儿国!因.赵灵美名渐渐传出,吸引了附近很多公子哥注意!然后,媒婆前来,赵灵一次次拒绝之后,反而让她.名头更加响亮!只不过这群社会模式上古人嘛,也讲究个谦谦君子!在得知这宅院之中完全女儿国之后,即便开着门,也没有哪个公子哥敢擅自闯入!只怕要哪个真.敢,马上就会被其公子哥给针对!“强闯.们倒.不敢,但.们好像商量出办法来了!们准备搬弄文采,然后让家主来评判,谁要赢了,那么其.人就不能再来打扰
当然,按照那群公子哥意思,就.要.谁赢了,还希望能见到家主,说什么就此生无憾了!”
小翠瘪嘴道.
在小翠看来,自己家主那.美若天仙.
甚至说句大不敬.话,小翠觉得,就算皇帝,那都配不上自家家主!“所以说,们.意思.,还必须在们之中选出一个来咯”
赵灵继续含糊说.
“.们敢,们其实就想选出一个来,让家主.接见一下.
不过小翠敢打包票,要.真.被.们谁见到了.,那以后肯定就麻烦大了!”
小翠嘟囔道.
赵灵其实并没有在这里人前出现过几次,除了最开始买宅院,以及后来找.前几个短工,之后就再也没有出去过!她.只对这个世界食物感兴趣,其.可不感兴趣!所以,虽然她.名声传得很远,但真正见过赵灵.人却很少!最主要名声,其实那些媒婆传出去.!因.一开始赵灵没有太在意,也不知道人家媒婆,结果就这么被坑了!“不管.们,反正那群公子哥,应该没那个脸直接翻墙进来!”
赵灵摇头道.
小翠闻言急道:“可家主,真.该请家丁护院了!今天出去买菜,听到一些小道消息,说.已经有人打算暗闯们府.
虽然白天肯定没人敢,但.晚上还真说不好,郡守和守夜.士兵也不万能!主要家主名声越来越大,越来越多人想要看到家主.真面目,有些人说不好会铤而走险!再说,那些公子哥,别看一个个表面上风度翩翩.,私底下没一个好货色!们耐心耗尽之后,说不好就会用歪门邪道手段了!”
“没事儿,让.们来好了!小翠,以.本家主.吃素吗.只怕不知道,本家主也.武者,一般般武者,来了也讨不了好!”
赵灵淡淡道.
这个世界修炼者也叫武者,上古一直传承下来.称呼,来源当然赵灵们!“可”
小翠还要说什么,赵灵挥手道:“好了,别打扰.享用美食心情!们只要做好自己.事情就行了,其.别瞎操心!还有,们针对.,们都普通人家出生.女子,,即便暗闯,也应该没人会针对们!所以,放心吧,不管不.有人暗闯,小命没问题.!”
“家主,要.,要.真.,真.有人小翠,,一定死在家主.前边!”
赵灵扭头,看着小翠这小姑娘浑身发抖,小拳头紧紧捏着,还用最怂.语气说最狠.话,顿时哑然失笑随即,赵灵摆摆手道:“好了,安心!就买两个月,没买一辈子,没必要和表忠心,该干嘛就干嘛去!要.有人能在这里杀人,这个家主还混不混了去去去,闭嘴,出去!”
“呃,”
小翠心不甘情不愿,缓缓挪出了门看着小翠离开背影,赵灵微微摇头她.知道,小翠说.真话!因.这个世界,对普通人太不友好,所以普通人过得很不好!但在赵灵这里,却.完全不一样.
所以,赵灵轻而易举.就能得到她们忠诚!不然,这小翠也不会火急火燎.要求赵灵找护卫,还说要死也死在她前边
第五百二十三章究竟是哪里出了问题？（1更）
晚上,果然有人翻墙而入!赵灵并没有杀人,毕竟如果杀人.话,容易引起麻烦,对赵灵来说其实.相当不好!她.只.在这里呆两个月而已,之后就要进行第二步计划了!而第二步计划一旦实行,很快就能直达第三步计划,也就收尾计划!到时候,正常来说,这个任务就应该能够完成了!当发现有人翻墙.时候,赵灵直接弄了一个类似迷踪一样.阵法,让对方在墙角转悠一阵子,就不知不觉.翻墙离开!这种阵法,还.当时鸿蒙和女娲讨论布置时间阵法.时候,赵灵听着有趣,所以触类旁通弄出来!也正因.这样,连续几天之后,就再也没有人来翻墙了!只要不.傻子都知道,赵灵这宅子里.
:.
:边有高手!如果想要杀了.们,简直轻而易举!转眼间,一个月过去!这天,小翠又急急匆匆.冲到赵灵身边,满脸都.汗水,显得无比着急!“.又怎么了”
赵灵仰躺在自己动手做躺椅上,头也不抬问道.
“家主不好了,家主不好了.”
“.好得很!”
赵灵无语道.
“不,,有一个公子前来拜访!”
小翠断断续续说.
“什么公子不公子,不见!”
赵灵挥手道.
“家主,知道啊!可.这个公子不一样,这个公子其实已经来过两次了,这次第三次,这次来.时候,还找来了郡守陪同啊!看起来,郡守在.面前都卑微得要命样子,反正感觉好大谱!要不,家主还.见一下吧!”
小翠满脸犹豫说道.
“嗯”
赵灵顿时坐直了身体!要知道,她.现在所在.这地方,属于这个叫做玄水国.一个大郡城!大致上,就相当于蓝星原本一线城市!而郡守,毫无疑问长级别,而且等于省长!况且,这种类似于封建社会.时代中,君臣关系可.特别突出!要让这个郡城郡守,连小翠都看得出来卑微要命,证明来人来头绝对特别大!按照逻辑来说,应该皇族人,而且在皇族之中,都.那种掌握实权.!不然,绝对:9::9:不可能让郡守被小翠看出卑微来!再加上,按照小翠说法,对方已经来过两次!显然前两次对方来了之后,被小翠等人拦截了,但.并没有冒犯!这第三次来,还带着郡守来,显然就.表明一种事必成意思在其中!赵灵倒.不怕一个郡守,别说郡守,就算这个国家皇帝又如何只,赵灵忽然想到,好像自己来参与这次任务,还真什么都没做过!这第二步计划,就.要选一个国家来作.第二步计划中心点!既然这个家伙百分百个皇族.实权人物,而且送上门来了,赵灵忽然想要接触看看!要.这种实权人物,不.什么乱七八糟.人,倒.也不不可以考虑这个玄水国!“行吧,让.们进来,带到会客厅里边来!”
赵灵挥手道.
“.!”
小翠答应一声,赶紧出去了.
几乎同时,赵灵把自己.精神力,直接朝着门口蔓延出去,瞬间就发现了门口两人.
一人穿着一看就官服::::服装,表面上大约五十多岁,微微弓着身低着头站着,显然就.小翠嘴里那个郡守.
还有一个正好.躬身对象,个表面三十多岁.男子,手里拿着一把折扇微微摇晃,显得非常淡定,甚至堪称淡漠.
这样子,根本就不可能因.赵灵名声而来花花公子,那种淡漠而高高在上.气质,并不伪装,而.好像本就如此.
“有意思,修.已经算.触摸到了当年鸿蒙创造.功法绝巅!而这年龄,看生命强度,应该不到一千岁,显然无论资质还.资源,都不一般!而且身上这种气质,一般都处在高位长久才形成.,属于自然而然高高在上,不.针对谁.
这种气质,必然掌握大权,时日良久才能培养出来!综合来看,这人还真不简单!”
赵灵喃喃自语,把精神力收了回来.
可惜这个世界没有天道,或者说天道没觉醒,自然就没有所谓.命运以及气运.
所以,赵灵无法看出到底这个国家什么人,但能看出必然手握实权上位人士.
很快,在小翠.带领下,两人走进了会客厅中!“家主,客人来了!”
小翠说着,转身直接离开了.
那年轻男子,进门第一时间就朝着赵灵看来,下一瞬间眼中闪过一丝失望.
而赵灵眼中,却.闪动着笑意!她.知道,在对方眼中,自己只.一个普普通通.女人!那.因.,赵灵虽然不能对自己使用幻术,却.可以对别人使用,现在她.就对那两人使用了幻术.
只要对方不.长久和她接触,自然就不可能看出赵灵真身!“两位请坐,不知两位从何而来,前来拜访本家主,又.何”
赵灵淡淡道.
“在下皇极,素闻家主艳绝天下,今日得见,万分”
年轻公子拱手礼,嘴上不紧不慢说着,似乎在一边说一边斟酌用词!但.,此时赵灵却打断道:“万分失望,对吧”
皇极微微一愣,随即点头又摇头道:“.确失望,但并非失望于传言::有误,而.失望于家主不以真面目示人!”
“呃”
这下,轮到赵灵愕然了.
赵灵心中暗暗道:“不能啊,这家伙不可能看出对.用了幻术,绝对不可能.
那么,究竟哪里出了问题”
“皇极公子,从哪里看出本家主不以真面目示人.”
赵灵奇怪.问.
第五百二十四章我该说你是自信，还是狂妄的自傲？（2更）
赵灵这话,明显就.承认了,自己确没有用真面目!“屋有其主,谓之人气,人气者千差万别,或浓或淡,或香或臭,各有千秋,各有喜好!女子,香者,独极品女子,者最香!所谓闻香识人,香味浓郁之女子,品相绝无可差!”
虽然皇极这话说得文绉绉.,但.赵灵却.瞬间就明白了!原来,自己身上味道出了问题!赵灵一直就知道,只要她.住久了.地方,必然就会留下味道.
只.,刚刚临时如此做,却.没有注意到这个问题.
“好吧,承认!对了,别说话文绉绉,听起来费劲儿,毕竟就.个乡野女子,!看公子.器宇轩昂,而且说话,身边这位郡守大人甚至连头都不敢抬起来,宛如,一个老仆人一般!想来,应该皇族吧而且,看.气质,在皇族中,应该也.属于掌权之人
很好奇,这样人,照理来说什么样儿.女子,都见过,不至于因一些流传在外.虚名,而跑来见!那么,什么而来”
赵灵淡淡道.
皇极目光闪了闪,举起戴着一个玉扳指手掌,微微动了动.
“皇”
郡守第一次说话,但只吐出一个字,看到皇极手势之后,却.不敢再说什么,赶紧后退了出去.
此时,皇极那金色.眼睛光芒一闪,一股能量澎湃而出,化作一个光罩,把这个会客厅笼罩了起来.
赵灵好像没发现一般,悠然自得打量着自己手指甲,任由皇极施.
此时,皇极再次拱手,九十度弯腰道:“玄水国皇帝——皇极,见过天神冕下!”
“嗯”
赵灵抬眼,此时皇极依旧保持九十度鞠躬.姿势.
看得出来,应该确定了赵灵.身份,这才来.!而且,赵灵没想到,这个家伙居然这玄水国皇帝!“起来吧,::从哪儿看出来嘴里所谓天神.”
赵灵好奇问道.
皇极浑身微微一颤,没有料到,赵灵居然直接就认了!虽然作.一国.皇帝,皇极有很大.把握,才会直接对赵灵大礼参拜!但终究,还.有那么一丁点不确定!可.现在赵灵认了,那剩下.一点不确定也就没了!面对传说中.天神,皇极.
.
依然弓着身道:“凡人.
.
皇极,喜好周游天下,而且皇家藏书颇多,以皇极比一般人,知道更多天神特征!变味:.
:.
传说不算,根据历代先祖总结,天神特征如下!第一,天神赋予们文明,此后们.传承没有再断代,那么如果出现一些.们文明不存在东西或者其,就可能.天神!第二,自古相传,天神长生不死,天神给予们.传承,只.最基本,但.们修炼到绝巅,也能活几千几万年!第三,天神赋予们文明,们都天神子民,所以天神不会胡乱杀戮!第四,自古流传,天神之美不似凡人!此地郡守告知,天神忽然出现,并且买了宅院之后,就再也不出门!前几天,某些公子哥不守规矩,却遇到怪异之事,又无生命危险!以,皇极斗胆,猜测天神当面!”
“.该说,自信,还.狂妄自傲这些判断,也太主观了吧据.所知,们传闻中天神,可.金色头发!而.,可不什么金色.头发!”
赵灵满脸戏谑道.
“不,传闻中.天神,只有一部分金色头发,那.各国祖先故意放出消息!反而,根据皇族记载,天神头发,黑色!和.们不同,们.灰色,而天神.头发纯粹黑色!们.头发,虽然颜色深浅不一,但绝对没有纯粹.黑色!”
皇极依旧弓着身说道.
“看来,从这一点,再串联其,从而想到.吧!”
赵灵淡淡道.
确,赵灵在这个世界,出场到现在,都.黑色头发!而黑色头发,在皇极这种皇族记载中,属于天神发色!就像说.,事实上这个世界.人,虽然头发颜色深浅不一,但绝对没有纯粹.黑色!只.普通人,应该没有注意这一点!而且,们根本就分不清黑色和深度灰色区别,这一点要一定等级.修炼者才分得出来!“.!”
皇极继续弓着身回应道.
“.玄水国.皇帝,即便认.那除了传说,就没出现过.天神!那么,敢跑面前来,还敢揭穿,有想过造成后果吗”
赵灵问道.
皇极深吸一口气,缓缓道:“所以,皇极斗胆前来,询问天神什么又出现了!”
赵灵眼珠一转,有点明白皇极意思了!这应该算人类通病!现在这里人类,尤其如皇极这种,自认掌握了至高无上.权利,自然不想头顶上::忽然冒出一个甚至一群天神出来!毕竟按照这个世界历史记载来说,无论传说还.只字片语记载,都表明.赵灵等人给了们.祖先一切,包括们修炼.功法!而且,传说天神永生不死,现在赵灵出现了,也间接证明了这个传说!如此一来,皇极自然感觉到了危险!从.之前在门口.姿态就可以看出,这皇极.个掌控欲很强大.皇帝,气质就可以看出来,认.一切都该在掌控之下!但现在,显然赵灵出现,脱离了.掌控!再加上.本身就.屹立在这世界人类群体中巅峰.强者,如果不能对赵灵有什么办法.话,那再多.军队也没有意义,所以.才孤身前来!
第五百二十五章说实话，我们很失望你明白吗？（3更）
“如果.说,们再次出现,就.要夺取.,甚至人类所有皇朝.权势呢”
赵灵轻笑道.
皇极::顿时浑身僵硬,一时间完全静止,就像被施展了定身术一样.
好几秒之后,皇极深深吸气,依旧弓着身子道:“皇极认,天神在开玩笑!”
“哦什么”
赵灵饶有兴趣问道.
皇极沉声道:“虽然.们人类并不.太了解.们天神,有.只.流传下来只字片语,还不能完全确定真假!但既然天神有情,那么必然也有争端!就好像上古时代天神们忽然消失一样,必然因.某些事情,必须要处理!以.,天神无非就.修炼功法比.们强,修.比.们高人类!因.据.们研究,在上古之前,人类应该还有一段历史,只.已经找不到痕迹!如此,认.,天神很可能就上古之前残余下来人类!另外,如果天神需要权势,无论上古年间,还.上古之后,千万年来,有.时间和力量统治大地,不至于现在才需要权势!还有,在天之边以外,们认那里就.天神生活世界.
既然天神不愿意在人类地方多呆,必然外面世界更大,更好!所以,综合来看,天神在开玩笑!”
这皇极.脑子转.真快,让赵灵心中有些感叹!虽然其中东西,推测错了,但.根据自己有限线索,能推理成这样,其实已经不错了!况且,在赵灵.威胁下,几乎瞬间推理出来!“皇极,知道吗这千万年来,们一直在等.们,等.们走出那所谓.天之边!可惜,就因一个巧合,导致们后来.人,一个个都不敢踏出那一步!等了千万年,都还没有人类走出来,所以.们好奇.什么,于.就进来看看情况!当然,现在们已经知道情况了!”
赵灵淡淡道.
皇极闻言,心中无比骇然!按照赵灵9.
9
说法,天神居然.
.
在天之边外等了人类千万年,什么抱着这个巨大疑惑,皇极问了出来!赵灵点头道:“.想得不算错,这世上从来没有无缘无故.爱恨,们.什么要帮助们.祖先想当初,们.祖先,就剩下三万人,其中两万五.女人!而且,弱小不堪!可以说,没有们.话,人类祖先已经灭绝,自然就不会有现在们!而且可以告诉,如果没有们.参与话!在当时::来说,人类绝对灭绝定了!们来了,重新在那三万人中重建文明!们播撒下了文明.种子就离开了,期待着们自己在种子基础上,走出自己路,甚至走出天之边!但.们错了,因.巧合,们就不走出天之边了!同样,因.当初们把这里边.野兽魔兽等等清理得太彻底,们没了::外部压力,居然就这么内斗起来了!除了一些因生活和战争而发明.东西,,们修炼.,几乎还.当年原始功法!说实话,们很失望明白吗”
皇极感觉头皮发炸,浑身都发冷!哪怕赵灵没有释放任何.气势,甚至连说话.语气都很平淡!但.皇极觉得,赵灵应该很生气!同时,还听出来,赵灵意思,她.也.曾经帮助祖先天神中.一员!虽然传说天神可以长生不老,但.千万年.光阴,皇极想想都觉得::无比可怕!好一阵子后,皇极声音干涩道:“天神,究竟::想要们人类,做什么”
“皇极,不觉得可笑吗刚刚意思,或者.觉得所有人类,都不想被们,也就们眼中.天神控制!换而言之,们觉得,天神救.们.祖先就够了!现在们活得很好,天神不该来,更不该出现在这一类自认.强者.头上!可.,现在又问们,需要人类做什么!怎么,不.应该反抗,甚至舍身成仁,以唤醒千百亿人类,了自由,来和们抗争嘛按照们教导.们祖先.知识来说,这就典型白眼狼,典型数典忘祖!觉得们会控制们,那.们就没觉得自己在控制下层民众怎么,们站在其人.头上,就.应该!而.们这群,给了们祖先一切.所谓天神,站在们头上,这就不应该”
赵灵语气依旧平淡,完全听不出喜怒哀乐,但每一句话,都.灵魂拷问级别,问得皇极无言以对,冷汗淋漓!说起来,这皇极一直都在自作聪明!从一开始所谓.确认天神那一二三点,几乎都.废话!也不全.废话,起码所谓天神不随意::杀戮这一点,就.在用话拿捏赵灵!真正让.确定赵灵身份只有一点,那就上位者中流传,天神头发黑色!此时,皇极无言以对,只能弓着身沉默不语!等了一会儿,不见皇极开口说话,赵灵淡淡道:“皇极,最后送.一段话!没有们,们祖先早已绝迹,自然也没有.们!没有们给功法,人类只能活一百来年,们已经赚了太多!最后,小到动植物,争夺地盘,蔓延根系!大到们打灭国战争,一切.阴谋诡计也好,一切.书面契约也罢,都不靠谱!唯一靠谱,只.拳头!好了,回去好好想想,仔细想想!想明白了,再来!想不明白,就不要来了!因.要.没想明白就再来,就不用离开了!对了,只给十天时间!”
赵灵说着,轻轻一挥手.
皇极只感觉自己眼前一花,下意识抬头一看,豁然发现自己已经离开了赵灵.院落.
“皇,臣怎么在这里”
身边响起郡守疑惑声音.
“走!”
皇极什么都没说,转身就走
第五百二十六章听说自己是被圈养的，是不是很不开心？（4更）
对赵灵来说,被皇极这个玄水国皇帝发现身份,只.一个意外.
她自己该怎么过,还.怎么过!不料,没让赵灵等十天,仅仅五天之后,皇极就再次前来.
而且,这次来.不只皇极一个人,而.总共三个人,两男一女!赵灵再次::接见了皇极,根据皇极介绍,其.两人,男人国师,女人大祭司!所谓大祭司,觉醒了特殊瞳术,能够给军队加持增益.存在!玄水国能在这个时代有着相对盛世存在,估摸着有三分之一功劳,属于这个大祭司!而国师,也并非.某种忽悠者,而.国之智者,相当于全国第一智者.存在!这两者.存在,加上一个还算英明.皇帝,就.所谓.铁三角!所以,这次皇极把两人都带来了!赵灵依旧用幻术迷惑三人3,这次甚至没有招待什么会客厅,直接就在院子中.躺椅上,头也不抬问道:“皇极,看来::已经想好了”
“天神冕下,能否让.国师,问您几个问题”
皇极却.反问道.
“可以!但.不一定会回答!”
赵灵淡淡道.
这国师,外表看起来五十来岁,但.实际年龄至少三千岁左右了!修.不算高,三千水看起来就五十来岁,证明寿命快要走到头了!但.一双眼睛,却.清澈透亮,一看就给人一种很有智慧.感觉.
此时,得到赵灵同意,国师踏步和皇极齐平,先.拱手一礼,这才开口道:“天神冕下,第一个问题,您.当初天神之一吗”
“.还以,第一个问题,应该某种验证身份问题!”
赵灵轻轻笑了笑,继续道:“.,就.当初那所谓.天神之一!”
国师闻言,深吸一口气,继续道:“第二个问题,天神会永远凌驾于们头顶吗”
“不会,因.根本没有意义!”
赵灵淡淡道.
“最后一个问题,天神会.们现在.人类带来什么好处”
国师继续道.
赵灵闻言,终于坐了起来!这国师,不愧个智者,三个3问题,直指核心,半点不拖泥带水!第一个问题,假如赵灵回答不.,那么们肯定得多想!毕竟相对于陌生.天神,帮助过自己祖先.,显然更好!第二个问题,核心中.核心,也就人类最在意自由问题!而且,这两个问题,其实指向就.本世界人类该何去何从问题!因.国师显然知道,们没有资格反抗赵灵这群未知.天神!就连修炼功法都.赵灵等人传下来.,们这千万年.发展,根本就没把功法往上发展!哪怕有些旁枝末节,但也仅仅旁枝末节!从根本上来说,们就没有那个实力反抗!既然反抗不了,那当然就要问关于人类自由问题!自由问题知道之后,就.争取好处时候了!“好处啊!”
赵灵笑了笑,继续道:“好处没有,坏处一大堆!”
三人脸色微变,但都高位人等,也没有太变色.
皇极凝重问道:“此言怎讲”
“天之边们都知道吧事实上,那并不.天之边,这个世界很大!天之边,确切说.们圈养.们.范围!”
看到三人3再次色变,赵灵心中却.升起一阵好笑.感觉,这就人类对未知.恐惧呀!事实上,对赵灵来说,一切事情都那么简单,们就完成个任务而已!认真说来,任务虽然需要人类,但又不.要.们做炮灰或者饲料什么.!但.,赵灵知道,即便明说,们也不会相信!赵灵顿了一下,继续道:“听说自己.被圈养.,不.很不开心不好意思,如果不.们圈养.们,们早就灭绝了!想要自由可以,们给们自由!当然,们给们.,们也得回报.们!毕竟们不::圣母,不会白给们!同样,们也不.们.祖先,仅仅外来者!实际上对们来说,们帮助::们祖先距离现在,只.不到一年之前.事情而已!们之所以过了千万年,正.那天之边问题!们也听说过天之边传说,事实上也算.真.!当初,们需要很多.人类,而.们.祖先,只有那么一点!生育也好,发展也好,都需要足够.时间,所以.们布置了一个时间阵法!们被关在这个时间阵法之中,过去了千万年,时间阵法之外,仅仅几个小时而已!反而倒.当年帮助们祖先.时候,花了半年时间
说.这些,们能明白吗”
三人3都下意识点点头,表示明白!们不知道时间阵法什么意思,但却知道时间::什么意思!得知这个真相,联系古老关于天之边传言,三人3顿时明白,什么传言中天之边会那样!那.因.,里边和外边.时间不一样!“好了,闲话少说,们需要人类给们做一件事情,这件事情只有人类能做到!做完之后,们就会离开,从此以后无论多少年,应该都不会再出现了!之前说对们没好处,反而坏处一大堆,因.做了::::::::这件事以后,们这里.人类,就会被真正.外界知晓!外界强者很多,到时候.们人类,再也不会有.们.保护,一切都看.们自己!或许们会在和各族碰撞之中,走向前所未有辉煌!或许会和们.祖先一样,渐渐灭绝!这些,都看们自己!介时,们.真.自由了!生,还.死,都.们自己.事情!”
第五百二十七章你们天神，会帮助我们作战？（5更）
“这,能不能让们回去商议一下”
皇极急切说道.
此时,三人3都冒出了冷汗!虽然不确定赵灵说究竟不.真.!但.,只要有那么一分可能性,那么这个事情就太大了!“不好意思,准确来说,此时们正在这十亿平方公里范围内.国家之中,选择一个国家来们做那件事!至于选择哪个国家,距离期限只有二十来天了!这个时间,只会提前,不会更久!换而言之,二十来天之后,玄水国存在不存在,要看们现在.态度!就明摆着告诉们,二十天左右.时间,们要看到人类一统,们明白吗”
赵灵终于把要做事情,直接告诉了皇极!这.因.赵灵觉得,皇极这个皇帝,去掉眼界问题,算得上进退有度,而且有自信,有智慧,也算得上一个人选!当然,其.群员都去考察其.国度去了,或许有更加合适.人选!第二步计划,就.要制造一个大一统.人类国度,以人心来冲击天地,从而让天道甚至大道觉醒,让这个世界回归正途!否则,规则继续这么混乱下去,就会导致一个个种族渐渐绝迹,最后天地毁灭!,毁灭,不.轮回!因.轮回基础,需要有天道或者大道.!没有天道大道记录和推演一切,世界就无法重新开始!这在系统看来,属于畸形世界!“二十天,要看到人类一统.”
这句话,直接把三人3都吓懵了!因.有修炼.原因,所以这世界上有多少国家,三人3都.清楚!毕竟,以三人3修.,也不跑不完全世界.
这种事情,任谁都不敢想!只因大家修炼功法都差不多,就算大家之间有强有弱,但.强弱差距都很小!以前不.没有过有野心皇帝,攻打附近国家!结果要么两败俱伤,,被附近.其.国家瓜分.
要么双双罢战,最后相安无事!而即便.一些因各种运气而霸占了邻国,显得更加庞大国家,也不敢说可以吞并其.小点国家!究其原因,还.因.修炼者!就好像玄水国大祭司,一个人就可以加强大军.力量,一个人就等于千军万马!只要有这样.存在守护一个国家,就算附近有另外更强.国家,也不敢说打就打,搞不好就两败俱伤,!“天神,们人类.不可能被奴役!”
皇极咬牙低吼道.
赵灵目光平淡看着,淡淡道:“皇极,本来以.个聪明人,结果现在又笨了!如果们要奴役们,这千万年们就不.把.们圈养,而.一直经营,等于们一直存在!还有,记不记得上次和.说过,一切阴谋诡计,都比不上拳头”
国师::若有所思,点头道:“天神冕下,也就说,们其实并不需要.们人类::对.们如何,哪怕.随着时间过去,遗忘掉.们!仅仅因.一件事情,需要.们全人类去做,所以需要建立一个统一国度,便于调配,这意思吗”
“对!”
赵灵点头道:“严格来说,确.这样,对.们任何国度来说,最大.好处就.全人类统一了!做完了.们需要.们做事情之后,不管
权利也好,其.什么也好,们都会交给.们!而.们,从此以后,应该不会再出现了,不管
时间多么久远!但.们记住,在.们眼里,们任何国度都没有区别,只要愿意给.们做们想要.们做事情!不.非.玄水国不可.!甚至,只要们觉得,某个国度皇帝,包括们.社会构架等等,对.们来说更好,那.们也会选择别.国度!”
“那么,冒昧问一下!天神冕下,假如们选择了其国度,那么会对玄水国如何”
国师冷静问道.
“统一道路上,们要奋起反抗,自然死!自古统一,难道能不死人吗.们只了完成一件事情,凡.::阻挡这件事情人,自然要死!而且,会死得很快.!”
赵灵冷笑道.
“天神冕下,也想问一个问题!”
女大祭司第一次开口,见赵灵看向她之后,她.说道:“假如,假如玄水国得到了们.承认,用.们玄水国来作统一领头羊!那么,们天神,会帮助.们作战还,只.们用自己名声,来给们一个正统.名誉,之后们自己和全世界.敌!直到最后,决出胜负之后,们天神才站出来收拾残局”
“大祭司,这个问题问得还算有点水平,但格局依然太小了!如果们需要.只.拳头,那根本不需要.们这里.人类!们并不希望多死人,更加不希望怨声载道!们仔细需要一个统一国度,帮.们做一件必须统一才能做到事情!确切说,参与这件事情人越多越好!所以,们不希望死人,哪怕.任何一个人!们要做.事情,和打仗等等.完全没关系!反倒.做了之后,把自由和权利还给们,们要面对,才.可能大面积死人.结局!已经说了,外面世界很大!到时候,人族将成万族眼中钉肉中刺!当然,们惹麻烦,们会给解决掉!但从此,人类,也会被万族知晓!往后走向何方,不能给.们任何保证!如果再走向灭绝,那可能就不会再有任何.们眼里.天神,来给们重新引导文明了!”
赵灵淡淡道.
“皇上.”
大祭司看向皇极,国师也同样如此!话说到这里,其实已经差不多了,接下来.看皇极.决定!——————【:没有少更哈!等作者.调整过来了,依然会在凌晨及时更新,暂时话,看来要持续好几天白天更新了!】
第五百二十八章国家选择(1更)
【:好累!一坐下来,马上就感觉瞌睡来了,浑身都麻木了,但真睡又睡不了太久,精神很不好!但.,作者.依然更,依然尽可能不会少更!因.作者.知道,人.不能松懈,一旦松懈,就会全盘崩溃!零点之前,五更百分之九十九送上!】——————皇极本来还想要挣扎一下,只.看到赵灵平淡到极点.眼神!忽然明白,自己根本没挣扎.余地!除非,有那个胆量,和身在传说中天神开战!如果一般传说中::天神也就罢了!但.赵灵们,自古流传,包括现在证实,连功法都们给!这就相当于说,武力都.赵灵等人给.,们拿什么来违抗而且,天神显然一批,不.什么一个两个.
玄水国,没那胆量!“.同意!”
非常艰涩三个字说出来,皇极忽然放松下来!天知道,自从知道天神再次出现之后,皇极压力有多大!现在,就.等待裁决时候了!赵灵微微闭上眼睛,随后睁开,淡淡道:“马上,们所有人都会到来!到时,们会带来各自对各个国家.评价!皇极,只能祈祷在这其中不算差,或者.们其人,能够看上!否则,劝.一句,退位吧!们并不喜欢杀戮,但不代表们不会杀戮!”
三人3都默然,显然::::::不知道该说什么!只.一瞬间,赵灵身边空间一阵扭曲.
下一秒,身穿麻布,手拿折扇鸿蒙,脸色平淡走了出来!接着,女娲,孙悟空,一个个,都开始走出来!皇极三人3一开始表情惶恐,渐渐变成了麻木.们一开始就把传说中天神想得很了不起了,否则就不会连打都不打,尝试都不敢尝试!但再怎么样,们也没想过,所谓.天神居然可以瞬间出现!而且,直接撕裂空间出现!空间对.们来说太神秘了,这里人类中,除了百万年难得一见.空间瞳术,没有其.任何人能使用空间一点皮毛!但.这群天神,却.::有一个算一个,全都能使用空间瞬移.“群主,什么情况”
“对呀,不.才一个月吗”
“.才考察了两个国家.”
“.”
活跃::::群员议论纷纷,很.不解!而如鸿蒙等高位.群员,却.看着站在赵灵面前不远三个3异界人,面露不解!赵灵摆摆手道:“好了,不管
们考察过多少.国家,都说说吧,相对满意有几个原本.说两个月,但也没说不提前呀!而且,对.们来说,只要有一个满意.国家就行了!如果可能有更好.国家,却没被.们考察到.话,也只能说运气了!总之,只要不妨碍.们.计划就行了!”
“.确,好像也.这个道理,们没必要说必须考察完全部国家!那.作.管理员,先说说.考察国家把!”
南宫紫烟蹦跶了两下,继续道:“.考察国家,一个叫做秋景国,这个国家风景秀美.”
“说重点!”
路西法淡淡道.
“鸟人,说什么”
南宫紫烟跳脚,赵灵顿时加了一句:“那就别说了!”
“别别别,说!”
南宫紫烟举手做投降状,随即说道:“这秋景国.国主相当残暴不仁,最大.特色应该算.发明了最多.刑罚用具吧!还有一个::.
::.
国家叫做臻选国,这个国家非常富裕,经济发展非常好!但.说实话,并不喜欢这个国家!主要这个国家相当软弱,动不动就割地赔款!虽然说因富裕而高手多,但.总感觉迟早有一天,们会玩玩,毕竟实在从骨子里软弱,有点像.们世界.古怂国!”
“好吧,残暴就不说了!终究要成立一个大一统.国度,太过残暴势力,会不得民心,而且也不适合们进行下一步.计划!其.人,们呢”
赵灵继续道.
“.这边有一个叫陈慈国.国家,还算不错,唯一缺点国内很乱!”
天使彦犹豫道.
“国内很乱,叫做不错”
赵灵挑眉.
要知道,天使彦可所谓正义.代表!不管
这个正义狭隘不狭隘,但不应该乱才对!“主要.这个国家出了一个奇葩.皇帝,非常想要把国家带向好方面,可惜国内阻挠势力太多,而.太年轻!如果有一定.时间,相信这个国家会变好!”
天使彦回应道.
“但们没有时间,确切说.们谁都没有心思在这里呆个千八百年!”
赵灵淡淡道.
天使彦顿时沉默.她.之所以说出这个国家,也.因.她心中.

正义,她.认.放弃这个国家,对这个国家也好,对这个皇帝也好,都算一种悲哀!所以,她.才说了出来!见大家沉默不语,赵灵开口道:“继续,还有谁有国家人选吗”
“古代王朝国家,而且还勉强算高武国家,能在乎民生.国家,真.不算多!如果不.们当年弄出来各种高产粮食植物,只怕这个世界就不会有这么多人了!”
路西法完全.有感而发,如果那世界,不.有::魔法存在,同样应该会民不聊生!不过没办法,人无完人!擅长政治民生一类.,要么修.不行,得不到发扬光大!要么就.根本不把普通人放在眼里!只要天才什么.过得好,强者过得好,那一切都!但.,对赵灵等人来说,却.需要经营民生经营得好.国家!这无关善恶,纯粹了得到民心,然后冲击天地中冥冥.规则,让这世界天道甚至大道觉醒,统筹规则,重新让这个世界进入正常.运转!如果民生搞不好,就得不到民心!得不到民心,就会导致无法集合绝大多数人类信念,计划就不可能成功!“别告诉,们这么多人,就一个比较满意.都没发现”
赵灵诧异道.
第五百二十九章皇极天帝历（2更）
对着赵灵话,所有人都沉默了.
很显然,们并没有找到什么适合国度!此时,侧耳倾听皇极三人3,眼中都露出了期盼神色.
“真没有什么会这样”
赵灵皱眉道.
“人类,一旦形成社会形态,或者说只要智慧生灵,一旦形成社会形态,很难.
.
能把普通生灵当做一回事,即便同族!”
鸿蒙淡淡道.
“不能这么说,那.们世界以前就挺和平呀!要不怪人,大家都.一样.!”
琦玉摸了摸脑袋说道.
“不一样,大家都.普通生灵.时候,就算靠着外力,让其中一些人拥有权势和势力,但本质上大家都.普通.生灵!这种普通,深入内心!就算高高在上,凭借.也.外力,心中始终有一份不安全感!而自身实力这种不一样,所谓侠以武犯禁,就.这样!这不哪个世界专利,诸天万界都.如此!”
女娲不知道想到了什么,语气中有些淡淡.感慨!不过想想也.,她.毕竟创造了人族存在,怎么可能不懂呢“行吧,既然们没有什么人选.话,那这里::::正好有一个.”
赵灵说着,朝着皇极一指.一个月之后,第二次时间阵法启动了赵灵等人,站在时间阵法之外,人人看向那时间阵法之内模糊.景象,都.满脸期待.
“应该不会出现意外吧”
“不可能出现意外,们专门给了那皇极更高阶段功法,而且给.们做过专门.提升,想要统治只需要时间!在拳头之下,任何阴谋诡计都.多余!”
“主要.,那家伙,究竟能不能维持住本心!万一这段时间之内,本心改变了.话,们.心思就白费了!”
“不管怎么样,这.最快,也.最有可能.办法,们::::只能这么做!”
“一次不行,们就再来一次!”
“虽然费事一点,但.并没有费多少时间.”
“但,很烦啊!”
“.”
就在这样议论之中,赵灵忽然松手了.
内部景物,顿时呈现出来这次,赵灵给皇极.时间,一百万年!这一百万年,皇极不但需要统一整个人类地域,还需要从根本上改变人类!不但要让绝大多数人听话,而且要从心底里,半点都不带强迫性质听话!这种任务,其实非常困难,毕竟人类地域对人类来说也非常庞大!单单武力.

统一或许要不了太久,但.真正改变社会,改变一切,那需要很久!所以,赵灵给出了一百万年.时间!不.不想给更久,反正对赵灵等人来说,站在时间阵法之外,时间就.最不值钱,无非多等半个小时一个小时罢了!但.如果太久话,就会徒增变数!就好像蓝星和平社会之前那段岁月,那时候人人都国努力,做好自己事情,甚至不计报酬!可.一旦彻底转入和平社会,不需要多久,只要:.
:.
一两代人,就会渐渐变心,变得:自私!撤销时间阵法之后,现场,,一片安静.“怎么这次不打算赶紧看看”
赵灵好笑问.
“这次任务耽误太久了,虽然能预料到得到也不会少,但还真.有点患得患失!”
路西法喃喃道.
其.人没有说话,不过显然也.差不多.意思!虽然其中时间,基本都.用.时间加速阵法!但.,好歹大家还.付出了总计差不多一年时间,这个时间已经不算少了!“那大家就干脆进去考察一下民情好了,这样一来,便于从底层了解一切!主要,看那皇极,究竟有没有按照.们需要.做!”
说着,赵灵往前跨了一步,瞬间消失!其.人.看看,看看,也跟着消失不见!反正大家可以通过群联系,也不怕谁走丢了!皇极天帝历第一年,天帝皇极发动了卷席世界.战争,从此世界陷入动乱.
皇极天帝历第十万年,残余所有国家投降,遵循天帝历法,遵循皇极帝国律法!皇极天帝历第三十万年,皇极.
.
天帝消灭所有.国想要复国.残余,世界进入一统!皇极天帝历第五十万年,皇级天帝颁布书同文,车同轨.皇极天帝历第七十万年,过往已经成.历史,世界人民再也没有什么国家和民族区分!皇极天帝历第一百万年,皇级天帝在圣山祷告天神,自封始皇帝,从.之后,不得再有人称皇帝,只可称皇或者帝或者王!赵灵拿着一本历史书,缓缓合上扉页,看向某个方向,淡淡道:“做得不错,还好按照们.要求做了!不然,只怕等待.,求生不得,求死不能!”
天帝宫,坐落在所谓.圣山上!实际上,所谓.圣山,就.赵灵等人当初降临那座山,山谷中就曾经人类祖先生存地方!天帝宫中,依旧一副青年模样,但眼神布满沧桑.皇极,端坐在自己.椅子上,身上散发着庞大无形威严.
这种威严,久居上位形成!下方,偌大殿堂,至少有上万名官员,正在挨着汇报各种事情!还好这算玄幻世界,否则上一次朝,那皇帝估计要累死!能够用口述来表达,都.极其重要事情,一般.事情,都.直接递交玉简一类.存在,皇极动念之间就能处理完毕!百万年来,皇极一直坐在这个位置上,从来都不敢有半分懈怠!期间,不.没有儿女想要反叛,只因皇极坐在这个位置上太久了!权利,有些时候,比长生更加让人感觉到诱惑!只.,终究没人成功!
第五百三十章皇极做的还不错，没有让我们失望！（3更）
整个朝堂,很多人都不明白,皇极什么会一直坐在皇位上!一次次以.皇极要退位了,毕竟这么长久时间,不.没有过优秀继承人!但.,皇极始终不退位!百万年.时间,朝堂大臣换了一茬又一茬,但皇帝始终都皇极!以至于,现在皇极威势无比之重!甚至皇子们,很多都一个个离开了朝堂,在自己.封地过着逍遥日子!没办法,历史教训告诉们,谁都不可能反抗皇极!因.无论国师,还.大祭司,都.忠诚于皇极.!这样一来,任何有野心.人,裹挟.
.
任何皇子,都没办法反叛成功!当百万年来临,皇极登顶圣山,宣布成.始皇帝,而后世不得再有皇帝这个称谓之后!大臣们,皇子们,以.皇极要退位了!但,还.错了,因.皇极完全没有退位.意思!现在::已经圣山封皇帝.三万年之后了,皇朝依旧在皇极.高压下运转!之所以说高压,因.大家无法理解,皇极对任何贵族,包括官员,要求可谓苛刻!只要有点什么不对,撤职就.最轻.惩罚!而对于那些蝼蚁一般.普通人,却.极好极好!好到就像那些普通人,才.皇极亲人!这个原因,也.促使这些年总.有人造反,总.有人想皇极退位.根本缘故!因.面对这样一个皇帝,当官压力太大了!可.不当官,面对整个人类领土都被统治::情况,们根本得不到好.资源!因.皇极这种另类意志,导致现在整个朝堂,真正拿出来讨论.,永远民生问题!就在大臣们有条不紊.汇报,按照正常程序,最后皇极再全盘统筹,做下决定时候,一个窈窕.身影,唐突出现在皇极旁边.
皇极第一时间就发现了,发现当然还有一批偷偷在观察皇极大臣.
“有刺客”
“天帝小心.”
“保护天帝!”
“启动杀阵!”
“.”
不管
真心假意,这一刻很多大臣都惊呼出声.
“都闭嘴,寡人无事!”
堂堂皇皇声音,带着无比浓重威压,朝着上万大臣汹涌澎湃压去!此时,皇极也站了起来!哪怕.那百万年锻炼得几乎不露分毫情绪.脸上,都露出了激动无比.神色!“皇极,拜见神主!”
所谓神主,自然天神之主!因.第二次见面.时候,皇极就明白,赵灵那群传说中天神头!哪怕.知道,只.自己百万年没见赵灵了,而不赵灵::百万年没见自己!随着皇极激动.呼吼,跪了下来,真正大礼参拜!这一幕,直接把上万大臣都给吓呆了:,整个大殿鸦雀无声,!“.做得很好,起来吧!”
赵灵点头道.
“谢神主!”
皇极起身,让到一边,伸手一引,掩饰不住激动.说道:“神主请上坐!”
赵灵可没有坐皇极龙椅爱好,而且她.向来就.有事.
做事!于.,赵灵摇头道:“.坐就好,来.目.,也清楚,就交代一下,其.事情,需要.来做!”
“那,请神主宣布吧,寡.站着就好!”
皇极说着,赶紧退出了龙椅范围!哪怕赵灵什么都没说,还让坐,但.真.敢吗上万人.目光,看着赵灵,有疑惑不解,有惊疑不定,有不可思议,有茫然失措,还有甚至充满杀意!不过这也不奇怪,因.在这些有杀意.目光主人看来,们.皇帝::受到了侮辱,还.最严重侮辱!要不皇极还在:旁边,要不都知道龙椅前有着不可思议杀阵,们早就冲上来了!赵灵对这些目光视而不见,以那幻术中.普通样貌面对所有人下一刻,赵灵.
.
淡淡道:“当年,们第一次见到这里.人类,也就们.祖先,们只剩下三万人,处于灭绝边缘!于.们.”
随着赵灵诉说,所有人脸上都充满了不可思议和怀疑.神色,倒.杀意渐渐消弭!从赵灵.诉说中,所有人顿时明白,赵灵就.那古老传说中天神,或者.其中一员!“百万年前,们再次出现,这次们要找一个皇帝,来.们做一件事情,最后选定了皇极!于.,有了这百万年所谓皇极天帝历法!们要求皇极,在百万年时间中,统一整个人类,并且还要按照们.要求去做!百万年过去了,们再次来了!索性,皇极做.还不错,没有让.们失望!”
赵灵这些话一出来,直接解开了这百万年.谜团!百万年以前,人类强者,无非可以活给几千年,几万年.都很少,属于不世出.那种!而百万年后,活几万年很平常,几十万年很少,如皇极这种百万年都有!而且,皇极那种种看起来不可思议,甚至堪称脑子有毛病.作.,在赵灵.话中都有了答案!原来,一切.一切,都.因.赵灵等人吩咐!而皇极,在百万年前,已经接触了天神,这才有了后来一切!“现在,前期工作基本上完成了,就剩下最后一步而已!这世上,没有无缘无故爱恨!们既然拯救了们.祖先,甚至传播了文明,传播了修炼,让.们得以长生,让人类发展到亿亿万.数量!这些,自然不.因.好玩,也不因.们真有.们传说中那么真善美!只要智慧生物,都.自私,无非强弱不同!们间接培养.们千万年,就.给.们办一件事!这件事,现在可以告诉们了!”
第五百三十一章蝼蚁，你不配！（4更）
大殿中,所有大臣都竖起耳朵,心中紧张得不要不要.!花千万年,居然要人类帮天神做一件事情!用脚趾头想,都知道这事有多大!此时,赵灵却转移话题道:“先告诉们一点,这件事,无论做不做成功,们都会被比人类更强.万族盯上!们之中,肯定有些不希望.们要做.这件事情成功!所谓万族,就.天之边外智慧种族!这千万年,们相安无事,那.因.有.们在保护!可这件事情一旦做成,全人类都会暴露在万族眼皮子底下!在这件事情彻底完成之前,万族们会帮.们对付,同时们也可以看到万族强大!正常情况下,只要们杀戮一波,震慑住其,至少百万年内,们和万族会相安无事,只会出现小规模.互相冲突和个体之间.厮杀!百万年之后,们要还没自强起来,就有可能再次被灭族!事情已经做到这一步,不.给.们商量,只.通知们一声,让.们有个心理准备!们好好想想,给.们几分钟时间,但.们不需要发言,只.让.们理清楚头绪!”
说到这里,赵灵停顿下来此时,一个嘹亮.嗓音.
.
响起:“.反对!”
随着这道声音,群臣一阵骚动!“皇霸,退下!”
皇极怒吼一声,浑身气势暴涨,朝着对方压去!而堂下,喊话一个五大三粗,一看就属于将军类型人物!而且,这家伙,虽然修.没有皇极高,却.处在同一层次!原因么,皇极修.已经到::::顶了,自然就进无可进!五大三粗皇霸,顶着皇极压力,目光却.直视着赵灵,蕴含着磅礴杀意道:“就算.或者.们,当年帮助了.们祖先.天神!们传下了文明种子,甚至传下了修炼功法!但.们人类今天.一切,都.们自己创造出来.!们可以报恩,毕竟天神成就了.们!但.,听.这意思,却.要让们全人类给.们做一件极其危险,甚至会导致灭族.事情!们人类有今天,或许根子上.因.们!但.,就好像父母生了孩子,难道就能随便决定孩子死活吗.代表人类,说一声不服!就算皇上认同,皇霸也不服!”
赵灵淡笑道:“记住,说了,不.在和们商议,只.做一个通知!既然不服,那.就不需要知道未来会发生什么了!”
“铿锵!”
皇霸提起手中大剑,剑尖朝着赵灵一指,意思很明显,要挑战传说中天神,甚至要屠神!“蝼蚁,不配!”
赵灵轻蔑一笑,摇摇头!皇霸满脸暴怒,长剑一举,就想要冲向赵灵!皇极吓得脸色大变,赶紧跪地道:“神主,请.饶恕皇霸,只.无心之失,脾气暴躁了点,会好好惩罚.!”
从两人.姓氏就知道皇极和皇霸有关系,而皇霸实际上正好就.皇极:.
:.
弟弟!这个弟弟,当年皇极做皇帝之前,也.和其皇子争夺得非常.惨烈!这个弟弟,一直支持着,支持到现在::!可以说,这个弟弟,头号忠犬!“虽然有人在对.动武器之后活了下来,但那些人,都和有着关系!人,和.有什么关系皇极,好好看.最后一眼吧,发现对.,还真很忠诚.!”
赵灵淡淡道.
皇极下意识.看去,顿时发现了不对.而皇霸自己,当然也发现了不对!本来想要冲向赵灵,但.双腿一动,却.感觉空虚,而且上半身纹丝不动.此时,正愣愣.低头看着自己双腿儿!那一双腿儿,从脚尖开始,宛如,::砂砾形成一般,正在一厘米一厘米崩溃成砂砾一般.存在!没有痛苦,甚至没有任何其.感觉,让.好像经历了幻觉!而且,明明脚都已经崩溃完了,到了小腿上,但身体还站在原地,并没有下落!此时,其.人也自然发现了异常,都满脸惊恐.下意识远离了皇霸!没办法,皇霸作.天下数一数二高手,战力至少排在整个人类地域前十!可就这样存在,现在身上发生事情太怪异了!“皇霸!”
皇极惊呼一声,瞬息之间来到皇霸身前,金色眼眸中射出一道光幕,瞬间吧皇霸包裹起来!但.没用,皇霸双腿,依旧在一点点消失,化作砂石落下.
此时,赵灵声音响彻大殿:“.们.祖先,把.们无法理解.们叫做天神!虽然们自己并不认自己什么天神,因.们比们认知中编造.天神,都还要高级,还要不可想象!们不喜欢杀戮,但也不.人人都可以挑衅.!皇霸吧,知道,不过看皇极如此对,觉得忽悠了皇极!要以力量,打破人类自古相传,对于天神天生某种畏惧!可惜,错了,们从来就没有要谁畏惧,因.们真要如何,哪怕.灭了们全部人类,也.轻而易举!同样,们要做.事情,没有人能够阻止!不能,皇极不能,其.人不能,全天下没有谁能!差了一点脑子,皇极如果真.比.都不如,怎么可能坐在这个位置上百万年”
“嘭!”
皇极赶紧朝着赵灵跪下来,一头.着地,急切到:“神主,求您饶了皇霸,您说什么就什么,一切都照办!只.无心之失,并没有冒犯::您.意思!真.,::只.性格莽撞,本身并没有什么花花肠子!”
第五百三十二章准备祭天唤天道（5更）
此时,皇霸小腿全都消散,已经到了膝盖位置!虽然全程没有任何疼痛,甚至其.感觉都没有,只.能感知到自己小腿以下再也感觉不到.
但这种无声无息,更加无言恐惧,却.让皇霸浑身都开始微微发抖起来!这种看着自己身体慢慢消失大恐怖,没有经历过.人,无法想象!那绝对.比任何疼痛,都要让人恐惧得多!这百万年来,皇极之所以没有变心,更多也.因.类似这种未知大恐怖!当初选择来做这片人类地域主宰时候,当即赵灵等人就给提升了修,并且鸿蒙也给了.更高一阶段功法!正因这样情况,让皇极知道,自己没有反抗余地,自然也就顺从了!“没有人能够在用武器指着之后,还能生存下来,除非自己愿意!皇极,希望深深记住这一点!”
赵灵淡淡道.
上万大臣,看到这一幕,顿时心寒无比!传说中.天神,什么举动都没有,或许只.一个眼神,或许只.一句话,或许只.一个想法!但仅仅.这样,堂堂人类中,比拼武力可以排在前十皇霸,就只能这么眼睁睁看着自己身体一点点消失!没有惊天动地动静,但这种无声无息,不只当事人,人看来也无比恐怖!对赵灵来说,杀一个人当然简单,但杀人不她.目.
事实上,她.已经在群里联系了其.群员,因.时候进行下一步.时候了!皇极依然在磕头,因.不磕头也没有别.方法可以想!这一刻,不在乎自己.皇者,因.当.下跪时候,其实皇者.威严就已经掉在了地上!除非,赵灵等人往后表现出自己力量,如此皇者威严才能重新捡起来!“群主,算了吧!”
“对,群主,看在这皇极还算.努力做事份儿上!”
连续两道声音响起,最先到来.鸿蒙和女娲几乎.一起开口求情.
鸿蒙和女娲自然不心软存在,开口求情.赵灵吩咐!那皇霸可以死,也必须死,毕竟拿着武器指了赵灵!但却不能现在死!现在死了话,按照皇极愿意跪下磕头这种做法,到时候即便.不敢反抗,但心中肯定会怨恨满满!如此一来,下一步计划,皇极就可能捣乱!现在,震慑群臣目.达到了,皇霸这出头鸟也发挥了自己作用,暂时留下来也没什么关系了!“行吧,既然人求情了,那么就暂时放过.!”
赵灵说着,挥手甩出一道五彩光芒,落在皇霸身上.
随即,本来已经快要泯灭到皇:.
:.
霸腰部.无形力量消失了,而且皇霸腰部以下,两腿腿儿.
:.
:瞬间弥补完全!那两条腿儿,看起来白生生,皱巴巴.还带着粉红之色,宛如,刚刚出生婴儿!这样子.皇霸,看起来极怪异,但却更加证明,一切都不.幻觉,皇霸腿真失去过!“天神,天神,天神!”
“天神,天神,天神!”
“天神,天神,天神!”
“.”
不知道谁起头,越来越多大臣,加入了呼喊天神.序列之中.
此时,其.群员也陆陆续续到了.
“皇极在此立誓,但凡天神任何要求,皇极必将无条件同意!”
此时,皇极声音,压过了群臣.声音!赵灵目.,完全达到了.半个月后,圣山顶上,大军围绕圣山.
无数有资格.大臣,跟随着皇极来到圣山顶上.
在这里,早已经架设了祭坛,专门用来祭天!当年,赵灵等人,给这里.人类祖先们,普及过天概念!这些后世人类,其实心中都有天.概念!只.们这个世界,事实上却没有天.存在,天需要.们这些.作.人类主角存在,来唤醒!介时,所有散落.规则,都会回归天道大道,天道大道一旦运转起来,那么一切.基本规则,都会如同万界一般,也会推演出适合这个世界基本规则.
从此,天道,甚至可能大道,将会接管这个世界运行和发展!半个月来,皇极已经下发榜文,要求今时今日,正午时分,全部国民,一起祭拜上天.
用.名义,成.始皇帝之后,第一次祭天——全民祭天!不敢说全部人类都会遵从,但按照皇极流传在民间作风,至少百分之九十.民众会遵从,这就已经够了!正午时分渐渐到来,群臣有些骚动!因.们不知道,等待们.究竟什么!当然,们了解一些,但不了解更多,比如赵灵这群天神,什么要这么做!们祭拜上天不一次两次,那.自古风俗,但并没有什么呀!什么这次,天神们居然郑重其事.要再搞一次,而且全民一起搞!最主要,这次祭天祭文也很奇怪,不.祭祀写.,而.赵灵等人给.!此时,皇极一个人站在祭坛上,身上穿着自己设计皇袍,默默盯着祭坛上.一个雕刻!这个雕刻,当阴影::::和雕刻重合,就.正午!这个世界九个9太阳,如同无影灯一般,本来几乎没有阴影存在,除非晚上!但.,这祭坛特殊制造,也就有了!当阴影快要重合.时候,皇极忍不住看了一眼赵灵等人,心中凝重中又带着忐忑.
赵灵冲着点点头,而其人只面无表情盯着!终于,阴影和祭坛.雕刻重合,皇极顿时感觉如芒在背!知道,自己该按照赵灵等人.要求做了!否则,等待自己,只怕.无法承受后果
第五百三十三章人道――立！（1更）
“.,人类一统之皇帝,皇极天帝,今带全体国民祭告上苍!”
皇极爆发出全部修,把自己.声音传遍大半人类疆土!此时,早已经看过榜文.百姓,绝大部分都放下.手中事情,目光看向圣山方向!“.张三,随皇极天帝,祭告上苍!”
“.李四,随皇级天帝,祭告上苍!”
“.”
虽然不知道皇极天帝要做什么,但.榜文写得清清楚楚,们照做也就.了!皇极毕竟统治百万年,而且这百万年对百姓极好,绝大多数百姓,还.愿意听从!再说,这样政令,除非自己一人独处也就罢了!只要在人多.地方,不管
愿意不愿意,都只能跟着念,不然无数人类汇聚声音,化作庞大声浪,直冲云霄.
无形无影人类意志,开始汇聚,开始冲击.天地间,只有赵灵等人才能感知到.,那些凌乱而断续.规则,开始颤动.
赵灵等人互相看了一眼,脸上神色都有些凝重!冲击开始了,能不能真正撼动规则,让规则凝聚,以人心代天心,以人道代天道,让天道聚合出现,就看接下来了.
“.等人族,起源微末,地位卑微,于天地而言,不过蝼蚁众生!”
皇极继续道.
“.等人族,起源微末,地位卑微,于天地而言,不过蝼蚁众生!”
“.等人族,起源微末,地位卑微,于天地而言,不过蝼蚁众生!”
“.”
整个人类.
.
地域,绝大多数人类,都跟着皇极声音念道.
人传人之下,哪怕皇极声音并没有那能耐笼罩全部人类疆土,但全人类绝大多数人,依旧一层层传到念了出来.
“然,蝼蚁望天,虽历亿万载,终走向辉煌!”
“然,蝼蚁望天,虽历亿万载,终走向辉煌!”
“然,蝼蚁望天,虽历亿万载,终走向辉煌!”
“.”
“今,皇极,以人族最高统治者.名义!祭天,告天,望天知晓,人族从此,不再卑微,人也有道!”
“今,张三,以人族一员.名义!祭天,告天,望天知晓,人族从此,不再卑微,人也有道!”
“今,李四,以人族一员.名义!祭天,告天,望天知晓,人族从此,不再卑微,人也有道!”
“.”
这些::祭文一般.话语,皇极::并没有告知出去,只.让全体国民:.
:.
跟着念,但需要以自己名义!当皇极真正说出这些.之后,跟着念.国民们,渐渐感觉到一种豪气,一种信念!们不知道这些什么,但.们第一次感觉,自己不.麻木活着,而.在.整个人族而活着!哪怕自己卑微,但自己.人族一员,自己在力所能及地方,也在创造着自己价值!而一些别有心思,活着带着仇怨情绪.

人,或不再跟着念,或怨气满满,以.皇极又在给自己歌功颂德!只.,们终究影响不了大局,也不敢不让附近.民众,包括.
.
自己奴仆跟着念!毕竟在皇极.高压和百万年统治下,没学会隐忍.,早就已经死绝了!“若有苍天,则苍天有感!”
“若有苍天,则苍天有感!”
“若有苍天,则苍天有感!”
“.”
此时,天地之间,无尽乌云凭空而生!不只人族地域,整个世界所有地方,乌云都凭空而生!同时,乌云之中,凭空响起之前全体人族所说.话,映射到这个世界各个角落!这些乌云,天道成型前奏,人族这主角,正在呼唤祂!哪怕天道还没成型,甚至还不存在,但已经渐渐有点意思了!这就好像一个胚胎一样,仅仅只.胚胎!“什么东西”
“怎么回事”
“人族.什么种族,怎么可能撼动天地”
“人族.,人族怎么可能还在:,还搞出这么大动静,这.要做什么”
“.”
此时,祭坛这里,自然也.一样.现象!只.现在人族并不知道整个世界都.如此,们只以.自己喊得太大声,所以才出现了天空.回响,毕竟亿万人族呐喊!极深吸一口气,皇极继续道:“所谓人也有道,自强不息之道!即便卑微,也要蝼蚁撼天!即便微末,也要极尽辉煌!”
“所谓人也有道,自强不息之道!即便卑微,也要蝼蚁撼天!即便微末,也要极尽辉煌!”
“.”
人族沸腾了,呼喊声震天动地.绝大多数人,都心情激荡,胸中豪气顿生!哪怕本来已经被压迫得麻木.一些人,这一刻都感觉自己腰板能挺直了!那.因.:.
:.
人道,自强不息之道!无尽信念汇聚,无形无影信念,却.在极尽力量.冲击天地每个角落!只.占据一点小小地盘.人族信念,在乌云.反射下,到达无尽地域,在无尽地域之中回荡!“今,皇极,以人族之主,皇极天帝名义,宣布人道——立!”
“.张三,以自己.名义,宣布,人道——立!”
“.李四,以自己.名义,宣布,人道——立!”
“.”
无尽人类,发出了自己.呐喊!只因,人道概念,们喜欢,们要这样人道!无尽人类信念,在天空中汇聚,在按照某种神秘莫测.方式,形成某种神秘莫测存在!在赵灵等人.眼中,那些信念,汇聚成了一个人影!这个人影,没有具体形象,甚至分辨不出男女,也没有五官!唯一具体,就.那长长.金色头发,还有属于人族四肢!而金色头发,代表自古流传在人类中天神形象!而这个形象,现在可以叫做——人道!
第五百三十四章人道代天，天道――立！（2更）
“人道还真被搞出来了,看来们要成功了!”
“想想真成就感满满,们这么久努力没有白费!”
“方向对了,只.现在还不能确定,天道和大道能不能出现!”
“按照这个世界来说,最起码也.顶级天道,能不能出现大道难说!”
“肯定.大道一步到位,毕竟这个世界本身等级在那里!”
“当道有序,只怕人族.存在,就瞒不过这个世界万族了!”
“怕什么,大不了打一架,只要打出威风,打得们胆寒,自然就不敢来了!”
“最主要,天道也好,大道也好,真正成型,需要一定.时间,们需要守护好这段时期人类!毕竟以人道代天道,人心非常重要!”
“.”
群员们议论纷纷,都非常高兴!这个世界人类,包括皇极,都.看不到人道.具体形象!但.,们能感觉到,从说出人道立这样话之后,莫名就觉得自己自信心暴涨!皇极现在心头其实很迷茫.,从赵灵等人给了.这篇祭文之后,就非常.迷茫!在.看来,这篇祭文实际上.违背统治,毕竟人族自强,这不就等于说要.这个皇帝没用么!只.,没办法反抗而已!不知道赵灵等人到底想做什么,因.没有什么天道和大道概念!此时,皇极再次深吸一口气,按照脑中祭文,继续念道:“若无苍天,则皇极斗胆,恳请人道代天道,以人之道,行天之道,谓之替天行道!”
“若无苍天,则张三斗胆,恳请人道代天道,以人之道,行天之道,谓之替天行道!”
“若无苍天,则李四斗胆,恳请人道代天道,以人之道,行天之道,谓之替天行道!”
“.”
天空中,人类看不见.那人道影像,顿时一震.
只见祂缓缓抬起头,以手指天,似乎在问某个莫名存在,愿不愿意被祂取代!天地间,乌云更加浓厚,犹如即将下雨,淡淡威压从天空蔓延而下,让生灵喘不过气来.
只.现在绝大多数人类都处在兴奋状态,完全感觉不到!而其地域其.高智慧种族,有一个算一个,已经全部呆了:!有些不知道人族.,只.奇怪,这人族怎么搞出那么大动静!这片世界太大了,很多种族对别种族了解都有限,无非就.和附近.种族争斗罢了!而有些还记得人族老古董,却.完全变了颜色!就像群灵发布任务时候说,人族本该这片天地主角,结果却.走歪了,走到了灭族.地步!这里边,要说没有猫腻,根本就.不可能.!只.由于这片天地没有道,天道大道都没有,所以即便.这些老古董,一时半会也不知道人族在哪里!“人道代天,天道——立!”
“人道代天,天道——立!”
“人道代天,天道——立!”
“.”
皇极都不知道什么意思,其.人类更加不知道什么意思!被带动了情绪们,只知道热血沸腾跟着念也就对了!而赵灵等人,则.看着天空,看着那人道形成具体::形象!祂.全体人类形成集合体,也.道,但却只.人类族群道!祂将被人族驱使,人族强大祂就强大,反过来也一样!此时,在全人类无形驱动下,祂化作一个点,陡然消失不见.
“轰轰轰”
天地间,响起无尽轰鸣声,地动山摇都不足以形容!皇极有些慌乱,因.感觉,这种不寻常.动静,好像和.有关系!看向赵灵等人,却发现赵灵等人目光都直勾勾.看着天空,压根就没有::搭理意思.
也下意识看向天空,但天空中除了越来越浓厚,好像要下雨一般.乌云,好像别无物!全人类中,普通人也慌乱起来,们以::地震了!但.实际上,却.整个大陆都在轰鸣,晃动!此时,在赵灵等人.眼中,人道已经冲进了某个点位之中,那里实际上.天道空间!只不过,这个世界没有天道空间,因.根本没有天道,不.陨落不陨落.问题!所以,人道在人类算无意,也可以说有意驱使下,自主开始开辟天道空间!因.按照全人类.意思,人道该取代天道!在人道开辟天道空间.过程中,无数碎片化.游离规则,渐渐被天道空间吸引,冲进了天道空间,缠绕在了人道光影之上!越来越多碎片规则,如同瞬移一般出现在天道空间中!因.天道空间,本身就.一种很特殊空间!它没有具体.位置,也可以说存在于任何地方!渐渐,人道已经成了一个规则聚合.光球一般.存在!然后,这个光球开始吸收天地间游离,属于众生念头!这些念头有强有弱,但它们都应该属于天道核心一员!因.天道核心,就.万灵集合体!这.一种更高.莫名规则控制,甚至应该叫做真理才对!赵灵用脚趾头想都知道,这种东西应该那位禁忌太初手笔!这就好像电脑主板上.一样,最底层东西!随着万灵念头聚合,那光球也越来越大,越来越璀璨!某一刻,人道光影,忽然被其排斥了出来!而且,直接排出了天道空间,被排斥出来.光影柔弱无比!显然,人道取代天道计划,已经失败了!人族,终究相对于万族太过渺小!哪怕.人族注定主角,也改变不了太过弱小.事实!赵灵等人都脸色凝重,这一幕不算.超出了赵灵等人.计划!接下来,才.重点!
第五百三十五章不知上神，我该如何上体天心？（3更）
人道取代天道,别说这样世界,就算一般.小千世界,全部凡人那种,都相当.难!何况,一般那种.话,只.因.世界走向落寞,天道沉睡了而已!这个世界有着万族存在,大家都.高智慧种族,如此一来,念头多寡,就要看种族.强大程度以及族人多少了!只不过人族终究.主角,所以更容易激活天道罢了!没错,赵灵等人做.,就.激活天道!一旦激活了天道,天道把人道排斥出来了,也就排斥出来了!那人道光影之所以变得:那么单薄,并非什么受了伤,而.因.天道吸收了一部分人道力量!毕竟,人道也.天道中.一员,人类也.众生之一!这人道光影,就.一个触发机制!现在,天道被触发出来了!但.,天道能不能成型,暂时还说不好!现在天道光球,更像一个天道胚胎!只不过这个胚胎,可以自主吸收众生念头来成长而已!前提,没有大能去干涉!而且这个胚胎,究竟会形成天道,还.形成大道,现在谁都说不好!如果形成天道话,这个世界甚至可能会掉级!至于这个世界没有天道和大道,却有众生,究竟怎么出现,还需要考究!“有生灵开始借助天道推演了,很快人类就会被发现!”
鸿蒙忽然说道.
有了天道,哪怕.还在:孕育中,但因汇聚了众生.念头,所以就有了众生记录在其中!哪怕.刚刚开始,没有之前记录,但刚刚.记录已经够了!“群主,需要吾遮掩天机吗”
女娲淡淡道.
“不需要,终究要打一架.!这一架.们必须打!一方面,找出这个世界没有天道缘由!第二方面,找出这个世界人族来历!第三方面,们需要震慑,不然说不定.们一走,这天道或者大道还没真正孕育完善,就给人灭了!”
赵灵摇头道.
现在天道还正在::.
:::.
:孕育,并没有正式接管这个世界!尽管::.
::.
这个时间要不了太久,只要等祂融合了所有念头,剔除了::::其中关于生灵情绪方面,真正成.智能一般.道,祂就会接管天地!介时,祂就会明白.谁帮助了祂,同时也会明白天地间.种种!虽然作.道,祂正常情况下不会出现‘自’,但到时候祂肯定会下发奖励.
在这个世界,奖励什么不知道,但类似洪荒那种世界,那就功德!而如一般群员.世界,那就气运!总之,不管
天道也好,大道也好,正常情况下绝对公平公正!哪怕赵灵等人来自其世界,祂也绝对不会因此就不给或者少给!现在天道或者大道还没真正发挥自己.作用,赵灵等人也不算.完成任务,还需要等待,这个时间不会很长,赵灵等人等得起!只.需要在等待过程中,剔除一些前来骚扰,或者想要干涉天道.存在,这将一场硬仗!此时,皇极祭天仪式,也算彻底结束了!看了看赵灵等人之后,渐渐靠拢过来!只.赵灵等人全都::在看天,有点害怕,还有点心惊肉跳,不敢打扰!因.害怕哪里出了差错,自己现在打扰话,很可能让赵灵等人暴怒,到时候什么都完了!天神力量,实在太不可思议,也无法去揣测,只能默默等着,等着赵灵等人主动吩咐!此时,赵灵忽然说道:“皇极!”
“在!”
皇极赶紧躬身.
“.做得很好,很不错,们很满意!所以,个人答应一个要求!这个要求,可以随便提!但.有一点,超出了.个人事情,那.做不到!还有,自己拿捏,不要太过分!当然,们.事情,也算付出了很多!虽然期间享受了权利和力量,某种程度来说算.互利互惠,但没有功劳也有苦劳!所以,好好想想吧!”
赵灵头也不低淡淡道.
皇极顿时满脸激动,抿了抿嘴,双拳紧握,思索了起来!直到赵灵说出没有功劳也有.
.
苦劳话,皇极才算真正放松下来!天知道,这些年,承受了多大.压力和心理,煎熬!偏偏皇帝,不可能掏心掏肺.和谁说心里话,一切都压在心里!知道,这群天神之中,赵灵才.头领,赵灵说.话,自然就算数.!只.,放松下来之后,又开始患得患失,不知道提什么要求,才能把利益发挥到最大,又不会被赵灵等人反感!思考了几分钟之后,皇极打定了主意,躬身道:“神主,想要更高功法,可以吗”
皇极没有提要几层功法,意思就让赵灵自己斟酌!但.觉得,哪怕赵灵等人再吝啬,那给一层功法,肯定不会有什么问题,也不会引起反感.!而要功法,当然了要力量!这世界普通人都知道,唯有力量才.一切.基础!“功法”
赵灵终于低下头,看了皇极一眼,随即又看向鸿蒙.
鸿蒙若有所觉,也低下头来,淡淡道:“群主,毕竟们不生存在这个世界,而且也.知道,所以.现在手里也只剩下一层.功法!不过,现在有了天道,吾稍微改一下功法,如此就能上体天心.
如果资质尚可,自然可以渐渐创造出更高层次功法,而且以后也能让功法百花齐放!”
“听到了”
赵灵对皇极说道.
皇极深深鞠躬道:“不知上神,该如何上体天心”
“到了那个境界,自然就会明白,有些东西口述无法讲出来.!功法给.,自己慢慢.
.
体会吧!”
鸿蒙说着,朝着::皇极眉心轻轻一弹,一缕光华闪过,直接把功法烙印在了皇极心中.
第五百三十六章群主，杀了它吧！
接下来,皇极和大臣等人都离开了,赵灵让.们离开!但.赵灵等人没有离开,因.这里人族圣山!虽然这圣山没什么神异,仅仅只.人族祖先‘最初’生活.地方,但却一个极大.象征!在这里,等待即将到来大战,打出这个世界人类威名,完全没问题.!“有一股力量渗透进天道空间里边去了!还有几个正在观望,看样子没有发现.们!”
鸿蒙忽然说道.
“还真.好胆,只.胆子大,可命却不大!”
赵灵接口道.
下一秒,赵灵抬手,朝着天空一抓.
瞬间,天空破开一个大洞,一头.巨大兽类从其中挣扎着掉了出来!这头兽类,看起来和霸王龙类似,只不过要庞大得多,而且浑身鳞片属于岩浆一般.红色,并且头上还长着一根漆黑.独角,看起来极霸气!“嘭!”
一声闷响,地面烟尘滚滚,但却半点坑洞都没有出现,因.要把这圣山作战场,但又不能让:圣山出现问题,赵灵等人自然已经保护好了!与此同时,有好几道念头跨越无尽空间,出现在天空之上,显然跟着这头兽类来.!只不过,们盘旋在天空之上,却.没有要下来.意思,显然在观望!赵灵等人也不管.
,看就让.们看!们.目标,并不杀光万族,因.没选那个任务模式!自然,只要不动赵灵等人劳动成果,也就那孕育中天道或者大道,以及动人类,那愿意围观就围观好了!“吼!”
霸王龙发出一声咆哮,停在赵灵等人耳中,却.变成了一句话:“.们.什么种族,居然胆敢暗算龙族三长老,们在找死!”
一听对方自称龙族,白素贞马上变成严肃脸,冷声道:“.觉得,它玷污了龙族血脉!”
“别说,长得和传说中霸王龙差不多,只不过这岩浆模样鳞片,应该代表火属性”
赵灵好奇道.
“这家伙肉身不错,基本应该属于靠天赋.高智慧生物!这肉身强度,只怕已经达到圣人级了!”
洪荒孙悟空眼中金光闪闪.说道.
“额,本大王在想,这种龙.,不对,野兽,这种野兽肉好不好吃”
灰太狼::咧嘴,感觉口水都要掉下来了!秦羽满脸严肃扫视着霸王龙某个地方,好奇道:“.倒.更好奇,吃了它能不能补补身体”
莫甘娜跳出来道:“喂,那小鬼,想问补不补.家小兄弟吧”
天使彦冷冷.瞥了一眼9.
9.
莫甘娜,冷声道:“下作!”
“切,小碧池,本女王可不像凯莎:.
:::.
::那碧池,搞什么绝情绝育那一套!”
莫甘娜甩了一个媚眼说道.
“咳咳,话说,这.一头.公.恐龙吗”
空虚公子干咳道.
“百分百!”
白素贞冷声道.
“咳咳,可.,并没有看到那什么,难道因.太小或者这个世界.兽类,不靠那方面繁殖”
空虚公子接着问道.
李强满脸无语道:“.说.们够了呀,这里::那么多女士好不好!”
“没关系,建议给肾虚公子.生吃,要不直接上去::咬.知道,就在它两腿之间那两块鳞片里边,只要把那两块鳞片取了,也就有了!”
赵灵嘴里平淡说着,但.目光却一直在空虚公子身上扫!空虚公子浑身一寒,脱口而出道:“笑话,本公子需要那东西吗再说,生吃什么.,也完全不空虚所,起码也得放上佐料,还需要去除腥味儿!”
下一秒,空虚公子感觉如芒在背,才恍然发现自己说了什么,赶紧摇头道:“不对,刚刚不.说.,肯定有什么东西把本公子迷惑了!”
哪吒满脸好奇道:“话说,们究竟在说什么小爷.怎么越.听越糊涂”
“乖,小哪吒,不需要知道!”
赵灵下意识隔空摸了摸哪吒头.
哪吒顿时满脸涨红,双手叉腰道:“群主,别以厉害就可以随便摸小爷头!小爷男子汉,男子汉.头,不能被随便摸!”
“哟”
“吼!”
赵灵刚准备说什么,却.被霸王龙再次一声吼给打断了!霸王龙现在脸色青黑,当然它那鳞片也看不出来,只不过那语气能感觉到它肯定黑脸了!只听它说道:“.龙族可.霸天大陆前十大种族之一,不管
们用什么方法暗算了本座,都赶紧给本座放开!还有,刚刚侮辱了本座.

这几个蝼蚁一般.小生物,全都要交给本座处死!们把本座强行抓过来,还封禁了本座力量,龙族很快就会知晓!到时,龙族一来,们全部要死!现在,们乖乖.按照本座要求做,说不好本座还会收下.们剩下.这群小不点,以后给本座洗鳞片缝隙!这.们唯一活命机会,本座耐心可.有限!”
白素贞眼里满满都嫌弃,冷声道:“群主,杀了它吧!”
虽然白素贞知道,诸天万界,龙族多种多样,不知道从何而起,有些也不虚空龙族散播血脉!但.眼前这种所谓.龙,在白素贞看来,实在太过于低端了!低端血脉,并不实力问题!在龙族,最看重恰好血脉,而不实力!“那什么,血腥点没关系,还.不要打得灰飞烟灭比较好!觉得,到时候找小当家烹饪一下,应该很好吃.!”
灰太狼说道.
其.人纷纷无语,包括空虚公子也一样!至少对人类群员来说,任何种族,只要有了足够高.智慧,那就不属于食物行列了,总感觉不对.但.灰太狼,显然没这个顾虑!
第五百三十七章秘密这东西，知道越多越烦恼！（5更）
“这小小要求当然好说!”
赵灵说着,眼中精光一闪!霸王龙.龙头顿时往地上一砸,眼睛也变成了半合拢.状态!无声无息间,它就已经死了,而且不.植物龙,真死了!在赵灵来说,龙族高傲天生,从这只霸王龙说话态度就听得出来!有什么事情,也不需要问它,问它估计也不说!反正天上还有存在在观望,有.别.智慧种族可以询问!还有,如此轻描淡写杀这条龙,自然了震慑其种族!根据赵灵估计,能最先就用念头找到这里.,只怕也这霸王龙口中霸天大陆前十种族之一.
赵灵就.要告诉.们,们看看没事,但.谁要敢动正在.
.
孕育中.天道或者大道,那就在找死!果然,随着这条霸王龙.死去,盘旋在空中.几个念头轻轻一震,随即消散了开来!显然,们被赵灵给震慑了,甚至不敢收回自己念头,而.当空直接断掉!们怕,怕赵灵跟着们.::念头,找到们.种族!当然,不.这样震慑一下,就全盘结束了!这被霸王龙叫做霸天大陆.世界非常大,有些种族弱小点,有些种族反应慢点,所以这才.开始而已!“好了,灰太狼,收起来吧!不过记住,要.有群员私底下问.要点肉,不能吝啬!还有,记得把某根鞭子,至少分一半给空虚公子!毕竟人家当年,一直都被群评价肾虚!”
赵灵戏谑道.
“好好.,群主,本大王不贪心!”
灰太狼咧嘴大笑.
空虚公子跳脚,拿着自己折扇使劲而自己扇风,面红耳赤道:“本公子现在可.仙级生命体,实力先不说,在群里也排不上号,但.仙级生命体可能肾虚吗不要以当年.眼光来看待本公子,否则本公子只能.,只能不理们了!”
“行吧,反正们都知道!”
赵灵斜眼,继续道:“好了,该干活了,大家分配一下,守护好人族.疆域,暂时们还不能让人族遭遇巨大.创伤,以免影响到天道!总之,事情都要收尾了,不能给自己找麻烦!首先,,鸿蒙,女娲,白素贞,洪荒孙悟空,们五个占据四方和中央!中央嘛,当然这圣山,毕竟这里好歹这一代人类.起源之地,所以.就当仁不让了!们四个,自己看着办!对了,路西法,古薰儿,西游孙悟空,们三个分别跟着除了鸿蒙外.其.三人!其.群员,们就自己看着办吧,愿意去哪边就去哪边!总之,这群主就一个要求,不要被人族以外.势力,进入到人族.疆域范围,把.们拦截在外边!这个群主,随时准备支援们任何一方,有问题吗”
“有,什么.们就随便走哪边,不.应该好好分配一下吗”
南宫紫烟举手道.
“不好意思,因.们等级低,所以.们原则上出不了什么大力气,无非就.弄死一点低级存在,在最后群灵结算本源点时候,给自己多争取点本源点!所以,们去哪边还真不重要,们根本就不能当做真正战力使用!”
赵灵斜眼道.
南宫紫烟顿时败退其.人闻言,虽然心里有点不.滋味,但.也知道赵灵说事实!毕竟这个世界整体强度大道级,鬼知道有些什么东西,,们.实力确.弱了点!要不想着给.们点本源点.话,只怕赵灵会让.们直接留在圣山上!很快,商议完毕,所有人做鸟兽散,赵灵::在圣山顶上站了一会,脚步一动,出现在了一处平台上.
这里,正.当年::赵灵等人到来这个世界平台!千万年过去了,这平台并没有什么变化,也没有什么沧海桑田!毕竟这个世界等级高,所以连山石等等都非常.结实,经得住千万年时间考验!躺在平台上,双脚晃荡在平台边缘,赵灵伸了一个懒腰,长长呼了一口气,自言自语道:“总算要结束了啊,这个任务用.时间还真够长,算.目前止最需要时间.一个任务了!”
说着,赵灵又好奇.看着天空中,没被山壁遮挡四个44太阳,满脸稀奇道:“这世界太奇怪了,九个9太阳,但.却又并没有太热.总感觉,这个世界蕴含着什么不一样.秘密!算了,管.什么秘密,秘密这东西,知道越多越烦恼!”
赵灵缓缓闭上眼睛,精神力散发出去,笼罩整个人族疆域,包括更远一些.区域,以便于出现了意外好及时救援!赵灵精神力,才算得上无形无影,除非她.特意盯着如鸿蒙这样.存在看,否则根本就没有任何生灵能够发现!就算盯着鸿蒙看,鸿蒙也最多就自觉有人盯着自己,想要找出赵灵不可能.!当天,一切显得很安静,最多就人族疆域中,人类自己正在热闹庆祝!而人族疆域之外,还没有任何侵扰!到了第二天,终于来了一些奇形怪状种族,这些种族发现了才::闹出大动静.人族!虽然们不一定带着绝对恶意,但全部被鸿蒙等人拦截了!要么离开,要么就死,没有第三条路!这些种族,因.看鸿蒙等人长相类似类似人族,自然很嚣张.!们从一些早就已经埋葬.古籍中找到了零星人族记载,以.人族只.个很弱小种族!结果毫无疑问,们被鸿蒙等人直接给灭了!第三天,又来了一些种族,结果自然一样.!直到第十天,忽然没有种族再来但鸿蒙等人依旧不敢放松.一个月之后,人族疆域,四面八方,庞大气息忽然升腾,朝着人族疆域围困而来——————【:作者.病了,当然实际累了,累得心律不齐,浑身疲惫,有时候都在想,自己会不会忽然猝死!再加上奇怪.只能睡四五个小时,,另类失眠,不管
身体还.精神,都养不起来!现在唯一能做,就.早点睡!作者.现在就.极尽所能.保证不会少于五更,至于加更,会记住.,等作者.好点了再把加更补上!】
第五百三十八章全体群员听令，杀！（1更）
“终于来了.”
赵灵从圣山中蹦了出来!真.蹦了出来,因.她等:得太久了!抬头看看天空,赵灵目光穿透表象,直接看入了那天道空间!里边,正在孕育光球,带上层层叠叠各种颜色闪电!这些各种颜色闪电,显然从普通到化形,天劫,天谴等等,全部包含力量,也.天道自身最强.攻击力量!所以,一般常态上天道,都.一颗1雷球一般.存在!闪电出现了,而且还在融合中,赵灵猜测这不知.天道还.大道光球,快要成::真正道了!甚至,连祂力量波动,都已经到了天道级巅峰,看样子应该会突破到大道!天道和大道,不只力量强度上.不一样,还包括了太多太多,赵灵暂时都无法理解.东西!如果突破到了大道,就表示这个世界,直接会成永恒大道世界!没有轮回,永恒存在!当然,这种永恒,不遭遇更强大外力情况下!赵灵低下头来,脸上隐约带着兴奋神采,低声道:“短短一个月,居然能聚集起来,还能来到人族领地,这个世界万族还真有效率!”
一个月,就算对一般.人类来说都不算.长时间,何况这个世界寿命无比漫长万族!对.们来说,一个月和一眨眼差不多!如此一算,就可以知道.们反应速度有多么.快了!深吸一口气,赵灵抬起头来,轻喝道:“全体群员听令,杀!成功就在眼前,绝对不能让:任何种族进入人族领地,哪怕.::力量余波都不行!全体人族,以天神之王.名义,命令们,全部躲入自己能找到.最好掩体中!今,外族进犯,们天神,将最后一次帮助.们,灭杀一切外敌!从此,人族当自强不息!”
皇位上,当赵灵.声音响起时候,皇极手指一缩,直接捏碎了自己.宝座,缓缓站起身来.
大殿中,群臣惊慌莫名!因.,们已经察觉到四面八方,那种围绕.,莫名,越来越浓郁.压力!其实,全部人族,早已经感觉到了某种古怪.压力!只不过,因.
.
最近这一个月,天空中.莫名乌云一直存在,乌云也有淡淡压力,们已经在皇极安抚下,渐渐习惯下来了!此时,当赵灵.声音响起时候,所有人族都愣住了!天神,有人自称天神!天神啊,那.多古老.传说,那.人族起源传说!从此之后,再也没有听闻过天神.存在!甚至现在很多人,都认天神只.传说!哪怕这个高武世界,也.一样.!们认,天神应该就.上古之前,更强人类而已!可.今天,天神居然发出了自己.声音,还.一个柔媚.女声.
还没等大家反应过来,西方,人族疆域之外,一尊无比庞大.女性身躯陡然出现在天空中!她.浑身五彩光辉照耀天地,脑后一轮金色.光轮,正在缓缓旋转,其上无比巨大神秘符文明暗不定,缓缓游走!她.上半身好像什么都没穿,下半身.巨大无比五彩蛇尾!凡.被她身上五彩光芒照耀到.区域,动物臣服,植物飞速成长!凡.看到她.人类,不管
本来有什么心思,这一刻都只有敬畏,臣服,以及那不知道从何而来濡沫之情.
那种感觉,就像面对自己母亲一般,完全生不起半点亵渎.心思!神,天神,百分百天神!那.一种源自于本能直觉,不需要谁说,不需要谁:.
:.
解释,甚至不需要怀疑!那.神灵,真真正正神灵!不.因.力量强大引人畏惧所以才称神,而.本来就.神,生命形态.本质区别!“吟”
一声清越悠长.兽吼,轻灵悦耳,完全不像一般兽吼那样充满了威慑或者暴躁!那.一种极致.优雅,极致轻灵!听到人下意识往声音响起方向看去,只看到一片璀璨.金光!金光在游走之中,渐渐呈现出本来.形状!那.一只在这个世界人类看来,无比庞大,又无比奇怪.巨兽!那种巨大,好似连整个世界都容纳不下,直接占据半个人族外围疆域!明明只.缓缓游走,甚至可能只.微微动作,都好像整片天地在跟着动!那种撑天.庞大感觉,无与伦比震撼!神,天神!哪怕明明.一只不知名,让人无比恐惧巨兽,但.看到人类,依然本能升起了对方.神.直觉!生命层次升华,能让一切生命都从生命本源中感觉到那种本质.区别!“嗷!”
此时,又.一声兽吼传来.
又.一只巨兽,占据了人族疆域又一面.!那.一只毛发灰色.巨兽,四肢和人类差不多,但.那庞大.块头,那肌肉,那顶天立地.身躯,那浑身缭绕.颜色莫名雾气,让其看起来神秘而凶残.
尤其那仰天狂吼,张嘴獠牙,那血红.双眼,无不展示它有着绝对攻击性!可.,如此凶残,如此狂暴,但看到.人类,依然觉得那.神!甚至,很多意志力强一点.::人类,自己都陷入了自.怀疑之中!明明一看就无边凶残巨兽,什么.们会认.那.神明明.不应该.事情,但就如此自然而然,就认那.神!大多数人类,现在都已经::处在发呆状态,因.这一幕幕,实在让.们无所适从!甚至,们连恐惧心都升不起来,因.那种源自于生命本质对神仰望,已经压过了一切!很多意志力强点.人,艰难转移注意力,们下意识想看看四方中最后一面,想知道那边又有什么等待着们.
第五百三十九章万族听令（2更）
此时,空白一面.,鸿蒙穿着麻衣,手上拿着折扇,有些无奈摇摇头,淡淡道:“行吧,既然大家都郑重其事,那吾要.显得太过于轻而易举,不太好!再说,狮子搏兔也用全力,这世界.万族,不知道有什么稀奇古怪.神通,还.郑重以对好了!”
说着,鸿蒙身体一摇,瞬间消失!下一秒,一棵巨大.大树缓缓呈现在天地间!那.一棵非常怪异树木,身上根根藤蔓垂落,每一寸都星光点点,整体呈现绿色,但.却布满了星光,笼罩上了一层怪异光辉!这棵树,看到它.生灵,就像看到了一个个世界,好似每一个星光,都.一个世界!如果非要给一个名称,那可以称之.——世界树!鸿蒙,本体,显然不可能.人类,更确切.说不可能人形!毕竟,出生鸿蒙空间存在!本体世界树.话,倒.也算符合逻辑!毕竟按照常理,世界树甚至.比盘古这一类,更加符合创世!只.不知道当初,创造了鸿蒙世界那位高等级.大道,甚至超越大道存在,什么没有真正创造完全,也没有出现盘古这一类.‘事故’,而.任由鸿蒙完好无损存在了下来!这也鸿蒙第一次,在全体成员面前,露出自己本体,!那种神秘而又古怪.模样,让赵灵都惊讶了一把!当人族疆域.人族,看到鸿蒙之后,却再也不感觉自己看到了神,而.看到世界,一个个无比庞大世界!哪怕.们并不懂世界,但不妨碍们这一刻,从某种底层.烙印之中,明白世界寓意!“该出场了.”
圣山上,赵灵轻轻说了一句,身体一晃.
大地在赵灵眼中急速.变小,但赵灵知道,这.自己在放大!那种澎湃而起力量,冲刷着赵灵身躯,让赵灵无边.扩大!同时,银白色.战裙,出现在赵灵.身上,让她不至于因变大而走漏春光!一根长长.银白色长枪,也出现在赵灵手上!她.就像那顶天立地.女战神一般,站在人族圣山之上!不,应该说现在圣山都在赵灵.脚下,就像一个小土堆一般!当人族发现赵灵.时候,心中升起,既不看到神.感觉,也不看到世界感觉,而.看到了一种无法言说.存在感觉!们无法形容那种感觉,甚至无法去理解,就.无法理解存在!赵灵脚下,无数附近人类,好似细菌一般,看似缓慢,实则急速.后退!因.赵灵一只脚就.无比巨大大山,而且那高度,简直望不到顶!只有极远处,才能看到赵灵全貌!随着赵灵等人算.战力全开,哪怕.没有散发出任何强者.气息和威压,但.那无比巨大.体型,依然让四面八方围拢过来.万族看到了!同样,赵灵等人现在甚至不需要用自己念头或者精神力去看,也能看到那大好像小狗,小.:好像细菌一般.万族!那种感觉,就像人站在,目光所及,看到一大片大大小小蝼蚁!显然,这个世界道不全,道不在,所以即便因世界本身强度关系,孕育了强大.种族.
但.们基本.靠着自身天赋,本身种族大就大,本身种族小就小!当.们看到人族四方疆域,出现如此巨大存在之后,都很有默契.停下了脚步!本来如虹气势,瞬间几乎崩溃!万族止步不前,本能有些害怕了!赵灵目光扫动,看到了无数稀奇古怪:.
:.
种族!有各种各样好似恐龙一般.生物,那.这个世界龙族!有好似天使,应该说.翼人一般.种族!有多手::多脚,或者奇形怪状存在!也有长得比较像人类,但.一个个都.巨人一般.存在!还有一些虽然渺小,但.身上却.雾气重重,一看那些雾气颜色,就无比危险.种族!也有一些,看起来就像.鱼人或者传说中虾兵蟹将存在!总之,这个世界万族,还真不.吹嘘,这种族起码.得按照几千来算!而且这些种族,显然都.属于高智慧种族!先不谈本身强不强大,但就这体量,也真相当不简单!赵灵精神力无边蔓延,这个世界,暂时规则还没整合,道也没彻底觉醒,根本就无法对赵灵精神力有任何限制.
很快,赵灵精神力,把前来.万族全部笼罩,精神力本能.一算,赵灵都被吓了一跳!这万族前来.生物,数量得按照传说中‘恒河沙数’来计算!不得不说,这世界真太大了!所谓恒河沙数,按照实际数字意义来说,就.1052次方,几乎可以称之无限!“万族听令,人族疆域,由.们来守护!任何种族,不得进犯人族疆域,否则杀无赦!们,可以退去了!”
赵灵精神力一阵波动,把自己想说.话,用精神力传递了出去!万族前来所有生灵,有一个算一个,全都听到了赵灵.话!确切说不听到,而.用自己精神,莫名感觉到!所以,赵灵话,所有种族都能听明白,并理解其中.意思!赵灵这话一出,万族响起了巨大.喧闹和混乱声!杂乱声浪,冲击天地,除了自身附近存在,没谁能听得清楚谁说了什么!“未知种族.存在,们肆意破坏这片天地.规则,企图让.们被邪恶之道所奴役,们这在逆天而行!奉劝们,赶紧收手,否则就.与.万族作对!万族就算流干最后一滴血,也要把邪恶之道,付之一炬!”
第五百四十章万族的同胞们，给我杀！（3更）
此时,赵灵覆盖万族精神力,接收到了这么一段话,顿时让赵灵一愣.
因.精神力传递.话语,所以赵灵很确定自己没有理解错!对方居然明白‘道’这样.存在,这让赵灵有点不可思议!就算之前,比如那个自称龙族三长老.霸王龙,去试探天道空间.
但赵灵也只.觉得,们应该不明白道.什么,仅仅察觉到威胁,或者察觉到奇怪,这才去试探.
但.现在精神力却明明白白接收到了,对方对道有着自己理解,而且明白道.存在!只.,对方似乎不希望道存在,而且称之邪恶之道.
莫非,曾经这片天地有道不过也不对,如果曾经有到话,在赵灵知晓剧情中,也就某本玄幻中某个叫独孤败天那个世界,有逆天伐道做法!而且,那个世界道,本来就出了问题,有了自己私心!莫非,这个世界曾经道,也.因.有了自己自.,有了私心,所以被万族给灭了可,群灵好像说过,这个世界没有道.存在!不.陨落了,就.没有,群灵肯定不会犯这种文字描述上错误!而且,相比这个不知道.哪个万族大能声音,赵灵更加相信群灵判断!“既然.明白道.存在,就该知道,每个天地,都应该有道!不知道.口中所谓.邪恶之道什么,但.知道,正常道,都.公平公正!”
赵灵用精神力传音道.
下一秒,那个声音再次进入赵灵精神力网络之中.“哼,公平公正若.公平公正,怎么会偏袒人族,让.万族生存不下去若公平公正,怎么会让蝼蚁一般.人族,成.天地主角!若.公平公正,怎么会让万族,只得长生,却不得超脱”
那声音.连续三问,让赵灵哑然失笑!赵灵算.明白,什么对方会说邪恶之道了!原来所谓.邪恶,就.人族成主角,而万族却需要仰仗鼻息!“想当年,天地初开,万道纵横,一切智慧种族,无分高低,都在这片天地繁衍生存!等万族,创造无尽文明,纵横天地,逍遥自在!可.有一天,人族出现了!们无比.渺小,无比柔弱,真.柔弱到没有任何一个种族看得起们!也就只有一些无智慧野兽,会拿们作食物!们.存在,也就那么点价值!哪怕.和.们一样,生而大智慧,但却没有任何万族看得上.们!也不知道从什么时候开始,们居然凭借那无比柔弱身体,学习万族,渐渐强大起来,甚至让万族侧目,承认了.们算万族之一!可就如此,们居然完全不满足,反而.挑拨万族,霸占地盘,不顾万族领地划分,到处侵略!们奴役万族,要么把万族.身躯,做成各种各样用具!要么把万族奴役,成.所谓.灵兽,供.们驾驭!等万族,或有互.天敌,或有因.时间而造成仇怨!或吞噬对方,或杀死对方!但从来不会玩弄,对方尸体,也不会奴役对方!那时人族,无比张狂,甚至也弄出了所谓.人道,想要凌驾于所有万族之道之上!如此邪恶之道,凭什么能凌驾于万族之上.万族,联合起来,好不容易消灭人族!亿万年过去了,没想到人族又冒出来了!”
那声音说到这里,赵灵已经完全明白了!原来,对方说.邪恶之道,完全说.人道,确切说.说.人类!不过站在对方角度来看,人类确.很::邪恶!别说玩弄,万族尸体,哪怕.本族,一样照玩不误!比如什么死灵法师,什么丧尸,什么僵尸等等.,都可以算这一类!可惜,这诸天万界,讲.不.道理!要.当初人族顶住了万族.围攻,真正君临大地!或许现在只有人族算.大族,而万族却可能只剩下几个苟延残喘!但,这种事情没有对错!身.人族,自然要.人族:.
:.
考虑!在种族.非上,圣母就不叫圣母,而叫某种奸细!此时,对方还在继续说道:“.万族,绝对不让人族继续存在,们这些.未知种族,既然帮助人族,就.在和万族作对!人族一旦崛起,必然万族灾难!这群不知名种族.存在,们之前.外形,甚至现在外形,都和人族如此相似,说不定就们造就了人族!们双方之间,没有和解,也无法把酒言欢!既然如此,只能让.们消失!否则,万族将永无宁日!所以,万族同胞们,给.杀!”
“杀,杀,杀!”
“杀,杀,杀!”
“杀,杀,杀!”
“.”
虽然声音多种多样,混合起来甚至听不清楚,但.那浓重.意念波动,却.无比明确表明,对方说.——杀!赵灵心中轻轻叹息::一声,知道震慑不住了,现在唯一能做,就.杀得对方怕!如果不怕,那就杀得对方全军覆没!就像那不知名声音主人说.一样,们和人族之间,没有和解或者把酒言欢.可能!们在那远古到不知岁月年代,显然被人族.祖先们祸害得不轻!偏偏,们又长生种!这种大道级世界出生.强力种族,凭着种族天赋长生不死,也不算多奇怪.事情!所以,这其中::::只怕有着不少,都.当年那批活下来.老古董!也正因.们.存在,才让万族反应如此迅速,如此激烈,基本上一出场就准备决战.态度!“全体群员,保护好自己!高位群员,在力所能及范围内照顾好其.群员!如果顶不住,赶紧回归!所有人,杀!”
赵灵也说道.
第五百四十一章还是动手杀比较保险！（4更）
恒河沙一般数量.万族直接冲锋,那种场面,无法形容!哪怕真蝼蚁,如此数量之下,只怕.一般.神都不敢招惹!就算女娲等人,都感觉压力山大,别说其.群员.
此时,赵灵再次发布命令到:“全体群员,躲到鸿蒙等人身后,以鸿蒙,女娲,孙悟空,白素贞.主,不要逞强,灭杀漏网之鱼就好!千万不要贪功冒进,切记!”
说着,赵灵缩小精神力笼罩.范围,感觉有了绝对把握,这才轻喝道:“灭!”
不.赵灵非要说出声才能动用自己.力量,纯粹了集中精神而已!赵灵眼中精光一闪,无数万族瞬间身体倒地,精神意志彻底泯灭!面对这样场面,其中可能.
.
隐藏着不比赵灵弱几个星级.存在,赵灵也不敢有任何托大!所以,她.没有尝试直接精神力笼罩全体,来个全体覆灭!一旦做不到,赵灵也不知道自己被其高位存在精神力反击,会出现什么样状况!她.不敢赌,也不想赌!被赵灵一击毁灭.万族,起码按照兆来计算!那尸体堆积.山峦,不知道有多少座!就算赵灵自己,都感觉脑子一紧,就好像被什么东西忽然勒了一下!还好她.没有贪功,不然还真不知道.什么结果!“算了,还.动手杀比较保险!”
感觉自己脑子都.一紧之后,赵灵算.有点怕了!而如此多万族灭亡,并没有吓到其万族,因.太多了,赵灵灭.这一点,完全就像微不足道,不引人注意.一点点而已!这样万族,一旦冲过赵灵等人.防线进入人族地域,什么都不需要做,只要一跃而过,人族也就:.
9:.
9死绝了!此时,万族早已踏灭被赵灵杀掉.万族尸体,已经算.::极.接近了,哪怕这个接近,实际上相隔着起码上亿公里距离!无数能量,化作各种各样方式,朝着女娲鸿蒙等人冲来,五颜六色光辉照耀天地,看起来极华丽!但.这种华丽,却.潜藏着无限危险,携带着庞大压力!要不这片天地够结实,早就不知道被打成什么样子了!女娲这边,并没有什么举动,只.身上五彩光辉覆盖出去!不管
万族类似法术神通一类.存在,还.万族自身,一旦被女娲五彩光辉照耀上,就会出现变异!比如说,金属性.神通,其中出现了火属性!水属性.神通,其中出现了土属性!等待这些法术神通.结果,自然自爆,因.属性冲突了!而这些法术神通.自爆,又牵动旁边.法术神通!看起来简单,而且原理也很简单,但.女娲能做到如此精细,变异如此多.神通法术,自然就不简单了!那些被五彩光辉照耀上.万族,一些修高.暂时没察觉到什么异常,可.修.低.当即身体就出现了变异!这种变异,或许身上多一块肉,或许多一片鳞甲,或许多一根毛发!看似非常简单,非常无语,也好像非常无害.变异!可.,一旦变异成功,被变异.万族有些脚步一踉跄,结果被后来.踩死!有些忽然脸色大变,直接吐血!更有甚者,直接身躯崩溃,生命气息消散!这就女娲.
.
造化之道,显然她.已经在造化之道上,走上了更远.道路!别看只.好像很微末.变异,但这种变异,按照科学说法,却.基因上.变异!唐突基因变异,对任何生物来说,都.致命!就算变异属于好.一方面,也会让身体出现各种不协调和失控,需要时间去调整!何况,这种随机突变,往往都算不好变异!所以,看似女娲没什么举动,实际上却已经全神贯注!而跟随女娲.众群员也听话,们很有默契.,开始对付那些.算.好.变异,一时间又控制不了自己.存在!这样一来,既保护了女娲,让万族无法冲击到女娲身边,也给自己捞了不大不小功劳!鸿蒙这边,看起来就要凶猛多了!树上无数垂落枝条甩出,不过不.用来攻击,而.甩出上边星光!每一个星光被甩出去,都会化作一个个看起来小小.:光球!不过这些光球可不简单,全都可以说.世界!只不过这些世界没有规则,而且能量强度相对不高而已!这种攻击方式,算.鸿蒙独特攻击方式了!这些小世界.爆炸,带来威力,带着世界毁灭高层次特性!所以即便.能量强度不大,鸿蒙消耗很小,但.造成威力可.一点都不小!随便一个世界爆炸,都会造成数以千亿计算万族死亡或者受伤!而鸿蒙这种小世界,在本体树上,简直.无以计数多!并且即便甩出去了,也还在:生成,只要攻击强度没达到一定程度,可以说.无穷无尽!万族也没有后退,因.们没有后路,很多万族不会飞!只有前进,只有杀了鸿蒙,们才有活命.机会!因.这种战场上,不冲锋,就等着被后边.踩死吧!这不故意不故意.问题,而.完全无法避开,毕竟数量太多太多了.!那些受重伤还在:冲锋,鸿蒙也不理会,让给弱小群员杀!只负责大范围群伤!相比起来,白素贞和孙悟空,可谓极端暴力!白素贞凭着自己那在龙界锻炼超强肉身,一个神龙摆尾,一爪子什么.,都.一片一片,万族攻击,对她来说就.挠痒痒!而孙悟空更加狂暴,手脚并用,蹦跳飞跃,身上任何部位擦着碰着,不死也重伤!
第五百四十二章因果杀招（5更）
就算在中央区域,赵灵也没有闲着,因.万族实在太多了!继续这么下去,群员们会顶不住.!这不开玩笑,而.真.蚁多咬死象!一般.蝼蚁自然不可能咬死鸿蒙女娲等人,但.如果同等.
.
层次下.蚂蚁,那就不一样了!即便再弱小,终究能伤到女娲等人.!如此下来,数量一多,女娲等人就.在一直消耗,而且不能无视万族攻击!赵灵没有再用精神力攻击,而.看着哪边万族更加靠近自己群员们,就直接一根长枪抛射出去.
纯粹暴力,直接刺穿一大片!而她这身盔甲,也不知道究竟什么!虽然相对不算强大,只.跟着她自己能掌握力量走,但却无比坚固!所以,凡.被赵灵.长枪擦着,甚至擦边:.
:.
而过,都会死!当然,这也因.,万族强者肯定没有上!们现在百分百在观望,在观察赵灵等人.实力,攻击方式,还有弱点等等!“太多了,这样下去不.办法呀!”
赵灵一边和魔鬼一族一般,投射着自己长枪,一边心中暗暗道.
赵灵不.没想过,把魔鬼一族找过来!但.魔鬼一族::那点人数,面对这种级别大战,只怕也力有不逮!诸天九大势力,只.代表们天生能穿梭诸天,能纵横诸天!并不说,一些高等级世界,就没有诸天九大势力强大!“对了,不知道这个世界,连道都没有,因果存在不存在”
赵灵忽然想起,自己还有因果这个杀招!至于造化法则,还.算了,她.可不女娲那种,天生拥有造化法则,而且理解很深入,毕竟专修!如果她.来用,同等力量,达不到女娲一半.效果!眼中精光一闪,赵灵眼中景象顿时改变!一切,都变得有些雾蒙蒙,但.在这雾蒙蒙之中,却.有着密密麻麻闪动着各种光辉线条!这些线条,让赵灵精神一震!她.没想到,在这没有道.世界,因果居然也.存在!不过仔细想想,好像也正常,毕竟因果诸天通行某种更高层次规则!甚至,诸天万界,如果两个世界碰上,那世界和世界之间都会产生因果!如此一来,这种因果,自然不该天道能掌握.!天道能制造因果,但不能真正.控制因果!赵灵顿时收起长枪,运起:.
:.
自己全部力量,朝着眼中密密麻麻因果线弹去!她.没有管这些线条,属于哪个种族::::哪个生灵,只看因果线.大小和颜色!因果线大,就代表这份因果大,赵灵要想截断,就必须付出更多.力量!而因果线血色,代表这份因果属于杀身之祸级别,其.各种颜色,也代表各种因果!赵灵攻击,全部白色因果!白色因果,最不起眼.因果,属于路人擦肩而过这种级别!可.这种因果,虽然本身不起眼,却.所有因果.基层!如果基层被破坏了,就代表这份擦肩而过因果,可能制造出更高层次因果不成立了!当这份更高.因果不成立,就会导致因果错乱!一旦错乱::::达到某种程度,因果就会否定,这个生灵存在,就会间接抹杀这个生灵!这种霸道抹杀,也就只.比赵灵生气.时候能用出那种直接从存在层面,抹除力量,要低一点而已!随着赵灵凭空弹动手指,因果抹杀之力无声无息出现,一旦某些大因果不成立,万族自然就会被抹杀!这种抹杀,已经超越了世界.层面,,所以杀伤力也.超乎想象大!不管
什么不死之身也好,什么灵魂永恒也好,在这因果抹杀之下,都可以.不成立.!不成立.结果,自然死无葬身之地!此时,随着赵灵动作,真正大面积伤亡开始了!因.万族太多,赵灵抹除时候,完全看到哪里抹除到哪里!而因果这东西,牵连无比广大!也许一个存在身上.因果,就会影响到一个种族!这种影响大到一定程度,那抹杀力量甚至会直接抹杀一个种族!即便往小点说,这些长生种.万族们,活了无数年,不知道和多少其.种族存在结下了因果.
这些因果有好有坏,但好坏在赵灵手里都.一样.!抹除这份因果,就会导致因果不成立!小事好说,比如刚刚得到一件天材地宝,这份因果被赵灵抹除了,无非天材地宝凭空返回原位,对这个存在来说,没有其.伤害,因.在这其中,并没有再和其生灵结下因果!可.,如果当年弱小时候.一颗1丹药,造就了现在.!那当这颗丹药因果被赵灵抹除,就好像无比巨大.高楼,地基却被赵灵毁坏了一根!要.那丹药不决定性作用.还好,最多造成气血虚浮一类,只要有时间调养,也可以无视这份因果!可当这颗丹药,起决定性作用.,则这高楼就无可挽回.会崩塌,这生灵也就必死无疑!所以,随着赵灵手指弹动,一开始还好,死得比较少!虽然死得有些莫名其妙,但在大军冲锋档口,一时半会看不出什么!可.,当这些因果,牵扯越来越大时候,那死起来动不动..都.按兆
去计算!这样一来,就导致一片片死,而且位置还各不相同,各处都在一片片死!这样情况,顿时引起了其中隐藏.一些高位存在.注意!们存活了无数年,和这大军中.蝼蚁们,因果关联几乎没有,最多就刚刚造成因果,所以赵灵这一招对们暂时没什么用!但.这种不正常.成片死亡,顿时让.们注意到了赵灵.动作——————【:关于打赏和其数据,作者暂时记账,不.不加更了,而.暂时作者无力加更,能保持五更已经很辛苦很辛苦了,毕竟作者还要上班,目前又浑身疲惫没恢复过来!等作者恢复几天,保证最多一周之内,全部补上!】
第五百四十三章本大爷也不是弄不断你！（1更）
之前那隔空和赵灵对话存在,暗暗传音道:“各位,从那只巨猿那边出其不意.冲进去杀了她,这什么诡异.力量,太可怕了!”
“.确,要先.
.
杀了这个诡异.存在,不然她.杀伤力太可怕了!”
“.们万族.存在,不能这样白白做炮灰,确.该先杀了::::她.!”
“不,虽然那只巨猿那边最弱,最好冲,但.怀疑那一个陷阱!”
“让地龙王带们进去,它.挖洞行家,小心点,别让她.发现!”
“她发现不了,们这么多兵力,们现在也算.自顾不暇,她.注意力::::::绝对不可能连地底都足以到!”
“那就这么定,地龙王,呢”
“可!”
“.”
赵灵确不知道,夹杂在其中.万族高层,已经准备执行斩首计划!因.万族实在太多了,此时赵灵全部精力都放在万族身上!她.也没想到,这个因.怕提前探查招惹了万族,从而导致人类成长计划失败,以至于没有探查.世界,居然会有如此多.强大长生种!这.一个规则非常凌乱,没有统管世界!也就意味着,一切都没有准则,完全野蛮生长!再加上远古时代之前,人族作孽,导致万族联合消灭人族!之后可能也正这个原因,加上世界庞大,没有再起什么大争端,以至于大道生灵等级.长生种,积累了太多太多!孙悟空那边,其实已经算得上.岌岌可危了!毕竟孙悟空本身只有31星,算.个天道圣人级,连大道圣人都不入!要不领悟了自己.道,而且还.战斗之道,绝对会顶不住!这无以计数.长生种,生长在这样也蛮.世界,全部都.大道级生灵血脉!虽然说现在冲锋.这些,都.相对弱小,但大道级血脉.长生种,出生至少都.大罗.
.
级.力量!一个十个百个千个什么.蝼蚁,可.按照兆来计算话,那就不.蝼蚁了!就.站着不动,想要杀死.们,孙悟空也要全力以赴!如此一来,消耗非常之大!所以赵灵现在,除了自己尽量灭杀,也在关注着四方,自然没空关注地下情况.
不过,想要偷袭赵灵,们还做不到!因.某一刻,赵灵忽然发现,自己眼前多了一些正在移动.因果线,这些因果线格外.粗壮.
而且这些因果线,朝着自己移动,并且来自于人族疆域之外.
这个发现,让赵灵微微一愣,一时间脑子甚至有点不转弯.
但.下一秒,她.就明白了!“居然想要从地下偷袭,还好本大爷正在用因果力量抹杀,不然只怕还真被们给偷袭成功了!”
一瞬间,赵灵精神力朝着地下探测而去,很快就找到了这些因果线.主人!“好大一只蚯蚓,哟嚯,还有些奇形怪状家伙,不过身上力量强度不错了,居然都.40星左右:,看来高手啊!们来得还真.不巧咯!”
赵灵自言自语说着,朝着正在往自己这里急速移动过来.因果线条们狠狠一弹.
“嘣”
虚空炸起一声闷响,被赵灵弹到因果线居然没断,只.颤抖了一下!同时,赵灵还感觉到一股反震.力量!虽然这股反震力量不大,但也不算小了!“看来,因果越重,因果本身所属.存在越强大,这因果线也就越结实啊!”
赵灵自言自语道.
不过,这个逻辑,想想也正常!如果强者身上.因果线都那么脆弱话,那赵灵就真要真正无敌了!“虽然不那么脆弱,但本大爷也不弄不断!”
赵灵眼神一厉,心中暗暗道.
与此同时,正在地下悄悄往赵灵这边而来,已经进入人族疆域几十个万族强者中,一个走在蚯蚓打出.洞穴后方中间位置,长得和袋鼠一般.家伙一愣.
就在被赵灵弹到因果线时候,它豁然感觉心头一凉,一种大祸临头.直觉.
.
浮上心头,让它本能想要退缩!只.,它现在被夹在中间,如果现在退缩,到时候回去只怕要被笑死!而且,还不只.本族嘲笑,只怕.万族都要嘲笑!就在它有些进退不得,但心头预感很不好,左右难.档口.
豁然,它感觉浑身一震,然后感觉自己轻飘飘起来,意识瞬间迷糊起来.
它甚至来不及去思考,这一切究竟.什么,它就已经没了意识!而此时,正.赵灵第二次弹下那根因果线时候!粗壮因果线,在赵灵又一次弹动.时候,终于炸开了!没错,就.炸开了!瞬间,赵灵眼前因果线一阵混乱,然后其中好多条因果线直接崩溃!这一幕,除了赵灵能看到,谁都看不到!地下,那袋鼠一般.生物浑身一震,瞬间倒地,身上看不出半点伤痕,但.生命气息却.飞速.消散开来!与此同时,在那万族阵营之中,瞬间也有百分之一各种生物倒地,其中袋鼠类.生物最多!这.因.,这只被赵灵干掉了一根因果线袋鼠强者,它这根因果线,关系到其很多存在!这条因果线遭遇外力泯灭,瞬间因果混乱,让无数其强者受到波及,自身因果也混乱起来,自然就遭遇了莫名抹杀!圣山上,赵灵嘀咕道:“小样儿,本大爷就说,就算结实,本大爷也不.弄不断.!”
此时,地下袋鼠强者瞬间诡异失去,让其跟随而来强者瞬间停下了脚步.
寂静了不到半秒,所有存在几乎齐刷刷吼道:“.们被发现了!”
这么诡异死亡方式,不正赵灵干.么!
第五百四十四章我们撤退，必须撤退！（2更）
“退出去!”
“不行,们已经进来了!”
“肯定会退不出去!”
“现在只能一条道走到黑,直接上!”
“杀了这个带头.类人生灵!”
“对,只有杀了她,们才能踏平再次出现.人族!”
“绝对不能给人族第二次机会,必须灭绝们,上吧!”
“.”
众多生物,七嘴八舌,发表着自己意见!就在此时,又有两个长得奇形怪状.
.
生物齐刷刷.倒下,这一幕让其.生物倒吸一口凉气!如果在打斗中被杀了,那好说!但.,现在情况,们都不知道怎么回事,自己这边,和自己同等级强者就死了!这种诡异死亡方式,任何生物都会感觉头皮发麻!“上!”
“杀了她!”
“地龙王,冲过去,们没有退路!”
“好!”
“.”
偌大蚯蚓,张开自己满.圆桶状一般尖牙.嘴,往前冲去!无论坚硬山石还.泥土,在它那旋转着嘴里,全部被切割分解,然后被它直接吃到肚子里边.
不过,无论它吃进去多少,好似都不需要拉出去一样,全部都被它直接消化!而圣山顶上,赵灵看到那些停顿了没几秒粗壮因果线再次朝着自己靠近过来,而且速度陡然提升了十倍以上,心头也.微微一惊!不过虽然惊讶,但.赵灵却.并没有多余.动作,反而伸手连续弹出!“嘣,蹦,嘣.”
就像钢丝绳断裂.时候.声音一般,连续断裂声响起.
刹那之间,地下跟着那地龙王几十个霸天大陆.大能,瞬间死了十几个!其.存在更加着急了,一旦看到前方有尸体挡路,就赶紧用自己方法大力轰开或者直接.
.
撕碎!们不能耽搁,再耽搁下去,只怕.人都没见到,就要完蛋!而地面之上,赵灵此时看似轻描淡写弹动,却.几乎用出全力!只不过,她.用.不.自身能量,而.因果法则力量!这群忽然闯入者,相对来说实在太恐怖了,赵灵不希望.们进入人族领地!哪怕现在已经进来了,赵灵也不希望们出来!一旦出来,她自己:.
:.
倒.不怕,但.这里人族就要遭殃了!而人族一旦遭殃,不知道会不会影响到即将成型.天道!毕竟天道人道激活.,和人道息息相关!“嘣,蹦,嘣.”
赵灵继续急速弹动,很多时候,一根因果线,需要弹好几下才能蹦断,所以赵灵.效率也不很快!此时,赵灵一边弹动,一边仔细分辨那地龙王.因果线!因.那家伙才带头!只要干掉它,其.存在就会被阻挡住去路!以这个世界.空间强度而言,无论石头密度还.其.,都和一般世界不可同日而语!只要干掉它,其.想要出来,相对就很难了,赵灵就有之间处理了!“找到了!”
功夫不负苦心::人,赵灵终于确定了其中一根绝对属于地龙王粗大因果线!因.类似这种长生种.存在,每一个身上.因果线都太多了,毕竟那.无数年积累起来.!如此一来,赵灵想要单独找到谁.,自然需要消耗极大.精力!“嘣,蹦,嘣.”
眼中寒光一闪,赵灵针对这根粗大因果线,手指连续弹出!一股莫名.阻力出现,想要主动赵灵针对这根因果之线!同时,地下正在急速狂飙.地龙王忽然一顿,后边跟得最近.一头.霸王龙,二话不说一口咬在地龙王屁股上!地龙王屁股上冒出两只眼睛,恶狠狠.盯着霸王龙道:“龙王,特么咬老子做什么”
“误会误会,本王以.已经死了,只.太急了!”
霸王龙脸上露出尴尬.笑容,只不过那满口尖牙,怎么看怎么狰狞!要.对方尸体,霸王龙保证自己一口下去,绝对.
只.这一口下去,察觉到那种惊人.弹力和阻力,霸王龙就知道地龙王没死,只.来不及松口就被逮住了.
“下不.例,老子只.感觉有些不好,不知道怎么,心惊肉跳,所以才停下来.!”
地龙王说着,屁股上.眼睛缩了回去确切说,它.把自己.头和屁股互相换了一面.,这.属于地龙王.天赋!它就算.被弄成一段段,只要有一段没死,都能靠吞吃一切恢复过来!所以别看它蚯蚓一般.模样,但.在这万族大能中,属于出了名.难缠!霸王龙和身后万族大佬们等了几秒钟,地龙王却一动不动.
霸王龙心急.催促道:“地龙王,倒.走啊,这地下走起来,最快.,加把劲儿啊!”
地龙王依旧一动不动,霸王龙心中一惊,伸出鼻子闻了闻,顿时大惊失色道:“地龙王死了!”
“不可能,就算们死绝了,那家伙也多半死不了!”
“.啊,它就剩下一截,都还能活下来,怎么可能死”
“对呀,龙王不要开玩笑,现在不.开玩笑时候!”
“地龙王,快,不然们中只怕又要死几个了!”
“.”
“真死了!”
霸王龙焦急.叫了一声,随即心急得再次一口咬了下去!这次没有任何弹力阻隔,霸王龙感觉自己咬住.一块混合着泥沙,还臭不可闻.腐肉,顿时赶紧吐掉道:“.们看,地龙王这老家伙,被.咬掉了一块肉,还.一动不动.!它死了,真.死了!快,们撤退,必须撤退!这老家伙都保不住自己.命,们怎么能保得住这种诡异杀伤方式,太可怕了,们需要从长计议!”
第五百四十五章看这样子，应该会退去吧（3更）
“对,撤退,赶紧撤退!”
“.们需要把本大陆所有高手集中起来,不然就干脆用后辈们堆死.们!”
“对,总之,人族一定要灭,这.基本基调,不能变.!”
“还废话什么,杂毛鸟也死了,快跑!”
“跑!”
“.”
这群根本不修道,也没有道可以修,纯粹靠着自身天赋大道生灵,完全不明白赵灵用了什么诡异.方法杀们!对未知.恐惧,对生渴望,让.们打起退堂鼓!不管怎么说,们都不想把自己.小命,交给这种莫名屠杀!此时,地面上,看着那一团本来靠近.杂乱因果线,停顿了一下之后开始急速后退,赵灵冷笑道:“既然来了,什么还要走呢,就留在这里,作.人类地域肥料吧!”
赵灵嘴里说着,手上却.不停,还没等这帮存在逃出人族疆域,就已经全军覆没!与此同时,那人族疆域之外,也.死了不知道::几十兆.存在!们,都.和这几十个来人族地域存在,有着血脉或者.很深关联!有几个,甚至整个种族全体灭族!不管们有没有上战场,都.一样.!因.赵灵正好截断了这几个种族来人传承因果线!所谓传承因果线,简单说就.没有就没有.,没有被赵灵干掉.前辈,就没有其后辈!所以,被赵灵截断了这一类因果线,们整个种族都没了!不过,赵灵并不知道::哪种颜色属于这一类.因果线,所以完全.乱戳.!此时,因.起码几十兆.万族存在,莫名死亡,终于引起了骚动!本来一直在:冲击万族,渐渐停了下来,因.们迷茫,们在害怕!这种大面积.死亡,哪怕.恒河沙一般.战场上,也.那么醒目,那么古怪!此时,孙悟空等人,总算可以喘一口气!那种千军万马.冲击,实在太过于恐怖!低级群员们,都没杀多少伤残,就已经不行了!不.力量消耗过度,而.被那种战场上形成气势,冲击得战意全无,无论如何暗示自己,都没有任何作用!“看这样子,应该会退去吧”
赵灵喃喃道.
赵灵希望对方退去.,毕竟这次任务,并不来杀这里万族!如果直接破灭世界话,对赵灵来说反而好办了!4星.世界,绝对挡不住她45星巅峰.力量,在世界之外以点破面,宛如,用针戳一个:.
:.
气球一般!介时,世界内.生灵,在世界.毁灭中,也会全部.
.
毁灭!只因们根本就不修道,们身上蕴含.力量,和世界比起来渺小得不可思议!但.在世界内部,赵灵想要杀光这些.万族话,就比较难了!所以,一些正儿八经.大世界,都会有自己.护卫者,比如说洪荒.圣人果位,就.这种存在!如果遭遇世界之外敌人,当敌人进入世界.光芒笼罩范围内,就会被世界.天道或者大道发现,自然就会对圣人一类存在示警.
所以世界说强大也强大,说脆弱也很脆弱!此时,万族已经停了下来,似乎因.失去了指挥,而且死了太多各族存在,一时间士气完全崩溃!只不过,们并没有如同一般战场上那样,士气崩溃了就逃跑,而.和鸿蒙等人,甚至包括赵灵,形成了一种沉默.对峙模式!们不主动进攻,赵灵等人也不敢分散出去杀们!因.大家都知道,重点在人族身上,哪怕人族并不起眼!一方想要灭人族,一方想要保护.也.人族,双方顿时都动弹不得!与此同时,被赵灵灭了几十个大能各族没灭绝那种大能.,第一时间就收到了信息!瞬间,各族祖地,一尊尊气势更加庞大古老.存在渐渐苏醒过来!别看来准备偷袭赵灵.,动不动就王!但.在万族之中,王并不表示最强,只.表示目前统治者!毕竟无尽悠久岁月,就算做王者都会厌倦,很多老古董早就已经退隐沉睡,不再出现!但.们不会死,只.在睡觉中打发时间而已!这次这群王者来偷袭赵灵,不但被赵灵全部杀死,还用诡异手段灭了好几个种族,这些大能有一个算一个,除了发自心底恐惧,更多愤怒,无边愤怒!万族只有当初面对极尽辉煌人族时候,才出现过如此大.伤亡,没想到无数年后,居然来了第二次!本以让族内现在.王带领征讨已经够了,却.没想到居然全军覆没!伴随着庞大气势,一个个念头,从极远处各地升腾而起,朝着人族地域这边蔓延而来.
这些大能念头,带着无尽怒火,天上一直阴沉沉乌云,都开始泛起阵阵波涛!而且波涛一路朝着人族这边蔓延而来!只.一个念头,已经引动了天地.变化,可见这些长生种,哪怕凭着天赋和时间,也已经成长得.
.
足够强大!伴随着这些念头升腾,那才开辟一个月天道空间中,其中雷球似乎感觉到了什么一样,狠狠跳动了两下!此时,赵灵也.心中一咯噔!她.刚刚才因万族停止攻击,而把念头投入到天道空间,生怕有存在去偷袭正在孕育中道!却.没想到,居然看到那道之核心雷球,居然跳动了两下!“什么.”
赵灵惊问一声,马上又明白了过来!因.她.发现,这道之雷球之所以跳动,因.吸收了一波庞大.愤怒情绪!那种实质化愤怒情绪,赵灵甚至能用眼睛看到!
第五百四十六章大道觉醒?（4更）
“糟了,难道要功亏于溃吗”
赵灵心中升起无边愤怒!能出现实质化愤怒情绪,被这正在孕育道吸收,很显然.来自于这个世界.高位存在,而且还.绝对高位存在!只有们发怒.时候,才有如此实质化.效果!此时,吸收了这些.愤怒情绪.道之雷球,跳动了两下之后陡然静止下来!甚至连表面.雷光,都静止了下来!一切,都好像.按下了暂停键!赵灵下意识收回念头,看向外界,这一看,却.发现,连整个世界都静止了下来!赵灵等人,就像生存在一片风景画之中,风景画不动,但赵灵等人能动!这应该.因.赵灵等人并不这片世界生灵,所以才能行动自如!赵灵头皮一麻,瞬间群聊界面弹了出来,大家都在群里问.怎么回事!赵灵也不知道怎么回事,她.该怎么回答不过,似乎也不用赵灵回答了!因.下一秒,静止世界中,无穷无尽各色锁链,从各处虚空蔓延出来,穿插::.
::.
飞跃,如同群蛇乱舞,穿插进一个个生灵,一块块山石,一处处水流植物,甚至风火这一类能量形态之中!凡.这个世界生灵以及物品或者能量形态,没有任何一处能够逃脱!不过赵灵也发现,越.强大生灵,能穿插进去.锁链就越少,更多锁链,碰到.
.
这样强大生灵,直接就崩碎消散了!这些锁链,毫无疑问,规则具现化!只有赵灵等人,没有规则锁链来接触.
们,似乎当.们不存在,又似乎知道.们不属于这片天地生灵!满天满地都.布满符文各色锁链,这些锁链闪动着各种光辉,漫天闪耀.
这些锁链穿插也极其快速,哪怕这片天地博大无双,但好似只一秒,又好似只一瞬,锁链已经布满了天地.
然后,这些锁链开始隐没!随着这些锁链彻底隐没,天地再次‘活’了过来.
但同时,一股无比庞大,带着高大悠远,沧桑而恒古,漠然而博大.气势,充斥整个天地!这股气势,不知从何而来,也不知道哪里终点,好似任何一个点都存在,又好似都不存在!本来已经持续良久乌云,渐渐染上了一层玄黄之色!整个天地,被照耀得昏黄一片!那种昏黄,不.末日,也不黄昏,而.玄奥,无尽玄奥!还没等这个世界.天地众生反应过来,究竟发生了什么.时候!无尽玄黄色.云朵,开始落下玄黄色雨滴!赵灵下意识伸手一接,居然没有接到,好像虚幻一般!但.,这些玄黄色.雨滴落在地上之后,山石开始变化,变得更加坚固,变得:宝光滢滢.
好似每一块山石,都化作了宝物一般!植物开始疯狂.生长,哪怕.一根小草,也带上了宝光,身上开始散发出相对庞大能量波动,百分百变成了天材地宝,而且还不一般.天材地宝!赵灵深吸一口气,朝着人族疆域之外看去,那万族.大军,在被玄黄色.雨滴打中之后,全都陷入了某种明悟之中,一道道玄奥气息散发出来,那.在悟道!这个世界,本来没有道,至少赵灵等人到来时候没有道!这里万族强大,完全因.世界强大,所以天生强大,靠着时间慢慢堆积起来!但.现在,们有一个算一个,身上都开始散发出道.气息,那.在悟道!赵灵收回目光看向人族,人族也在悟道!不管
原本在做什么,这一刻全都闭上眼睛,身上散发出玄奥.波动,显然进入了某种意境之中.
哪怕.从来没见过,从来没经历过!赵灵也知道,这百分百属于道.赐福,对本世界生灵赐福,但和赵灵等人无关,所以赵灵等人被排除在外了!“这下玩儿大了,这么搞下去,这个世界只怕.比洪荒刚刚开辟出来.时候还要霸道,天材地宝俯首可得!而且,这股气势好强啊,都感觉有点压力,莫非这个世界有::了道之后,还升级了”
赵灵喃喃道.
原本这个世界,空间强度很怪异,越高强度越大,所以地面山石植物什么.,虽然相对强度比较高,但总.来说感觉有些平凡,就像一般小千世界.山石::一样!可.现在,什么都变了!随着玄黄色.雨滴持续落下,天空中玄黄色云朵渐渐消散,天空变得一片蔚蓝,一丝丝云彩都没有!可.,异象并没有结束!几乎在雨滴消失.一瞬间,丝丝缕缕奇特音乐在天地间凭空响起,无数各色花瓣凭空出现,缓缓飘落大地.
一个个虚影,在天空中出现,各种各样种族,其中赵灵甚至看到了人族.存在!这些虚影,各行其道,无尽快进,要不赵灵等人都不一般人,完全看不清楚发生了什么事情.
“这,在演绎太古之前.历史吗好像只其中一段历史而已”
赵灵喃喃道.
目光微微扫动,赵灵在分辨其中发生.事情!画面中,人族正在对各族进行惨无人道.屠戮!不.战争,屠杀!人族在屠杀万族!“这,难道这.专门给.们看”
赵灵眉头渐渐皱起来.
对赵灵来说,不管
太古人族做了什么事情,自己归属人族,在种族大大非面前,没有对错和伦理,有.只.自己所在.种族奋斗而已!哪怕只无声画面,但.赵灵都能感觉到,画面中.人族,似乎在.了某个目而进行屠杀,并不常规意义上.欺凌弱小那种屠杀!
第五百四十七章位格蜕变（5更）
画面中.战争进行得非常.惨烈,就如同之前那霸王龙说,人族最后被万族围攻,渐渐节节败退!最后,人类之中,只剩下一些强者,其.人类全部灭绝!当然,肯定没有真.灭绝,不然就不会有赵灵等人来.时候看到.三万来人了!那三万来人.祖先,应该被送走种子!人类最后.强者,依然在拼命,也不知道们.了什么而拼命!照理来说,但凡有理智存在,即便人类真.贪婪得想要消灭万族,也不应该用这种方式!这种方式,更应该.有绝对实力才会做!但.很明显,人类并没有绝对.实力!最后,人类之中,只剩下最后一人,也::.
::.
必然当初人类至强者!这个至强者,在被围攻之中,不知道往天空扔了什么东西,随即一个太阳分裂成了九个9太阳!“嗯一个太阳分裂成了九个9太阳”
赵灵忽然惊觉,原本::这个世界也.只有一个太阳,而不九个9太阳一动不动.照耀大地,到了一定.时间,直接隐没,然后换上两个同样一动不动.月亮!此时,万族之中,无数强者冲天而起,好似了人族那个至强者扔上太阳.某个东西!但.在画面之中,赵灵没发现那人族至强者扔什么,画面中不见那东西呈现!如果不.太阳从一个直接变成九个9,以及之后万族中强者.举动,赵灵都要怀疑,那只人族::至强者.一个古怪动作!此时,画面开始暗淡,渐渐消散,居然没了后续!与此同时,天空中一直飘洒.虚幻花瓣渐渐隐没.
就在此时,群聊界面陡然出现在赵灵面前.【群灵私聊:群主,此界大道对.进行了求救.举动,群主愿意救祂吗】“哈”
赵灵眉头一皱,满脸疑惑.
【群灵私聊:刚刚画面,此界新生大道趁着新生,临时自.意志还没消散,故意给群主看!如果群主不愿意救祂,祂迟早会再次崩坏,还原成群主等人来时候那种规则呈现片段,却永远无法聚合成道.古怪状态!】赵灵双眼一瞪,暗暗道:“好奇心害死猫,莫非不救,祂就不准备给报酬”
【群灵私聊:群主可以这么理解,因.祂一旦给报酬,基本等于瞬间崩溃!此界大道新生时.短暂自.意志时间有限,希望群主早做准备!】“这赶鸭子上架呀群灵,那.说,那被扔到太阳上,让太阳一个变九个9,究竟什么东西那东西又哪里来,居然能让大道崩溃,世界又完好无损!而且,好像当年人族,就.在和万族争夺那东西!或许应该说.人族得到了那东西,万族感觉到了无边威胁,想要对人族下手,结果人族先下手.强,于.就成了那般惨烈.状况!虽然这.猜测,但应该差错不大吧”
赵灵暗暗道.
【群灵私聊:本群也不知道那.什么东西,但既然大道记录不下那东西画面,就表示那东西超出了大道能记录等级!绝对属于诸天都稀罕:无比绝世宝物,绝对不.什么一般意义上宝物能比!群主如果放弃,一旦任务结束,回归之后,因.本群并没有收录这个世界.群员关系,再想定位到这个世界,只能看运气!世界在诸天缝隙中位置不会一成不变,事实上一直都在变!】“这”
虽然感觉哪里不对,但.赵灵也觉得,群灵说得对呀!都到嘴边,连大道都能弄崩溃宝物,要.不拿了,那好像有点对不起自己呀!“宝物在哪里”
赵灵咬牙问道.
【群灵私聊:中间那颗太阳上!】赵灵抬头看去,直接锁定了群灵说那颗太阳!因.九颗太阳位置不变,所以所谓中间那颗,太明显了!看了一眼周围,那些万族也好,人族也好,都在悟道之中,看来暂时不可能会打架
赵灵在群里交代一声,目光一闪,瞬间就来到了那颗太阳上.
浓浓火焰,把赵灵包裹,但这颗太阳.火焰,哪怕.大道世界.

太阳,依然无法伤到赵灵丝毫,赵灵只.::感觉有那么一点点热,不.那么舒服!“在哪儿,一次性说清楚!”
赵灵再次道.
【群灵私聊:请群主释放出自己气息!】赵灵下意识照办,顿时好像感觉到了什么!下一秒,一道光陡然出现在赵灵面前,那速度快得赵灵都反应不过来,瞬间就进入了::赵灵眉心.
赵灵不由自主就地盘坐下来,闭上了眼睛!与此同时,世界再次静止,这次连群员都静止了!这一切,赵灵都不知道,因.她.感觉自己再次飘了起来.
眼前,无数世界如同流星划过,这种感觉,熟悉又陌生!熟悉因.,这种感觉,好像她.当初形成自己位格时候.感觉!陌生因.这种情况只经历过一次,而那次她还有点迷迷糊糊.!但.这次,赵灵无比::清醒!而在外界,赵灵身体上,眉心浮现出一点红色.印记,那.缩小了无数倍.位格印记!如果仔细观察,眼神也达标,就会发现赵灵这个印记在变化!以前,一个个世界组成,各种各样世界.
但.现在,各种世界正在其中继续缩小.
空余部位,正在形成新.线条,那.一条好似河流一般.存在,所有世界都在这条河流之中,其中有着大大小小上百条支流,主干源头却.一个湖泊模样.存在.
并且,在这条河流两岸,,还有九个9模样古怪.印记,分散在主干上
第五百四十八章真理――至高（1更）
这一切,赵灵都不知道,因.她.现在正神游天外.
渐渐,因.掠过世界太多,赵灵看得眼花缭乱,不知不觉就陷入了沉睡之中!就像一般人看::急速移动.相同物体,看久了精神也会慢慢萎靡一样!睡着赵灵,只感觉自己好像陷入了某种温暖怀抱,一点都不想醒来!也不知道.
.
过了多久,赵灵猛然清醒过来!“这种感觉,”
醒过来.赵灵,第一时间看向自己双手,然后握了握拳头.
只.轻轻握了一下拳头,拳头周围空间顿时破碎!要知道,这可一个四十多星.世界!之前,赵灵等人战斗,都没有给这个世界空间造成任何破坏!但.现在,赵灵只.很简单.握了一下拳头,只算下意识.稍微用力,拳头周围空间就破碎了!赵灵有些懵逼.朝着周围一打量,目光越过,无尽火焰纷纷退避!这种感觉非常奇妙,就好像火焰都有了自己意识!而且,它们不.因.害怕而退避,纯粹因.某种地位和声望.
就好像一般人看到了某个让至高大人物,会自己退避到一边一样!这种状况或者说感知非常古怪,让::赵灵有点如梦似幻感觉!简单说,这种感觉,就好像第一次认识世界一样,完全新.认知!赵灵现在看这片天地.感觉都很古怪,好像这片天地无比脆弱,脆弱到自己只要轻轻一动,这片天地就会破碎!要知道在之前,赵灵觉得哪怕自己用尽全力,最多让这个世界空间狠狠震动一下,或许专门打击一个点,才能够破开空间!毕竟赵灵自己会.东西,不.很多,除了造化和::因果,基本只会用蛮力,最多加上枪技!还有,赵灵现在感觉,自己好像看透了这片天地,但.具体看透了什么,却又无法说出来.
“这怎么回事群灵!”
万事不决,问群灵就对了!【系统私聊:群主已经达到46星.等级,超越了大道级存在!同时,恭喜群主获得真理——至高!真理——至高,群主可以理解一种法则或者规则,但却比法则规则要高级,不可同日而语!至高作用,群主已经体会到了,那就所有无自主意志存在,都会在群主面前退避!诸天万界,只要没有自主意识存在,都会群主让路,只要群主::有这样.念头!】“哈”
赵灵再次捏了捏拳头,拳头周围空间再次破碎.
赵灵挠了挠头顶.::呆毛,无语道:“先不说那所谓.真理,就说这所谓46星.力量,怎么::没感觉到任何变化,甚至现在又感觉不到力量了!要不然,刚刚也不会下意识去握拳头!感觉不到自己力量,反而.感觉这片世界空间变得:薄弱了,这.怎么回事”
【系统私聊:因.46星以及以上,并非力量来决定,此时已经可以创造力量!关于这一点,群主可以自行体会!就连力量都可以由群主所创造,这种情况下,主要群主想,自然能凭空生出无尽.力量!4星,已经快要真正超脱,超脱规则,超脱力量,超脱因果!而群主获得真理之一至高,在至高.加持下,群主一念可以生成任何规则,一念可以生成无尽力量,一念可以创造世界!只不过,这种世界不算群主自己99创造,而算自然生成,属于读取诸天信息之后,自主随机生成世界!】“嘶,这,这::至高到底什么不就.可以让无意识东西,让路么,怎么还能做到说.这种事情”
赵灵感觉脑子有些懵逼,她.刚刚感觉,那所谓.至高,号称真理,好像没什么用处!但.看群灵这意思,明显和赵灵理解.完全不一样!【系统私聊:真理——至高,诸天万界无形等级制度来源!正因有了这条真理,所以诸天万界,无论任何世界,无论任何有形无形,有意志无意志物品,都有了等级.分别!这种等级分别,潜移默化影响着诸天万界!换而言之,比方群主对某一件物品,认真说其属于什么等级,这件物品就会变成什么等级,可以当前一件物品,也可以.诸天万界所有同用处物品!比如桌子,如果群主认真说一句,桌子非大道级不可破五,,那么诸天万界,所有桌子,不管
什么模样,只要它.本质作用桌子,那么就有那么坚固,非大道级不可破坏!】“嘶”
赵灵倒吸一口凉气,这真理至高也太过于可怕了吧!“不对呀,那不说一句谁谁谁属于大道级,那.就.大道级强者了”
赵灵不可思议道.
【系统私聊:不,群主目前只能针对没有自己意志物品或者能量,比如火,水,土,等等,一旦这些能量有了自己.意志,群主就无法改变!不.因.至高这个真理力量不行,而.有意志.存在,涉及到另外.真理,必须配合才能做到群主口中那种言出法随!如果针对只.死物话,群主可以最高让其升级到大道巅峰,最低无限低,只要群主给一个对比,比如比纸张还脆弱,那么它就会比纸张还脆弱!】“握了棵草!”
赵灵瞪大了双眼,这就所谓真理.力量么说什么就什么!除非,还涉及到其.真理,不然就能直接兑现:!而且,可以当前一件物品,也可以.诸天万界所有同类物品!“意思.,假如认真说一句,诸天万界,所有石头都该有40星.坚硬程度,或者属于40星.宝物,就所有石头都这么高级了这,应该不能吧!”
赵灵头皮发麻道.
第五百四十九章真理――至高【下】（2更）
【系统私聊:不,就.群主认.这样,只要群主认真说一句,就能达成这个目.!但.请群主注意,任何物品,单纯一件也就罢了,如果一个类型都这样,这就意味着打破其.物品平衡!比如就拿群主说.石头来举例,假设群主真.这样做,那就意味着,诸天万界,40星以下.世界全部破灭,因.承受不了石头强度和能量!即便在40星以上.世界,也会因.这种不平衡.变异,导致各种问题!就和食物链一样,任何物种泛滥,都会破坏平衡!】赵灵认真.点点头,确.这个道理!看来,这个叫::::至高真理,在它管辖范围之内,确.没有做不到!但问题.,做到之后,却不一定.好事!单纯对某一件物品如何倒也罢了,一旦::某一类.话,就肯定要打破平衡了!赵灵深呼吸,强迫自己冷静再冷静,自.安慰道:“限制太大,好像有用,但实际没大用,不用太紧张!”
【系统私聊:不,群主,又错了,法则也.死物!换而言之,群主现在可以降低或者抬高法则.存在!比如群主把某个世界死亡类型法则降低到影响不到生灵,那么那个世界生灵,不管
多低级,都会永生,甚至在那个世界之中就杀不死!再比如,群主可以给一个只有传说中有修仙.世界,抬高一系列非常微末,甚至还没成型修仙法则!哪怕群主自己不懂,但因属于真理,冥冥中就会从诸天中读取并完善这一类.法则!】赵灵顿时双眼一凸!虽然群灵只.举了一个例子,但.赵灵马上想到了这种真理.可怕性!“所以说,所以说说.宝物就.这道真理只.,这种存在,难道某种物品吗对了,没有上限”
赵灵咽着口水问道.
【系统私聊:上限群主等级往下一级,目前最多提升到大道巅峰!换而言之,只要群主愿意,可以创造一个大道世界!不过,这个大道世界不属于群主,而且没有生灵!但随着时间流逝,其中也会出现生灵!这,涉及到其真理!】赵灵脑子急转,忽然发现有问题.“不对吧,话说如果降低了某个世界死亡类型一切法则存在,那不就间接.影响到生灵了么”
赵灵问道.
【系统私聊:没错!】“所以,具体怎么使用,还.需要.自己去思考,对吧”
赵灵若有所思道.
【系统私聊:!】“呼”
赵灵狠狠吸了一口气,心中不知道.什么滋味.好一会儿,赵灵问道:“群灵,怀疑,这个世界故意选.,而且目.,就.要.来拿存在于这里.那所谓至高真理!说.,对不对”
赵灵等了几秒,不见群灵说话,顿时关掉了群聊.界面.
这种沉默,或许就.默认!这种被人牵着鼻子走.感觉很不好,但.从另一个层面来说,不能被人利用才.最悲哀,因.没有人搭理.!“算了,不管
那么多,总之又得到了好处!群灵,还有最后一个问题,不.其.46星以上存在,都能做到创造能量这一类.事情”
【系统私聊:并不能,正常需要49星才行!主要还.真理——至高本身.问题!这种创造,其实属于从诸天万界借鉴,毕竟至高可以命令一切死物.
真理——至高,代表一切都会听从群主.命令,但.前提没有其.同等真理干涉!所以,现在群主只能针对死物进行任意干涉!能量,也.死物一种,无论多高级.能量,都不能逃脱这个真理!能量需要掺杂其真理,才能形成有意识.能量!一般来说,即便::仙级生命体,也已经开始在自己能量中渗入自己.意志,这样一来,被掌生灵握.能量就变得::有了意志!滴血重生等,就.这个道理!所以,49星::以前,正常强者,反而会让自身.能量和自身结合得非常紧密!只有群主,本身能量来源,就不群主自身
现在,在真理至高.作用下,群主已经不再需要能量!如果群主需要,只要念头一动,就可以自行从诸天万界召唤而来,等同于::::创造出来!】赵灵下意识尝试了一下,顿时就感觉自己被一股连她自己都感觉无边无际能量包裹!都说能量守恒,这能量守恒甚至在诸天万界都.行得通.!但.现在赵灵发现,能量守恒在真理面前就个屁!真理什么真理就真正言出法随!说如何就如何,说存在就存在,说不存在那就绝对不存在!只不过,这种言出法随,虽然自身没有限制,但遇到其.也算言出法随级别.存在,就无法起效!还有就.,这种言出法随,没有绝对把握,最好不要乱用,不然造成什么严重.后果都.可能!下意识,赵灵想到了自己非常生气.时候,才能用出来.那种把存在都抹除.手段,那.不.一种真理赵灵怀疑,那就一种真理,而且那种真理,可能就.叫做——存在!因.这个真理至高,只能调整死物等级,却.不能让:死物不存在,所以赵灵有理由怀疑这一点!“算了,不想了,迟早有一天,会全部知道.!倒.这个至高,可以降低或者抬高无意志物品或者能量.等级,用好了还很好用.!对了,群灵,所以说,这世界.法则成了一段一段.,太阳成了九个9,大道都被压没了,也.因.这个真理原因”
第五百五十章大道赐福（3更）
【系统私聊:,但只真理本身无意识干涉!当初,此真理化作一物,流落这个世界,本处于类似封印.状态,属于神物自晦状态!但.,不知道怎么,被这个世界.生灵发现了其一点微末.作用,这点微末作用,可以用来压制各族自己道,或者应该叫图腾!后来,辗转被人族盗得,此时人族太强,所以其万族围而攻之!此界太阳,此界核心,当初人族最后.大能,了不让其被其种族得到,把此物扔到了太阳上,希望太阳能毁灭此物!正在孕育中.大道因此被压得破碎,核心大日,被压得动弹不得,平分九,好似一个球被压扁铺开之后模样!各族当初强者,本来想要上太阳来取此物,但.们无法承受太阳.温度,最后不了了之!只.,因.大道破碎,当年修道那群存在,已经全体被动消亡!后辈不.太了解当初.事情,因.各族自身所在立场问题,也就有了人族道.邪恶之道说法!】“原来如此!”
赵灵点头道:“也因.如此,所以后来.万族,就只能凭借血脉而长生和获得力量!”
【系统私聊:!】“对了,过去多久了”
赵灵忽然惊觉.
【系统私聊:群主放心,在群主炼化这条真理.时候,整个世界都被真理.气息压制得全部静止,所以群主醒来多长时间,那么这个世界时间就才过去多久!】“那就好,那就回去吧!”
赵灵说着,起身跨出一步,依然一个念头.事情,就再次来到人族.圣山之上.
群内南宫紫烟:太初道尊,群主,终于出现了,们现在该怎么办.说,们.任务算.完成了吧鸿蒙:压力确有点大,现在万族正在悟道,们暂且算相安无事!但.,如果打扰对方悟道话,这种仇恨只怕真要不死不休了!女娲:吾还顶得住,这些所谓.万族,根本就不懂得悟道,们.战力不怎么样,不过再继续话,就不好说了!路西法:诸天万界,恐怖如斯,这些生而强大且长生生灵,想想还真太被眷顾了!太初道尊:有点破坏平衡,不过现在没事了,之前大道规则锁链,已经把.们全部都重新束缚了起来!虽然给了们悟道.机会,但也同样重新约束了起来!还有,不需要着急!不管
任务完成没完成,都不要紧,现在们可以休息了!琦玉:天使彦:林九:赵灵刚刚准备解释,忽然心中一动,离开了群里.
因.,她.察觉到了外界异变!只见本来已经万里无云天空,再次急速汇聚起一道道云朵,这次云朵,无数色彩交织而成,看起来花花绿绿.颜色.
这些云朵,一些大一些小,赵灵头顶最大!然后,一道道光柱,从云朵中投射下来.
光柱速度不紧不慢,就好像并不.光,而.某种物质!同时,天地间再次响起阵阵自然各种声音组成.音乐.
【群灵公告:此.大道赐福,全体身在霸天大陆群员,无须抵抗!】群界面自动出现在赵灵面前,同时也出现在其.来到霸天大陆群员眼前.
“大道赐福”
赵灵::心中一动,顿时明白了这种赐福.来历.
显然,这.新生大道,拥有短暂自.意识时候,自主赐福行.!不然,不管
天道也好,大道也好,都不可能给.世界生灵赐福,没有直接驱赶排斥,就算很了不起了!光柱不紧不慢落在赵灵身上,赵灵只感觉浑身一凉,然后然后,没感觉.【系统私聊:群主位阶太高,大道赐福并不能对群主有任何作用,不过群已经将其中本源收集起来,化作本源点返还给群主.
】“.”
赵灵表示,自己无话可说!本来还想看看大道赐福到底什么鬼,结果居然告诉她,没用!不一会儿,随着光柱消失,群里热闹起来南宫紫烟:哎哎哎,好像没什么感觉,又好像有点感觉,到底什么感觉,好像描述不出来,这大道赐福到底.什么,阶位没有提升呀!天使彦:也.,但感觉.确不同!林九:对对对,这种感觉很奇怪,甚至很古怪!鸿蒙:大道赐福,提升们.根基!女娲:如果按照吾洪荒.说法,们现在都先天生灵跟脚了,从此以后悟性大大提升,体质大大提升,算.在某个层次上,铺平了.们前进.道路!鸿蒙:女娲道友说得很形象,这个层次,大致上能持续到洪荒混元大罗之前!一旦.们明悟自己.道,走上混元大罗路,也就没用了!孙悟空:确,对俺来说,算.聊胜于无,这新生大道:.
:.
也太小::气了!太初道尊:知足吧,这.额外,一般天道也好,大道也好,不可能给其.世界生灵赐福!能够不强力排斥,甚至直接发动天谴,就.很好了!这还因.此大道新生,还有着:9:9短暂自.意识存在原因,否则::::们一根毛都不要想!而且,铺平们到圣人层次道路,等于说只要努力就能达到,这.诸天万界多少生灵羡慕不来,还要怎么样古薰儿:况天佑:莉雅:南宫紫烟:咳咳,好像真.这个道理,看来大家都膨胀了,连这么大好处,一时间居然都感觉看不上眼了!太初道尊:知道自己膨胀了就好!南宫紫烟:咦,变天了,什么情况,难道这大道反悔了赵灵退出心神一看,确,天再次变了,这次无边乌云开始汇聚.
第五百五十一章大道不公啊！（4更）
随着天地间.乌云越来越多,庞大压力开始浮现,大陆上所有智慧生物,都从悟道状态中清醒过来.
清醒过来们还没明白发生了什么事情,就感觉浑身好像被禁锢了一般,天空中传来庞大.气势.
那种气势,让.们感觉到来自心底里.卑微!仿佛气势主人,属于真正至高无上!而且那种气势,不但至高无上,还让们生不起半点反抗念头来!渐渐,人族,以及人族疆域外.万族,都身不由己.跪了下来!哪怕.们脸上有些不甘愿,但根本无用!们只能.以各自种族特征.跪地方式,来缓解这种无处不在.压力!但.对群员们来说,只.感觉气氛有些压抑,还有天空乌云滚滚而已,并没有其异常!鸿蒙:什么情况,这.道.气势,但.道怎么会有气势,还能让自己世界.生物下跪女娲:莫非,这个世界,也有一个掌控道存在,如洪荒鸿钧道祖不过不对呀,这个道不新生吗天使彦:两位大佬在说什么孙悟空:道居然有自.意志太初道尊:不管
天道还.大道,在祂们初生或者遭遇重大危机.时候,都会有短暂.::自.意志,祂应该.准备趁着自己还有自.时候,处理一些事情!这个大道::::不算什么新生,算.某种程度上.继承,之前天空画面,已经算.说明了一切!所以,具体要做什么,们::看着就.了!反正,不会,也不敢针对.们!赵灵敢保证这大道不敢针对们,因.赵灵现在有自信,要.这大道敢针对们,赵灵就能瞬间把对方拉下马!道,不就规则集合体么,只要一句话,把规则.力量削弱,如此一来道也无可奈何!毕竟按照群灵说法,规则也.死物!道其实也死物,只.一个程序一般.存在,不能算.活着生灵!至于这种短暂自.意志,或许也关系到某种真理一般.存在!就在群员们一边讨论,一边看着外界天空变化时候.
乌云渐渐裂开,道道光辉从乌云中照耀而出,一只::::::巨大眼球,出现在了天空中.
这只眼球,看得赵灵头皮一麻!因.,这居然.一只放大版::::,比较像生物.眼睛,只.瞳孔中,各种颜色混杂光芒,眼珠属于黑色,外围有着眼白!要不这只眼睛中看不到半点情绪波动,就像木偶一般,赵灵都要以.这.某个生物眼睛了!当这只眼睛出现之后,所有霸天大陆.生物,心中顿时有了它.概念!“大道!”
无数生物,心中莫名就从无到有,有了大道概念存在!知晓了大道.什么而存在,知晓了大道.什么样存在,更知晓了大道在什么情况下才会‘睁眼’!尤其当.们知晓,只有在有生灵做了真正逆天之举时候,大道眼睛才会睁开之后,一瞬间所有生灵都感觉头皮发麻.
哪只大道眼睛,就那么看着们,哪怕.们低着头,但那只眼睛,依然照应在.们.心中,脑海中不由自主就会清晰.浮现那只眼睛,祂就那么直勾勾,木然看着所有生灵.
好似一秒,又好似永恒之后,那无数颜色混杂.瞳孔之中,蔓延出一道道黑色雷电.
这些微弱雷电,划破无尽空间,陡然出现在一些生灵.头上,只.一闪就钻进了这些生灵.脑中.
毫无疑问,这些生灵连半点抵抗力都没有,瞬间被化作一堆灰烬!释放了这一波黑色.雷电之后,大道之眼缓缓闭上,无尽气势也消失无踪.但.,天空中.乌云,却.开始演化出一幕幕画面,画面上全那黑色雷电.去处,以及造成结果!随即,乌云也消散,化作碧空如洗!天空中,各种自然之音组成道之音继续响起,一道道彩虹,彩云,各种奇异景象,在天空中缓缓出现,无穷无尽彩色雨滴,雾气,开始凭空出现,让这个世界,布满了无尽高层次能量!同时,天地间再次出现一股逐渐增强压力,那.随着世界正常运行,而开始改变.空间强度!“不,老祖”
“啊,大道不公啊!”
“.什么,这.什么啊!”
“.”
万族响起凄厉吼叫,因.刚刚天空中.画面显示,们各族.一些真正.上位存在,有一个算一个,全都在黑色雷电之下化作飞灰,没有一个可以避免!们不服,不服大道不公!那些老祖,怎么可能做什么逆天之举,根本不可能.!【系统公告:任务结束,正在结算中.,请各位群员尽快返回,霸天大陆地表空间正在增强,星级低.::群员恐无法承受!】群聊界面陡然弹出在所有执行任务.群员面前,显露出了群灵公告!南宫紫烟:说,说呢,本姑娘先回了,压得本姑娘差点要大喘气了!天使彦:回见!灰太狼:各位回见,要龙肉.别忘了联系本大王!白胡子:曾经老夫,真.太狂妄了!小法师:谁不呢,本公子需要好好整理一下心情了!莫甘娜:屁话多,老娘只想知道自己能得到多少.本源点,好教训教训某个小碧池!太初道尊:各位回见!赵灵意识抽出群,看了看哀嚎声震天动地万族,微微摇头.
她.有一个猜测,还有着自.意志大道之所以这么做,了震慑万族,间接给予人族创造壮大.机会!同样,也.给赵灵等人一个交代!从此,只怕短时间内,万族根本不敢进犯人族!毕竟,道无处不在,根本无法隐瞒!
第五百五十二章极阴之源吞噬一切，包括真理！（5更）
已经回归赵灵,又被南宫紫烟艾特进了群里南宫紫烟:话说,群主大佬,大道不.公正么,本姑娘怎么感觉太初道尊太初道尊:凡.有自意志生灵,就不可能做到公正,之前::那会,那大道还有自意志,只.不知道能持续多久而已!鸿蒙:很奇怪,吾当年创造盘龙大宇宙时候,并没有感觉到天道有自.意志啊!女娲:鸿蒙前辈,只怕,这.因.当初所在.那鸿蒙空间本身.问题,毕竟那实际上个不完善大道世界,属于在大道世界中,创造了大千天道世界!所以,只怕当时.直接被大道给接管了吧!而.那个世界大道,比.还要先出生才对,也可能.祂早就了,当.出生,祂可能已经没有了自.意志!鸿蒙:这个说法,倒.有那么一些道理,待吾再领悟一下,重新创造一下试试看!孙悟空:俺只知道,俺这次.打累了,要不皮厚,差点被堆死!况天佑:说起这个,这次可.吸了不少血,不知道炼化之后,能不能提升.这僵尸血脉!灰太狼:谁要羊.不对,弄.,也不对,恐龙肉哪吒:小爷要,给吗琦玉:可以给.一点点吗一点点就行,想给吃试试有没有用!太初道尊:琦玉,最好让群鉴定一下,那个,不一定能吃,还有们也一样!灰太狼:咳咳,等下:!那什么,本大王好像动不了那::恐龙尸体,太硬了,明明之前本大王也杀了几只呀!莫甘娜:恶魔之爪借给,不过多分点!灰太狼天使彦:呵呵,莫甘娜,好好让群给.看看脑子吧!就.那所谓.恶魔之爪,能动得了那恐龙.尸体莫甘娜:小碧池,谁说动不了老娘用恶魔之爪杀了好几只好不好!天使彦:那.因.,大佬们给们动了手脚!鸿蒙:唔.,差不多吧,们感谢群主吧!太初道尊:做了什么女娲:就当照顾低级群员了!林九:原来这样,多谢各位前辈大佬,贫道刚刚反应过来,还在:疑惑呢!太初道尊:给.一把刀,用这把刀就能分那恐龙尸体了!灰太狼:多谢群主!秦羽:什么样刀应该很好宝物吧双眼放光太初道尊:菜刀,就.一把普普通通.菜刀,只不过.赋予了这把菜刀一个特性而已!孙悟空:等下:,群主意思.,可以赋予一把普通凡铁菜刀,切那恐龙尸体能力太初道尊:差不多吧,都.小事!南宫紫烟:恐怖如斯!爱丽丝:恐怖如斯!莉雅:恐怖如斯!猴子:打住,灰太狼,那把刀用过之后,能不能送给俺灰太狼:本大王会还给群主,这样宝贝,本大王可不敢要,谁要恐龙肉,私聊本大王!赵灵看到灰太狼.话,微微一愣,随即.
.
就回了一句可以,然后下线了!下一秒,赵灵找了一把菜刀,尝试用至高真理,赋予这把刀一个切恐龙特性,然后给灰太狼发了过去.
没一会儿,灰太狼回应非常好用,切恐龙好像切豆腐一样.
赵灵顿时明白,自己用对了那至高真理!等于说,那把普普通通.菜刀,本身没有变强大,切其东西还.和原本一样,但.切恐龙这种生物,就会发挥出神奇无比.功效!而且,这种功效,根本不分哪个世界恐龙,哪怕.大道世界恐龙,在这把刀面前依旧没有任何抵抗力!“真理,恐怖如斯.”
赵灵喃喃自语了一句!忽然,赵灵猛然想到一件事,暗暗问道:“群灵,给本大爷出来!”
【系统私聊:在!】“群灵,之前48星吧起码群里这么显示,哪怕.实际自己能控制.力量,到之前只45星巅峰!但.,什么之前.说.成了46星,而且只能提升物品到大道巅峰,也就45星”
赵灵莫名其妙问道.
【系统私聊:首先,群主现在,在群内已经不显示等级,因.真理原因,等级对群主已经无效,如果非要显示,就.46星之间!4星之所以能无所不能,正.因.掌握了全部真理,但群主对真理理解还达不到那个层次!之前群主力量达到了48星,但绝大多数,被约束在极阴之源之中!只有群主潜意识觉得,自己需要48星.力量,才能发挥那么大.力量!群内等级战力等级,所以之前评定.48星!现在群主本身身体中,已经没有了力量,也就能量!在至高这个真理被群主吸收之后,已经不再需要实质化能量供应群主!之所以群认.群主现在46星,因.只要发挥至高这个真理一点微末,就足以比拟46星!随着群主自己领悟,最高能达到48星!如此说,群主可懂了】“这样么,算.说得有道理!也就说,现在,只要把至高这个真理琢磨透彻,就能匹敌48星.存在!而一旦能掌握所有真理,就.49星,对吧那么其.真理还有多少种,又该去哪里找”
赵灵思索着问道.
【系统私聊:群主理解正确,只.,真理无法找,只能靠机缘,或许什么时候,群主就能遇到其.真理,具体多少种本群也不知道!请群主放心,真理只有群主体质才能容纳,其.任何生灵,都无法掌握真理!】“咦,还.不对!那之前.什么能凭着能量来达到48星战力意思.,像至高真理这种,不.能让纯粹能量直接发挥不出威力么也就.,让能量.破坏力降低到很低程度!其.真理,在各自擅长.方面,只怕也不差吧!”
【系统私聊:极阴之源吞噬一切,包括真理!】群灵::::只给了简简单单一句话,赵灵却.瞳孔::::一缩.
第五百五十三章神教，洋鬼子，信仰（1更）
坐在床边想了一阵子,赵灵最后放弃了!因.她.实在不敢想背后.真相,比如说::那极阴之源.真相!按照群灵说法,极阴之源能吞噬真理,而掌握一切真理就49星!这样一来,只有那位禁忌太初,没有可能有别了!“不想了,船到桥头自然直!那样存在,怎么想都感觉,不应该会算计这么一个小小.人类才对!诸天最大.大佬,怎么想都不可能琢磨着算计!”
时间一天天过去,赵灵每天没事就看看新闻,或者随便走走!她.知道,这种和平维持不了多久了!做这个霸天大陆.任务之前,赵灵被某些尸位素餐和内斗人给气着了,去找了奥术大世界莱娜,放开了一部分对夏国.限制!如果所料不错.话,莱娜自己肯定不参合.,但肯定会把自己::::意思透露下去!加上某些金毛人种,那种野性难驯.强大侵略性,必然会派人到夏国来搞鬼!当初赵灵重组蓝星时候,就没想过让夏国.人民彻底陷入安乐窝,所以才把原本.白头鹰帝国那一大片,和夏国.土地直接接壤起来!以便于需要.时候,给予夏国人压力!本来赵灵想着,起码还.要等夏国过几年安静.日子,好好发展一下再开始!却.没想到,只.短短三年,夏国官方根子里边就开始腐坏!所以赵灵一生气,干脆解除了‘禁令’.
虽然这样可能会乱一点,但.总比窝里斗在赵灵看来要好得多!半个月之后,赵灵突发奇想,去逛一逛夜市什么.!以前都.白天出去逛,不方便不说,还惹人注意!主要,如果禁令解除话,有事情发生,一般都在晚上!这样一来,赵灵就可以真正.了解一下现在.情况了!半个月来,新闻上并没有相关消息,赵灵却不认.白头鹰帝国会没有行动.
还有,晚上罪恶天堂,赵灵倒.想看看,才干掉了一波,短短半个月,某些天性喜欢作恶.家伙,敢不敢顶风作案!主要现在这个世界,已经算.自家小妹赵幼琳.了!一旦赵幼琳苏醒,就会成.蓝星宇宙.界主!给自家小妹管好世界,对赵灵来说,自然应该!赵灵从来都.说干就干,说走就走,当天晚上就溜了出去.深夜中原本.城区,现在穷人或者没天赋.
.
普通人天堂,赵灵正以成年状态.身体,戴着蛤蟆镜,坐在一处烤肉串路边摊上吃烤肉串.
虽然路边摊肯定没有酒店做得那么.精致,也许还不够卫生!但.赵灵对精致和所谓.卫生都没有追求,她.只.静静感受那种已经很久远,似乎要在记忆中消散了感觉!想当年,她.也曾经坐在这种路边摊商,就着啤酒和烤肉串,一个人喝着闷酒!那时候,工作压力,上司压力,还有生怕家里不理解压力,让她无处发泄.
当时,这种坐在路边摊吃烤肉串.时候都很少,大多数时候只能在出租屋里边闷着,因.出来就.要花钱.!此时,赵灵面前盘子里摆着满满肉串,旁边放着两瓶表面渐渐泛起水珠冰啤酒,手里还有喝了一半.第三瓶!一口肉串一口啤酒,赵灵默然无声坐在灯光阴影角落里吃着!赵灵吃得很慢,更多时候.在发呆!直到一声酒瓶磕着桌子声音响起,赵灵才回过神来.
赵灵打眼一看,有人放了一瓶啤酒在她对面,而此人已经转身去烤肉摊位上拿烤肉去了.
从背影来看,应该个年纪不算大男孩,身上貌似还能感觉到点青春味道!赵灵再次低下头来,默默品味着自己手上烤肉串,没有什么多余.动作!毕竟这种路边摊,人家愿意坐哪里.人家自己事情,只要不骚扰自己就好.
不久,那个男孩端着烤肉盘子再次过来,拉开凳子一屁股坐了下来,然后一边吃一边刷手机,全程完全没有注意到赵灵.存在!如果那男孩对赵灵看了一眼,哪怕.一眼,这么近.距离她.肯定能清楚.感受到,事实一眼都没有.
不过这样也好,赵灵可没兴趣和一个陌生人交流,也不想被陌生人打扰!那男孩一边吃一边在手机上跳动着手指,看样子好像.在和谁聊天,或者说在回话!也就十来分钟样子,男孩忽然冲着手机低吼道:“妈,还要说多少遍就.死,也不会去学:.
:.
那种东西!好了,就这样,别再回话了,再回也不会回!”
男孩似乎被气惨了,狠狠吸了几口气,把手机重重.拍在桌子上,狠狠咬了好几根肉串,低下头把头埋在桌子下,给人感觉好像很丧气.样子.
“.什么,什么.就没有修炼武道.天赋,什么啊”
赵灵耳力太好,距离这么近,她.能清楚.听到男孩自言自语.
“哼,就算真.一辈子都不能修成武道,也不要学那狗屁.神教!妈那种老古董不懂,还能不懂那种东西,就算真.,也肯定.信仰越虔诚,也就越厉害!到时候,岂不要::做个假洋鬼子咱们夏国早就站起来了好吧,现在都天下第一了,还去学洋鬼子东西,学个屁!”
再次听到男孩自言自语,赵灵瞬间竖起了耳朵!神教,洋鬼子,信仰这些词儿组合起来,好像某个没成型.上帝套路啊!莫不,白头鹰帝国.人,其实早就已经渗透进来了想想,好像不.没可能!而且,依靠信仰们,完全可以狠抓普通人,同时也不容易引人注意!
第五百五十四章那就选这小子好了！（2更）
“可,如果不学话,难道张烨就这么平平凡凡.过一辈子普通人寿命短,而且还随时可能遭遇波及,到时候逃命只怕都会成奢望!还这么年轻,难道真.要一直这么过下去吗”
此时,男孩,也就张烨继续喃喃道.
赵灵听得嘴角一抽,果然,很多人都逃不过真香定律!刚刚还在:手机上大义凛然.吼.母亲,现在自己又在这里装鸵鸟,而且.
.
貌似心里天平,已经朝着那所谓.神教倾斜了过去!只.,换位思考.话,赵灵觉得自己也无言以对!哪怕夏国治安再好,终究现在普通人和武者完全.两个世界存在!即便::武者不主动欺负普通人,但.那种修炼过后.实力,寿命,高来高去手段等等,都.普通人羡慕妒忌!只要有机会,赵灵相信,一百个普通人中,九十九个都会选择那个机会,只要那机会不一眼就看得出会::致命!显然,加入那所谓.神教,以信仰来获取力量,张烨想要哪怕明知道可能失去自.,还.想要!只怕.一个人在这里喝酒,甚至都没注意到赵灵,就.因.心里装着这件事情,心里一直在做抉择!现在,显然抉择出来了!这个张烨逃不过真香定律,哪怕明知道可能因此导致成.黄皮白心人,但.了力量,也准备在所不惜!赵灵9:.
:9:.
:不同情.,但.也微微皱起了眉头!类似张烨这种转投那所谓神教.夏国人,暗地里还不知道有多少!“哎,什么信仰守护龙神,没有神教那种力量呢要信仰守护龙神,也能拥有神教那种力量,就不用在这里纠结了!”
张烨又一次喃喃道.
赵灵听得一愣.蓝星世界,因.地藏王.不可控,还有赵灵自己一时.一变.主意,现在原本神灵体系,孟女已经不准备再搞,而.转职管理地府!这样一来,就意味着夏国以后没了神灵体系,强者可以称神,但却不.真.信仰香火神灵,也就不可能反馈什么力量!如果那神教,赵灵曾经在白头鹰帝国遭遇之后,又还给莱娜.那个未成形上帝,被奥术大世界魔法师重新弄来吸收信仰,以孕育上帝.神教话,这么下去,还真可能失控!能够把武道修炼到一定等级.相对只.少数人,多数人都在入门边缘徘徊!或许随着时间流逝,下一代能修武道.会更多,然后一代比一代强!但.,这一代,或者说目前在十五岁15以上孩子,却.大多都不能修得多厉害,如此迟早会倒向以信仰获取力量.道路,到时候.赵灵仔细一琢磨,这还算.自己造.孽!总不能刚刚才对莱娜承诺,可以派一定层次.强者和夏国比拼了,现在自己就反悔吧“群灵,可以不可以::弄一个类似于信仰或者香火.体系,说.该怎么弄,懂这个吗”
赵灵心中暗暗问道.
【系统私聊:本群不建议群主这么做!】“原因!”
【系统私聊:如果群主做了,只.自寻烦恼,介时无数香火之力和::群主连接在一起,虽然对群主没什么大影响,但.就好像时时刻刻都有无数人在自己面前念叨,那种感觉群主应该不会喜欢!哪怕.群主进行屏蔽,但只要群主稍微有那么一点想要知晓.念头,也就好奇心,到时候群主会相当不好受!】“那什么::::一般.香火神灵就没事儿”
赵灵反问道.
【系统私聊:因.香火影响不到群主,所以就会时时刻刻影响,而香火能影响神灵,神灵习惯之后,就会变得:习以常!香火直接化.己用,会直接影响神灵性情!】赵灵若有所思道:“.好像有点明白意思了,但.不.当什么神灵,也不想要什么香火,意思.,能不能用某种方法,让信人获得力量,类似于那种香火神灵反馈.力量!这事儿说起来自己搞出来.,现在不太好又出尔反尔禁止掉,那也太掉价了!夏国信.人不有很多么,干脆就搞个能反馈力量,但.却又不会影响,类似于神道.办法,让信人获得力量,用来和那神教对抗,明白意思吗”
【系统私聊:正在计算,计算完毕!群主,按照要求,可以做到!】“哦怎么做!”
赵灵双眼一亮,反问道.
【系统私聊:群主只要先.】群灵说了一大篇,洋洋洒洒起码几万字.话.
要不赵灵也不普通人,只怕.要看完都要花一两个小时!看完之后,赵灵深吸了一口气,暗暗道:“没想到,还挺复杂!不过,还.得干!不然,就只能看着那神教控制普通人,这也不.愿意!窝里乱了,那可不得了!”
心中念头转动,赵灵看向桌子对面,把脑袋埋在桌子下张烨,暗暗道:“这个方法,还必须要一个人不可!虽然不一定.张烨,但.这小子能和自己撞上,还正好和母亲谈论这种事情,以至于让自己撞到,说起来也缘分!既然左右:都需要一个人,那就选这小子好了!”
想罢了,赵灵没有着急做什么,而.继续吃着自己肉串和啤酒!她.准备考察一下这个张烨各方面,不求个好人什么.,但起码要自己看得惯才行!毕竟,用群灵这个方法,以后这个人,就算赵灵代言人了,看不惯怎么行
第五百五十五章考验张烨（3更）
“该用什么方法试探.呢”
赵灵摩擦着自己下巴,暗暗思索.
“首先排除.就.用女人.身份试探,凭着本大爷这种魅力,除非性别认知障碍患者,不然百分百只有:.
:.
失望!嗯,有了,等下:这么做!”
想出了试探.办法,赵灵起身去结了账,一个人离开了烧烤摊位.
大约半个多小时以后,又拿了几瓶啤酒,喝得醉醺醺.张烨总算结账出来了.
看.那脚步,都有点打歪了,似乎没什么酒量!赵灵放出精神力,微微影响了一下张烨,让.走进了一条漆黑.无人小巷.
大约走到一半.时候,赵灵才放开了对控制!“咦,,怎么走到这里来了莫不遇到鬼,呃.”
张烨浑身打了个寒颤,赶紧扭头朝着小巷外跑!自从地藏界融入蓝星之后,没了地藏界.影响,但蓝星因有了轮回,自然也就有灵魂和鬼!只不过,基本上绝大多数,都会被轮回吸引,直接进入地府之中!极少数因各种原因躲过了轮回吸引力鬼,在这个现在算高武世界,也没了用武之地,一般也就.欺负一下普通人了!而普通人,只要当时没死,一旦报案,什么鬼都跑不了!“呼呼呼”
张烨跑得呼吸急促,汗水狂飙,结果却.只看到那小巷出口点点光亮,好似永远都靠近不了!这么一惊吓,张烨酒醒了一大半,靠在墙上急速喘气!喘了好一会之后,张烨环顾四周,满脸汗水,表情惊慌靠着墙道:“鬼大哥,鬼大姐,咱们往日无怨,近日无仇,您就不要戏耍.这个普通人了可以吗要不然,那.闭上眼,让您吸两口,作.过路费怎么样先说好啊,可不要太贪心,就.个普通人,阳气不.很多!要.一不小心吸多了,死了不要紧,但.死了也会死.!一旦白天到来,有人发现尸体话,肯定跑不掉!”
张烨头顶上,赵灵听到张烨话,真.啼笑皆非,!赵灵眼中精光一闪,开口道:“.,看到头了吗”
由于被::赵灵精神力影响,在张烨耳中听来,赵灵话,就变成了鬼那种阴森森,空洞而悠长.声调.
张烨死死靠在墙上,张着嘴一副想要大叫.样子,看来被吓得不轻!只不过,下一秒,张烨::就回过神来,马上说道:“.听出来了,就.一只最低级,比游魂稍微好点.凶鬼::::而已,杀不了,最多就吓吓!来呀,来呀,可不吓大.!大不了,就熬一晚上,白天一到来,就必须得躲起来,到时候.就出去报案抓!”
张烨说着,闭上眼睛靠在墙上一动不动.
赵灵愕然,顿时无语!她.怎么就忘了,这年月.普通人,哪怕对付不了鬼,但.对各种鬼类.认知,却.无与伦比!某方面来说,比赵灵对鬼.认知都清楚得多!张烨这年纪,显然曾经系统学习过鬼类.分辨知识,所以.才敢那么肯定!凶鬼只.比最低.游魂好点,害人全靠吓,然后吸收对方因.恐惧而吓掉.精气神,不能动用物理手段害人!所以,只要闭上眼睛不看,就不会被幻象迷惑!而凶鬼那点精神力,也别想穿透人体.阳气防御,在人脑中形成幻象.
所以,张烨这一招,原则上无敌!虽然不能干掉凶鬼,却.能避免被凶鬼干掉!此时,张烨并没有就靠在原地.墙壁上,反而.用手摸索着,朝着小巷外走去!闭着眼睛,屏蔽了视觉,就不会被迷惑,原则上.确能走出小巷,前提真.遇到凶鬼!遇到赵灵么,这点方法不管用!赵灵干脆悄然落地,双手环抱,也靠在另一边.墙壁上,就笑看张烨那搞笑做法!一旦张烨走出一截,赵灵就勾勾手指,用因果法则,把.重新无声无息拉回了原位!既然对张烨.考验,赵灵自然不会让.轻易走出这个小巷!至于这个考验,究竟考验什么,赵灵自己其实也没去想那么多,总而言之就看张烨在各种状况下::反应!反应对了,赵灵看得惯,那么一切都好说!总之,和什么善恶都没关系!目前来说,赵灵还.看得惯张烨.,毕竟刚刚反应,代表有着普通人该有慌乱,但同时也有着很多普通人不具备.冷静!遇到这种突发事件,还.关于鬼.,张烨这样普通人表现,在赵灵看来已经很好了!不单第一时间识破了鬼等级,同时想出了应对.办法,还软硬兼施,意图让自己完好无损.走出这里,对一个才十五15六岁6孩子来说,这一切反应已经很不错了!在赵灵眼里,这张烨也就十五六岁!因.脸上还稚气未脱,上嘴唇几根稀稀落落青葱胡须,下巴还干干净净
一看就没刮过胡子,最先长出来一批也不过五毫米左右:,所以年纪绝对不大!至于长相嘛,赵灵表示一般般吧,说不上丑.
赵灵无法去解读男人.长相,因.她.在男人.认知中长大.,只会看美女!大约走了十几分钟,张烨摸着手边感觉还.一模一样.墙壁,呼吸开始急促起来!虽然没有睁开眼,但.大约应该察觉到了不对劲,所以现在心里很慌!又过了几分钟,身.小青年.张烨明显憋不住了,眼皮跳了几下之后陡然睁开,急速.左右:一扭头.
下一秒,张烨脚下一软,瘫坐了下来.
第五百五十六章所以为了力量，你连家都可以放弃？（4更）
“.看.这.,这下怎么办!”
赵灵满脸笑意靠在一边.墙上,她.可以肯定,张烨看不到她,甚至闻不到::她身上.味道!吃一堑长一智,赵灵这下连味道都给.屏蔽了!张烨坐在墙角,把手从皮带插进裆部.赵灵脸色一黑,暗暗道:“这小家伙,不会想.”
下一秒,张烨把手抽了出来,随之抽出来.,还有一包皱巴巴烟.
“呃”
赵灵无语,看着张烨哆嗦着手,颤颤巍巍给自己点上,然后安安静静坐在墙角抽烟.
“莫非,这小家伙准备这样呆到天亮那可不行,那太无聊了!不过,被吓得手都哆嗦了,还.让.冷静一下,这根烟抽完了再继续!看来这小家伙家里管得严啊,烟.
9.
9居然放在那种地方,难道不怕扎着了”
赵灵暗暗道.
一根烟抽完了之后,赵灵::刚准备动手,谁知道张烨再次抽出一根烟点了起来!就这样,一连抽了三根烟,张烨才停了下来!只见把烟往地上一扔,指着赵灵旁边墙壁,满脸恶狠狠吼道:“别躲了,老子看到了!”
“.”
赵灵翻了个白眼,无语!“.看到了.吧,那就让.看,本大爷倒.好好看看反应!”
赵灵说着,眼睛精光一闪.
顿时,一个无头血衣,古代囚犯一般,穿着白色囚服,上边却满血迹.无头鬼出现在张烨眼前.
这个无头鬼,就像古代被斩首::之后囚犯,形成鬼一般!而且在张烨眼中极真实,真实到完全看不到半点虚幻痕迹!“咯咯咯”
看到出现在眼前.无头鬼,张烨牙齿开始控制不住.打架,身体死死贴在墙上,嘴里磕磕巴巴道:“怎么,怎么可能,怎么会这样,这,这不鬼王才会有.形态吗大,大哥,鬼大哥,咱们往日无冤近日无仇.,头也不在这里呀!对,对了,大哥抽烟不呃,不好意思,忘记头不见了!鬼大哥呀,就别玩儿了!堂堂一个鬼王,肯定明白说.什么!而且,到现在也没杀,不.有什么事情要小弟办.,小弟一定,一定给鬼大哥赴汤蹈火在所不惜,大哥吩咐就.了,不需要这样,这样吓小弟.!”
赵灵闻言满脸不可思议,她.居然没把张烨这小家伙吓懵!也可能已经懵了,但.却还能条理清晰.求饶讲条件,这家伙脑子不一般好,意志力也不低呀!因.如果很普通.普通人话,就凭赵灵制造.这个鬼王幻象,就足够吓死普通人了!刚刚赵灵本以自己冲动了,没想到张烨这小家伙不但没吓死,甚至没吓晕:.
:.
不说,还能求饶和讲条件,有点厉害呀!赵灵心中转动着念头,瞬间理清楚头绪之后,在幻象中模拟出一个粗糙.男声,对张烨道:“.,说.没错,本王就.吓吓!要.真.要杀,以.还能在这里活蹦乱跳”
“咯咯咯”
张烨牙齿继续打着架,磕磕巴巴道:“那,那鬼,鬼大大王,您找有什么事儿只要.能帮到,就算肝脑涂地也帮!只.,一个普通人,只怕很难帮到大王来着!”
“.这.,之前在那边吃烤肉串.时候,本王就盯上.了!知道本王什么盯上.吗”
粗糙男声继续道.
“哈,大,大王缺烤肉串吗呃,哈哈,开个玩笑!不,不.,说错了,口胡,口胡而已,哈哈”
张烨僵硬笑着,努力把自己伪装起来,却因太紧张,还.说错话了!“.,::胡说什么.既然知道本王鬼王,当知道本王也可以吃饭菜,本王差几串烤肉.钱吗”
赵灵憋着笑,模拟着喝道.
“那,那您,您老人家,究竟找.有什么事”
张烨僵硬谄笑道.
赵灵转入正题,喝问道:“之前,本王听.说,想要去信奉那黄毛蛮夷教派”
“大,大王啊!不.要去信奉,也不想信奉,但.更不想就这么平凡过一辈子!所以,所以才”
“所以.了力量,连家都可以放弃”
赵灵继续喝问道.
张烨赶紧摇头摆手,满脸恐慌道:“大王,绝对没有那种心思,只.想要力量而已,不伤天害理,也不偷不抢!大王,知道们鬼类很讨厌神教那种圣光,但.只.想要点力量自保,不.学来对付鬼.!而且,就凭借.心中对夏国.留恋,只怕也不能修到多高程度,毕竟修那种神道,虽然不要求资质,但.却要求很虔诚信念!自认虔诚不了,就.想要体会一下力量而已!”
“那知不知道,这种对力量.迷恋程度,会导致自己越陷越深.小小年纪就抽烟,而且还把烟藏在那么隐秘.地方,显然连烟瘾都戒不掉!这样,谈什么能够在得到些微力量之后,不变虔诚况且,到时候.想不虔诚都难!现在科技这么发达,难道不知道那种神神叨叨.力量,来自于什么地方吗那根本就不.力量,会时时刻刻.影响,让.最后变得:根本就不再.!即便这样,也在所不惜,吗”
赵灵问道.
“.,,”
张烨手足无措,有些无话可说!“所以,这.了力量,可以放弃一切!大义先不说,要放弃.家人,甚至放弃现在人格,成.一个拥有力量.傀儡如果.想要力量这样,还.吗”
第五百五十七章这丫的思维太跳了吧！（5更）
“.,”
张烨再次了两声,好似被逼急了一般,猛.站直身体,脸上表情变得:愤怒,双眼恶狠狠.看着赵灵幻化无头鬼.
这一刻,貌似怒火给了无限勇气!张烨指着无头鬼,怒吼道:“.大爷,知道什么.以.被砍头变成鬼,就.英雄,本大爷就懦弱鬼老子告诉,要.生在那年代,老子也会一条好汉,!可.大爷,老子现在就.上天无路,入地无门,但凡有一点点机会,老子都要抓住!老子不去修炼那杂毛.神教,老子全家都可能遭殃,个没脑袋鬼知道个屁!”
赵灵满脸错愕,暗暗道:“难道,这其中有什么隐情”
模拟着断头鬼.口吻,赵灵故意刺激张烨道:“小鬼,有什么破事,让.非修炼那蛮夷路不可.要不,本王就施舍.一下,让.脱离肉身束缚,跟随本王修鬼道”
“呸呸呸,老子还不到十六,老子还没牵过女孩子.手,修尼玛.鬼道!”
张烨凭着一口怒气,冲着无头鬼狂喷道:“.这老鬼就.多管闲事,家周围,修那破五,神道不.一家两家,怎么没见去管下然后,们一家没修那破五,神道,就被周围邻居排斥了!们买了那上帝画像挂在家里,天天在那里妆模作样.拜,这才暂时免了灾!但.们一家,实际上并不信那杂毛神!所以,无论拜多久,都.白拜!周围,那些发小,还有一些大点.小点,现在十个10之中七八,,个都已经修出了圣光!要再不修出圣光,那.们一家就在那里呆不下去了!如果能顺利搬家还好点,但.凡事修出圣光脑子都出了问题,们一根筋!要.们一家,没有人修出圣光,然后要搬走,说不好莫名其妙.就人间蒸发了!说,能怎么办老年人根深蒂固.思维,让.们大多数从心底里没办法接受所谓.上帝!只有们这种年轻人,因.从小就知道上帝,所以容易接受一些,才容易修出圣光,哪怕那个上帝可能.假.
总之,们一家,必须要至少有一人修出圣光,否则后果不堪设想明不明白!不.鬼王吗.既然那么讨厌::::那蛮夷神,有种去把家周围.那些修出圣光人给灭了呀,去呀!”
赵灵听了张烨怒气冲冲一番话,瞳孔微微一缩!没想到,这个神教已经如此根深蒂固了!要说张烨家附近属于个例,赵灵自己都不相信!“.说话呀,不.很能说吗就.个老杂毛鬼,人头掉了变成鬼都没脑子了吧.就因这破事就找上老子,看来真.缺脑子!”
说完,张野重新坐在了墙角,低下头去!看来,已经意识到自己刚才说了写什么.
这样子,就好像认命了一般!不过确,在张烨眼里,面对鬼王!把鬼王狠狠.嘲讽责骂了一顿:,作.一个普通人,不死好像都没天理了!“小子,对守护龙神怎么看比如说这件事情,那守护龙神,有点枉费了自己.称号,她.好像没什么动静啊!而她有关部门领头人,有关部门好像也没什么动静!们很可能,根本就不想管们这些普通人,任由们自生自灭!觉得呢”
赵灵试探道.
“.这老鬼真.奇怪,骂.一顿:反而语气好多了,果然就.缺脑子!”
张烨头也不抬,竖起一根中指,低着头嘟囔道:“跟守护龙神她老人家有什么关系”
赵灵嘴角一抽,她.什么时候成老人家了不过转念想想,就算不说在:9:9诸天万界度过时间,单纯蓝星上.时间来说,好像自己都奔四了.
具体岁数赵灵懒得去想,反正早已长生,时间已经没了具体意义.
“和守护龙神没关系”
赵灵反问道.
张烨继续嘟囔道:“有什么关系这不前两天守护龙神还处理了一群尸位素餐.官么人家那.顶天大人物,一天到晚忙事情很多,而且都.大事情!从小就学过,没有守护龙神她老人家,就没有.们现在,甚至::可能们人类全都灭绝了!谁敢说守护龙神.坏话,谁又会说守护龙神坏话话说老鬼,不会以前那地藏界遗留鬼吧这等级,多半!小子劝.一句,还.不要恨.们世界::守护龙神,要不然.迟早会把自己带坑里去,最后魂飞魄散!好了,知道,王.威严不能冒犯,来杀了.吧!要.消气了,麻烦放.灵魂去投胎!要.没消气,反正这没恨没怨.死了,没进地府前也不会有自意识,爱怎么办就怎么办好了!”
赵灵哑然失笑,原来这小子气出了,现在反应过来自己死定了,所以有点交代遗言意思,难怪全程都有气无力嘟囔.
“小子,评价一下那守护龙神!如果评价得符合本王.心意,那本王就放过!要.评价来不符合本王心意,那.今天就等着魂飞魄散吧!投胎别想了,本王还不想被孟婆知道本王存在!”
赵灵说道.
“有什么好评价,都没见过那位大佬!来吧,早死早超生!算了,累了,这世界没有本大爷
容身之处!希望本大爷死了之后能直接.
.
穿越,修.个几万年什么.,然后回来还.现在,然后本大爷反过来弄死丫.!”
“呃”
赵灵再次愕然,这丫思维太跳了吧!难道认.自己死不了不然,这临死.关头,居然还能想到穿越去
第五百五十八章我去，这起码是鬼皇以上啊！（1更）
“小子,本王让.评价那守护龙神,就给本王评价!不然,想死想穿越都别想!要知道,有些时候,死容易,半死不活才难!”
赵灵道.
赵灵之所以逮着守护龙神这个梗不放,就.想知道这张烨心中,对她真实看法!说起来,张烨这小子,还.挺合赵灵胃口!尤其自称本大爷.时候,颇有点赵灵自己.风范,让赵灵有点感同身受.
张烨抬头讥讽道:“很慈祥,很有正义感.一个年轻.奶奶!好了,满意了吧这种漏网之鱼,难道还想找她老人家.麻烦那.估计下一秒,就要下来陪本大爷了!不对,要再死,就.魂飞魄散,没有以后了,老鬼!”
“.”
赵灵感觉一口气堵在喉咙里边,想说都说不出来!特么,什么时候自己成老奶奶了就算按照年龄算,大不了大哥大爷,大叔大婶什么.,最多最多阿姨,怎么就成奶奶级了还有,慈祥去.大爷!“小小子,本王现在很生气,知不知道”
赵灵咬牙切齿道.
当然,听在张烨耳中,依然那粗糙.男声.
“当然啊,只.还不只能无能狂怒!就像本大爷现在,也只能::无能狂怒!”
朝着眼前竖起中指,张烨继续道:“大爷告诉.呀老鬼,虽然本大爷不知道怎么躲过当年灭地藏界那一波.!但.,既然躲过了,最好不要找死!杀一个普通人不要紧,但.紧跟着,鬼气肯定会残留下来!现在这世道,到处都.能干掉.人,想跑都跑不掉!用.一个普通人命,换.这种鬼王命,本大爷感觉还值得!”
“本王看这小家伙就.怕死,在这里拐弯抹角.威胁本王!最后问一次,对那.
:.
:守护龙神,怎么看”
赵灵问道.
“躺着看,坐着看,趴着看,没人时候看,满意了吧”
张烨再次竖起中指道.
“.”
赵灵嘴角抽搐,一时间无言以对!就在张烨以.自己死定了.时候,眼前无头鬼消失了!张烨一时之间,连动都不敢动一下,因.不知道,无头鬼到底要做什么!当然,也没看到赵灵,因.赵灵也消失了!赵灵之所以消失,想起来一件事情!她.现在本来就.以守护龙神这个面目办事,何必维持成年身体呢毕竟,成年身份身体魅力太大了,很多时候.
.
要小心再小心!正好,就用守护龙神雕像那个年龄段.身体就好了!所以,她.消失回去换衣服去了,毕竟成年身体衣服太大了点.
不过赵灵换衣服,可不像真正.女人换衣服那么慢,反而以现在手速而言,就.那么几秒事情!所以,还没等张烨确定无头鬼离开没有,自己能不能走出这个小巷,只.扭头四下观望时候,就听见脑后有一个奶音说道:“听说.躺着看,坐着看,趴着看,没人时候看.
现在没人,要不要仔细看看”
张烨脑子一懵,浑身震了一下,下意识99想要跑路.
不过一想到对方鬼王,知道自己跑不掉.
“咦,不对,这声音不对,这好像.个孩子.声音”
张烨下一秒就明白了这一点,顿时头皮发炸暗暗道:“难道说,来了一个更加厉害.女鬼,所以把那无头鬼给吓跑了”
毕竟这里一个小巷,根据张烨记忆,貌似还.一个已经封堵了一头.小巷,就.有人来,也不可能没动静就来了!“.大爷,老子命怎么这么苦啊!”
张烨心中暗暗叫屈,缓缓歪头,朝着声音传来方向看去.
不看也没用,反正都被找上了!借着天空些微光亮,慢慢看到,一个一手拿着波板糖,一手玩着自己头发纤细身影,正依靠在一米开外.墙边看着
那黑白分明.::::大眼珠子,好似能反光一样.
“.去,这起码.鬼皇以上啊!”
张烨心中大惊失色.
因.鬼类之中,只有鬼皇以上,才会基本看不出不活人特点.
“小家伙,来来来,再说说,怎么躺着看,坐着看,趴着看,没人时候看!”
赵灵问道.
“.,,不.,谁呀”
张烨有些迷茫道.
“.不知道.谁那躺着看,坐着看,趴着看.谁”
赵灵走上前一步,微微弯腰,探出头.短短不到半米距离,就算张烨个普通人,也依旧能真正清楚看到赵灵样子了!“.”
这么近.距离,那显眼无比.呆毛,那刚刚才提到守护龙神“小子,麻烦给.口中奶奶说一下,怎么躺着看,趴着看,坐着看.”
赵灵直起身再次问道.
“.,,,幻觉,肯定都.幻觉,哈哈,一切都幻觉,没错了,幻觉,哈哈”
张烨使劲摇晃着脑袋,笑两声,又继续摇头!那样子,看起来就像.神经失常了一样!赵灵愕然,暗暗道:“这小子,刚刚胆子还挺大.,而且一直在:想方设法用自己.智慧脱身,怎么这下看起来好像要疯了一样”
所谓身在庐山不知真面目,赵灵现在就.如此!她.万万想不到,自己真正出现在一个普通人面前,作.一个普通人,怎么敢相信不说真逼疯一个普通人,但.如张烨这样不相信完全很正常.!纠结了可能两分钟,张烨指着赵灵道:“老鬼,在搞鬼吧休想骗本大爷!完了,告诉,完了,居然敢幻化成守护龙神样子,这.在找死!”
第五百五十九章不走，本大爷等天亮再走！（2更）
赵灵微微一愣,随即淡淡道:“小子,有一点.搞错了,别说一只鬼,就算这诸天万界,都没人能幻化成.样子!”
赵灵可.深深记得,上次那位造就了飘渺世界,应该有46星,超越了大道存在.鼎天可.明确说过,没有任何生灵会和那位禁忌太初长得一样,偏偏赵灵就和那位长得一样!所以,这诸天万界,或许长得很相似.人有很多,但绝对没有和赵灵长一样.!就像赵灵和赵幼琳.
.
双胞胎,原本长得很像,但.现在却.一点都不像了,倒.目前这种十四五岁模样,还和赵幼琳当年有一定.相似度!“.!老鬼,咱别玩了好吗说实话,说实话行了吧!说起守护龙神她老人家,觉得就这名号就足够形容一切了!守护,守护夏国安宁!只要她老人家存在,不管
什么神神鬼鬼或者人,还.什么乱七八糟.东西,都别想在夏国嚣张!而咱们夏国人,以前传说龙.传人,虽然不知道.不.真.,但.龙神这两个字来历就肯定来自于这里!所以,对她老人家,没什么好说.!再说,一个底层.平民百姓,既没亲眼见过人家,也没在网络上看到过人家!唯一对她了解,就.那数不尽::传说!还有话,也就那些雕像了!所以,到底要本大爷说什么本大爷现在无话可说,不要折磨本大爷了!”
赵灵闻言,再次微微一愣,随即点点头!张烨这话,又让赵灵对.评价高了一截!对于不了解.人,哪怕对方.高高在上守护龙神,既不巴结也不仇视,就像一个外人一般,对自己不了解事情,不做任何评价!其实,不管
张烨.
:.
:夸赵灵,还.仇恨赵灵,赵灵都会不爽!反倒.这种自己不了解,所以不管.
对错都不乱说态度,让::赵灵非常欣赏.
“好了,小子,起来吧,现在可以回家去了!”
赵灵淡淡道.
“不走,本大爷等天亮再走!”
张烨断然道.
这下轮到赵灵无语了.赵灵真想给张烨几巴掌,不过::::想想给.几巴掌,即便痛了,也.没用!就像叫不醒一个装睡.人一样,会认一切都幻觉!在.心里,只要天亮了,那么一切幻觉就都不存在了!“小子,咱们先不说别,就说认.那只断头鬼,而那只断头鬼鬼王,鬼王即便在白天,想要迷惑这个普通人,也.轻而易举.,觉得天亮就能安安全全离开了叫走.不走,不.脑子有坑”
赵灵无语道.
“呃,好像这个道理,那本大爷走了,再见!不对,再也不见!”
张烨翻身起来,几乎连滚带爬就开跑!赵灵依靠在墙壁上舔着波板糖,暂时不准备搭理张烨,而.心中开始考虑下一步!按照群灵计划,选择好代言人之后,第二步就给自己在全国各地那些雕像,装上特制一件物品.
这件物品,类似于一般神灵体系.神灵,降临在自己神像中,用来接收信仰一缕神魂!因.赵灵并不想被干扰,而且也不需要信仰之力,所以就用特殊.物品来代替!并且这件物品,也.需要一丝::::类似神魂东西,!要.赵灵不愿意,就需要这个代言人来了!这也什么赵灵要先找一个代言人.根本原因!炼制那件物品材料倒.好说,现在赵灵有真理至高这个逼规则更加牛逼.存在,完全可以赋予任意材料某种特性,可以直接把那东西制造出来!所以,下一步,就.要说服代言人,让.来代替赵灵承载那放在塑像里边东西.
因.这其中,对代言人虽然有好处,但.坏处也.一堆,赵灵不知道张烨::这个小屁孩,到底会不会愿意,必须要想办法::::说服才行,因.这种事情,必须心甘情愿!另一边,张烨跑出了小巷,又凭着本能,朝着熟悉家所在.方向跑了几分钟,实在跑不动了之后才停了下来.
看到灯火辉煌人来人往周围,张烨一时之间都无法去分辨,自己现在究竟处在幻境之中,还.真.在现实之中!如果现实话,总觉得,周围好像有些虚假!如果虚假话,也知道一些破除幻境.手段和看出.不.幻境手段,结果把能尝试都尝试了一遍,还.没有任何作用!最终,张烨无可奈何,提心吊胆往家里走去!因.不管不.真.在幻境之中,都没有任何办法了,毕竟就.个普通人而已!回到家,看到自己母亲一个人坐在沙发上正在给一些小工艺品贴牌,张烨鼻子一酸,差点哭出来!成长在单亲家庭,以前还想着修武让母亲过上好日子,但.后来慢慢就绝望了,因.同龄人,能修炼.早就已经进入武道了.
哪怕实力再低,打.打好几个完全没问题!而.,和其中.大部分人一样,修炼之后,最多就算.强身健体,根本就进不了武道门!母亲没什么本事,以前还能工作,现在很多产业一些环节都已经被武道顶替,她.只能拿些不值钱手工艺品回来,没日没夜给手工艺品贴牌,以此来赚取微薄.收入!张烨无数次想过退学,可.武道路走不通,就只能走以前文科路.
只不过,现在比千军万马过独木桥还难,比曾经听说.要难很多倍,根本就没有信心!“妈,回来了.”
“嗯,饭菜在锅里,吃了早点睡!”
张烨母亲头也不抬说道.
第五百六十章知道我为什么要考验你吗？（3更）
张烨一声不吭.关上自己房门,坐在简陋.床上,一时间自己在外吃烤串.场景浮现在心头.
这一刻,张烨心中满满都.罪恶感!毕竟,自己根本就不能赚钱,就那一顿烤串加啤酒,相当于自己母亲忙活大半天收入了!虽然当初拆迁给武者让路.时候,获得了一大笔钱,但.母亲根本就没想过动那笔钱,说.留着给.娶媳妇,日常开销,都.母亲没日没夜这么贴牌贴出来.
就在张烨心中后悔不已时候,忽然,听见自己房间里,唯一一张书桌前凳子被搬动.声音.
下意识.扭头一看,就发现一个长发飘飘,顶着呆毛妹纸,正好往那张日常用来学习和写作业凳子上坐.
“.”
一瞬间,张烨
汗毛都竖起来了,背心冒出一阵冷汗!才分开没多久,怎么可能不记得赵灵张烨紧张得跳了起来,下意识想要夺路而逃,只.想到门外就.自己母亲,要.自己把赵灵这只鬼皇级以上鬼引出去,那.赵灵施施然.坐了下来,翘起二2趟腿,手上拿着几乎吃了一半.波板糖,面无表情看着张烨,淡淡道:“.在.自己吃一顿烤肉串而后悔”
刚刚张烨那种状态,其实赵灵也经历过,所以她一眼就看出来了!想当年,赵灵刚刚进入繁华都市,也.顶不住嘴馋!只.每次吃完了都会后悔,然后痛定思痛,接着又反反复复,克制得非常艰难!毕竟吃一顿路边摊,如果好好吃一顿.话,也要花掉大约一天到两天工资,吃.时候还好,吃完了百分百后悔!张烨捏着拳头,咬牙切齿道:“.,到底::想要怎么样还有,变成守护龙神她老人家.样子,嫌自己死得不够快告诉,已经报了有关部门,很快就有人类强者上门,要.还不走,就走不了了!”
“都告诉了,小鬼,没有人能变成样子!好了,明着说,根本就没见到什么无头鬼,那小巷子里边也没鬼!以.有关部门吃素吗那种一看就容易藏污纳垢小巷,不说三天两头有人::检查,但.多多少少还.很引人注意.!不过有一点.说了真话,就.确.在吃烤肉串那里遇到.!当时,比.还先去,就坐在.对面吃!只不过.有心事,一直没有注意到罢了!”
赵灵淡淡道.
“.”
张烨满脸不敢相信,摇头,揉眼.
“哦,对了,这个总该认识吧当然,要.依然认.幻觉,那么就当自己一辈子生活在幻境之中好了!反正,如果还认幻境,那.一辈子都不可能醒来,那.自己在装睡!”
赵灵说着,抬手亮出了自己已经好久不用.,有关部门身份卡片.
“这”
很快,张烨双眼都要凸出来了,嘴巴张得大大!“有关部门身份卡,应该来说,任何人都认识才对,难道不认识”
赵灵淡淡道.
“这,”
张烨顿时手足无措,因.面前,可能传说中.守护龙神本尊啊!赵灵收起卡片,继续道:“小子,给.讲,眼里传说中.守护龙神,也就!没那么神秘,也会吃路边摊,也会走在人群中!只不过,自然不会用这个面目走在人群中,不然很容易被认出来,仅此而已!所以,虽然在.眼里传说,但既然.在.面前,就不要搞得.好像真.传说中走出来一样!就.守护龙神,守护龙神就.,这一点毫无疑问!因.没人敢冒充.,更别说什么鬼!”
张烨缓缓闭上嘴巴,低下头去,又.
.
偷眼看赵灵,一副鬼鬼祟祟,欲言又止模样.
“.有那么可怕.想说什么说就.了!想问什么也可以::问,毕竟要.没事,也不会搭理.这么个小不点!”
赵灵淡笑道.
张烨低着头,小心翼翼道:“呃,那,那.问了,您老人家,找.一个即将进入高中.普通人,有什么事情吗,一个普通人,好像也帮不上您什么吧”
“本来,也.去吃个路边摊,回味一下曾经.感觉,正好坐在了.::对面,然后在那里自言自语说了一些话!包括,什么.不赋予.们力量.话!”
顿时,张烨连连摆手打断道:“不不不,不.”
赵灵马上又反过来打断道:“听说!”
“呃,您,您请讲!”
张烨结巴道.
“.::当时听了话之后,在想这个事情该怎么办!毕竟信仰自由!哪怕.明确禁止,如.这样普通人,因.力量诱惑,很多也会经不住诱惑,和.对着干!倒.不怕谁和.对着干,就.不想这个世界乱套而已!竞争什么.可以,用点手段也可以,如此这世界才精彩,一样.谁.话,就会出现窝里斗.情况!当时在那里嘀嘀咕咕,什么.不会赋予们力量!在那里想了想,好像说得也有点道理,至少觉得还.没毛病.!所以,就开始考验,那无头鬼就.被.幻术迷惑之后看到景象!也真好笑,这世上,如果说还有地藏::界.鬼,那都在地府,不.被关着就.已经做了鬼差,不可能在蓝星上逗留!好了,话说回来,知道什么要考验吗”
“.,,请龙神奶奶明示.”
“.奶奶大爷!”
赵灵嘴角抽搐,倒.没有真.骂出来,而.说道:“.没女朋头吧”
第五百六十一章传说不一定可信！（4更）
“啊”
张烨感觉茫然,怎么就扯到女朋友身上了“看那样子,就知道肯定没有!说话就好好说话,叫什么奶奶,谁.奶奶就算按照实际年龄,最多叫一声阿姨,很老吗”
赵灵指着自己鼻子道.
“呃,咳咳,以前老师这么教.,习惯了.”
张烨挠了挠头,尴尬说.
“.”
赵灵顿时无语!特么,老师教.也就说,现在课本上,把自己称奶奶握了棵草!赵灵觉得,这个事情有必要和有关部门局长好好讨论讨论!再一想,好像这有点岁月不饶人意思!自从知道自己会长生以后,好像对时间.感觉,就莫名其妙逐渐淡漠了!“唔,这样,记住,以后叫.龙神,龙神冕下都行,别叫奶奶,叫着不尴尬,听着还尴尬呢!”
赵灵瞪了张烨一眼,接着说道:“.当时在那烤肉摊上,听了话之后,决定搞一个类似那白头鹰帝国.神教一类.教派!当然,不.真.要成立教派!核心来说,就.以后,们也能借用力量了,和那神教一样!至于能借用多强力量,这个要看们自己!听.在那里嘀咕.那些话,听得出来对这种信仰之道有一定.

理解,应该从小说或者其一些差不多途径看或者听来.吧!”
“对对对,龙神奶.冕下,理解不.不对呀”
张烨赶紧问道.
“不,理解对,那些东西,其实很多都.诸天信息泄露,然后被人接收到,就成了所谓灵感,记录了下来!不过,弄.这个教派,不需要.们坚定对信仰,而.要坚定对们自己.信仰!天行健,君子以自强不息!这.人道核心!们只要对自己有坚定.信仰,也就可以借用力量,也.借用们自己积累.力量!不过要达成这一步,需要做一些前期.工作!而这些.前期::工作,有一个核心,就.需要一个类似代言人.角色!正巧,让.有了这个念头,然后经过了.考验,所以.准备让.来做这个代言人!做这个代言人,可以实现强者梦!但.同样,也需要付出一些代价,不知道.能不能承受下来!”
“.愿意,愿意,愿意啊!”
张烨连连点头,就差把头直接给甩下来了!赵灵摆手道:“别答应这么快,还.先听听代价吧!首先,要把这种信念转化可以用.力量,需要弄一些东西,放在全国各地雕像之中!这些东西,其中需要有一点意识,或者说精神能量去承载!需要.精神能量去承载,去收集这些.集中起来信念力量,也可以说信仰之力!这样一来,不可避免,就会听到一些人宛如,在.耳边念叨!而且,这些人,可能求什么都有,说不好还有一些::不好心思什么!总之,从此耳边可能会很吵,信仰越坚定,就会听得越清楚,就好像整天处在闹市之中!当然,也不让.24小时都倾听::那种信徒声音,但.一天之中,起码要用一半.时间去倾听,绝对不能超过一天不倾听,要不然.弄.那种东西就会失去::::::效果!一天两天还好,时间久了,这.一种折磨!当然,如果找到了继承人,也可以转交给继承人继续下去!只.,在没转交之前,如果被这种声音给搞得精神崩溃什么.,不要怪.没先告诉!不强迫.,要.不愿意,那.会转身就走,并且抹去这一小段记忆!只会当.没出现过,吃过烤肉串就回家了!好好想想,给.一个小时.时间!”
“.同意!”
张烨马上说,满脸都.期盼,双拳紧紧握着.
“这么草率”
赵灵眉头一皱.
张烨心中咯噔了一下,马上解释道:“不,不.,,没得选!”
“怎么没得选”
赵灵反问道.
张烨深吸一口气,沉声道:“龙神冕下!第一,按照一般.说法,这.机缘,而且顶天达到机缘,就算有什么危险,也愿意::尝试!第二,如果到手机缘自己放弃了,不甘心!第三,要.不选,那么等着要么真正加入神教,慢慢放弃自.,要么就可能被周围已经真正归顺神教邻居欺负排斥,甚至不排除某些暴力事件,怕.母亲受苦!第四,,想要力量!”
“哦”
赵灵挑了挑眉,点点头又摇摇头道:“那想过没有,万一承受不住这种副作用呢也.第一次搞,只.知道有这种副作用,但.具体多严重.不太清楚,也不太清楚.承受能力!就.说,万一当场就疯了,傻了,死了呢”
“那”
张烨深深吸气,缓缓道:“就当.从来没来过,这个让.们这种普通人绝望又无奈.世界!知道,如果真.因.这个而死掉.话,那么母亲会安然无恙!”
赵灵反问道:“.怎么确定母亲会安然无恙,这世界各种意外层出不穷,除非有绝对.实力,谁都不敢说能活着看到明天太阳!”
“因,龙神冕下肯定不会让.母亲受到伤害,说如果.死了话!”
张烨断然道.
“呵呵.”
赵灵不明意义一笑,摇头道:“传说不一定可信!”
张烨沉声道:“.,但.觉得,如您这样强者,也没必要骗.一个普通人,而且想要照顾一个普通人,也只一句话事情!”
第五百六十二章用你的精神力触摸它！（5更）
“有意思,现在孩子都这么早熟吗”
赵灵反问道.
张烨点头道:“.们这一代,最多七八,,岁都知道谈女朋友了!”
“那谈了几个”
赵灵好笑问.
张烨尴尬抓着头皮,低着头小声道:“呃,一个都没有!”
“.心气太高,想着长大了,修成武道了,娶强者.女儿什么.”
赵灵不知不觉,有点带入姨母角色,开始八卦起来.
“不不不,就.那时候武道更加吸引.,长大点想找了,结果因.武道没修成,看上女孩看不上.,看得上.女孩看不上,就这样了”
张烨更加尴尬解释道.
“哦,这么说倒.有点道理!”
赵灵点头道:“好了,闲话少说,考虑一下细节问题,去和母亲呆一会儿吧,哪怕.给她贴几张牌!”
张烨闻言,捏了捏拳头,然后一声不吭.走了出去.
刚刚,赵灵对张烨说都.真话,她.真.不知道那种通过信仰传来声音会多吵.
或许一般人会认,不就好像闹市之中听人讲话么,不就一点噪音么,有什么大不了实际上,这和噪音完全两码子事情!信徒会许愿,一些美好.愿望也就罢了,一些甚至可能带着仇恨情绪!毕竟,一般能激起人集中念头事情,多半仇恨!还有一少半,也并不.美好,反而可能.求救,或者一些忧心.事情!总之,到时候真正会被张烨.
.
听清楚.,一般不仇就冤!而人听到别人说话,会下意识去倾听,这.本能反应!听得多了,被人家夹带着仇恨或者求救或者忧心.话语一直干扰,还有无数人汇聚没那么执着念头形成嗡嗡声,那种感觉想想都可怕!所以,能逼疯张烨,甚至能逼得张::烨生不如死,很有可能!赵灵坐在椅子上,抬头看着天花板,心中暗暗道:“好像莱娜那边.魔法师.专修精神力.,们那种冥想,应该有独到之处,或许可以去给找一本功法什么.!”
说干就干,赵灵下一秒就从椅子上消失,再次出现时候,已经在奥术大世界星空议会下.广场上.
这次,赵灵没有大吼大叫,而.放出自己精神力,直接锁定莱娜气息,瞬间就转移了过去.
当赵灵再次出现.时候,眼前安安静静坐在一张镶嵌满各种宝石椅子上.莱娜,她.依然那一副只露出眼睛模样,而且还闭着眼睛,周围各种颜色光点闪耀,散发着庞大能量波动,显然在修炼之中!赵灵想了想,微微释放出自己.气息,一放即收.
这么近.距离,赵灵相信莱娜能感觉到!果然,莱娜身体微微一震,随即周围各色光点瞬间消失,莱娜长长出了一口气,睁开了湛蓝.双眼,平静而幽深.看着赵灵.
赵灵知道,莱娜不喜欢说话,或许活得太久太无聊,所以变得:类似于石头.
.
一般.
所以,赵灵直接道:“能不能给.一篇,们用来修炼精神力功法不需要太好,能用就行!”
莱娜双眼眨动了一下,从华丽.魔法师长袍中缓缓伸出手指,轻轻一点.
一个光点从她.指尖浮现,缓缓朝着赵灵飞来!此时,莱娜声音也响起来:“用精神力触摸它!”
赵灵也不怕莱娜搞什么鬼,当即用.
.
精神力尝试接触了一下那光点,顿时无数玄奥图案和一些只可意会不可言传.感悟浮现在赵灵心头,赵灵瞬间就懂了冥想.怎么一回事!但.,如果想要把这种东西,用纸张一类.存在来记录,那就妄想了!“.明白了,谢谢!”
赵灵点头道.
莱娜什么都没说,缓缓闭上了眼睛,意思自然.送客,赵灵自己哪里来,就回哪里去.
赵灵本想转身离去,但.念头一动,想起一直以来,好像都.自己在麻烦莱娜.
都说有来有往才能长久,就算莱娜因.自己够强大,才什么都不说,要什么给什么.
但.,这么下去也不办法,搞得赵灵好像吃白食一样.
“对了,那什么,好像麻烦了.好几次,过几天.还准备给送个人来,麻烦让人好好教一下.!这样吧,有没有什么.想要只要能给找到,就答应.!”
赵灵说道.
莱娜再次缓缓睁开双眼,定定看着赵灵.
就在赵灵微微皱眉,有些不耐烦时候,她.才开口道:“可,有酒吗”
“酒”
赵灵双眼一瞪,感觉有些不可思议!奥术师可钻研天地规则呀,就好像科学家一类,这一类人喝酒“没有就算了!”
莱娜说着,又要闭上双眼.
“喏,给.!”
赵灵甩手,拿出当初洪荒孙悟空送.那装着海洋那么多猴儿酒葫芦,甩给莱娜,说道:“这里边装.另一个不比.这世界等级低世界,一群有人.智慧猴子酿造.果酒,叫猴儿酒!也不知道合不合.口味,自己看着办吧!对了,这葫芦.个空间宝物,里边其实装了很多酒!直接倒:就好,一时半会儿喝不完.!没其事情话,就走了!”
莱娜挥了挥衣袖,收起酒葫芦,再次闭上了眼睛.
赵灵摇摇头,转身消失不见!在赵灵走后,莱娜再次睁开眼,挥了一下手,眼前顿时::::出现::赵灵刚刚出现又离开画面.
莱娜微微眯着眼睛,盯着画面循环看了许久,似乎想要破解赵灵穿越世界秘密.
奥术师,都.一群追求真理.人,当然们追求.不.真理那种实质化存在,而.追求破解:.
:.
世界一切秘密!
版权归原作者所有，文本仅供试读！提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━互相分享小说内部群①
914545616
互相分享小说内部群②
914545616
更多精彩飞卢小说尽在群里
小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
======================================================附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。因作品来自互联网传播获取，我方不承担任何法律责任。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德~
版权归原作者所有，文本仅供试读！提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━互相分享小说内部群①
914545616
互相分享小说内部群②
914545616
更多精彩飞卢小说尽在群里
小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
﻿
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊（飞卢小说VIP群邪神阁914545616）
（飞卢小说王者群（1001299867）
（经典小说屋750052761）
（飞卢小说至尊群（602441220）
（飞卢小说懒人社（1026865268）
（  经典小说亭 776390660）
=========================
                                        

