===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我就是，终焉贝拉」
「作者：冬眠的听风石/著」
「创建：2020-09-10 10:40:58」
「字数：521779」
「章节总数：234」
「Tag：无敌,养成,轻小说,无限流」
「更新时间：2021-03-09 21:10:01」
「总点击：3633879」
「简介：米忽悠：我们马上就要推出，今年最重要的新角色了！
众人：！！！
米忽悠：众所周知，她也是一位律者！
芽衣：！！
米忽悠：她掌握了雷电的力量。
芽衣：！！（放下汤勺）
米忽悠：她一直为了一位朋友而战。
芽衣：！！！（捂住了嘴）
米忽悠：她曾几经战败，为了守护她的朋友，现在觉醒了。
芽衣：……（泪目）
米忽悠：她、就是！
芽衣：就、是……（略带哽咽）
贝拉：没错，正是在下，初次上舰，请多关照！
（崩坏三-崩坏二-）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100199805



第1节 第一章：变妹子，贴女王！

　　第一章：变妹子，贴女王！
　　周围的景色，森幽而深沉。
　　放眼瞭望过去。
　　或是虚幻，或是静谧，或是汹涌，或是冷寂。
　　在不知不觉间，沉湎于其中，便好似一只迷失的蝴蝶，显得那样若即若离，却又让人情不自禁的，心怀起恐惧。
　　少年现在，已经记不太清楚了，自己死掉以后，到底过了有多久。
　　是仅仅十天半个月？还是一年两年？亦或者千年百年万年？眨眼间转瞬即逝？
　　这些东西，全部全部都朦朦胧胧的，混混沌沌的，兴许早已不得而知，但也看起来，似乎不再重要了。
　　因为，在这个阴暗凄冷的空间内，一切，都是如此神奇。
　　模糊的，仿佛非常清晰，乏味的，仿佛十分有趣，空无的，仿佛特别饱满，虚假的，仿佛格外真实。
　　就连时间的概念。
　　也好像完全不存在了似的。
　　无法被观测到，难以被察觉到。
　　唯有那仲夏星空般的泡沫，徜徉在这凄苦又孤寂的恒沙幻海中，缱绻着斑驳而苍凉的幽幽暗色，化作了一汪绵绵不尽的碎梦。
　　令人心悸，令人胆寒，恰如巨兽虎视匍匐，看上去，择人欲噬。
　　“唔……嗯……”
　　我这是……怎么了？
　　这个时候，少年的意识，随着时间流逝，正渐渐复苏。
　　或者说，此时此刻，他终于适应了过来，就仿若大梦初醒，开始慢慢的，回忆起了，事情的来龙去脉。
　　我好像……想起来了……
　　我的名字，叫做王腾，是个冲国人……
　　尘封的记忆，似是敲开了枷锁，如浮光掠影，惺忪的呈现。
　　我隐约记得，最后的时候，好像是下午四五点。
　　自己走在马路上，打算回学校，顺带更新完了肝坏三，搓了搓手，满怀期待的，开始抽雷律……
　　画面停顿了，更加清楚了，像是刻在了DNA中，无论如何，都难以忘怀。
　　玄学大法走起，嘴里碎碎念着……
　　‘献祭室友，变妹子，换我出雷律。’
　　‘女王毕业了，3S圆满，怒贴女王，出雷律。’
　　诸如此类，等等等等。
　　然后……嗯……然后……
　　我好像直接、被卡车送走了？
　　“emmmmmm。”
　　少年的思绪，啪嗒一下，顿住了，心情也跟着，逐渐微妙起来。
　　他不知道自己，现在到底是个什么状态，但随即转念一想，动也动不了，说也说不清楚，如果不是阴曹地府的话，那么自己，说不定真的穿越了？
　　再想想，再想想……
　　总觉得自己貌似忘了点什么啊……
　　少年飘啊飘的，仿佛一缕浮游，却莫名觉得自己，情况有些不对。
　　他隐约能够感觉到，在这茫茫无穷的幻海中，似乎有谁正温柔的呼唤着自己，同样也可以微妙察觉到，如今的自己好像不同于过去，无论是感官还是心理，甚至是性别与态度，都有些细小的落差。
　　所以说……这到底……
　　是怎么回事？！
　　少年慢慢的，继续回忆着。
　　啊……等等！等一下！我好像、记起来了……
　　被卡车送走的时候，我还没有直接死掉。
　　因为水晶什么的，我还没有抽完呢，还没有看到雷律呢，因此我还不能死……
　　他茫然的望着前方，视野所到之处，尽是不详的深紫色。
　　看上去，显得孤独而苦寒，凄凉又冰冷，唯有这更深的记忆，渐渐浮现而出，证明了自己的存在，才让他觉得，自己还活着。
　　可是当时我已经没什么力气了……
　　嘴里也只能，继续碎碎念……
　　然后随着意识渐渐含糊，太长的句子也说不清楚了，最后估计都只能记得，那些话说着说着说着……
　　就变成了……
　　‘变妹子，贴女王……’
　　“emmmmmm。”
　　卧槽！
　　等会儿等会儿等会儿等会儿！
　　不会吧？！
　　少年忽然一个激灵，猛地清醒了过来，脑子里却是倏忽间，想到了某种可能。
　　我该不会是……真的变成妹子了吧？！
　　她努力的想要翻身，希望能看看自己现在，到底是个什么样子。
　　然而这片空间，却异常的诡秘。
　　似是狭窄，也似是款货，似是明亮，也似是昏暗。
　　如同无垠星空化作的囚笼。
　　思绪不会被限制，但肉体只能妥协。
　　或许是需要什么契机，又或许是需要什么条件，可对于现在的少女来说，她在这无论想做些什么，也只能像个傻狍子似的，完完全全动弹不得。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　少女有些抓狂了。
　　“所以说啊……这到底！是什么地方？！”
　　“这里是……量子之海哟……”
　　蓦然间，就在这一会儿，仿佛有谁，听到了她发自心底的咆哮。
　　于是乎，话音刚落的瞬间，就有一道温柔的嗓音，饱含着亲切的味道，时远时近，传达了过来。
　　哦哦哦哦，原来是量子之海啊……
　　少女略微安静了下来，无意识的点了点头。
　　在这个糟糕透顶的空间里，还有人能够回答自己，还有人愿意搭理自己，并不是只有自己一个人在这，总感觉莫名的有些心安呢。
　　但是紧接着，下一刻，她猛然间，反应了过来，不由得愣住了。
　　嗯嗯嗯？量子之海？！
　　等一哈……该不会是……
　　“崩坏？！”
　　少女试探着，开口问道，心儿咯噔了一下，有些紧张了。
　　千万不要啊！千万不要嗷！
　　量子之海除了希儿，除了凯文老祖，就只有那些怪物了！
　　穿越什么的，我就认了，变成妹子什么的，我也无所谓了。
　　可是从今往后，开启自己的怪兽生涯，指不定哪天，就被路过的女武神宰了……
　　咿呀啊啊啊啊啊啊！
　　臣妾做不到哇……
　　“你怎么了？别害怕！量子之海！并没有崩坏哦！”
　　柔和细腻的嗓音，继续幽幽的传达过来，有种别样的熟悉感，似是和蔼的小姐姐，正微微浅笑的看着这边，亲昵的安慰自己。
　　我知道量子之海没有崩坏啊！！
　　可你都已经知道有崩坏了！
　　这不就证明我！穿越到！肝坏三的世界了嘛！
　　少女霎时悲鸣了起来，心情更加的忧郁了。
　　不不不不！
　　等会儿！万一这里是……隔壁的，崩坏二呢？！
　　她千思百转，放飞自我，更加的心慌了。
　　要是这里是崩坏二的话，我怕不是更加完蛋了哦……
　　所以这么一想……肝坏三世界……似乎也没什么？
　　不不不！请务必！一定要是！崩坏三啊！
　　“小姐姐，那个……我想问问……外面是，什么情况啊？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：哈喽米娜桑，太太我肥来啦~~抱歉呢，先前说八月一号开书的，结果拖到九月份了，毕竟要找工作嘛，上个月都在准备面试了~~不过别担心，现在正常更新~~
　　PS2：如你们所见，女主这次是贝贝龙，因为状态有点不大好，所以我想写点开心的东西，设定什么的，偶尔会有点小小的改动，希望大家，不要介意呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章：看什么看？你也是，贝纳勒斯！

　　第二章：看什么看？你也是，贝纳勒斯！
　　“诶诶？为什么这么问？”
　　那个声音的主人，听起来似乎非常有耐心，却总有种微妙的感觉，像是看惯了红尘。
　　她稍微的迟疑了下，似是轻轻的感知着什么，最后嗓音中，带着些许惊喜，带着些许宠溺，轻柔款款的，给少女解释了起来。
　　“这里是量子之海，是无数个世界泡，无数个平行时空的交汇处，没有明确的概念，没有距离的长短，因而你所谓的外面，在我看来是无法理解的，因为我并不知道，你到底来自哪里。”
　　“你的意思是说，也许我只是单纯的，诞生于量子之海，而并非是其他世界？”
　　少女狐疑的问道，心里却哇凉哇凉的，感觉自己没救了，十有八九是量子之影，只能期望运气好点，别是螃蟹，或者飙车受害者。
　　“不排除，这个可能……”
　　那个声音的主人，更加的接近了，音色也更加清晰，如颤颤的流水，含着些许清冷的味道。
　　“那我到底是谁？”
　　少女更加的迷茫了，话语有些急不可耐。
　　既然我自己，看不到自己的样子……小姐姐你，应该知道吧？
　　“不记得了吗？真是个可怜的妹妹呢……”
　　那个嗓音斟酌了下，随后语气莫名微妙起来，柔柔的开口说道。
　　“你的名字，毫无疑问，叫做贝纳勒斯，是女王大人伴生的，审判级崩坏兽。”
　　她并没有停下来，熟悉而陌生的气息，也随着言语更加浓郁。
　　“你和我其实是一样的，我是贝拉，你也是贝拉，但不同的是，我在自己那边，已经死掉很久了，而你却如初生朝阳，才刚刚诞生。”
　　“我是，贝拉？”
　　那个自从出场了以后，逼格一掉再掉，一直在挨打的贝贝龙？！
　　少女怔了怔，有些错愕了。
　　惊喜来的好突然啊！
　　不是螃蟹，不是受害者，不是别的杂鱼，而是贝拉？
　　难道真的应了最后的那句执念了么？！
　　‘变妹子，贴女王’？
　　她忽然转念一想，又有些惊讶了，难怪自己从刚才开始，就感觉到一种熟悉的气息，原来对面那只，也一样是贝拉啊。
　　可是设定中好像没说，贝拉死掉以后灵魂去哪了啊！
　　原来真实的世界里，凋零的世界会变成世界泡，而不断循环往复的同时，过往死掉的家伙们，也会如绵绵幽魂般，飘荡在量子之海么？！
　　可问题来了？！
　　我这孕育在量子之海算个什么事儿？！
　　不应该是诞生在西琳身边么？！
　　少女虽然喜欢白毛，但是西琳也很喜欢呀，绑定的小老婆，分分钟不见了踪影，感觉好像亏了几个亿。
　　“我为什么会诞生在这里？”
　　“不知道……”
　　那只贝纳勒斯的残影，听到了她的回答后，非常耿直的摇了摇头。
　　事实上，现在的她，仍然被束缚在世界泡里头，不断轮回，不断的重复着，痛苦的回忆。
　　炽热的心，已经麻木了，脸上的笑容，也变得虚假。
　　若不是不知道为何，感知到了外界的小妹妹，她甚至不愿意，提及自己悲恸的过去。
　　“不过我能感觉到，你虽然是我的妹妹，但是却非常的特殊……”
　　贝纳勒斯残影，仔细的思忖了一会儿，随后沉默了下来，似乎在尝试着什么。
　　而与此同时，就在这瞬间。
　　少女莫名的感觉到有些东西，进入了自己体内，很多很多很多，渐渐的塞满了起来，暖暖的非常舒服，却也看起来有点不太对劲。
　　“你你你，咕呜……你对我、做了什么？”
　　“我尝试着，将自己的力量，分润给你……”
　　贝纳勒斯残影回答说道，嗓音中却带着藏不住的惊讶，转而变成了掩饰不住的欣喜，连带着语气都愉悦起来。
　　“原来我没有看错，你果然是特殊的个体，不仅诞生在量子之海，而且还能接纳我的力量……”
　　“所以呢？你打算把你的力量，全部给我？”
　　少女忍不住乐呵了，随意的摆了摆手，并没有意识到什么。
　　她现在只想离开这里，随便找个世界，抱着西琳好好过日子。
　　在穿越最初的时候，情绪不稳定过后，就干脆随遇而安好啦。
　　毕竟是难得的体验呢，能够看到真实的板鸭，能够看到真实的煮饭婆，能够看到真实的草履虫，能够看到好多好多……
　　以前做梦都想看到的女孩子们……
　　换个思路考虑，其实这样子，也完全不亏呢。
　　或许自己可以改变什么，也或许什么都做不到，与其怨天尤人的纠结这些，不如好好接受现在的自己……
　　“将我的力量，全部给你？”
　　贝纳勒斯残影愣住了，似乎被少女的话，问的有一点儿懵。
　　但她转念一想，却忽然间觉得，这样子好像也不错？
　　“你等等，在这里等一下，不要走动，我马上回来……”
　　“喂！”
　　少女下意识的呼喊了一下，结果对面没有动静，果然是潜水去了。
　　你还没告诉我，怎么离开这里呢……
　　还有为什么，我动不了啊……
　　然而，贝纳勒斯残影，并没有让她等多久。
　　很快就回来了。
　　“喂喂，另外的我，这就是你说的，那个特殊的个体？”
　　只不过霎时间，开口说话的，并不是原来的她，而是另外的家伙。
　　听起来似乎……也是贝纳勒斯？
　　“诶诶？真的诶！诞生在世界外侧的我们？讲真的！头一次见！”
　　然后紧跟着，话音的语气又变了，虽然音色差不多，但看上去更加活泼，方向也是另外一边，难道说着是……
　　第三只贝纳勒斯？！
　　“是新的妹妹呢？”
　　“嗯嗯！是新的妹妹！才诞生啊！好可爱！”
　　“真的要这么去做吗？感觉有些对不起她！”
　　“不过没办法了，她很特殊啊，能让我们联系起来，哪怕只有一个也好，我也希望她能够，改变掉咱们悲哀的命运……”
　　第四个，第五个，第六个……
　　乃至是更多更多！
　　此时此刻，仿佛彻底拉开了话匣子似的，周围的声音，渐渐多了起来，同样吵杂了起来，像是菜市场中，大家聚在了一起，吵吵闹闹的，你一言我一语。
　　我滴个妈耶！
　　原来宁刚才潜水！就是摇人去了么？
　　强势围观我？！几个意思啊？！
　　少女心塞了，只觉得自己，头都要炸了。
　　各种重叠音，各种环绕音，时而俏皮，时而沉稳，时而忧郁，时而哀婉，san值出现了大危机，她也跟着，瑟瑟发抖。
　　“各位姐姐，你们到底想干什么？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天第二更奉上，求票票求推荐，求刀片求打赏~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章：加油啊，众筹走起！你是我们，全村的希望！

　　第三章：加油啊，众筹走起！你是我们，全村的希望！
　　“emmmmmm。”
　　“该怎么说好呢？”
　　“小妹，你现在大概已经，意识到了吧？”
　　周围的各种嗓音，立体萦绕在周围，似乎越来越近了，似乎越来越多了，仿佛黑夜中，找到了明灯的飞蛾，不断有残影靠近而来，同样也似乎不断有残影，相互间达成共识。
　　“我们，想把自己的力量，托付给你。”
　　低沉中略显无奈，无奈中稍显庆幸，又是另外的贝纳勒斯残影，透过世界泡的边界，幽幽的开口说道。
　　“为什么？”
　　少女茫然了，真的有些搞不懂，这群家伙，到底在想什么。
　　说实话，得到力量什么的，当然是不错的，有了力量的话，自己说不定，可以当着屑格飞的面，把岳母摸到四星好感，让他敢怒不敢言，也可以在绿托大人眼前，狂舔卡莲，让他羡慕嫉妒恨。
　　但她同样，并不是什么不知趣的家伙，既来之，则安之，平白无故的宠爱，实在是令人，有些坐立不安。
　　“因为你是特殊的呀~”
　　又有贝纳勒斯来了，扯着稍显调皮的嗓音，宠溺的望向了少女。
　　世界泡是不断轮回的，而其中的剧情，同样也是不断重复的。
　　若是没有少女，她们或许并不会被唤醒，依然会沉沦在其中，不停不停不停的，重复着无尽的梦。
　　可是有一点，是不曾改变的。
　　当意识复苏，有了自我，回望着凄苦的宿命，才会如逆反那般，麻木惨痛，却也苦中作乐，唯有那份，想要保护女王的初心，始终不变。
　　“你很特殊，因为你，我们才能透过世界泡，让意识进入量子之海，与你沟通，与你交流。”
　　“你很特殊，因为你，我们才能像现在这样，真正的，有选择的，做些什么，而不是听从崩坏的安排，然后到头来，弃之如敝屐。”
　　“你很特殊，同样也因为，只有你，才能接纳我们的力量，收束名为贝拉的存在，如果是你的话，肯定能够利用我们的力量，完成我们的悲愿，让女王大人，过上幸福的生活。”
　　“……”
　　或许性格有些不同，或许看法有所差异。
　　然而唯独，在这个观点上，所有的贝纳勒斯残影，达成了一致。
　　少女的出现，是意外，同样也是千载难逢的奇迹。
　　哪怕只有一个世界，一条世界线，可以得到改变，不再继续循环往复，那也没有问题，毕竟这至少，证明了她们所有的龙，努力尝试过了，并不是在做无用功。
　　“原来……是这样……”
　　少女理解了，恍然了，倒不如说，早该想到了。
　　纵观崩坏三的全部篇章，贝纳勒斯毫无疑问，都是对西琳最为忠心的那一个，哪怕挨最毒的打，挡最多的刀，甚至草履虫根本不记得自己了，她们也依然为其挡住了，来自虚数之树的裁员。
　　如果真的是为了自家女王，可以过上幸福的生活。
　　那她们会做出这样大胆的选择，想要捐献自己的力量，众筹出一个改变世界的个体，也就不是什么难以理解的事了。
　　“但是我，真的、可以吗……”
　　少女理解归理解，却还是有些迟疑了。
　　我来自国泰民安的蓝球，只是个没心没肺的死宅，忽然被寄托了这样的夙愿，如此的沉重，如此的悲痛，真的没有问题吗？我真的可以达成你们的希望，利用你们的力量改变世界吗？
　　老实说她真的，没有那个把握……
　　力量是一把双刃剑，一朝得志语无伦次的，同样也并不是没有。
　　心里有些彷徨，心里有些困扰。
　　穿越，重生，众筹，希望……
　　这些东西一时间，全部堆积在自己身上，就算心里很愿意，也多少有些矫情，有些茫然无措。
　　“没问题的，不要担心……”
　　“嗯嗯没有问题的，我们只是给了你，能够自由选择的权利，有了这份力量，无论你做什么都是可以的……”
　　“我们相信你……因为你是贝拉……”
　　“看到女王大人，肯定会喜欢的……”
　　身边的贝纳勒斯残影，倒是一如往昔的单纯。
　　对少女很有信心，也并不担心，少女会胡搞瞎搞。
　　甚至于倒不如说，在她们看来，只要女王大人开心，世界怎么样都行，不管是卡列卡列哒，还是菠萝菠萝哒，其实都无所谓啦。
　　说到底毕竟咱们是崩坏侧的员工呢。
　　随心所欲才是王道呀。
　　考虑那么多，是几个意思？
　　“好吧……我明白了……”
　　少女沉默了一会儿，随后还是点了点头。
　　因为不论怎么说，这都是一件好事，要是没有力量的话，先不说量子之海能出去不，即便能出去，要是惹得绿托感兴趣了，疯狂过来抓捕自己，就有些不妙了呢。
　　挨打了没被抓住，顶多只是个惨。
　　挨打了，被抓住了，估计，就是无惨了。
　　她思绪有些发散了，有些放飞自我了，为了以后不要无惨，果然还是答应了好。
　　“不要担心，小妹，这些全部，是我们的选择……”
　　有贝纳勒斯残影，感觉到了少女不安定的情绪，不由得开口劝慰起来，试图打消她的疑虑。
　　“我们的力量全部给你，也顶多只是这个轮回崩溃罢了，世界泡不会因为这点小事，就直接毁灭掉的……”
　　“重置的次数，数不胜数，我们也早就习惯了……”
　　兴许是为了避免夜长梦多。
　　在少女答应了以后，周围的贝纳勒斯残影，便顺从着心底浮现的本能，透过了世界泡的隔阂，将自己的崩坏能，慢慢的捐献给了她。
　　“你真的一点都不像我们，居然那么的优柔寡断……”
　　“但是说不定，这也是，属于你的温柔呢……”
　　在这恒沙幻海中，有多少个世界泡，就有多少个贝纳勒斯。
　　有多少个贝纳勒斯，就有多少份力量。
　　她们来自不同的时空，来自不同的剧情，来自不同的篇章，甚至是来自不同的设定。
　　有的正值第二次崩坏时期，有的女王才刚刚苏醒，有的在长空市被打哭了，有了还在西伯利亚躺尸。
　　有的出自活动地图，有的出自主线剧情，有的出自记忆战场，有的出自委托任务。
　　还有的来自番外，来自外传，来自其他世界线。
　　乃至于量子奇点，迪拉克之海，亦或是超弦空间……
　　零零总总，不计其数！
　　比起无穷大，还要更加浩瀚！比起恒沙数，还要更加磅礴！
　　此时此刻全部全部，化作了崩坏能，连携着记忆，像是手机终于连上了WIFI似的，滚滚奔腾，嘶吼着咆哮着，涌入少女体内。
　　“小妹，从今往后，你就是你，不再是我们了！”
　　贝纳勒斯残影开口，如同辐射般扩散远方，卷起了浓浓的祝福。
　　“你集合了我们所有龙的力量，汇聚了我们所有龙的渴望！”
　　“逆商不值一提！天命无需畏惧！”
　　“就连世界蛇的尊主，也无法与你抗衡！”
　　“因为你收束了真名，收束了一切，星球在你手中，都只不过是随手可碎的玩物，无法匹敌！”
　　如同祝颂，如同梵唱，震耳欲聋，环绕不散。
　　她们即便马上就要重置了，可当清楚的看到，少女真的接纳了自己的一切以后，仍然露出了心满意足的笑容，彻底的放心了下来。
　　“你是特殊的存在！番外的个体！我们最后的抉择！”
　　“你是弑星魔龙！恐惧的化身！毫无疑问应当唤作！终焉贝拉！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天第三更奉上。
　　PS2：感觉一不小心，把贝拉强化过头了，不过仔细想想也没啥，贝拉不强一点，怎么以下克上？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章：凯文老祖，不敢动，不敢动！

　　第四章：凯文老祖，不敢动，不敢动！
　　“吼！！”
　　霎时间，振聋发聩的剧烈长啸，响彻在这量子之海中，掀起了无数波澜，如惊涛骇浪那般，汹涌澎湃。
　　而原本的少女、啊不，原本的贝拉，仅仅只是一团崩坏能罢了。
　　可以说话，已经是极限了，根本无法动弹，也难以活动。
　　但现如今，经过了贝纳勒斯残影的献祭，不可估量的崩坏能，便似是黄河决堤，滂沱的灌入体内，不断的改造着她，不断的填满着她。
　　这让她加速成长，破壳而出，哪怕没有崩坏意识的介入，也依然诞生在这个世界。
　　“吼！！！”
　　这次的咆哮，更加剧烈了，像是下意识的示威，席卷起一股浓烈气息，呈现出了波纹的形状，不停的扩散着，存在感十足，震荡了四方。
　　那庞大的龙影，单单只是目视，就有近千米长。
　　雪白的鳞甲，覆盖全身，漆黑的表皮，犹如夜幕，还有苍蓝色的利爪，闪烁着阵阵寒芒，张开的双翼，骤然间遮天蔽日。
　　“呼呜……嗝……”
　　贝拉感觉自己，从来没有像现在这样舒爽过，仿佛彻底的挣脱了束缚似的，有种难以言喻的畅快，伴随着扩散的感知，正发自心底的油然而生。
　　她哪怕不用眼睛，也能看到很远的地方，可以感知到很多很多的东西，因此神秘的量子之海，也似乎不再可怕了，昏暗的环境，同样犹如白昼那样，放眼望去，全部都触手可及。
　　嗯嗯？等等！
　　这个是……
　　忽然间，贝拉愣住了，歪了歪脑袋，有些惊讶。
　　只看到在很远的地方，感知察觉到一条漆黑的蛇。
　　它有如庞然大物般，浑身缠绕着漆黑的雾霭，携裹着阵阵隐晦的压迫感，如同择人而噬的深渊，散发着森然不详的气息。
　　“嘶嘶……”
　　巨蛇吐了吐信子，睁开了猩红的眼睛，就狰狞的望向了这边，同样发现了贝拉。
　　不过紧接着，下一刻，它看清楚了贝拉的样子，便冷不丁的瞳孔骤缩起来，无意识的缩了缩身子，原本似乎还想要过来做些什么的，可现在，却惊疑不定了，有些不敢动了。
　　“世界蛇……凯文老祖么……”
　　贝拉同样，下意识的缩了缩身子，有些害怕。
　　毕竟凯文老祖，盛名在外，天火出鞘当平A，还有地球中分剑，自己就算有千米左右，可还是小身板呀，根本经不起祸祸的，能躲就躲吧。
　　至于能在量子之海看到老祖什么的，反倒不是什么值得惊讶的事情了……
　　诶诶？等一哈！不对呀！
　　我特么现在众筹了无数个贝纳勒斯的力量！
　　量变引起质变！
　　就算不是所谓的无限，也总应该不怕你，蛐蛐一个融合战士了吧？
　　她沉吟了片刻，越想越觉得好像是这么个道理，不知道为何，众筹建立完成以后，到现在为止，自己的崩坏能依然每时每刻，都蹭蹭蹭的飞快增长，仿佛没有极限似的，怎么看都不用害怕了。
　　嗯嗯？等一下！这是什么情况？！
　　然而，正当贝拉，想要做些什么的时候，骤然间又愣住了。
　　因为在她的感知中，除了刚才那条凯文老祖以外，居然还发现了其他的蛇。
　　一条，两条，三条，四条……
　　好多好多好多。
　　估计全部都是凯文老祖了……
　　毫无疑问，他们在量子之海，修了个别墅……
　　所以说……这到底是怎么回事？！
　　贝拉有些懵逼了，刚刚迈出的小爪子，又悻悻然缩了回来。
　　她仔细的想了想，却是多多少少的有了些许的猜测。
　　在记忆的设定中，量子之海是唯一的，是无数个世界泡，和无数平行时空的节点，各个世界的信息，都会或多或少的流入这里。
　　因此不管在哪个世界，打开了量子大门以后，进入到的量子之海，应该就只有这么个地方。
　　而每一个世界泡，每一个平行世界，都有一个凯文老祖，在某一段时间，沉睡在量子之海中。
　　于是，这么零零总总的算下来，凯文老祖好多好多，貌似也不是什么，难以理解的事情了……
　　这么说希儿也有好多好多？要不我捞一个回去？
　　贝拉的思绪，有些发散了，甚至有点儿，放飞自我了。
　　不过随后她还是摇了摇头，打消掉了这个不靠谱的念头。
　　毕竟希儿，可是七拳砸开量子之海的狠角色，虽然自己现在，可能已经非常厉害了，但还没有花时间，仔细的梳理一下，果然还是有点儿怂的。
　　然而，话说回来，既然量子之海，跟个公共厕所一样，你可以来，我可以来……
　　那他们这些家伙，是怎么重新定位到自己原来世界的呢？
　　贝拉觉得自己发现了盲点，或许这就是自己离开这里的契机。
　　“也许是、需要锚点？”
　　她仔细的琢磨着，越想越觉得，这个可能性很大。
　　因为曾经出生在那个世界，与那个世界有着无法割舍的羁绊，所以以此作为定标的话，说不定真的能够找到来路。
　　“那么我的锚点，到底是什么呢？我能不能，自己做个锚点呢？”
　　贝拉扬起了头，默默的斟酌着。
　　虽然所有的平行世界，都在那个虚数之树上。
　　随便找个钻进去，估计都没有问题。
　　但是她还是本能的，希望能够找到自己熟悉的世界，最好是崩坏三的世界，因为那样子的话，孤身一人的感觉，总归会少那么一点。
　　“那就……试试吧！”
　　用我刻在DNA里面的记忆！
　　作为定位的锚点。
　　在虚数之树上找到最贴合主线剧情的世界！
　　时间点，或许只能随机，但想来，应该不会太糟！
　　贝拉思及至此，便展动起双翼。
　　浑身荡漾着朦胧的色泽，时而虚幻时而真实，化作了量子潜行的方舟，朝着虚数之树穿梭而去。
　　“嗯嗯，没有错了！应该就是这个！”
　　她循着内心的感动，顺着熟悉的味道，定位到了锚点以后，便一头扎进了，擎天屹立的虚数之树中。
　　离开了量子之海！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午还有一更~
　　PS2：求票票，求收藏，求刀片，求打赏~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章：打了小的，来了大的，惊喜不？

　　第五章：打了小的，来了大的，惊喜不？
　　现在的时间，是2000年2月。
　　而今的西伯利亚平原，正遍地燃烧着苍凉的战火。
　　即便凄寒的雪花，潇潇飘落，也依然无法冲刷掉，那份令人心酸的悲恸，伴随着无穷无尽的崩坏能，不断的侵蚀着大地，不断的蚕食着内心，吞噬了生命。
　　放眼瞭望，了无人烟。
　　断裂的树木，混杂着泥土，在焦枯的地面上，东倒西歪。
　　“呵呵……终于、打倒你了……怪物……”
　　莎乐美，我终于给你，报仇了……
　　赤红色长发的女武神，身材高挑而丰满，其名为莎布·尼古拉斯。
　　此时此刻，她仿若消耗殆尽的烛火那般，奄奄一息的倒在了稀碎的土坑中，浑身都是染血的伤痕，就连喘息，都是如此的吃力。
　　因为就在刚才，那一刹那间，她敏锐的抓住了机会，用尽了全身的力气，将自己的长枪，插进了贝纳勒斯伤口处，借着曾经天火圣裁留下来的余韵，将贝纳勒斯杀死了。
　　不过这样一来，她的生命，也差不多走到尽头了。
　　意识开始渐渐模糊，剧烈的痛楚，也轻飘飘的慢慢远离，甚至于不远处，时雨绮罗的呼喊，都随之恍恍惚惚了起来，似乎快要听不到了。
　　“咳咳……莎布……”
　　时雨绮罗咳嗽着，用手捂着肚子，望着躺在地上的同伴，嘴角不由得溢出了凄红的血。
　　她的身体，貌似也快要到极限了，脚步蹒跚，开始踉跄了起来，身子同样摇摇晃晃，看起来非常糟糕。
　　“可恶……还没有死吗？那个……怪物……”
　　时雨绮罗眼角余光，下意识的瞥了眼贝纳勒斯，却发现倒地的贝纳勒斯，仍然在那里挣扎着，似乎想要努力站起来，忍不住咬牙切齿。
　　“必须……要阻止她……可是……咳咳……我的身体……”
　　她的手臂在颤抖，惯用的音符咒剑，现在都握不稳了。
　　虽然情况，没有莎布那么糟糕，但也同样油尽灯枯。
　　怕是没有再战之力了。
　　然而所幸的是，贝纳勒斯只是回光返照罢了，在那边扑腾了两下，就彻底没了动静。
　　否则的话，时雨绮罗还真不知道，自己该怎么办才好。
　　但凡贝纳勒斯，还有一口气，她都绝对应付不来。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　蓦然间，就在这个时候，变生肘腋。
　　只见周围的虚空，猛地开始出现了裂纹，同时迸发出了玻璃崩碎般凄厉的声响，便仿若蛛网蔓延开来那样，让人止不住心生恐惧。
　　“什么？这是……怎么回事？！”
　　时雨绮罗惊愕了，随即条件反射似的，横起了自己的剑。
　　因为不知道为何，她心里咯噔了一下，有种不好的预感。
　　而随着时间流逝，裂纹也在不断的扩大，就像是繁花绽放一般，充斥着漆黑的色调，恰如冥渊倾吞了现实，透露出诡异又惊悚的气息，让人忍不住，有些不寒而栗。
　　“轰！！”
　　然后紧接着，下一瞬间，说是迟那是快。
　　只听得一声轰鸣巨响，穿云裂石般骤然传来。
　　周围的虚空，便如同坍塌炸裂了一样，惊起了轩然大波。
　　而后，一对巨大的龙爪，撕裂了长天，狰狞的龙影，探出了身形，剧烈的咆哮起来，仿佛宣告着，自己的降临。
　　“吼！！”
　　“这是……贝纳勒斯？！不、不不不……这怎么可能？！”
　　时雨绮罗牙关在打颤，嗓音在发抖，就连瞳孔也跟着，同样在那里颤抖不已。
　　她无论如何都不可能看错的，那极具压迫感的身姿，那如若山岳般巍然的恐惧，好似铭刻在了血肉中，记忆在了灵魂深处，不管过去多久时间，也依然不会忘怀。
　　更何况贝纳勒斯，刚刚才被打倒了。
　　尸体，都还在那里躺着呢，怎么可能……
　　嗯嗯？等等！尸体？
　　时雨绮罗顿了顿，下意识的，望向了贝纳勒斯那边。
　　就看到贝纳勒斯的尸体，依然凉凉的躺在了地上，而刚才从虚空中降临的龙影，很显然就是另外一只了……
　　另外一只、贝纳勒斯……
　　“这到底……是怎么回事？！”
　　她手足冰凉了，只觉得一股寒意，从尾椎骨，窜上了天灵。
　　毕竟按道理来说，贝纳勒斯，是审判级崩坏兽，是第二律者西琳的伴生伙伴，毋庸置疑只会有一只，存在于世界……
　　可现如今，突然间，有另外一只贝纳勒斯降临，比原来的更大了，比原来的更强了，同样也比起原来的，要更加可怕凶悍了。
　　这简直就是一件不可理喻的事情似的！
　　让人根本无法理解啊！
　　时雨绮罗咬了咬牙，却是踉跄着跌坐在地。
　　难道这一切，都是西琳的计划吗？伴生的并不是一只贝纳勒斯，而是两只！就为了在这个时候！将我们的希望，彻底粉碎吗！
　　啊啊……
　　情况真的……糟糕透了……
　　“嗯？”
　　贝拉嗷嗷了一嗓子，呼吸着新鲜的空气，有种逃脱囚笼的兴奋感，止不住的油然而生。
　　她过了一会儿，才想起，自己好像不知道，现在是什么时间来着，于是无意识的，环顾四周，打量起周围的环境。
　　那个四五十多米的……哦哦……是这个世界的贝贝龙啊……
　　原来已经凉了么？！
　　那这么说来，那个吓尿了的白发小姐姐，就是时雨绮罗啦？
　　果然真人，也好漂亮的亚子，就是看起来，菜了一点……
　　“这里是西伯利亚平原？”
　　贝拉稍微回忆了一下，就大致分析出了现状。
　　时雨绮罗还没挂，那就肯定是，第二次崩坏战争时期了。
　　而贝贝龙，现在已经躺尸了，勉强热乎，那估计离小河豚扑街，应该不远了，时间线来到了末期，倒是有些晚了……
　　“怪物……”
　　时雨绮罗抿了抿嘴，心里已经满是绝望。
　　她没有吭声，没有回答，似乎并不想搭理贝拉，因为在她看来，哪怕贝拉的嗓音，再怎么好听，再怎么温和，也依然是个怪物。
　　只要有贝拉在，自己的战斗，就没有结束！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上~~
　　PS2：有Pong友问我，太太你简介，那么迫害芽衣，是不是，没抽到雷律呀？
　　诶嘿嘿嘿~抱歉哟~~我抽到啦！还毕业啦！只是我女王想要3S，好久都没弄到，于是迫害芽衣试试，看能不能出货~~毕竟你们看，我都把她当女主了，这点面子，总该给我了吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章：没想到吧！我，贝贝龙！站起来啦！

　　第六章：没想到吧！我，贝贝龙！站起来啦！
　　“emmmmmm。”
　　接下来，该怎么办才好呢……
　　贝拉略微的思忖了起来，无视了时雨绮罗的敌意，开始考虑下一步的计划。
　　在原著漫画中，贝贝龙死掉以后，惊醒了梦境的西琳，导致西琳原地暴走，顺势开启了新一轮的战斗……
　　短时间内，倒是并没有什么危险，就挨了几顿打，问题不大。
　　反倒是这个世界，贝贝龙的尸体，既然看都看到了，就这么放在这里，好像也不大合适……
　　她歪了歪头，仔细想了想。
　　挖个坑就地埋了，似乎是个不错的选择，但是如果等下子，自己把西琳就走了，让天命和逆熵啥都没捞到，估计瓦二特还好，绿托大人可能就要恼羞成怒了……
　　说不准到时候，他跑过来，坟都给你刨了，就有点难受了……
　　贝拉摇了摇头，顿了一下，随即叹了口气。
　　不不不！应该说！这个可能性！很大诶！
　　毕竟自己，辣么大一条贝贝龙，在最后的关头，让她们功亏一篑，为了探询自己的力量，肯定会对这世界的贝拉下手的，坟给你刨了，骨灰给你扬了，甚至拿来做实验什么的，都不是不可能……
　　果然还是，先自己想办法收好吧，找个机会再入土为安……
　　说实话，她刚刚获得了无法理喻的力量，便急吼吼的冲了进来，钻到了这个世界，根本就没有时间，去认认真真的梳理得失。
　　只知道自己，貌似很强的亚子，但具体怎样，却心里没点B数。
　　不过还好，各种各样的贝拉，都捐献了自己，总有一个世界线，西琳给的，不是雷律拟似宝石，而是空律属性。
　　因此稍微的回忆了下，身体就发自本能的，调动起了虚数空间。
　　“什么……怎么会……”
　　时雨绮罗瞪大了眼睛，呆呆的望着眼前一切。
　　而当她看到贝拉张开了虚数空间，利用橙黄色的漩涡将贝纳勒斯尸体吞噬的时候，当即不由得整个人都说不出话来了。
　　那未知的恐惧，如同跗骨之俎，攀上了肌肤。
　　那惊悚的感觉，侵吞着仅剩的理智，犹如阴云笼罩，似是瘟疫蔓延，让人像是玩偶般，变得麻木了，也更加惶恐不安。
　　“怪物……这个怪物……到底是……怎么回事……”
　　在情报中，贝纳勒斯只有四五十米，拥有电磁的力量。
　　而眼前这个呢？光是体型，就绵延了近千米！比起西琳，更像是律者！比起律者，更加的可怕！
　　不禁有电磁的力量，如今还有虚数的能力。
　　看起来就好像，彻彻底底的史诗级加强了似的，可怕到令人绝望，根本看不到半点活路！
　　时雨绮罗咽了口唾沫，混杂着重伤的鲜血，只觉得空气都粘稠了起来，呼啸着磅礴的崩坏能，不断的侵蚀着身体，即便是A级女武神的她，也窒息般难以抗衡。
　　所以说……这是！无法阻挡的强敌……
　　这是！绝对不可理喻的……怪物！
　　主教大人现在，应该已经发现这里的异常了！
　　但即便如此，我也应该尽自己最后的一点力。
　　好歹为塞西莉亚大人她们，提个醒……
　　与此同时，巴比伦塔顶部。
　　“第二律者，维持沉默状态，约阿希姆，正在干扰她。”
　　机甲阿拉哈托，犹如巍然的巨人，静静漂浮在空中。
　　而爱因斯坦，抓了抓蓬松的蓝色碎发，正驾驶着它，目视着塔顶的西琳，默默分析现状。
　　“崩坏能，已经离开了她的身体，可是，扩散到周边十米左右，就停止了……”
　　看来半成品的月光王座，果然失败了啊……
　　她忍不住，叹了口气。
　　虽然是意料之中，但也有些失望。
　　不过事情并没有想象中那么糟糕，毕竟月光王座还是发挥了作用的，不但让西琳处于静默状态，分解了她的崩坏能，还虚弱了律者核心与她的联系，让核心显现出来，能够被看到了。
　　“既然如此……那就将核心！从她身上……剥离出来吧！”
　　要撑住啊，阿拉哈托……还有！约阿希姆！
　　嘭咚！
　　霎时间，随着一声巨响，就看到阿拉哈托，跃上了巴比伦塔顶，机械的手臂，被侵蚀得滚滚发烫，却依然猛地伸出，将一颗宝石，握在了掌心。
　　“成功了！”
　　爱因斯坦见状，不禁松了口气。
　　“分离出了一颗律者核心，核心的温度极高，但从性质上看，应该是征服宝石。”
　　“喂喂！鸡窝头！听到没有！快回话！”
　　忽然间，就在这个时候，通讯器那边，传来了暴躁的声音。
　　那是特斯拉，原本应该在阵地那边，不知为何，突兀的连接过来。
　　“怎么了？”
　　成功分离了一颗宝石，让爱因斯坦心情很好。
　　尽管还想要继续下去，趁着约阿希姆创造的机会，将剩下的宝石尽可能分离出来，但熟悉搭档的她却很清楚，特斯拉这会儿传讯过来，必定是出了什么不得了的事情，果然现在看起来，也只能先暂时撤退了。
　　“鸡窝头，另外那片战场，就是贝纳勒斯那里，出问题了！”
　　特斯拉在通讯视频中，抓狂的扯了扯艳红的头发，半带着抱怨的尖叫起来，藏着掩饰不住的惊恐。
　　“那里的崩坏能浓度，已经突破天际啦！卫星显示，有一只新的贝纳勒斯，出现在那里！第二律者在她面前，就是个妹妹啊！”
　　“具体有多少……”
　　爱因斯坦神色凝重了，瞥了眼正在苏醒的西琳，只觉得一个头两个大，状况似乎非常的棘手。
　　只不过，秉承着科学家的冷静，她还是很快便有了决断，见好就收，带着刚刚掏出来的雷律核心，飞快的向战场外围退去。
　　“我最后测出来的时候，仪器上显示有9800HW！”
　　特斯拉捂着脑袋，露出了头疼的样子。
　　“什么？！”
　　爱因斯坦一时间，有些懵圈了，不敢相信自己的耳朵。
　　最后记录，9800HW？！
　　“你确定没搞错？！”
　　她下意识的，反问了起来。
　　众所周知，正常的时候，1000HW，就可以诞生律者了。
　　而2000HW，就已经非常强力了。
　　连五核驱动的第二律者，最高崩坏能浓度的记录，特么的也就五六千左右，尼玛这九千八是要上天啊？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午还有一更哦~~
　　PS2：求票票，求收藏，求刀片，求打赏~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章：奥托大人，怂了怂了！

　　第七章：奥托大人，怂了怂了！
　　另外一边，天命总部。
　　奥托早已经退出了战场，离开了危险的西伯利亚平原，乘坐着专属的浮空舰艇，回到了自己的指挥室。
　　而头戴眼罩的白发少女，梳着长长的麻花辫，正亭亭玉立的等在那里，看到主教大人回来以后，便恭恭敬敬的做出了汇报。
　　“主教大人。”
　　她无悲无喜，不徐不疾，慢慢的说道。
　　“就在刚才，西伯利亚平原上，崩坏能浓度，正在不断增加，并且向外扩散。”
　　她话锋一转，继续说道。
　　“根据最新了解的情报，雪狼小队在消灭了第二律者眷属，那只审判级崩坏兽以后，忽然间从虚空中，出现了一个新的个体！”
　　“哦？新的个体？”
　　奥托在椅子上坐了下来，看着面前悬浮的屏幕。
　　“经过对比确认，那只崩坏兽，识别名依然是贝纳勒斯，不过比上一只强很多，现在A级女武神时雨绮罗，恐怕已经凶多吉少了。”
　　琥珀说完以后，就不再吭声了，只是默默看着奥托，等待着他的回答。
　　“别担心琥珀，一切尽在掌握中，看着就是了。”
　　然而奥托大人，依然是老样子，给人一种计划通计划通，一切尽在掌握中的错觉，反正翻车了，他总有人擦屁股。
　　更何况，现在第二律者，已经黔驴技穷了，多一个审判级崩坏兽，又能怎样呢？还能翻天不成？计划进行到现在，谁来都没用！
　　“对了，现在的崩坏能浓度，是多少？”
　　“15000HW。”
　　琥珀顿了顿，耿直的回答。
　　“噗！”
　　奥托大人懵圈了，刚刚喝到嘴里的红酒，也跟着吐了出来。
　　我问的是！西伯利亚的崩坏能浓度！不是那只崩坏兽！
　　等等、等一下！你刚才说啥？15000HW？
　　“你是在开玩笑么？”
　　“当然不是……”
　　琥珀键盘上操作了下，调出了刚才的检测报告。
　　“我们的检测器，只能检测到这么多，在爆表以前，15000HW，就是最后的结果……”
　　她迟疑了下，试探着看向奥托，开口提议道。
　　“我们要不要朝那里发射崩坏能裂变弹？根据推测表明！这个强度的个体！就算是S级女武神塞西莉亚也无法解决了……”
　　“让我想想。”
　　奥托抬起了手来，轻轻的捏了捏眉心，总觉得非常头疼。
　　发射崩坏能裂变弹？这特么有啥用？最后测出来是15000HW！又不代表它只有那么多！
　　况且就算只有这么多，也根本打不死啊喂！
　　指不定，发射了以后，是过去送餐的，何必呢？
　　他迫使让自己冷静下来，继续盘算起来，现在手头上还有多少棋子。
　　老朋友在的话，说不定能打，可惜一发太虚剑神，双手离开键盘了。
　　逆熵那边，根本靠不住，而现在在现场的，塞西莉亚或许能行，但估计得氪命，齐格飞就算了，一发牛逼的攻击，直接完事儿，至于可爱的小孙女，德莉莎的话……
　　兴许犹大的第零额定功率，能够多少挽回一点颓势……
　　奥托仔细的推算着，想了不少可能，但却还是摇了摇头。
　　德丽莎虽然已经学会第零额定功率了，但因为本身融合了崩坏兽基因的缘故，杀敌一千自损八百，那玩意儿最多只能用一次。
　　那这就变成一个无解的局了。
　　如果用第零额定功率，解决掉第二律者，就无法解决那只崩坏兽，而如果解决了那只崩坏兽，就没有办法解决第二律者。
　　“若是可以的话……我真的不想牺牲你啊……塞西莉亚……”
　　奥托叹了口气，重新振作起来，计划通计划通，轻轻的笑了。
　　“琥珀，立刻联系德丽莎、齐格飞，还有塞西莉亚，命令她们，在神恩结界中，尽快剥离律者宝石，以此，作为第一目标！”
　　他的思路非常清晰，明白自己到底想要什么。
　　瓦二特的存在，证明了律者的力量，是可以被继承的，关键就在于律者核心。
　　那既然如此，在不到万不得已的情况下，自己并不想牺牲塞西莉亚，就暂且留第二律者一命好了，他所需要的，只是静谧宝石罢了。
　　奥托心里浮现了一个计划。
　　如果利用宝石，进行人造律者实验，那么丧失了核心的律者，便没有多少价值了，卖那只崩坏兽一个好，也不是不可以……
　　至少在第二律者恢复以前，有这么一段喘息时间，足够自己准备新的手牌了……
　　西伯利亚平原，巴比伦塔底部。
　　“什么？！剥离核心？！”
　　德丽莎幼小可爱，梳着简短的侧马尾，刚刚才安抚好了苏醒的塞西莉亚和齐格飞，就收到了奥托的传讯。
　　她总觉得，自家爷爷，在脱裤子放屁。
　　明明可以直接解决掉对方，为啥还要苦哈哈的挖宝石？
　　难道你不知道，击败、击杀、活捉，一个比一个难么？！
　　“怎么了？德丽莎？”
　　塞西莉亚缓过劲来，却有些忧愁的，望向西琳所在的塔顶。
　　想到先前幻境中，作为自己女儿的西琳，虽然有些小小傲娇，喜欢闹点小别扭，却是个非常可爱的孩子，如今再一次相互对立，真的有些心里难受。
　　“爷爷说，情况有变，让我们只剥离律者核心就好，剩下的，不要再管了。”
　　德丽莎抓狂的扯了扯头发，悲鸣着有些小小的抱怨。
　　“真是的耶！都这种时候了！还纵容律者！爷爷他到底在搞什么啊？！”
　　“喂喂不是吧！剥离核心？你确定！不是杀了她？”
　　齐格飞也无语了，一拳狠狠砸在地上，感受到了深深的恶意，只觉得背刺好痛。
　　“可恶啊！那个混蛋主教！等回去以后！我一定要狠狠一拳！怼在他脸上！让他知道！卡斯兰娜的厉害！”
　　妈了个姬的！
　　第二次崩坏战争，打到了现在这个地步，牺牲了多少人。
　　瓦二特竭尽全力，仰卧起坐，符华燃烧记忆，耗光了力量。
　　还有雪狼小队，也死伤殆尽，那些普通人，那些女武神，挣扎着奋斗着，为了活着，为了明天，大家都在拼命的努力。
　　凭什么要放过第二律者啊？！
　　他深吸了一口气，望着不断崩溃的巴别塔，拿起了天火圣裁，做出了决定。
　　“让奥托的命令，见鬼去吧！只要我有机会！就会挥下手中的剑，将第二律者斩杀！”
　　为了我守护的一切。
　　哪怕第二律者，在幻境中是个可爱的小女孩子，我也绝对不会手下留情的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：这次岳母，肯定不会死啦，可惜奥托大人，一如既往的屑~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章：贝拉小姐，双手合十，老希望工程了！

　　第八章：贝拉小姐，双手合十，老希望工程了！
　　视线跳转回来。
　　就在天命和逆熵，因为突兀出现的变故，而手忙脚乱的时候。
　　咱们的贝拉小姐，雄踞于荒芜的旷野郊外，此时此刻终于利用虚数空间的能力，将这个世界，贝贝龙的尸首，安详的存放好了。
　　至于剩下的，便只需要，把那边的小河豚，捞回来，就能离开了。
　　只不过，有一说一。
　　明明拥有着近乎于无敌的力量，可仍然还是习惯性怂怂起来。
　　这还真让人不知道该说她什么才好。
　　反倒是她自己呢，却又并不觉得自己这样子做，有什么不对的。
　　毕竟死宅嘛，贵有自知之明。
　　什么能做，什么不能做，什么该做，什么不该做。
　　心里头总归是有那么亿点点底子的。
　　比方说，贝拉从小到大，吵架没输过，打架没赢过，那也仅仅只是，看在对方，是女孩子的份上，偷偷让着她罢了。
　　如果真要打起来，这么一拳下去，那姑娘十有八九会，嘤嘤嘤的哭好久吧。
　　所以这个时候，她知道，自己是不能乱来的，否则，弄出点什么事情来，是要负责任的。
　　再比方说，贝拉现在，陡然间体格膨胀了起来，获得了宛如作弊般，无与伦比的实力，那就需要好好注意了，不能乱搞了，不然一不留神，很容易就会酿成大祸的。
　　稍微试想一下。
　　一爪子下去，不小心，眼前的时雨绮罗小姐，估摸着很可能，就变成时雨绮罗酱了。
　　或者嗷嗷一嗓子，普通的哈了口气，大半个地球，都被硬生生的剃了个光头，到时候别说什么天命逆熵了，就连最喜欢的小河豚，还有岳母大人，怕不是骨灰都扬没了，岂不是糟糕透顶？
　　所以这个时候，她知道，自己也不能乱来。
　　因为她心里，非常的害怕呀。
　　希望人没事，希望地球没事，希望天命没事，希望逆熵没事……
　　果然还是三十六计，走为上计比较好吧。
　　等到自己把小河豚救出来，就带着她远走高飞算了。
　　跑到月球上面去，先闭关个一段时间，直到自己掌控了力量，再跑出来也不迟……
　　那时候，就没啥估顾忌啦，可以浪啦，想想，都美滋滋~~
　　“嗯嗯、嗯嗯！就素介样，没错！”
　　贝拉思及至此，无意识点了点头，越想越觉得，还是自己靠谱。
　　好不容易找到个熟悉的世界，是崩坏三主线，时间点也挺合适的，要是不留神，被自己玩坏了，那就真是哭都没地方哭了。
　　她小心翼翼的，挪了挪小屁股，结果不小心，还是踩塌了地壳，顿时佛了起来，只觉得索然无味。
　　还好还好，刚才从量子之海出来的时候，那一嗓子，是对着天嗷嗷的，不然的话，对面山头，想必应该平了吧……
　　琦玉先森，贝拉我觉得我可能，明白你的痛苦了……
　　“嗯嗯？”
　　蓦然间，就在这会儿。
　　贝拉愣了一愣，仿佛察觉到了什么似的，眼神豁然尖锐起来，哼哧的呼了口气，望向了不远处。
　　“你想去哪里？女武神小姐？”
　　“呜咿？！”
　　然后她就看到了，在那边的废墟中，时雨绮罗连自己的音符咒剑都不要了，稍微恢复了点伤势，便悄悄的爬啊爬的，往小树林里跑。
　　“你你你你！不要过来呀！”
　　结果此时此刻。
　　蓦然间听到了背后的质问，感觉到了毛骨悚然的眸光，似是针扎般刺骨惊悚，时雨绮罗还是忍不住哆嗦了起来。
　　她浑身僵硬，眼泪汪汪，跟个小鹌鹑一样，膝盖一软，跌坐在了地上，惊恐的望着贝拉，呜呜颤抖着，悲鸣不已。
　　“你给我记住咯！从现在开始！你是我的人了！不要想着逃跑！”
　　轻一点，轻一点……别用力，别用力……
　　贝拉俯视着孱弱的少女，心里头不停的碎碎念着。
　　她伸出了自己巨大的爪子，小心翼翼的捏起了时雨绮罗后颈，将她轻轻的提溜了起来，放到了自己跟前。
　　“呜呜呜~~不要啊！我、我不好吃的……”
　　时雨绮罗快要哭出来了。
　　本就重伤的她，现如今实在是没有勇气，再去面对贝拉了。
　　尤其是先前，四五十米的贝纳勒斯，都让她们雪狼小队死伤殆尽了，眼前这头，特么的有近千米长，崩坏能都不知道有多少，自己个残废，拿头去打啊？
　　“想什么呢？我不吃你！”
　　贝拉满脸黑线，无语的抽了抽嘴角，忍不住呵斥起来。
　　“还有啊！别哭了！他喵的！你是小孩子吗？别哭了！安静！”
　　“哦……”
　　时雨绮罗被吓住了，眼角仍然挂着泪花，却是偷偷抿了抿嘴，乖巧得像个宝宝似的，默默的吊在空中，幽幽的看向了贝拉。
　　不知道为什么，她鬼使神差的觉得，眼前这只贝贝龙，好像跟先前那只，有点不太一样啊。
　　首先呢，光从气息来看，这家伙自不必说，是强得令人发指的。
　　然后呢，她看起来貌似对自己这样的女武神，并没有多少敌意诶，甚至连目的都有种不明确的感觉，不想先前那只二话不说，就电疗招呼。
　　难道崩坏兽，也能温和下来吗？能够稍微的，沟通一下吗？
　　“听好了，只要你乖乖听话，我就不欺负你了，知道不？”
　　贝拉紧盯着时雨绮罗，瞄了眼对方柔顺的银蓝长发，嗓音却是不由自主的温和下来，捎带着些许娇蛮的叮咛说道。
　　她仔仔细细的，端详了下这妹子。
　　可爱的娃娃脸，含着几分婴儿肥，灵动的大眼睛，忽闪忽闪的，搭配着欣长的睫毛，如同宝石般瑰丽，却也透着浓浓的少女味儿。
　　再搭配上纤细的身姿，玲珑的体态，以及黑色的过膝长靴。
　　当真是格外俏丽。
　　说真的诶，按照贝拉现在的尺寸，对比时雨绮罗的身高，莫名有种把玩手办的感觉，多多多少，有些感觉新奇。
　　于是由此一来，她对于时雨绮罗的态度，就更加好了。
　　只要这丫头听话，那就不糟蹋她了。
　　“当然了！你要是敢跑，我就立马过去，把塞西莉亚鲨了！知道不？”
　　此乃谎言，贝拉才不舍的杀了塞西莉亚呢，她还指望把岳母大人，摸到满星好感呢。
　　“不、不要……求求你！别这样……我我我，听你的、就是了……呜呜呜呜，求求你了……不要对，塞西莉亚大人动手……”
　　时雨绮罗闻言，忍不住哭出来了，嗷嗷的叫唤不已。
　　小老妹你怎么回事？你们崩坏兽路子这么野了么？还知道威胁人了啊？话说内鬼是谁啊？你怎么知道塞西莉亚大人的？
　　“你要杀，就杀齐格飞吧……他是卡斯兰娜的家主，地位很高的……你杀了他的话，主教大人，就很头疼了……这样子，对你们……应该很有利吧？”
　　她突然急中生智，决定祸水东引了。
　　反正齐格飞就是个屑，把自己最喜欢的塞西莉亚大人给抢走了，要是眼前这只贝贝龙，把齐格飞杀掉的话，说不定塞西莉亚大人变成小寡妇，自己就有机会了……
　　时雨小姐，太聪明了！
　　贝纳勒斯小姐，请务必，对齐格飞下手！
　　“……”
　　贝拉拎着时雨绮罗，轻轻的晃了晃，瞄了眼绝对领域，最后沉默了下来。
　　奇了怪了，原作中时雨绮罗，是这样的性格吗？
　　眼前这只，不会是假的吧？
　　轰隆！！
　　忽然间，就在这个时候，几十公里外，巴别塔方向，猛地爆发出了剧烈轰鸣，只看到灿烂的烈焰，犹如地底岩浆，汹涌咆哮，直冲云霄，将整片天空都染红了，显得骇然可怕。
　　诶诶诶诶？那个方向是……
　　贝拉怔了怔，昂起了脑袋，几乎下意识的，探出了感知。
　　不好！我家小河豚！！该不会！要跪了吧？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午照旧，还有一更哦~~
　　PS2：先前太太我，看到上一章，有书友说，15000HW的崩坏能浓度，基本上，谁来谁死。
　　其实吧，按照太太我的理解，这种数值的浓度，爆发出来，侵染大气的话，确实会这样。
　　但是就像第二次崩坏末尾，西琳的崩坏能暴走以后，才会出现污染整个西伯利亚的情况，太太我就在这里调整了下，设置这种崩坏能侵蚀，分为可控和不可控，两种情况了。
　　不然到时候，随便做点什么，都不方便的，实在是太麻烦啦~~
　　还有哦，这本书，是轻松向的风格，生活如此艰辛啦，果然还是，开心点好，不喜欢的话，求轻喷哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章：地球小姐觉得很淦！

　　第九章：地球小姐觉得很淦！
　　贝拉记得。
　　在原本肝坏三的漫画中，这个阶段的小河豚，不应该也不至于，跪的那么快的。
　　兴许是因为，岳母大人塞西莉亚，在之前的幻境中，近距离接触到了小河豚，看到了这倒霉孩子，那份令人痛惜的孤独，那份深藏心底的善良，以及那份，不同于律者的另外一面。
　　所以当她此时此刻，重新走到了小河豚对立面的时候，原著中才会第一时间，希望能够沟通，渴望得到交流，而不是直接刀剑相向，错过了最后，救赎小河豚的机会。
　　只可惜小河豚被欺骗的次数，实在太多了。
　　再加上贝贝龙的死，让她整个人都有些癫狂了，根本听不进去塞西莉亚的任何解释。
　　以至于后来，在塞西莉亚和齐格飞，猝不及防的刹那，她干脆先发制人了，构造出了无限回廊，将两大战力封锁了进去，只剩下了德丽莎一个，留在了外面。
　　这就导致了，德丽莎被迫只能孤身一人，迎战第二律者。
　　哪怕犹大的第零额定功率-神恩结界，在之后成功奏效，将第二律者打落凡尘顺利重创，也因为静谧宝石的力量而功亏一篑。
　　顺带的，还搭上了自己，当场扑街。
　　再然后，漫画的剧情，就彻底的进入尾声了……
　　为了脱离无限回廊，齐格飞喝下了第二管活化因子药剂，化身为半人半兽的融合战士。
　　接着他疯狂了起来，不停的发动牛批攻击。
　　不仅打破了无限回廊的墙壁，还一路火花带闪电的，追着小河豚从地下砍到了天上，就算将这只鱼鱼左手都剁掉了，也仍然并没有善罢甘休。
　　配合着瓦二特的律者核心，开启了最终的劫灭形态，趁着自家老婆圣血解放营造的机会，让暴走中的小河豚当场GG……
　　而由此一来，第二次崩坏战争，也顺顺利利的落下了帷幕……
　　“本应该是这样的……”
　　可是为什么……为什么现在！
　　我家小河豚，直接翻车了？！
　　贝拉觉得很淦，百思不得骑姐，脑子都有点不太够用了。
　　貌似她好像还没有过去干涉啥啊！尼玛这就蝴蝶效应了？小河豚你好歹给力点啊，不要停下来呀！
　　可是贝拉哪里知道，就是因为她的出现，惊动了天命和逆熵，才会导致她们，相对应的调整了作战计划。
　　原著中，塞西莉亚不忍心动手，那是因为，她不想杀死小河豚。
　　然而现在呢，绿托大人的命令是，咱们留小河豚一条性命算了，只要把她的律者核心，挖过来就好。
　　因此不论是考虑到，没有了律者核心，小河豚就没了牙齿，短时间内不会再造成危害了，还是考虑到，只挖出律者核心，又不是杀死小河豚，心里头没有多少负担。
　　塞西莉亚这次动手，其实是没有留情的。
　　只要与她的本心并不冲突，那么她就是天命最强女武神。
　　而齐格飞呢？看到自家老婆都动手了，自然也不会BB。
　　得益于犹大的神恩结界，他们这边优势很大，即便没有了崩坏能加持，女武神训练有素的战斗技巧，也不是小河豚能应付的。
　　连活化因子药剂，都不用嘬一口了。
　　齐格飞就配合着自家老婆，还有大姨子德丽莎，向着跌落在地柔柔弱弱的小河豚，伸出了自己罪恶的双手。
　　伸手一掏，诶~你看，静谧宝石~~
　　在伸手一掏，诶诶~你看你看，疾疫宝石~~
　　再加上塞西莉亚，拿走了渴望宝石，德丽莎用犹大的长矛，撬走了本命的空律宝石，小河豚就彻底大破了……
　　变成了现在贝拉视野中，看到的样子……
　　“啧啧啧，好惨！神恩结界压制一切崩坏能，削弱了律者与核心之间的联系！原来还能这么玩么？”
　　她啧啧称奇，看到小河豚双目无神，阿巴阿巴阿巴的，像是被玩坏了似的，忍不住在那边，幸灾乐祸了起来。
　　“嗯嗯？”
　　等等……卧槽！我好像是来……救人的啊！
　　然后紧接着，下一刻，贝拉终于反应了过来。
　　她慌慌张张，想也不想，将时雨绮罗封印起来，扔到了虚数空间，就一个弹射起步，振翅翱翔，向着巴别塔方向，急速掠去。
　　轰！！
　　霎时间，震耳欲聋的轰鸣，伴随着无尽的狂风，席卷大地。
　　割裂的深渊，溢出了岩浆，染透了平原，看起来犹如地狱，散发着炽热的气息，让人胆战心惊。
　　啊、不好……
　　贝拉扭头一看，眼神变了，跟个翻车鱼似的，咸得一批。
　　刚才说好了，要小心的，希望地球没事的，结果一个没注意，又乱来了……
　　“emmmmmm。”
　　算啦~~
　　有一就有二，有二就有三。
　　我把小河豚捞完就走，想必地球小姐，应该也不会介意的吧……
　　她现在呢，姑且算是体会到了，奥特曼为什么，最初的时候，总是嚷嚷着，保护地球保护地球，可到了新生代，破坏起来，一个比一个狠了……
　　要是你一脚下去，地面塌陷，摔个跤都能引起地震，久而久之怕不是，早就习以为常了……
　　轰隆！！
　　几十公里的距离，眨眼间转瞬即逝。
　　只听到一声更加巨大的轰鸣，响彻耳际，便看到一条流星，宛若陨石坠落，狠狠的砸在了地面上，化作了庞大龙影遮天蔽日。
　　地球小姐再次笑了起来，心里直骂MMP，整个平原都陷了下去，足足海拔近百米深，岩浆咕噜噜的冒了出来，地心的温度炽烈而焦灼。
　　“吼！”
　　贝拉小姐顺势嗷嗷了一嗓子，当然是对着天空上呸呸呸的，张开了垂天之云般偌大的龙翼，凶凶的样子如同天灾降临。
　　“什么？！贝纳勒斯！”
　　“好大……”
　　“这怎么可能？！”
　　齐格飞和塞西莉亚，还有德丽莎，目睹了贝拉现在的样子，忍不住震惊了起来。
　　不过所幸的是，在贝拉落地前，她们心里头就已经有预感了，警兆狂鸣，如同撞钟，在第一时间，就飞快的向后方退去。
　　只是剧烈的风压，似是凄煌的咆哮，化作了惊涛骇浪倾轧而来，让她们仍然措手不及。
　　就看到这个时候，齐格飞被狂风掀飞出去，紧跟着抱住了同样倒飞而来的塞西莉亚，顺手将晕过去的德丽莎抓起，迅速向岩礁跑去。
　　“喂喂！骗人的吧！这特么的是哪门子审判级崩坏兽啊？！激素吃多了么？变得这么大！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更结束，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：求票票，求推荐，求刀片，求打赏，后续状态好了，会加更的哟，希望大家，继续支持~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章：你以为是小河豚？不不不，是小天使哒！

　　第十章：你以为是小河豚？不不不，是小天使哒！
　　“亲爱的，我们快走！不能留在这里了！任务完成，不要恋战！”
　　塞西莉亚晃了晃脑袋，只觉得自己五脏六腑，都仿佛要彻底移位了似的，作呕的感觉油然而生，难受得简直欲生欲死。
　　仅仅只是落地的气浪，就让自己等人遭到重创，由此可见，眼前的这只贝贝龙，明显是不可力敌的存在。
　　而直到这一刻，她终于明白了。
　　为什么主教大人，会忽然间改变作战命令，愿意留小河豚一命。
　　想必他早就已经察觉到这只，贝纳勒斯的存在了吧……
　　毕竟，小河豚还在的话，兴许可以钳制住贝拉。
　　可若是小河豚不在了，贝拉一旦发疯起来，怕是谁都顶不住的。
　　即便体型并不能代表一切，但对于崩坏能凝聚的崩坏兽而言，从某种程度上来说，身体数据可以看出强弱……
　　“啊啊，我知道啦！老婆，抓紧咯！”
　　齐格飞点了点头，也是同样的想法。
　　虽然他平时的时候，有点儿憨批，但那也只是纯粹的，不喜欢动脑子罢了。
　　其实这个时候，简单的形势分析，他还是能做到的。
　　而他现在不回头去，只是打从心底里觉得，这种不对等的战斗，实在是没什么意义。
　　反正那只小河豚，律者核心都没了，想要搞事情的话，一时半会儿也搞不了，剩下的就让那个混蛋主教头疼吧，自己这边打不过了，还是溜了算了……
　　“嗯嗯？”
　　贝拉看到齐格飞，右手扛着塞西莉亚，左手提着德丽莎，跟个兔子似的，飞快的往远处跑，不由得愣了愣，似乎有些出乎预料。
　　还以为这个憨批会第一时间，给自己天火圣裁糊脸呢，没想到这么从心的么？还有啊喂，你想把我家岳母，带到哪里去？
　　她不知道怎么的，鬼使神差的伸出了自己的小爪子。
　　然后探进了虚数空间，在塞西莉亚身上定了个坐标，将岳母大人勾了出来。
　　“诶？诶诶？”
　　塞西莉亚呆住了，只觉得眼前视野，骤然间斗转星移，等到回过神来，就被一对铜铃般的大眼睛，紧紧的盯着，一时间压力陡然剧增。
　　我刚才不是在老公身上的么……怎么会忽然在这里？
　　“从现在起，你是我的人了，塞西莉亚！”
　　贝拉很任性，才不管岳母到底是什么心情呢，反正你现在到了我手里，就是我的人啦。
　　她仔仔细细的，端详着岳母。
　　就看到自家岳母大人，银白色的长发披肩，似是流泻的月光般轻柔细腻，湛蓝色的眼瞳，温柔而慈爱，却偶尔闪烁着点点呆萌的气息，恬静得惹人心动。
　　还有曲线玲珑的身段，在女武神服饰的包裹下，充满了别样的魅力，懵圈的小表情，像是个安静的小仓鼠似的，小巧而又可爱。
　　果然，这个角度……这个比例尺寸，看起来……
　　又是一只小手办呢……
　　“诶诶？诶诶诶诶？！”
　　你刚才……说什么？
　　塞西莉亚闻言，不由得怔住了，随后眨了眨眼睛，不敢相信自己的耳朵，什么叫做从今以后，我是你的人了？你这是要抓俘虏么？
　　“你要是不听话的话，我就把齐格飞杀了！”
　　贝拉龇牙咧嘴了起来，恶狠狠的威胁她说道。
　　哦哦、对了……
　　随后，她似乎想起了什么，弯下腰，伸出了小爪子，在岩浆里摸索了下，就找到了泡在其中的小河豚，把这丫头轻轻的，拎了出来。
　　差点忘了，自家小河豚了，真是罪过呀，罪过……
　　“你没事吧？小河豚？”
　　“？？？”
　　西琳咳嗽了下，喷出了一口岩浆，难受的不行。
　　忽然听到自家贝贝龙，一口一个小河豚叫着自己，她只觉得整个人都懵圈了，下意识的瞪大了眼睛，有些不敢置信的扬起脑袋。
　　“你刚才……叫我什么？”
　　“小河豚、啊不！女王大人！”
　　贝拉清咳了两下，有些尴尬的别过了脑袋，觉得当面说漏嘴了，总有点不太好。
　　不过现在，小河豚丧失了律者核心，已经没有能力构筑衣服了。
　　而原本的那件实验体连衣裙，如今也在岩浆的侵蚀下，欢声笑语的打出了GG。
　　也就是说……
　　这个时候的小河豚，是完全真空的状态呀……
　　“吸溜~~嗯……”
　　贝拉眼角余光，偷偷的瞄了瞄，发现小河豚根本不在意，就若无其事的转了过来，光明正大，看得不亦乐乎。
　　不得不说，崩坏神老色批了，选的律者，一个比一个漂亮。
　　就算小河豚板上钉钉，身材比较遗憾，但那细致的锁骨，修长的白腿，还有那平坦的小肚子，都充满了说不出的魅力。
　　哪怕现在不是白毛，没有什么特攻属性，贝拉也可以拍着胸脯保证，这只小河豚，我踏马推定了！
　　谁来都不行，我说的！
　　“贝拉，帮帮我……”
　　西琳嗅着贝拉的气息，不由自主的放松了下来，虽然自家贝贝龙不知道为啥，像是吃了激素一样，一下子长那么大，但她还是很开心的。
　　因为只有贝拉，才不会背叛自己，只有贝拉，会一直一直，陪伴在自己的身边。
　　“我的律者核心，被她们抢走了……”
　　“哦……”
　　抢走了，就抢走了呗，多大点事……
　　贝拉不以为意，有些心不在焉。
　　因为她现在，有些惊讶的看着小河豚，不知道是不是错觉，总觉得忽然间，眼前的小妹子，比起印象中，要软的多，整个一副乖乖巧巧的样子，一瞬间还以为，是崩二的西林小天使呢。
　　所以说这到底……是怎么回事？
　　小河豚你不应该是……
　　充气，漏气，充气，漏气。
　　最后再喊一句，‘贝拉救我’么？
　　这么乖乖的样子，我真的不习惯呀~~
　　“帮我抢回来呀……”
　　西琳也感觉，贝拉的反应，有些奇怪。
　　我可是你的女王诶，女王的话，你都不听了么？这么敷衍了事？不应该是第一时间，就跑过去，帮我把核心抢回来么？
　　其他的也就算了，空律核心，那是本命诶，是我的半身诶，我的律者人格，被分离出来了，就在里面诶……
　　你不帮我抢回来，难道不爱我了么……
　　“你……”
　　她想到这里，忽然激动了起来，本以为垂死病中惊坐起，扶摇直上九万里，结果一个岔气，彻底晕了过去，就非常尴尬了。
　　贝拉干脆就不搭理她了。
　　将她扔到了虚数空间中，再把塞西莉亚封印起来，同样也顺手扔了进去。
　　随后望了望直到现在，都仍然没发现老婆没了的衰仔，得意洋洋的哼哧了下。
　　时不待我，溜了溜了~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：果然呢，太太我很贪心哦~~西琳原生我要，K423我也想，只能拜托奥托大人，给力点咯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章：屑格飞，快上去送！

　　第十一章：屑格飞，快上去送！
　　“齐格飞，快停下！我是瓦尔特！现在，我需要你的帮助！”
　　另外一边，瓦二特的律者核心，从齐格飞怀里掉落出来，随后漂浮在空中，闪烁着光芒。
　　“干嘛？”
　　齐格飞喘着粗气，拼命的跑出了两三公里远，才终于停了下来。
　　德丽莎仍在地上，然后是自家老婆……
　　诶诶？卧槽！我老婆呢？！
　　“塞西莉亚，就在刚才，已经被律者带走了。”
　　瓦二特闪烁了两下，看出了齐格飞的疑惑，当即不由得解释起来。
　　虽然他也有些好奇，没想到第二律者，连核心都莫得了，依然还能如此精准的，投影出虚数空间，将塞西莉亚偷过去……
　　但现在明显不是说这个的时候，越是这样就越是证明了，第二律者的可怕……
　　再加上那只庞然大物般的贝纳勒斯，好像得到了什么究极进化似的，呈现出了惊世骇俗的近千米长。
　　这让他心里，不详的预感，越发的浓郁了……
　　瓦二特知道，如果这一次不拼尽全力，放手一搏的话，恐怕等到第二律者缓过劲来，就再没机会了。
　　即便，那只贝纳勒斯，看起来，非常的可怕……
　　“哈啊？你刚才说什么？这怎么可能！”
　　齐格飞才不管那么多呢，自家老婆居然不见了，自己居然没有半点察觉，这要是被琪亚娜知道了，自己就得睡一个星期地板啦。
　　果然不管怎样，还得杀个回马枪，去把老婆抢回来。
　　“等等，齐格飞！你这样去，是在送死！”
　　瓦二特思绪百转，忽然看到齐格飞发疯了一样，提着天火圣裁，向天空中的贝贝龙追去，下意识的呵斥说道。
　　“那又怎样？我发过誓的，要保护好她们的！如果这时候退却了，那我还算什么男人？！”
　　幸运的是，贝拉现在还没有完全掌握自己的力量。
　　飞起来的时候也还有点生疏感，总有些小心翼翼。
　　所以齐格飞，全力奔跑起来，还是能追上她的。
　　不然她放开了飞，敞开了飞，怕不是直接超越第四宇宙速度了。
　　要是到了大气层还好，可是现在呢，距离地面并不算远，果然还是悠着点吧，刚才踩了地球两脚，已经非常的过分了，眼下就别再这样算啦。
　　“我的意思是说，我来帮你！”
　　瓦二特捂了捂脸，对齐格飞这个憨批，多少有些无法直视。
　　“根据我的推算，你的天火圣裁，应该还有更深层次的形态，但需要另外的律者核心，来突破界限。”
　　他顿了顿，继续说道。
　　“所以齐格飞！用我的核心吧！现阶段的天火圣裁，恐怕并不能应付那只崩坏兽！只有更进一步！我们才有机会！”
　　“你确定？”
　　齐格飞狐疑起来，有些不敢相信。
　　自家祖传的天火圣裁，是个什么尿性，他难道还不清楚么？
　　平常别人一次天火出鞘，都已经欢声笑语打出GG了，也就自己激活了融合战士的DNA，才能够慢慢适应这样的副作用。
　　现在你告诉我说，这玩意儿还有更强的形态，这是不把主人弄死，就不善罢甘休么？！
　　“我确定……至少！有六七成的把握……能够做到！”
　　瓦二特迟疑了下，还是笃定的点了点头。
　　随即下一刻，他话锋一转，开诚布公的说道。
　　“我刚才已经联系爱因和特斯拉了，她们会在三十秒后，发射全部的银色子弹，狙击对方，到时候你只要抓住空隙，打出天火圣裁最强的一击就可以了！”
　　“我同意了，逆熵的盟主。”
　　忽然间就在这个时候，齐格飞的通讯器，投影出了奥托的身影。
　　只看到绿托大人，好整以暇的坐在椅子上，微微倾侧着脸，玩味的看着理之律者核心，随后点了点头，代替齐格飞答应下来。
　　“齐格飞，就让我看一看吧，卡斯兰娜家，真正的力量。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　齐格飞抓狂的扯着头发，自暴自弃似的叫了起来。
　　旋即他神色渐渐冷峻，眼神也跟着尖锐了起来，如同嗜血的狼鹰般盯着天空中的龙，略显狂野的大声说道。
　　“不用你催！混蛋主教！你让塞西莉亚到前线来的帐！我还没跟你好好算算呢！睁大你的眼睛好好看着吧！天火圣裁的力量！就算是是那只怪物！也绝对不可能接下！”
　　而与此同时，逆熵阵地这边。
　　爱因斯坦和特斯拉，正在对银色子弹，做着最后的调试。
　　作为如同战略核武器般最终最后的王牌，银色子弹的破坏力和杀伤力自然是不可小觑的。
　　在原著漫画中，小河豚第一次吃瘪，就是给了这玩意儿。
　　要不是当初奥托搞事，一拳头打了瓦二特的肾，估计贝贝龙连带着她，跑到月球的机会都没有，也就没有后面的故事了……
　　可是即便如此，这一次爱因斯坦和特斯拉，对于银色子弹是否能够建功，仍然抱有疑问。
　　没办法啊，贝拉实在太可怕了……
　　仅仅只是探测到的崩坏能浓度，就已经差不多是两三只河豚了。
　　强者越强，弱者越弱，其中带来的连锁反应，也是难以估量的。
　　她们现在只能寄希望于，银色子弹能够阻击片刻，然后瓦二特的推算并没有错，彻底解放的天火圣裁，能够凄煌如狱般终结一切……
　　否则的话，事后带来的影响，简直不敢想象……
　　“弹道修正完成，目标锁定完成！”
　　爱因斯坦叹了口气，转而看向了特斯拉。
　　特斯拉点了点头，打开了银色子弹的按钮，狠狠的摁了下去。
　　“9、8、7、6、5、4、3、2、1，0！”
　　此刻正是，逆熵破产之时！
　　咻咻咻咻咻咻咻！！
　　只见霎时间，说是迟那是快，发射井全部打开，装载着崩坏能核弹头的导弹，如同天穹流星，拖曳着长长的尾焰，向贝拉冲去。
　　“嗯？”
　　贝拉神情微动，貌似感应到了什么，下意识的歪了歪头。
　　然后紧跟着，下一刻，轰隆隆隆隆隆！！伴随着惊天动地的声响，爆发出无穷的热浪！她被浓烈的爆炸掩埋了！直接糊了一脸！
　　“成功了吗？”
　　下方的地面上。
　　齐格飞一手握着天火大剑，一手攥着活化因子药剂，心都提到了嗓子眼里，紧紧盯着崩坏能爆发的天空。
　　只要银色子弹，能撕裂哪怕一点伤势，他就能对准那个地方，来一次牛B攻击了。
　　要不然胡乱攻击，除了白白浪费这次机会以外，没有任何作用。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更送上，再接再厉，再接再厉，嗯……等到过两天签约了，太太我试着，爆更一下吧~~
　　PS2：不得不说，太太我，今天的状态，非常神奇呢。
　　脑子：说实话，我其实呢，对岳父大人，没什么偏见的，真的（狗头）
　　手：不不不！你骗人！（歪嘴）（这小说，不更也罢）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章：屑格飞，汝之妻儿，吾养之，汝勿虑也！

　　第十二章：屑格飞，汝之妻儿，吾养之，汝勿虑也！
　　然而，事情的结果，让所有人都震惊了。
　　硬生生的吃了十发银色子弹以后，定点爆破结束，浓烈烟霾散尽，贝拉却并没有遭到什么伤害。
　　只见她反而打了个嗝，像是搓了一顿似的，哼哧了下鼻息，眼神中带着鄙视，望向了下方。
　　就这？就这？就这？
　　你们这是搓澡呢？还是刮痧呢？继续啊没吃饭吗？
　　“怎么可能？！”
　　特斯拉睁大了眼睛，踉跄着跌坐在地上，仿佛看到了什么非常可怕的东西一样，只觉得天空中的龙影，深邃若冥渊般可怕。
　　要知道，就算是第二律者小河豚，正面挨上一炮，也能送走。
　　可现如今，整整十发啊，经过了精准的计算，规划了弹道，在同一个时间，同一个节点爆发，居然没有伤到那只崩坏兽分毫。
　　特么的这也太不讲道理了吧？！
　　你丫开挂的？！
　　“哈啊……我就知道……”
　　爱因斯坦再度叹了口气，眉宇间尽是深深的忧郁。
　　先前在看到，贝拉的崩坏能浓度报告时，她就已经有预感了。
　　只是她没想到，现实比起想象，还要更加的残酷，逆熵最高的技术结晶，竟然都没有留下哪怕一点伤痕，那这个世界上，还有什么东西，能给这只崩坏兽，带来伤害吗？
　　人类难道真的，没有希望了吗……
　　“喂喂瓦尔特！现在我还要天火出鞘么？”
　　齐格飞呆滞的望着天空，看着那越来越远的龙影，没想到逆熵的王牌，居然连阻拦一下都做不到，整个人都有些不敢置信了。
　　也许天火圣裁的最终形态，真的很强很强很强，但那特么的是氪命的啊！
　　然后呢，就算氪命也没关系，但特么的，这个高度，打不到了！
　　就算打到了，伤害能有多少？能解决掉那只龙么？真的不会，再像那些银色子弹一样，疯狂刮痧？
　　他思绪百转，浑身冰凉了起来，僵硬的站在那里，心里头是真的有些害怕了。
　　作为卡斯兰娜家的憨批。
　　说实话，齐格飞继承了优秀的传统，在战斗中，是不可能畏惧的。
　　但是这一次他看着远走高飞的贝拉，只感觉自己的尊严，就像是被摔在地上，狠狠的践踏了似的，恐惧又害怕，惶惶而惊悚。
　　与其说是担心天火出鞘无法打出伤害。
　　倒不如说，他面对着堪称绝望的存在，无法鼓起任何胆气，再去做些什么。
　　大剑上的火焰熄灭了，亦如他崩溃的内心。
　　假如崩坏都是如此可怕的话，那么人类还有胜算吗？
　　“别担心，齐格飞！我们还有时间！人类，还有无限可能！”
　　瓦尔特的律者核心，在发光，很快就如同数据流那般，构筑出了自己的身体。
　　他重新落到了齐格飞身边，轻轻的拍了拍齐格飞的肩膀，似是安慰，似是叹息，苦笑着说道。
　　“至少我们这一次，并不是在做无用功，别给自己太多压力，我们还有机会的。”
　　根据特斯拉和爱因斯坦的汇报。
　　她们在先前抢到了雷之律者核心。
　　而天命那边，按照奥托那老狐狸般的性子，肯定已经打扫战场，拿到了西琳的手臂，空之律者核心，死之律者核心，风之律者核心，以及炎之律者核心了吧。
　　那么既然如此，利用崩坏对抗崩坏，只需要多花点时间，消化掉这次的战果，那头诡异的贝纳勒斯，就不再是无法匹敌的对手了。
　　这应该算是，不幸中的万幸了吧……
　　哐当。
　　天火圣裁掉落在地面。
　　齐格飞踉跄着，后退了好几步，倚靠在岩石壁上，滑坐了下来，整个人呆呆的，双目无神望着天空，忍不住叹息不已。
　　或许正如瓦尔特所言，他确确实实应该庆幸了。
　　否则按照原著走向，西琳的崩坏能会侵染整个西伯利亚，塞西莉亚也会因圣血解放而死，天命为了遮掩事实真相，会发动无数崩坏能裂变弹，而他自己也会在随后遭到通缉，不得不抛弃亲女儿真琪，带着K423远走他乡。
　　至少在如今的世界线中。
　　他还没有展现出卡斯兰娜家的真相，没有流露出那副凶狞如恶鬼般可怕至极的力量，遭到奥托的忌惮。
　　所以就目前来说，真琪还是蛮安全的。
　　不过贝拉呢，早就已经打定主意啦，她就是看不惯，齐格飞那吊儿郎当的样子，还特么的泡到了岳母。
　　因此，汝之妻女，吾养之，无虑也！
　　等我掌握了自己的力量，正式升级为终焉贝拉，就跑到天命总部去把真琪抢过来，屑格飞你就安心的去吧。
　　曾经你一直乐观，那是因为还有希望。
　　但现在我就是你的梦魇啦，你就好好的痛苦挣扎吧！
　　“咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　同一时间，天命总部。
　　奥托大人抬起手来，扶了扶额头，看着卫星画面中的影像，眸光不由得深邃起来，在心里默默的盘算。
　　“琥珀，命令女武神小队，快速清扫战场，将第二律者的手臂，还有四颗律者宝石，送到我实验室去。”
　　他在第一时间，便有无数想法闪过。
　　然后考虑到现阶段，自己的手牌，都无法应付贝拉，就只能想办法，研究新产品了。
　　毕竟这样若是的局面，他不想再体会第二次。
　　他为了自己的计划，绝对不允许事情再出现任何偏差。
　　所以说造爹计划……哦不对……弑神计划，也该开始了！
　　“对了对了，小琪亚娜的DNA，咱们应该有保存吧？帮我调到实验室去，接下来，想必会很有用的！”
　　“好的，我明白了，主教大人。”
　　琥珀点了点头，如同机械的木偶般，哪怕知道自家主教，又想搞什么幺蛾子了，她也没有半点迟疑。
　　因为对于她来说，主教大人，就是她的一切。
　　而逆熵这边，无独有偶，考虑到银色子弹已经过时了，没办法对付贝拉，她们便只能思考新的出路。
　　所幸的是，小河豚当初，在月球丢下了四颗陨石，其中一颗，坠入了太平洋。
　　组织内部已经传出消息了，说是发现了史前遗迹，兴许会有新的发现，新的技术，能够提供帮助。
　　于是她们现在，打算趁着还有时间，跑过去挖坟了。
　　要是能够挖到点啥子，说不定能解燃眉之急……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，继续努力，继续努力，下午还有一更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章：谢谢你，绿托大人！

　　第十三章：谢谢你，绿托大人！
　　对于天命和逆熵的反应，贝拉小姐是并不知情的。
　　不过就算她知道了，估计也会一笑置之吧？然后乐呵呵的表示，你们继续呀，加油呀，我看着呢，努力加把劲呗，希望人没事什么的……
　　而此时此刻呢，贝拉的姿势也越来越熟练了。
　　在离开地表以后，突破了大气层，她便席卷起阵阵光晕，跨越了雷和电的界限，向月球疾驰而去……
　　宇宙是神秘的，浩瀚的，深邃的，却又如此美丽。
　　星空披挂出银河，如同汪洋奔流，罗列出光辉点点，似是繁花灿烂。
　　仅仅置身其中，目睹了这样的盛景，便忍不住让人有种渺小的感觉，仿佛见证了恢宏的盛景，看到了伟大的奇观，打从心底里，就有一种震撼，飘飘间油然而生。
　　难怪人类对于宇宙的探索，从未停止过。
　　现在贝拉倒是有些明白了，因为就连她自己，徜徉在太空中，也同样有种别样的滋味。
　　脱离了重力的束缚，群星环绕在身畔，周围听不到什么声音，到处都是静谧的质感。
　　似是远离尘世的喧嚣，涤荡了心灵，澄澈了思绪……
　　事实上，即便她自己都不知道，自己的极限在哪。
　　单单只是熟悉了身体，奋力的飞翔，便超越了极致的速度，而所谓的地月距离，在如今的她看来，也不过短短几分钟罢了。
　　亏得之前的时候，有先见之明，否则真的放肆起来，弑星魔龙的说法，绝不是说笑的。
　　“贝拉……我们这是……在哪？”
　　小河豚已经醒了，慢慢睁开眼睛，就能看到璀璨的星河，沐浴在庞大的龙影周围，有种安心的感觉，慢慢的滋润着心扉。
　　啊啊，是这样么……果然呢……已经、离开那里了……
　　“女王大人，请再坚持一下，我们马上就回月球了。”
　　贝拉越看西琳越觉得可爱，忽然发现原生形态的小河豚，好像也很不错诶，连带着女王大人的称呼，都越发顺口了。
　　说实话，别看小河豚现在，样子老惨了，左手没了，还全身是伤。
　　其实这都不是事儿的……
　　毕竟像她这样的崩坏兽，或者小河豚这样的完全体律者，都已经进化成超越人类的存在了。
　　只要体内还拥有崩坏能，就很难被真正杀死。
　　同样，只需要有足够的崩坏能，就能够治愈任何创伤。
　　而所需要付出的代价呢，也只不过是多花了点时间，多耗费了点精力罢了，崩坏能的多少与否，只是恢复快慢的差距。
　　在原著中，月球上不仅有崩坏意志，还有终焉律者被月光王座封印的百分之三十崩坏能，西琳当初倒是吸收了不少，可惜的是理论上律者的崩坏能，无穷无尽却还是有阈值的设定。
　　所以不用想都知道，小河豚肯定没吸收完的，多花一些时间慢慢来的话，说不定能提高上限什么的。
　　但是她当时很浪的诶，觉得自己非常厉害了，就直接跑到地球去挨揍了，小脑瓜子根本就没想到，继续苟着发育这种事儿。
　　于是月球上的崩坏能，肯定还有好多好多的，这时候正好可以拿出来给她，用来恢复身上的伤势，说不定再多吸收一些，律者核心也能重新凝聚出来了。
　　贝拉记得很清楚。
　　原著的设定中，饭之律者被女王拿走核心以后，凭借着长空市爆发的崩坏能，重新凝聚了征服宝石。
　　这就意味着，律者核心虽然重要，但并不是不可或缺，只要有无所不能的崩坏能在，这些东西，迟早都能弄回来的……
　　emmmmmm。
　　好吧……
　　她承认，自己不去抢宝石，最主要的原因，其实还是担心，跑过去战斗一下，不小心弄死了谁，就不好解释了……
　　误伤什么的，最讨厌了。
　　就算要杀了谁，那也要凭借我自己的意志动手，才是王道呀……
　　贝拉小姐我，才不是什么天灾的大魔王呢……
　　“辛苦你了，贝拉……”
　　对于贝拉的小心思，西琳是不大清楚的。
　　她静静的躺在贝拉爪子上，怔怔的望着贝拉的身影。
　　脸上的神情，从来没有像现在这样恬静过，却潋滟着暖心的光，歪起一抹浅笑，随后缓缓的闭上了眼睛。
　　辛苦你了，贝拉……不管是我的贝拉……还是眼前，陌生的你……
　　很抱歉呢，因为我的任性，给你们添麻烦了……
　　西琳很想问一问，自己的贝拉，究竟是怎么样了。
　　但是她话到嘴边，却还是说不出口。
　　或许早就有预感了，因为心中的联系，早就已经断掉了。
　　眼前这只熟悉而陌生的贝拉，从来没有提及到另外一个自己，那肯定是早就已经扑街了吧……
　　不然她是绝对不会，只带着自己回来，而抛弃掉另一只贝贝龙的。
　　“就是不知道，以后还有没有办法，将贝拉重新复活……”
　　“诶诶？你知道了？”
　　虽然小河豚的嗓音，非常的轻柔，但贝拉还是听得非常清楚。
　　她知道自己瞒不了多久的，毕竟尺寸不一样了，体型不一样了，性格不一样了，力量也不一样了，西琳迟早会察觉到的。
　　只是她没想到，西琳会在这个时候说出口来，而且那么安静，那么的乖顺，仿佛从来没膨胀过一样，让人有些不太适应。
　　“嗯嗯，是呀……我能，感觉到的……”
　　西琳重新睁开眼睛，澄澈而干净的眸子，泛着金色的光芒，默默的看着面前的贝拉，含着一抹小小的温馨。
　　其实她这样的表现，并不是悟到了什么。
　　兴许贝拉，也早已经猜到了，事情的真相……
　　毕竟众所周知，崩坏意志，是个屑老板。
　　为了扭曲律者的思维，迫使律者对地面进行清洗，祂会让核心在凝聚的时候，延伸出一道全新的意识，也就是所谓的律者意识。
　　然后通常情况下，律者意识的诞生，就意味着本尊的消亡。
　　它们会在第一时间，将主人格吞噬掉，才会变成完整的律者。
　　但西林的情况，却并不相同，她是主动融合律者意识的，主动变成第二律者的。
　　所以当律者核心，被抢走了以后，她就不得不解除了融合状态，被直接打回了原形。
　　而这也是为什么，从刚才到现在，她都如此乖巧的缘故。
　　因为是贝拉呢，才会如此的放松，同样也因为，是自己本尊呢，才会如此的听话。
　　对于这样的小河豚，哦不对是小天使……
　　贝拉说实话，是非常非常非常喜欢的，软萌的小女孩儿，酥软又温顺，还能富国强兵，谁不爱呢？
　　只不过，话说回来……
　　律者意识，在空律核心中，被天命抢走了……绿托大人，该不会又要弄出，K423了吧？那可真是……
　　太棒了！
　　谢谢你，绿托大人，要加油哇！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，求票票，求刀片，求推荐，求打赏~~
　　PS2：还有还有，先前有书友说，太太我，逗号太多了啦~~句子看起来，也好像，不怎么连贯~~嗯 ，先说一声抱歉哦，不过太太我呢，也实在没办法呀~~
　　毕竟前年去年，到现在为止，太太我的抑郁症，都仍然没好，情绪不稳定，偶尔还会反复一下，语感总是乱七八糟的，同样也比较苦恼呢……
　　还请见谅哦，太太我会努力的，至少更新什么的，要努力保持下去呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章：贝贝龙觉得很淦！MMP你知道吗！

　　第十四章：贝贝龙觉得很淦！MMP你知道吗！
　　接下来，没过多久，月球，就近在咫尺了。
　　不过贝拉并没有直接落在地上，而是在卫星的监视下，堂而皇之的绕着月球环行，最后一个滑铲落到了背面。
　　“这里就是，月球背面吗？”
　　她昂着脑袋，东张西望的看着周围，望着那废墟中的神殿，忍不住啧啧称奇。
　　毕竟，无论是贝拉前世，还是今生，月球背面，总是伴随着无数传闻的，有的非常神奇，有的特别无趣，但这一次，她总算能够亲眼目睹一下，这份奇特的景观了，倒有些新鲜感十足。
　　然而有一说一，月球背面，同样也非常粗糙。
　　干枯的大地，没有半点生机，到处都坑坑洼洼，破败又荒凉。
　　甚至于比起光鲜亮丽的正面，这里因为上个纪元的战斗，而显得更加狼藉不堪，到处都是断壁残垣，到处都是沟壑纵横。
　　浓郁的崩坏能，化作了气旋，不停的摧残着虚空，便仿佛呼号着恐怖风暴的魔渊，只是远远看着，就让人望而却步，不敢涉足分毫。
　　只不过，这对于西琳和贝拉来说，倒是如鱼得水了，就像是回家一样，没有任何不适感，反倒格外放松。
　　连带着小河豚的呼吸，都平缓了下来，伤势在好转，似乎有种舒服的感觉，悄然间滋润了全身。
　　“到这里，就可以了，贝拉……”
　　西琳指挥着贝拉，让她将自己放到了神殿里面。
　　随后她看着崩坏意志的封印处，眼帘不由得微垂起来，编织了一套衣物，荡漾着些许止不住的波澜。
　　想到自己，在这里获得了四颗宝石，现在却反而什么都没留下，就忍不住有些哀叹。
　　抱歉呢，神大人……西琳，让您失望了……
　　“需要我帮忙吗？我的崩坏能，姑且还是蛮多的。”
　　贝拉小心翼翼的，将西琳放到了地面上，感觉就像是放狗狗似的，随后她又轻轻低下头来，看着这小丫头，捎带几分关心的问道。
　　毕竟小河豚的心情，现在都全部写在了脸上，估计是在向断网的崩坏神忏悔吧，感觉跟个瓷娃娃似的，让人看去我见犹怜呀……
　　真的很难对她置之不理呢……
　　“诶诶？嗯，可以呀……只是，不会很麻烦吗？”
　　西琳躺在了地上，仰视着庞大的贝拉。
　　在她看来，贝拉现在的体型，比起山岳更加巍峨，比起星辰更加磅礴，散发着渊渟岳峙的骇人气息，却是并没有让她讨厌。
　　“试试吧……”
　　贝拉心里也没底，只是试探着，尽可能缩小了体型，伸出了一根小爪子，塞进了西琳嘴里。
　　“呜呜？！呜呜呜呜？！”
　　笨笨笨笨笨、笨蛋！呜哇啊啊啊啊！还是，太大了啦！
　　西琳瞪大了眼睛，惊恐万分，感觉自己差点被一步到胃了。
　　而本来就有些沉重的伤势，才刚刚好转又恶化了下去，顿时有种心累的感觉，堵在心头无法言喻。
　　“哦哦，抱歉……”
　　贝拉尴尬的笑了笑，将自己的小爪子，往上抬了一点点。
　　这样子的话，小河豚就能抱着小爪子，跟抱着柱子一样，直接蹭上来了。
　　小心点，小心点……别出错了，小心点……
　　她默默的碎碎念着，然后心念微动，调动起体内一丝丝崩坏能，顺着那跟小爪子，悄悄的散发了出去。
　　“噗呜……”
　　结果紧接着，下一刻，西琳吐血了。
　　笨蛋笨蛋笨蛋！快快快快！快收回去啊！呜呜呜呜！肚子好撑哇！要坏掉了啦！要要要要！要出来啦！不行不行不行！快停下来哇！
　　她只是嘬了一小口，就感觉整个身体，都要膨胀到爆炸了似的，难受得快要哭出来了，当即蹭蹭蹭的往后退，跟贝拉离得远远的。
　　“啊咧？”
　　贝拉歪了歪头，有些懵逼了。
　　特么的，这又咋地啦？
　　“笨、笨蛋……我，我自己……自己疗伤，算了……”
　　西琳眼泪汪汪，同样也没想到啊。
　　我可是律者诶，我可是最强的空之律者诶。
　　就算没有了核心，那也不是你个崩坏兽能够比拟的呀，为什么我就舔了那么一小口，就差点被你的崩坏能给撑爆了？
　　妈耶你的崩坏能，质量到底有多高啊？终焉律者的遗产，都没让我怎么样呢？
　　你到底是怎么回事啊？！
　　“好吧……”
　　贝拉迟疑了下，有些失望了。
　　不过她看了下小河豚，发现这丫头，刚刚治愈的伤势，又开始迸裂了起来，还不停的漏着崩坏能，就大概知道，发生什么事情了。
　　“女王大人，你好好休息，我就在外面，有什么事情，尽管吩咐我吧！”
　　果然现在当务之急，还是应该先把力量消化掉，不然跟个熊孩子一样，碰什么坏什么，就太糟糕了啦。
　　贝拉点了点头，向着外面爬去，顺带着蹑手蹑脚起来，看上去如履薄冰。
　　感觉事情好多呀，岳母大人和时雨绮罗，还被封印在虚数空间呢。
　　现在是月球，是真空环境呢，她们应该，不怎么好生存吧？
　　到时候还得想办法，弄出一个生态圈来，指不定还能在这里种菜什么的，小河豚也不至于无聊了……
　　不过现在呢，倒是可以先将这个世界，贝贝龙的尸体放出来，顺带着看看，有没有什么办法，能让她复活……
　　她伸出小爪子，扒拉了一下虚数空间，抓住了贝纳勒斯的尸体，就顺势扯了出来。
　　然后呢……
　　就没有什么然后了……
　　只听到嘶啦一下，贝纳勒斯的尸体，终究还是没能逃过这一劫，霎时间如同破布一般，碎裂得稀里哗啦的，大部分都化作了崩坏能，泄洪般逸散掉了，仅剩的小部分呢，也只有个爪子，孤零零留在贝拉手上。
　　“……”
　　贝拉无语了，随便的甩了甩，仰头望天，只觉得索然无味。
　　果然还是先梳理传承吧，另一个我呀，我对不起你呀……
　　她战战兢兢的，将贝纳勒斯的遗体，轻轻放在了地上，而后有些心虚似的，望了眼背后的神殿。
　　希望小河豚没看到这些，不然我就完全说不清啦……
　　她稍后祈祷了两三秒左右，便闭上了眼睛，蜷缩着趴了下来。
　　沟通起了体内的记忆，开始整理繁杂的力量，进入了龟息的状态，连呼吸都渐渐温和了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午照旧，还有一更~~
　　PS2：先前有书友说，太太你赶快，把岳母还回去算了，不然真琪，好不容易妈妈没死，结果跟以前，没什么区别了~~
　　太太我只能说，这怎么能是没什么区别呢？绿托大人，还没有丧心病狂到，直接拿真琪做实验呢！最多就是DNA图谱啥的，我就不信了，绿托大人会没有收藏……
　　再说啦，岳母大人还回去了，有啥用啊？绿托要做实验，岳母大人拦得住？果然真琪还是，交给女主算啦，终焉律者，要从小开始，教导哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章：贝拉小姐，能整点，阳间的活不？

　　第十五章：贝拉小姐，能整点，阳间的活不？
　　‘你是唯一，也是无限。’
　　‘是量子之海中。’
　　‘穷尽了我们所有心血的最高杰作……’
　　‘你象征着无数种存在。’
　　‘体现了无数个可能。’
　　‘同样代表了，从过去到未来的，无数种可能……’
　　‘因为你是，终焉贝拉……’
　　贝拉的思绪，飘忽若白云渺渺，却又一时间，显得空灵而澄澈。
　　恰似宁静的湖水，泛起了微荡的涟漪，亦如浩瀚的星云，点缀着深邃的画卷。
　　然后此时此刻，她终于静下心来了。
　　便再一次听到了贝纳勒斯残影的回音！
　　是那样的亲切，也是那样的欢悦。
　　是那样的柔和！也是那样的倔强……
　　‘太阳会为你讴歌。’
　　‘皎月也为你颂唱……’
　　‘如果是你的话！天上的星星，肯定会同样庇护着你！因为你是！如此的可爱，如此的耀眼！如此的讨人喜欢！’
　　‘正如我们心中，那难以企及的梦……’
　　于是乎，就像先前贝拉自己，预感的那样。
　　无数份力量，事无巨细的！尽数糅杂在了一起！于这个时候，骤然绽放了！
　　轰！！
　　宛若江河决堤，好似山岳倾塌。
　　那种恐怖的气机，震撼了星穹，碾碎了长空！充斥着煌煌如狱的质感！恣意纵横在月面上！便足以让人发自心底的，不敢与其撄锋！
　　然而这样的气息，看似可怕，潜藏着的，却是她们的温柔。
　　毕竟她们，总想要将最好的、全部的、自己拥有的，都送给妹妹。
　　有什么，就送什么！有多少，就送多少！
　　所以看起来，无穷无尽的崩坏能，暂且先不提了，单单是其他那些东西，就磅礴且浩渺，繁多又杂乱，实在是有点儿，惊喜过头了！
　　而在这其中呢，首当其冲的！便是所谓的，五大律者形态！
　　“我是断罪的天罚神！握有雷霆！撕裂苍穹！”
　　贝拉顺从着内心，开始无意识的，轻轻呢喃了起来。
　　因为在绝大多数，正常的世界线中，小河豚赠与了她，拟似雷律的力量。
　　由此也理所当然的，无数只拟似雷律，悉数叠加到了一起。
　　便使得她纵然不是真正的雷律，却也比雷律要更加的可怕了！
　　这就是，第一形态，征服模式！
　　“我是虚无的守护神！纵横过去！遥望未来！”
　　贝拉继续吟唱着，归纳着新的力量。
　　由于在其中某些，特别的世界线中，小河豚给予她的，并非是常规的拟似雷律核心，而是自身的空律权柄。
　　因而这也是她先前，能够像空之律者那样，掌握虚数的原因所在。
　　当无数力量累加起来，量变引起质变以后，她便顺理成章的，比起正牌的小河豚，还要更像是空律了！
　　这就是，第二形态，空无模式！
　　再然后呢，可想而知。
　　既然有小河豚赋予了贝拉空律权柄的世界线。
　　那当然会存在，小河豚赠与了她，风律权柄、炎律权柄、以及死律权柄的，其他可能性了……
　　因此。
　　“我是天空的绝对神！呼唤狂风！碾碎大地！”
　　这便是，第三形态，渴望模式！
　　“我是冥府的唯一神！招来死亡！吞噬沧溟！”
　　这便是，第四形态，静谧模式！
　　“我是炎阳的女战神！挥洒烈焰！燎原星火！”
　　这便是最后的，第五形态，疾疫模式了！
　　而当贝拉彻底的凝聚了五种律者形态以后，身体里大部分力量就都能用它们来收纳，进而形成全新的更加强力的体系了。
　　比如记忆空间的贝纳勒斯，深渊战场的贝纳勒斯，拥有着所谓的冰形态火形态，亦或者是魔龙形态等等，各种各样的强化属性面板。
　　稍微的分解一下，便不需要再多考虑什么了，可以直接总结使用。
　　还有还有，各种各样的怪物特性，在游戏中居多。
　　诸如免疫，暴走，燃能，瞬移，或者是强击，复仇，护盾，霜冻等等，也可以像是添加技能点一样，有选择性的加入到对应形态中，产生一定的增幅，获得强化数值。
　　其他律者，做得到么？！
　　什么什么？你说就算在游戏中，贝纳勒斯！也没有那么多属性？
　　诶嘿~抱歉哈~
　　她闲着无聊，看着学的！
　　所以现在，就便宜贝拉小姐咯~
　　她看起来简直越来越像BOSS了，不仅血厚，还强的一批~~
　　“嗯嗯？这个是……”
　　忽然间，就在这时，贝拉愣了愣，有些惊讶了。
　　因为她看到了，让自己非常感兴趣的东西，稍稍的来了一点点兴致。
　　“灵魂链接？还有血缘？”
　　没想到其他的我，竟然连这种特性、都收集起来了呀……
　　emmmmmm。
　　或许我可以，简单的，试着利用一下？
　　贝拉若有所思，近乎下意识的，想到了小河豚。
　　毕竟讲真的诶！虽然现在小河豚，好像挨了一顿毒打以后，就变得慎重起来了，看起来乖乖巧巧！跟个小狗狗似的！
　　但也不能够保证她今后，不会再重新膨胀起来呀~~
　　假如用灵魂链接，或者血缘，将她和我绑定在了一起。
　　说不定就可以某种程度上，尽可能避免她横空去世了？
　　她思及至此，越想越觉得，这事儿很有搞头。
　　姑且不说她先前，发起众筹的目标，就是照顾好小河豚，给与她幸福快乐的生活，就说她现在吧，也是非常喜欢小河豚的，能够避免小河豚原地死亡，怎么准备都不过分呢！
　　“姆呜~只是相比起来……我觉得吧……血缘或许，更好一些？”
　　贝拉仔细的想了想，在心里琢磨了一下。
　　乍一看灵魂链接和血缘，差不多都是同样的效果，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，可真要严格计较起来，还是有很明显的差距的。
　　血缘的话，只要链接的双方，不是在同一段时间，集体暴毙，就没问题了。
　　可是灵魂链接呢，却是干脆共用血条，等到血条清空了，大家都得玩完了。
　　而且这有个破绽呀~
　　倘若有人，逮着自家小河豚，往死里A。
　　贝拉自个儿，可能觉得跟搓澡似的，没啥问题，到小河豚这里呢，怕不是就会直接GG了，一尸两命……
　　这就是差距啊~~
　　“嗯嗯，果然……这样子不好……还是用血缘吧，用血缘……”
　　先记载小本本上吧。
　　等以后再去，安排一下！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：呼哇~总算写出来了……花了差不多，好几个小时了，姑且勉勉强强吧~~希望明天没事！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章：球球你啦！贝拉小姐，做个人吧！

　　第十六章：球球你啦！贝拉小姐，做个人吧！
　　只不过呢，话又说回来。
　　尽管在贝拉出生的时候，就汲取了近乎整个量子之海中，所有贝纳勒斯残影的力量。
　　而其间的世界泡，又号称是，不计其数，永无止境的。
　　于是，她体内的力量，便可想而知了。
　　那必定是无穷的，无限的，无尽的，难以揣度的，不可估量的！
　　奈何本人没文化，一句无敌走天下。
　　形容起来，不外如是！
　　可实际上呢？这却是个悖论。
　　毕竟不论量子之海，在设定上，是多么的无限，多么的无穷。
　　至少在某个确切的时间点上，也应该有那么个清晰的数值。
　　因为说到底啊，它充其量，只是单纯的难以观测罢了。
　　并非是真正意义上的无穷无尽。
　　而在其中某个节点上，由此诞生出来的贝拉，自然而然也同样拥有了自己的极限。
　　兴许是难以清楚的界定，亦或者无法简单的测量。
　　但这个界限，必定会有的……
　　最多也只不过是技术，或者认知上的不足……
　　“所以要不要，来找找看呢？”
　　贝拉思及至此，不由得来了兴致。
　　她稍稍的收敛了小心思，便开始探索起了自己的能量。
　　然而，非常奇怪的是，明明理论上，自己是有极限的。
　　但事实上呢？
　　虽然进展非常缓慢，但她却明显发现，随着时间流逝，自己在不断变强。
　　“是与那些贝纳勒斯残影的连接吗？亦或者是别的什么？”
　　贝拉略微的有些惊讶了。
　　不过她能够清楚的感觉到，那些贝纳勒斯残影，众筹给了自己力量以后，就陷入了重置，继续轮回去了。
　　根本不存在所谓的链接，继续供应着自己的成长……
　　所以说，或许是别的原因？
　　是什么呢？让我康康！
　　贝拉静下了心来，慢慢的渐入佳境。
　　自从开发了五大律者形态以后，体内杂乱无章的力量，便有了归宿有了依附，这使得她运用起来，也越发的得心应手。
　　然后很快，细致入微。
　　她就看到了，自己的灵魂深处，有颗闪耀的宝石，正散发着光芒，宛若斑斓的明珠，熠熠生辉。
　　“这是……什么？”
　　贝拉更加的诧异了。
　　总觉得自己好像发现了不得了的东西。
　　难道这就是我真正的金手指吗？
　　带着我穿越的玩意儿？
　　她凝神过去，将注意力，全部倾注在了这颗宝石上。
　　紧接着，下一刻。
　　宝石似乎感觉到了她的视线，不由得颤了颤，更加耀眼了。
　　它外观看起来，是规则的菱形，遍布着通透的质感，犹若琉璃，却是坚不可摧。
　　而其中更为显眼的，却又是让贝拉，格外熟悉的拓扑图形。
　　莫比乌斯环！
　　不不不！或许不止这个！还有其他！
　　因为在这光辉闪耀的莫比乌斯环中，呈现出的是双螺旋结构！
　　光晕流转，如同电弧，不断的循环往复，就构成了一次轮回，构成了一次更迭，随之带来的，是力量的增长，不断的攀升。
　　“大概……这就是个……增幅器？”
　　贝拉内视着，盯了好一会儿，吧唧了两下，默默的想到。
　　虽然感觉这玩意儿，好像不是什么简单的货色，拥有的功能也应该不止这些，但姑且就这样吧，当做是余额宝来看待，应该是没啥大问题的。
　　毕竟你想啊，余额宝，不是存了钱进去，疯狂吃利息么？
　　这玩意儿，估摸着，同样的道理。
　　体内的力量以后就是本金加利息了，跟个滚雪球似的倒是值得期待。
　　“不过这样一来，我想要消化掉它们，不是更加麻烦了么？”
　　贝拉忽然间，转念一想，忍不住啧了一声。
　　如果是什么都没有，兜里没有几个钱，这么疯狂叠加成长的模式，绝对会让她开心到不行。
　　可现在呢？各种姐姐妈妈，已经把她的嘴养叼了！本身就写着无敌二字！你现在，再给我利滚利！不是添乱么？
　　嘁~~真是麻烦耶~~
　　法式嫌弃。
　　于是乎，在弄清楚情况以后，贝拉就有些兴致缺缺了。
　　当然咯，值得一提的是，她的崩坏能浓度，毋庸置疑已经爆表了，但这其实呢，并不会对她的日常生活，造成多大的困扰。
　　因为区域崩坏能浓度，和个体崩坏能浓度，是不可同日而语的。
　　尽管大多数时候，很多人都将其弄混，就连贝拉自己也一样。
　　但实际上呢，这两者之间，还是有区别的。
　　首先是区域崩坏能浓度，是多少就是多少，超过了额定的界限，就算是女武神进去，也会被感染成死士的。
　　而个体崩坏能浓度呢，所引起的侵蚀强度，就得根据具体的情况，结合多种因素考虑了。
　　比如贝拉自己，爆表的最后数值，是15000HW，但这肯定是冰山一角的，远远不止这么多。
　　所以按照区域崩坏能浓度的理论。
　　基本上谁碰谁死，孤儿得没有朋友。
　　然而在先前的时候，贝拉本能的收敛了崩坏能的扩散，即便检测到了惊人的浓度，也并没有给周围，或者岳母大人和时雨绮罗，带来什么负面影响。
　　就是个非常明显的例子了。
　　不过呢……
　　大部分律者都是报复社会的妹子。
　　脑子里，根本就没有收敛的意思。
　　因此就算能够收敛崩坏能侵蚀，她们也不会做的。
　　这也是为什么，区域崩坏能和个体崩坏能，基本上会同样，相提并论的缘故。
　　“照这么说来……”
　　贝拉蓦地，有了个大胆的想法。
　　正所谓大音希声，大象无形，当我的崩坏能已经惊世骇俗到，观测都观测不了的时候，是不是就能完美的潜行了？
　　她越想越觉得，好像是这么个理。
　　所以只要我加把劲，努把力，以后就能骗过观测器，早上去逆熵喝茶，下午去天命散步，晚上去世界蛇偷窥，没有人能发现我啦？
　　诶嘿~~想想都~好激动呀~~
　　咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿嘿……
　　贝拉是兴趣型选手，想一出是一出，想一茬是一茬。
　　在打定了主意以后，她便耐着性子，开始加快起了，梳理力量的速度。
　　其他还有一些东西，在同时也仔细的查看了下，不过都没什么乐子，她看了看就放到了一边了，并没有过多在意……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，今天照旧，下午还有一更~~
　　PS2：关于逗号断句的问题，太太我再说一次哦，真的真的真的真的，非常的抱歉啦~~因为太太我在抑郁症的恢复期，语感正在慢慢调整中，还请各位给我点时间呀~~相比起去年和前年的时候，说实话这样子已经很好了，会好起来的哦真的，实在对不起请相信我呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章：这只贝拉好像，不太聪明的亚子！

　　第十七章：这只贝拉好像，不太聪明的亚子！
　　“嗯嗯？这个是……”
　　不知道过了多久，贝拉忽然间愣住了，发现了有趣的东西。
　　“武装人偶设计图·贝纳勒斯限定？”
　　她呆滞了片刻，不由得震惊了起来，马迹哑巴库内，厉害了呀我的姐姐。
　　你是不知道该送什么好了？就干脆把自己送过来了？
　　哦不！不不不！说错了！是设计图！设计图！
　　狗屁啊！这不是一样吗？！这不是在疯狂暗示我！你可以做小贝拉的！武装人偶吗？！
　　贝拉下意识的想到了这边世界的贝贝龙。
　　想到了这姑娘，现在就只剩下一只手了，不由得明悟起来。
　　难不成！这也在你的计划中吗？！小贝拉！
　　不过说实话。
　　她虽然拥有了死律形态，可以跟正牌的死之律者一样，进入灵魂之海，将贝拉顺手捞出来。
　　但也仅止于此了。
　　庞大的崩坏能，带来了差劲的控制力。
　　至少利用创生之力，根据基因蓝图，修复尸体什么的……
　　这种精细的活儿，她是完全做不来的。
　　先前的时候贝拉还担心，要是这个世界的贝贝龙，就不回来了那该咋办？
　　现在好了，做成武装人偶，就木问题啦~
　　反正在游戏设定中，小贝拉的武装人偶，也是贝贝龙的鳞片做的。
　　该死的策划，刀你MMP！
　　“记下来，记下来！等回头，就安排上！”
　　贝拉点了点头，继续梳理思路。
　　现在自家小本本上，已经有两件事情要做了。
　　其一就是，小河豚的血缘链接，保证她不会横空去世。
　　其二就是，小贝拉的武装人偶，保证她能继续卖萌。
　　哦对了对了！这么说来！
　　K423也得盯着呢，等到奥托大人造出来以后，咱就把她接回来吧！
　　另外真琪呢，也得抽个时间，去看一看呢。
　　免得奥托大人丧心病狂的继续迫害她。
　　这件事情呢~就等收服了岳母大人，和时雨绮罗以后~再安排上吧~
　　零零总总的，还有一些。
　　有的是贝拉，整理力量过程中，突兀出现的脑洞。
　　有的则是她，以后的学习计划，力量运用等等。
　　毕竟贝拉现在，所要做的事情，其实挺麻烦的。
　　但这还难不倒，曾经是秃子专业的她。
　　倘若将自己的身体，比作一台原装电脑的话，那么那些贝纳勒斯残影姐姐们，就是妥妥的明知贝拉装不下了，还特么往死里塞。
　　小肚子都快怀孕了，也仍然不知道停息。
　　而她现在要做的，就是编写操作系统呀，编写自定义程序呀，方便以后很多东西，想用就用什么的……
　　在DNF中，一个是上下左右Z手搓，一个是ASDFGH快捷键，傻子都知道，该选哪一个了！
　　这就是所谓的，化作本能啊！
　　于是乎，接下来。
　　贝拉就一直在做这样的事情。
　　然后转眼间，时间如白驹过隙，很快便是，半个多月过去了。
　　她也终于接近了尾声。
　　“最后剩下的，就是喜闻乐见的，捏脸环节啦！”
　　贝拉在心里，欢呼了一声，连带着外界，嘴角都咧了起来。
　　因为她前世的时候，玩3D游戏最喜欢的，就是给女角色捏脸啦。
　　什么什么？为什么！要玩女角色？
　　3D游戏不去养女儿，跟咸鱼有什么区别？！
　　这种事情，她老熟练啦~
　　首先是头发。
　　贝拉普遍头发，都是银灰色，那么咱终焉贝拉，用银色就好~
　　至于发型呢，就长直发吧，垂到小屁股的位置，懒得搭理了，但是短发呢，又不怎么喜欢，果然还是萌长发呀，安排安排~~
　　然后是眼瞳。
　　贝拉眼睛瞳色，普遍是清澈的浅蓝，那么咱终焉贝拉，眼睛瞳色不换了，好歹里面加点料，应该是可以的吧？
　　比方说自家女王，紫色小河豚的时候，眼睛是叉叉的，白发草履虫时候呢，眼睛是十字的，咱可以学着来，试着弄个四叶草什么的？
　　嗯嗯~看起来，很不错诶~真漂亮~
　　在之后是身高。
　　这个的话，就不用太高了，一米七左右，差不多啦。
　　能抱住女王就好~~
　　贝拉越捏越上头，有些忘乎所以了。
　　就连原定的出关时间，也一推再推不断后延。
　　毕竟要调整啊，一个数值的偏差，都会影响美观的。
　　在这一点上，她老熟练了~~
　　“嗯，身材的话……果然……御姐款！最好了！”
　　贝拉其实不是很懂，那些乱七八糟的数值。
　　但是她觉得呢，只要自己觉得好看就没问题了，毕竟连我自己都迷住了，那不就代表着，非常的完美了么？
　　形象参考的话……果然还是小爱吧！
　　因为比村乳业，深得我心啊！
　　不过别弄I杯吧，太大了，驾驭不住。
　　最多就凭E近人什么的，应该也就差不多了吧！
　　“呼呜~~”
　　于是乎，只看到一时间，崩坏能涌动起来，化作狂风，卷起气浪。
　　将贝拉庞大的身体，轻轻的包裹了起来。
　　不多时，等到紫绀色的崩坏能散去，就看到一位妙龄少女，遗世独立，出现在那里。
　　“啊、糟糕了……得意忘形了，呜……”
　　贝拉僵硬了片刻，仿佛想起了什么似的，脸色难看了起来。
　　感受到了胸前，沉甸甸的存在感，以及肩膀难言的酸痛，还有真空的小裙子，呼呼的吹着凉风，她顿时膝盖一软，跪在了地上。
　　我特么的！忘了这不是在养女儿！而是我自己了！
　　我他喵的！以前好歹是个男生诶！就算现在已经认命了！也应该捏个小平板！不影响活动吧！
　　现在这样子是要闹哪样啊？！
　　贝拉欲哭无泪了。
　　能改不？不能呀！
　　毕竟一经发货，概不退还啊！
　　再说好不容易捏了这么久，如此的完美如此的迷人。
　　就这么舍弃掉，她还是觉得有点可惜呢……
　　“这么说来？就这样算啦？”
　　果然底线是用来打破的。
　　反正都是女孩子了，身材好一点也不是……
　　嗯、不是不能接受，对吧……
　　贝拉抬起了头来，利用炎律的能力，操纵分子运动，在自己的跟前，凝聚出了一面冰境。
　　然后默默的，端详了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，求票票，求刀片，求推荐，求打赏~~
　　PS2：有木有人，和太太我一样，感觉森蚺，非常好看的？讲真的诶，太太我又回坑啦，馋森蚺身子哦，简直太H啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章：下属不能，啵上司的嘴！但是反过来，上司可以！

　　第十八章：下属不能，啵上司的嘴！但是反过来，上司可以！
　　这是个非常漂亮的美人儿。
　　流泻般靓丽的银色秀发，披肩垂落下来，宛若一抹流明星辉柔顺。
　　无垢的眼瞳，酝酿着四叶草的图案，恍若山涧的泉水般青春，也似是午后的阳光明媚，却又带着一缕缕别样的魅惑，看起来惹人心动。
　　秀巧的脸蛋，巴掌大，精致的锁骨，娇艳欲滴。
　　亮眼的身段，宏伟至极，倾尽可能的前凸后翘起来，勾勒出了完美的比例。
　　只是看一眼，就让人心荡神驰，美艳的，简直不可方物！
　　“嗯嗯，不愧是我~”
　　难受归难受，自己的身子，还是要馋的。
　　毕竟贝拉虽然缺点很多，但有一点好，就是接受能力贼特么强。
　　事已成定局了，那就算了呗~
　　与其愁眉苦脸的，还不如活在当下，快快乐乐就好啦~~
　　反正自己这么漂亮，又不是便宜别人的。
　　有啥好叹气的？
　　她煞有介事的点了点头，抬起手来摸到了酥胸前。
　　忽然间，就在这一刹那，顿时有种触电般的感觉，刺激异常，如同鳝鱼涌遍了全身，让她尴尬了起来。
　　见了鬼了！女孩子的身体！这么那啥么？
　　还是说就我这样？！
　　贝拉下意识的揉了揉，只觉得腰都快软了，登时不由得索然无味了起来，望着自己面前的冰镜。
　　冰镜中的女孩儿，似乎堕入了凡尘，清冷甜美的俏脸上，泛起了淡淡的酡红，有若醉酒的蝴蝶，恰如微醺的贵妃，眉宇间潋滟起少许绯色，只不过是惊鸿一瞥，就宛若游龙般，让人难以忘怀。
　　顺带一提，贝拉的衣物，属于律者的款式。
　　因此她头戴羽毛发饰，香肩裸露，双臂裹着丝质的长筒手套，戴着白色护腕，衣服堪堪罩住了南北半球，却也掩不住可爱的小肚子。
　　而下身呢，则是律者惯用的短裙。
　　尽管她多余的设置，但也根据游戏中女王的设计，本能的在右腿弄出了个丝绸腿环，穿上了白色丝袜，顺着肌肤流淌的光泽，踩着小巧高跟鞋，莫名的有了几分诱惑。
　　所以说啊，崩坏意志。
　　特么的就是个老色批了吧？！
　　选员工都是漂亮的女孩子，而且还是衣服越华丽实力越强，裙摆越绵长攻击越高。
　　实在是让人不忍直视啊！
　　“我现在是不是，可以像迦娜一样，自称律者了呢？”
　　贝拉有些好奇了，转移了注意力，忍不住来了兴致。
　　然后是不是！也要说出那一句名台词？所谓的律者密码呢？
　　“我是废物，我是废物。”
　　我什么都打不碎，我什么都打不烂……
　　她先碎碎念着，在心里头，酝酿了一下下。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　随后紧接着，悲恸的哀嚎了起来，闻着伤心，见者落泪。
　　“我什么都做不到！”
　　砰！
　　贝拉小拳头，狠狠的砸在了地面上，结果，什么都没发生。
　　账号错误，密码正确。
　　登录失败……
　　嘁！没劲！
　　“贝拉，你在……做什么？”
　　然而，就在这个时候，一道困惑的嗓音，带着些许小迷糊，轻轻的传了过来。
　　是小河豚哒~
　　“……”
　　贝拉闻言，当即哆嗦了一下，浑身紧绷了。
　　仿佛发条卡带的娃娃，她战战兢兢的回头过去。
　　“女女女女女、女王大人？！你你你你你你，你怎么会在这？”
　　“我听到你的哀嚎了，所以就出来看一看……”
　　西琳缩了缩脖子，被贝拉看的有些心慌。
　　不过她迟疑了下，还是期期艾艾的，看着贝拉回答说道，总觉得那清纯的目光中，似乎有些微妙复杂，欲言又止止言又欲的，显得非常嫌弃。
　　“嗯，贝拉……你在这里……是，做什么呢？”
　　西琳眼角余光，不经意间瞥到了旁边，贝贝龙的遗体，登时不由得眼角抖了抖，惊恐了起来，难以置信的看着贝拉，有些不敢置信。
　　我家贝贝龙，难道是你杀的？
　　“不不不！别误会！那是失误啊！失误！”
　　贝拉爬了起来，双手不停的挥动着，慌慌张张解释起来。
　　“我在想办法，复活这边世界的贝拉！不过不小心，操作失误了，就变成这个样子了！不过你放心，不碍事的！”
　　“所以呢？”
　　西琳歪了歪头，斟酌了一下，话锋一转，还是决定开诚布公了。
　　“虽然我很感谢你，将本来会死的我救了回来，但是事到如今，你也该跟我说实话了吧！”
　　她顿了顿，直视着贝拉，一字一顿，认真说道。
　　“请回答我，你到底是谁？”
　　西琳说话间，悄悄的打量着贝拉，看着那明显不讲道理的身材，还有更加完美的脸蛋，不禁有些沉默了。
　　虽然从轮廓和形象上看，眼前这只漂亮妹子，应该是贝拉没错。
　　可是来历呢？究竟是什么？
　　为什么你这么强？到底经历了什么？是怎么来到这里的？
　　我真的……很好奇呢……
　　“我是贝拉。”
　　贝拉沉默了下，发现小河豚是来真的了，不禁叹了口气。
　　不膨胀的小河豚，开始学会动脑子了，尽管自己很欣慰，但为什么有些心情复杂呢，是因为她的质疑吗？
　　“我知道。”
　　西琳点了点头，继续等待下文。
　　我只是想知道……更多更多……关于你的故事……
　　她悄悄的，瞄了眼贝拉，抿了抿小嘴，默默想到。
　　说实话，就连西琳自己，都搞不清楚。
　　为什么自己在养病的时候，会想到这只贝拉。
　　会刚刚扼制住伤势，就迫不及待的跑出来，看看贝拉现在怎样了……
　　或许是因为，在自己意识朦胧中，走投无路的时候，贝拉像童话中的英雄一样，降临到了自己身边，让自己忽然间，一眼误终生了吧……
　　毕竟融合状态下，的确是看不清楚形势。
　　但现在律者人格，被剥离了出来，西琳恢复了自己的理智，就很容易分清楚好坏了。
　　在举世结敌的时候，只有贝拉会在自己身边，不管是哪一个贝拉，都是如此忠诚……
　　那么作为女王，是不是也该，好好的关心一下她们呢？
　　因为是最近亲的贝拉呢~所以才有这样的待遇哦~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，签约的事情，差不多两三天了都，不知道今天能不能行~~
　　PS2：太太我仔细的想了想，还是花了点时间，将先前的稿子都重新改了改，姑且将句子都弄通顺了，这次应该没什么问题了，感兴趣的朋友阔以回头看看，记得刷新一下章节即可~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章：这一天，小河豚，长大了！

　　第十九章：这一天，小河豚，长大了！
　　哈啊啊啊……
　　真是拿你没办法呢~~
　　贝拉怔怔的，看了小河豚好一会儿，随后轻轻叹了口气，神情略微柔和了下来，带着些许无奈。
　　在她看来，小河豚明显是有些心慌了。
　　因为以前在巴别塔实验室的时候，好朋友一个一个都没了，之后好不容易，有个贝贝龙呢，也跟着GG了。
　　于是孤家寡人，孑然一身，就只剩下她和自己了。
　　难怪会如此的、没有安全感啊。
　　“放心吧，女王大人，我是不会死的。”
　　贝拉莲步款款，因为不习惯重心，踏出了小猫步，走到西林身边。
　　“不必迟疑，不必纠结，因为毫无疑问，我就是贝拉！”
　　她小手轻轻的，放在了自己胸口处，眼神坚定而澄澈，扯着清脆的嗓音，朗声的继续说道。
　　“我是一也是全，是所有贝拉的集合体，诞生于量子之海，只是为了保护你，让你得到幸福，才出现在这里的！”
　　“为了让我……得到幸福？”
　　西琳愣了愣，俏脸醉红了起来，心儿噗通一下，漏了小半拍。
　　她回过神来，赶忙追问。
　　“那我，怎么称呼你呢？还是叫做，贝拉吗？”
　　“嗯嗯~”
　　贝拉轻快的点了点头，小羽毛发饰，也跟着摆啊摆的。
　　“准确来说，我应该是终焉贝拉，最终最后的番外个体，不过呢，毕竟你是我的女王大人嘛~称呼我贝拉，就可以了哦~~”
　　“贝拉……嗯……贝拉……”
　　呼呼~~真好呢~~
　　西琳微微的低下了头，眼帘荡漾起了些许波澜，看起来跟个小猫咪似的，却乖巧得让人有些心碎。
　　呼呜~~
　　她随后，轻轻的舒了口气，定定的看了看贝拉，好半天了，才缓过神来，展颜露出了笑容，如释重负一般，比花儿更加明媚。
　　“我明白了……嗯，虽然现在，有些迟了，不过……”
　　“什么？”
　　贝拉愣了愣，有些好奇了。
　　“贝拉，往后的日子，还请，多多关照哦！”
　　西琳上前踏了两三步，扑到了贝拉怀里，嗅着扑鼻的奶香味，只觉得似乎是一阵安心。
　　她不知道自己为什么，会变得这么脆弱了。
　　也许这就是自己的本性吧？
　　先前能如此果断的报复社会，说不定也只是因为，融合了律者人格以后才会这样的缘故！
　　总之，这些东西，都不重要了……
　　律者的工作，西琳会好好努力的。
　　但是在这之前，好好养伤的时候，就请稍微的休息一下，好好的享受一下，这份来之不易的温暖吧……
　　“嗯嗯，嗯，我也是哦~~”
　　贝拉的性子，虽然有点儿跳脱，看起来有些不大正经的亚子，但这却并不意味着，她的情商不够。
　　所以现在，在敏锐的察觉到了，小河豚细腻的心思以后，她便顺水推舟的回应了起来，挪了挪小身子，让这丫头，更加舒服一点。
　　啊啊~小河豚，真不愧是律者呢！果然~好软~~
　　小小的身子，刚刚好抱在怀里，跟个吉祥物似的，纤细的腰肢，柔嫩的肌肤，当真的让人欲罢不能呀，怎么都爱不释手~~
　　“姆呜……贝……贝拉……”
　　只不过，就在这会儿，没等几秒过去，贝拉怀里的小河豚，就嗫嚅着，含着一抹羞涩，轻轻唤道。
　　“嗯？怎么了？”
　　贝拉乐在其中，魂不守舍的，随口回答了一句。
　　“你你你，你的手……放在我的、屁股上了……”
　　西琳等了半天，都没有看到贝拉有半点改正，不禁更加纠结了。
　　她好像涨红了小脸一样，害羞得跟个含羞草似的，吞吞吐吐了好半晌过后，才面红耳赤的哼了哼。
　　“哦哦……你说这个呀，怎么了？女王大人……很讨厌吗？”
　　贝拉明白了小河豚的意思，但仍然还有些意犹未尽。
　　所以干脆就插科打诨啦，反正我是女孩子诶，女孩子和女孩子贴贴什么的，应该也没啥大不了的吧？
　　“不……不讨厌……怎、怎么说呢……嗯，也不是……”
　　西琳更加的难为情了，身子骨都似乎软了下来，整个人都趴在了贝拉胸口处。
　　第一次被女孩子，这样的欺负，第一次感受到了，奇妙的体验。
　　她不知道自己，是喜欢，还是难受，是困扰，还是羞怯？总之心里头怪怪的，有点微妙而复杂，想要离开，却又有些恋恋不舍。
　　“好了好了，不开玩笑了~~”
　　贝拉过了把瘾以后，就不为难小河豚了，瞧她那软绵绵的小脸蛋，跟个棉花糖似的，实在是让人好想啃一口啊，不过现在看来，只能今后慢慢来咯。
　　事情堆积起来，小本本上好多。
　　果然还是先把正事儿做了，再考虑别的东西吧！
　　“那么女王大人，要和我签订契约吗？”
　　“签订契约？那是什么？”
　　西琳没读过书，也没看过漫画，童话故事都是听妈妈说的，所以根本弄不懂贝拉的梗，只在那里歪了歪头，有些困惑起来。
　　“我是量子之海诞生的，所有贝拉的集合体，因此有一些神奇的特性，是能够被拿来使用的。”
　　贝拉这次，倒是没有戏弄西琳，将她轻轻的推开，便拍了拍地面，坐了下来，认真的解释说道。
　　“而血缘属性呢，就是其中之一！”
　　她比划了两下小手，看着同样坐下来的小河豚，接着述说起来。
　　“当我们两个，通过这个特性，将生命连接在一起以后，只要不在同一段时间，同时死亡，就永远不会死了，可以一直活下去。”
　　“可以一直、活下去……”
　　西琳听到这话，当即不由得愣住了，有些匪夷所思，瞪大了眼睛。
　　那样的话，岂不是说……
　　我不用再担心失去什么了？不用再担心孤身一人了？
　　可以一直一直一直，跟贝拉相依为命了？
　　而不用再害怕别的什么？
　　“我愿意，我愿意！贝拉、我愿意！”
　　小河豚伸出了双手，捧起了贝拉的柔荑，眼睛里闪闪发亮，迫不及待的嚷嚷起来。
　　然而紧接着，下一刻，她瞪大了眼睛。
　　整个人都绷直了。
　　“唔？！嗯……呜呜~~哈啊……”
　　而与此同时，在这一刹那间，鲜红的连线，难以察觉。
　　将贝拉和西琳，悄然的联系在了一起，有种莫名的悸动……
　　于是由此一来，血缘成立~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，求票票，求刀片，求推荐，求打赏~~
　　PS2：感觉女主的性格，属于很皮的那种？这样真的没问题吗，以后该不会翻车了吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章：这份力量，绿托大人，馋哭了！

　　第二十章：这份力量，绿托大人，馋哭了！
　　笨蛋笨蛋笨蛋~~
　　贝拉是个、大笨蛋呜~~
　　哪有……这么……
　　偷袭的……
　　小河豚惊了，慌了，害羞了，呆呆傻傻的，愣了好一会儿，被啃了差不多两三秒，才反应了过来。
　　踏踏踏踏踏踏……
　　只看到她这时候，推开了贝拉，捂起了小脸，便逃也似的，向着神殿方向跑去，踩踏着错乱的步伐，简直慌得不成样子。
　　“呼呼~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~嗯~真好呀~~”
　　贝拉坐在原地，没有动，因为身子有些软。
　　她望着小河豚，惊慌失措的背影，只觉得脸蛋儿，都红了起来，嫩嫩的像是要滴水一样，抬起手轻贴心口，也滚烫得不行，砰砰砰的，心跳都加速了。
　　“不过好像，嗯……有点儿，得意忘形了呢……”
　　第一次跟女孩子做这种事情。
　　不应该这么草率的……
　　啧，当时想着，自己也是女孩子了，稍微的，浪一下子~~
　　也是可以的吧？！
　　结果就变成现在这情况了……
　　贝拉的小手，往上抬，轻轻的抚上了脸颊，感受着掌指尖，那滑腻柔润的温度，稍有些意犹未尽似的，叹了口气。
　　以后不能忘乎所以了。
　　总感觉最近，变成了女孩子以后，有点儿破罐子破摔……
　　尽管并没有做什么报复社会的凶残事情，小性子看起来倒是反而变得越来越皮了……
　　不知道是好是坏~~
　　“算啦！”
　　啪。
　　她轻轻的拍了下脸颊，振作起来打起精神。
　　“先做正事吧！”
　　先把小贝拉做出来！
　　毕竟武装人偶什么的，果然还是好喜欢呀~~
　　遥想当初，在肝坏三的游戏中，贝拉最喜欢的，就是小祖宗，小贝拉，仿犹大，还有小老师了……
　　小祖宗好像是，上个纪元留下来的计算机吧？不知道在哪里诶，估计上仙也不记得了。
　　至于小老师和仿犹大，游戏活动中，貌似是海渊城副本出的，不知道是不是真的，以后有空了倒是可以去看看……
　　贝拉的思绪，有些飘了。
　　她一咕噜的爬了起来，就向着这个世界，贝贝龙的遗体，轻轻踱步走了过去。
　　记得在设计图中，小贝拉秉承了游戏的设定，是利用原身的鳞片，作为最初原材料，慢慢做出来的。
　　所以真要动手的话，说不定还得扒皮？
　　然后把龙鳞剥下来？
　　呼哇~~那也太残忍了吧？要不，嗯~~
　　“直接拿来用吧。”
　　贝拉站在边上，抬起头来，看着贝贝龙的龙爪子，拎起了下巴，仔细的想了想。
　　龙鳞是肯定要的，但是这个皮嘛，也不是不可以用呀~
　　还有那血肉，是不是也可以，考虑一下呢？
　　反正正常来说，崩坏兽死掉以后，会化作崩坏能，漏气般的顷刻消散掉，但是贝贝龙，终归是审判级崩坏兽，不同于以往，再加上她有好好保鲜的缘故，应该是不成问题的。
　　到时候呢，只要按照设计图，利用特殊的手法，将龙爪子液化，凝聚成崩坏能，重新塑形，应该就没事了吧？
　　呵~果然~
　　崩坏能，无所不能呢~~
　　贝拉想到了这里，不由得点了点头，伸出了欣长的藕臂，轻轻的摁在了龙爪子上，便开始凝神静气，慢慢的调动起能量。
　　嗤嗤……
　　于是乎，只看到霎时间，贝贝龙的小爪子，开始融化了。
　　如同热刀，切在了牛油上，渐渐的，酥软了下来，化作了粒子。
　　得益于先前，贝拉自己，捏脸的经验。
　　这次参照着设计图，对手办小模型进行处理，她可谓是得心应手。
　　只是十来分钟过去，小贝拉的身体，就已经重塑完成了。
　　“嗯嗯，真不错呐！感觉，像个小抱枕？”
　　贝拉收回了手，对自己现在的控制力，感到非常满意。
　　她仔仔细细的，看着空中的小贝拉，禁不住啧啧称奇，感到无比的新鲜，目光中流露惊喜。
　　就形象而言，小贝拉跟游戏中，其实区别不大。
　　整个儿像是贝拉的缩小萌化版。
　　不过是二头身罢了……
　　小小的双手，小小的脚丫，软软的秀发，肥肥的脸蛋。
　　看起来就像个洋娃娃似的。
　　虽然还闭着眼睛，没有什么生机，但那恬静乖巧的气息，也仍然讨人喜欢。
　　接下来，第二步。
　　就需要去灵魂之海，将小贝拉捞回来了。
　　贝拉略作迟疑，便伸出右手，在额头上，轻轻抹了一下。
　　顿时就看到了，一道形似王冠的印记，浮现在眉心，悄然间由纯白色，变成了紫黑色。
　　咻咻~
　　形态转换，贝拉快乐型……哦不对，是静谧模式！
　　紧跟着下一刻，她的样子变化了。
　　原本湛蓝澄澈的眼睛，荡漾着紫黑色的意味，如同沉寂的死意流转荡漾，让人看起来不寒而栗。
　　而那银白色的秀发，也跟着染上了紫黑色的光屑，充满了神性的色彩，恍若毒蛇般阴冷森然，却又凛然不可侵犯。
　　“不错不错，啧啧，真的不错诶~~”
　　贝拉召唤了水镜，打量起自己来，忍不住吧唧了两下小嘴，对自己捏出来的形象，表示非常的满意。
　　经费有限，只能染个头发，换个美瞳，意思意思了。
　　反正龙珠不也是染发战士嘛……
　　这样子看起来，似乎还挺不错~
　　由此一来，可想而知。
　　她其他的形态，自然就是对应的颜色，换换发色换换美瞳了。
　　征服模式，是雷霆的紫蓝色。
　　渴望模式，是疾风的翠绿色。
　　疾疫模式，是烈焰的赤红色。
　　还有空无模式，是女王大人的金黄色。
　　正常情况下，贝拉充其量，只是复合快乐型。
　　不过切换到了，对应的模式以后，相应的律者权能，就会非常恐怖了。
　　此时此刻，她就是！死亡的化身！
　　而值得一提的是。
　　灵魂之海是万灵的归宿，不存在于正常的空间中。
　　在贝拉看来，这玩意儿，说到底更像是一种虚构的，假想中的概念，却又真实存在，只有死之律者，才能将其具现出来，跑进去捞鱼。
　　当然咯，死去时间长短的不同，也会影响，发现对应灵魂的概率。
　　简单来说就是，死去如果很长时间的话，在灵魂之海中就会沉沦很久，掉落在更深的海底，自然也更加难找。
　　只是这个世界的贝贝龙。
　　不在这个行列。
　　所以难度，并不算大……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章：我是大贝拉，你是小贝拉！

　　第二十一章：我是大贝拉，你是小贝拉！
　　“emmmmmm。”
　　找到了！原来在这！
　　贝拉这个时候，意识凝聚着灵魂之海，轻巧的伸出手来，探进了虚幻的空洞中，在里头摸索了好半天，才终于大功告成。
　　她脸上不由得，闪过了一抹欣喜，右手轻轻一翻，便看到一个软软的麻薯，出现在了掌心。
　　这就是贝贝龙的灵魂呀~~
　　贝拉小心翼翼的，捏了捏麻薯，又轻轻扯了扯，跟揉搓面团似的，给它做着恢复疗养。
　　等到看起来差不多了，她才将手里这只麻薯，放到了武装人偶的身体里，然后期待的坐在旁边，双腿并拢乖乖巧巧的亚子，等待着小贝拉的苏醒……
　　‘我是作为崩坏兽，诞生在这个世界上的。’
　　‘以前，我不会思考，在我的脑海中，只有，两个想法……’
　　‘效忠女王大人，以及、消灭所有的人类……’
　　小贝拉的身体，仿佛沉眠了很久很久，终于要苏醒过来了似的，开始出现了活力。
　　‘在那次战斗中，我受到了，无法治愈的伤势。’
　　‘用尽了最后一丝力气，我成功的救出了女王大人，将她送到了月球上……’
　　灵魂深处的记忆，正在慢慢的复苏。
　　那走马观花的画面，如泡沫幻影般闪过，让心扉都悸动不已。
　　“这是什么？”
　　贝拉惊讶了，稍稍的有些愣神。
　　脑子里面，忽然闯进了这些杂乱的影像，就像共享了WIFI，让她有些猝不及防。
　　“这些都是，贝贝龙的记忆么？是她一个人的，还是大家全部？”
　　‘……我原本以为，我的生命，到此为止了。’
　　或许这就是，记忆的共鸣吧？
　　在贝贝龙简短的生涯中，唯有这份记忆才弥足珍贵。
　　‘在最后一刻，我感觉到女王大人，在看着我……’
　　‘她是在哭吗？为什么呢……’
　　小贝拉手指头动了动，眼睫毛颤了颤，却还是没能睁开眼睛，似乎在适应着身体，也像是在回味着过往。
　　‘女王赐予了我，全新的身体，全新的生命……’
　　‘为了治疗我的伤势，女王耗费了大量的力量……’
　　‘她还为我，创造了一个，拟似律者的核心，靠着核心的力量，我获得了人类的身体，以及人类的，思考能力……’
　　贝拉沉默了，双腿蜷缩了起来，轻轻的抱着膝盖，抿了抿嘴，看着面前的武装人偶。
　　兴许到现在，我有些明白了。
　　为什么那些，残影姐姐们，会为了一丁点希望，就如此努力……
　　‘但我获得的，最珍贵的东西，是女王大人，给我的名字……’
　　‘如果可以的话……’
　　我希望女王大人，能够再一次呼唤我，用那个温暖的名字。
　　将我、唤做，贝拉！
　　小贝拉睁开了眼睛，感觉到了温暖的气息，仿佛血脉相连似的，在自己不远处，温情的注视着她。
　　是女王大人吗？！
　　是女王大人，来救我了吗……
　　我是不是，又给女王大人，添麻烦了？
　　她颇为期待，急不可耐的望了过去，但紧跟着，却又愣住了。
　　不是女王大人……
　　是另外一个，看起来，非常眼熟的家伙……
　　等等！这个轮廓？这个形象？是我？！
　　啊不对，为什么视野，好奇怪？！
　　是她变大了？不不不！原来是我变小了？！
　　还有还有！她也叫贝拉吗？为什么胸那么大？看起来！好成熟的样子？从哪里来的？
　　小贝拉无所适从的，慌慌张张飘在那里。
　　眼睛在颤抖，心儿在颤抖。
　　总觉得事情好乱好乱，超出了小脑瓜子处理能力一样，简直慌得不要不要的。
　　难道说？！
　　女王大人，还有别的龙？！
　　“咳咳，你好！”
　　贝拉咳嗽了两下，察觉到了小贝拉的视线，不由得温柔笑了。
　　“我是贝拉，请多指教。”
　　“……”
　　小贝拉呆滞了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　果然！
　　女王大人，有别的龙了！
　　明明好期待，被救回来以后，睁开眼睛，第一时间，能再见到女王大人的，为什么会这样？
　　明明是我先来的！
　　“你、你好……我我我……我也是，贝拉……”
　　小贝拉扭了扭衣角，纠结了好半天，才温顺纯真的轻轻回答。
　　她的性格，其实并不暴躁的，属于那种，乖乖女的类型，还没有像残影姐姐们那样，经过世界泡轮回的洗礼，倒是格外讨喜。
　　基本上，女王说什么，就是什么，要她做什么，就做什么。
　　贝拉觉得，这样子的女孩子，最棒了，欺负起来，也非常容易。
　　她看着小贝拉扭捏的样子，转念一想就知道了，这家伙心里头到底在想什么，当即不由得嘴角微翘起来，眼底闪过了一抹狡黠的弧度。
　　“很好！看来你也知道了，我是贝拉！你也是贝拉！”
　　“嗯……是、是的……”
　　小贝拉并不笨，只是脑瓜子，转的比较慢而已。
　　她这会儿，想了一下下子，就大概明白了，肯定是眼前，这只新来的贝拉，将自己救回来的。
　　不过奇怪了耶……
　　其他的贝拉，路子这么野的么？我不是已经死掉了么，为什么还能复活？
　　“所以以后呢，我是大贝拉，你是小贝拉，知道了不？”
　　贝拉散去了静谧模式，重新调回了复合形态，娇俏的竖起了食指，挺了挺软弹的酥胸，拿出了姐姐的姿态，以下克上开始忽悠起来。
　　“为什么？”
　　贝拉愣住了，有些不明所以。
　　她习惯了现在的视角以后，就知道自己估计，不是简单的复活了，而是属于人偶那种，重新塑造了身体的形式。
　　这样一来，一个是一米七的御姐，一个是二头身的玩偶，是个人都知道，两边谁是谁了，为啥还要刻意区分呢？不能黎姐~
　　“没有什么为什么的，你只要记住就对了！”
　　贝拉才不会告诉你，只是单纯给你个下马威呢。
　　不过当看到小贝拉，软绵绵的可爱小模样，温顺得跟个宝宝似的，让人实在不忍心继续欺负她了，便有些兴致缺缺，干脆打发掉她算了。
　　“去看看女王吧？她很担心你呢，就在那边的神殿哦~”
　　“女王大人吗？！”
　　小贝拉眼睛一亮，情绪有些高涨了起来，真是非常好懂诶。
　　“你不去吗？”
　　她飞了一下段距离，回头看了眼贝拉，犹豫了那么一下下子，有些腼腆的问道。
　　“我就不去了吧，等会儿还有事。”
　　贝拉摇了摇头，温和的笑了笑。
　　毕竟岳母大人，和时雨绮罗小姐，还在虚数空间封印着呢，这个时候也该考虑考虑，将她们放出来了。
　　不过在这之前，还得小范围，改造一下月球环境，不然她们两个，没办法生存的。
　　于是乎，就决定是你啦~
　　原谅形态、啊呸！渴望模式！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，再接再厉，再接再厉~~
　　PS2：今天终于签约啦，嗯嗯，晚上还有一更，感谢一下，大家一直以来的支持~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章：小河豚你又膨胀了！

　　第二十二章：小河豚你又膨胀了！
　　同一时间，神殿这边。
　　小河豚面红耳赤的，从贝拉怀里逃走掉以后，就继续待在了原来的位置，透过悄悄撕裂开来的封印，不停蹭着其中的崩坏能。
　　啊~~姆呜~~
　　为什么我的心跳，会变得这么快呀~~
　　她高高的坐在倾斜的石梁上，小巧的脚丫子在空中不断晃动，根根脚指白皙得像是珍珠似的，让人恨不得想要好好把玩一番。
　　虽然感觉，很开心的亚子，不过果然呢……
　　我还是希望贝拉，能够将我当做女王来看待呢，而不是像现在这样。
　　姆呜~~
　　总觉得她在照顾小孩子……
　　真是的耶~~
　　西琳渐渐的低眉顺眼起来，小手略显不安的玩弄着衣角。
　　律者服饰那长长的裙摆，散落在了石梁边缘处，如同流泻的丝绸般垂落下来，总带着一丝丝女神落魄的味道，看起来分外的楚楚可怜。
　　“既然如此的话……”
　　那我就应该好好努力了……
　　她微微的后仰起身子，双手往后撑在那里，百无聊赖似的瞭望着宇宙星空，不知道是想到了什么，在心里暗暗打定主意。
　　既然不小心在初次邂逅的时候，让贝拉看到了我丢脸的一面。
　　那么这一次，等到状态完全恢复，律者核心重新凝聚以后，就让她好好看一看，我真正的样子吧……
　　我会让你知道的，女王就是女王，你没有跟错人哦~
　　西琳摆动着嫩嫩的小腿，然后仿若憧憬向往一般，朝着头顶伸出了右手，随即掌心翻转紧紧一握，充满了豪气干云的味道，显得那样的自信满满。
　　挨了一顿毒打的我，已经不再是以前的样子了！我现在学会了努力思考！学会了未雨绸缪一步三算！更何况还有你呀，在背后温柔的支持着我！
　　所以这一次，我不会失败了！
　　可恶的天命！还有逆熵！拿了我的，我会让你们！全部全部！付出代价！
　　“因为我是，你的女王呢……”
　　西琳喃喃低语，小屁股堵在了封印裂口处，继续蹭着流量。
　　我想要成为，能够配得上你的……让你感到自豪的，女王大人呀！
　　这可是我，第二律者西琳，最后的倔强了……
　　“女王大人，女王大人！”
　　忽然间，就在这个时候，脆生生的嗓音，恍若玉珠溅落，蓦地响了起来，将西琳杂乱的思绪，冷不丁打断了。
　　西琳总觉得这声音，听起来非常的熟悉，不由得下意识抬头望去。
　　可当她清楚的看到，那只小小嫩嫩的身影，仿佛贝拉的缩小版玩偶似的，扑闪扑闪着翅膀飞来的时候，便犹如触电了一样，浑身都僵硬了起来，瞪大了萌萌的眼睛，简直是不敢相信。
　　“你是……贝拉？”
　　是先前因为保护我，而死在女武神手中的，伴生我的贝拉吗？
　　“你怎么会……”
　　西琳不会认错的，眼前这只小玩偶，气息跟自己如出一辙，没有外界贝拉那样神秘莫测，是那样的熟悉，却又有点小小陌生。
　　“我现在是小贝拉了，女王大人，我被大贝拉复活了。”
　　小贝拉倒也实诚，耿直得有些过分。
　　完全不懂人情世故的她，并不觉得纠结大贝拉小贝拉，到底有什么意义，为了让女王区分自己和外面的姐姐，她干脆就应承了下来，主动为女王大人解释说道。
　　“我现在的姿态，听大贝拉说，是用原来的肉体，制作出来的武装玩偶，属于上个纪元的技术，算是另类的复活了。”
　　“复活了……”
　　西琳有些呆滞了，转而有些喜出望外。
　　她招了招手，将顺从靠近的小贝拉，紧紧的抱在了怀里，便如视珍宝一样，嗓音微微哽咽起来，喜极而泣的说道。
　　“复活了好呀，复活了好……贝拉，呜、真的对不起……是我太没用了，害死了你……”
　　如果我能再厉害一点的话，就不会一而再再而三的，失去自己最重要的朋友了。
　　那样的话。
　　阿芙罗拉，阿加塔，加莉娜……
　　你们或许就不会死了吧……
　　“女王大人，别这么说。”
　　小贝拉乖乖巧巧的，坐在西琳的怀里，枕着小河豚那有些贫瘠的胸膛，微微的扬起了小脑袋，柔和的劝慰说道。
　　“因为有女王大人，才有贝拉的诞生，不管女王大人做什么，都是对的，所以请不要介意了，这次的失败不要紧的，我们下次再继续吧……”
　　“嗯嗯！你说的是呢……我们下次，再努力吧！”
　　西琳吸了吸鼻子，双手环住了小贝拉，将她抱得更紧了。
　　稍稍的低下了头，下巴摩挲着小贝拉柔顺的长发，感受到她微凉的温度，不由得更加感动了，带着几分心安，也更加的坚定起来。
　　“天命和逆熵，还有那些伤害了我们的人，等到我恢复以后，我们就去报复吧，连本带利的报复回来，让她们知道，律者是绝对绝对，不可以抗衡的！”
　　“需要让大贝拉帮忙吗？”
　　如果有大贝拉的话，我等前方，绝无敌手哦……
　　小贝拉软软的点了点头，随后提议似的开口说道。
　　“不，不用了……不麻烦她了。”
　　西琳激灵了一下，想也不想，就拒绝了这个提议。
　　现在贝拉总是将自己，当做小女孩子看待，要是这种小事情，都还哭唧唧的找她帮忙的话，那不就功亏一篑了嘛……
　　我还想要树立，女王大人的威严呢~~
　　试想一下，贝拉噙着慈爱的笑容，温情脉脉的，俯视着自己，然后开口说道……
　　‘哦卡哇伊阔多’
　　啊啊啊啊啊啊！
　　我特么的要裂开了！！
　　“就我们两个吧！我们两个，就足够了！”
　　西琳内心坚定了起来，充满了说不出的干劲。
　　“嗯嗯好的，贝拉我知道啦……”
　　小贝拉倒是从善如流，反正女王大人说什么，就是什么，既然女王大人说，不用大贝拉帮忙的话，那就应该确实没必要了。
　　毕竟女王大人，是那样的无敌，那样的强横，上次不过是，吃了人类阴谋诡计的亏。
　　而这一次小心一点，那些人类也损伤惨重，就再没有谁能阻止我们了，这一次是我们的胜利！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第三更奉上，明天继续~~
　　PS2：感觉最近，语感好了很多，状态也变好了，句子通顺一些了~~嗯嗯，看来太太我还要继续加油呢，心态稳定，才是王道呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章：吃了没文化的亏！

　　第二十三章：吃了没文化的亏！
　　对于小河豚和小贝拉的闺中蜜语，这边的贝拉小姐是并不知情的。
　　她现在已经切换到了渴望模式，全面启动了风律的权柄，开始慢慢的构思起了，如何在月面营造出适宜生存的大气。
　　“范围的话……暂时就方圆千米左右吧……多了也不大好……”
　　贝拉身姿娉婷，袅娜而高挑，这会儿伫立在空中，俯瞰着下方。
　　“虽然不知道，空气中的成分，配比出现偏差，会有什么问题，不过还是小心点好呢，毕竟岳母大人只有一只，要是挂掉了，还得去捞回来，想想就麻烦……”
　　风律的力量，众所周知，是创造理想流体。
　　而所谓的理想流体，便是指不可压缩、不计粘性的流体。
　　只因在现实中，并不存在理想流体，绝大多数气体和液体，都具有一定的粘性，或者一定的可压缩性，所以这玩意儿只在理论中存在，多用于建模过程中，使得问题得以简化。
　　不过这一次，贝拉并不需要这么麻烦，同样也用不到，理想流体这玩意儿。
　　毕竟她只需要，创造出空气，同时在小范围内，模拟出地球的大气环境，就已经足够了。
　　剩下的，就让岳母大人和时雨绮罗，自己去克服吧！
　　“我记得空气理论上，是78%的氮气，21%的氧气，一部分稀有气体和杂质，按照比例组成的……”
　　嗯嗯？话说回来，这一部分稀有气体！是啥来着？
　　二氧化碳么？这个肯定有！
　　其他的是啥？水蒸气？臭氧？一氧化氮？二氧化氮？
　　贝拉战术仰头，望着浩瀚的星云，看起来索然无味，有点儿难受。
　　我特么的是计算机专业的啊！
　　不是生化专业！
　　这种东西怎么可能记得住嘛！
　　算了算了，反正大体比例是这样，就没问题了~
　　78%的氮气，再加上21%的氧气，至于其他的，就随便塞点东西进去吧，反正那俩是女武神，应该能克服的……
　　在广义上，气体和液体，都属于流体。
　　既然风律的权柄，能创造出理想流体，那么不理想的流体，也就是自然界中，存在的那些气体和液体，同样是没有问题的。
　　多花点时间呗，第一次做，小心一点儿。
　　“嗯……仔细算算……”
　　大概个把小时就差不多了？
　　要不先利用空律的力量，打开虚数空间，从地球那边抽一点样本过来，好好的解析一下，等到万事俱备在动手？
　　算了算了，不必了……
　　贝拉摇了摇头，翠绿色的光屑纷飞，染透着银白的长发，恍若春风复苏的女神那般，慢慢的输出了起来……
　　花开两朵，各表一枝。
　　此时此刻逆熵总部。
　　“瓦尔特大人，还没有回来吗？爱因斯坦？”
　　俊朗英俊的男子，有着一头紫黑色长发，束着秀气的低马尾，儒雅得仿佛偏偏君子。
　　他这个时候，双手环臂抱在胸前，食指不停的敲打着，似乎等的有些不耐烦了一样，有些担心的扭过头去，看向了爱因斯坦。
　　“龙马，耐心点，瓦尔特大人是律者，不会有事的，相信他吧。”
　　爱因斯坦依旧是那一头蓬松的碎发，听到了雷电龙马的话语，当即不由得有气无力的安慰起来。
　　这里是海渊城最深处，海渊之眼的门口。
　　半个多月前，第二律者西琳向地球，发射了四颗陨石，其中一颗，就坠入了太平洋，将这里暴露了出来，被她们逆熵发现。
　　而现如今，史前遗迹的探索，早已经完成了，只剩下眼前，最重要的部分，等待着盟主的回归。
　　“我知道啊，我知道，可是……那可是量子之海啊！有多危险，你是清楚的！”
　　雷电龙马轻轻咋了咋舌，对于爱因斯坦的话不敢苟同。
　　不过他心里也清楚，作为盟主瓦尔特最亲密的伙伴，爱因斯坦和特斯拉两个，现在都没有慌乱焦急，自己也确实没有必要自乱阵脚。
　　只是雷电龙马一想到，那海渊之眼中，竟然存在量子之海的大门，就忍不住头晕目眩起来，稍稍有些心惊肉跳。
　　哪怕他仅仅是个军火商，并不是专门研究量子领域的科学家，也知道这究竟意味着什么。
　　“冷静点龙马，就是因为那是瓦尔特，我才会放心啊！”
　　爱因斯坦嘴上这么说，却实际上呢，目光还是紧盯着仪器。
　　毕竟量子之海的出现，是从未预料到的结果，所有的准备并不算充分，就算瓦尔特是律者，也保不齐会出现问题。
　　这就得依靠她们这些人，在背后好好的把关了。
　　其实海渊之眼的发现，并不代表着，现在就必须要将其发掘。
　　只是瓦尔特说，他在贝拉的崩坏能中，感觉到了与量子之海同源的气息，说不定去往量子之海以后，会有什么惊人的发现，解开第二只贝纳勒斯出现的秘密，才会这样做的……
　　现在也只能希望，他的行动一切顺利了。
　　“好吧好吧……对了，预计接应的时间……还有多久？”
　　雷电龙马叹了口气，感觉自己成为父亲以后，就越来越爱操心了。
　　即便瓦尔特不是自己女儿，但好歹也是共事了很久的老朋友了，忍不住多絮絮叨叨一下子，也还是完全可以理解的吧……
　　“还有五个小时。”
　　爱因斯坦看了看怀表，仔细的算了算，随后回答说道。
　　其实这种麻烦的事情，她是并不喜欢做的，往常的时候也经常会甩给特斯拉，让特斯拉来代替自己。
　　只不过呢，特斯拉现在带着考古部队，正在那边清理遗迹，本身就有任务要忙，再加上并不熟悉量子领域，就只能由自己继续了。
　　WIN~WIN~WIN~WIN~~
　　陡然间，就在这个时候，警报响起，闪烁的红芒让人不安。
　　“怎么回事？！”
　　爱因斯坦手抖了一下，心里有种不好的预感，忙不迭的看向仪器。
　　“海渊之眼那边，有东西要过来了！不对不是这样的！这个崩坏能浓度，怎么可能？！”
　　雷电龙马不再插科打诨了，动作显得干练又利索，立刻箭步上前检查仪表，顿时禁不住有些震惊起来。
　　“不是瓦尔特吗？”
　　爱因斯坦也看到了报表，双手操作起来，正准备将海渊之眼关闭。
　　虽然很难受，但这也是跟瓦尔特说好了的，如果有什么变故，就直接关闭海渊之眼，他会自己想办法出来的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天第一更，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章：凯文老祖表示！天火圣裁还我！不会玩滚蛋！

　　第二十四章：凯文老祖表示！天火圣裁还我！不会玩滚蛋！
　　“不是瓦尔特！等等、瓦尔特也在！他跟着一起回来了！”
　　雷电龙马忽然愣住了，有些不敢相信的看着屏幕。
　　紧接着，他仿佛想到了什么似的，扭头看向了爱因斯坦。
　　而爱因斯坦也是，好像心有灵犀一样，不约而同的想到了什么，眼中带着错愕，带着惊疑不定，与雷电龙马对视起来。
　　难道瓦尔特是故意的？
　　他发现了什么，要从量子之海中将其带出来？
　　爱因斯坦想到这里，关闭海渊之眼的动作，下意识的停了下来。
　　尽管这看上去非常离谱，但如果这是瓦尔特的决定，那就没事了。
　　至于瓦尔特，会被挟持什么的，她倒是并未想过。
　　毕竟爱因斯坦也知道，瓦尔特的手段，可以说是稳得不行。
　　这家伙为了苟命，简直反复横跳到了极点，很少会有人能俘虏他。
　　甚至于如果他判断，自己被俘虏会造成很严重的后果，还会自杀性的做些什么，让对方也讨不到好处，因此根本不必担心。
　　轰！！
　　于是接下来，没过多久，只听到一声炸响，猛烈传来。
　　海渊之眼便冲出了两道身影，落在了爱因斯坦和雷电龙马面前。
　　其中一个，有着棕色的短发，看上去平平无奇，甚至有点肾虚，自然是逆熵的盟主，瓦尔特·杨了。
　　而另外一个，却让雷电龙马和爱因斯坦，忍不住惊讶了。
　　他有着白色干练的碎发，穿着黑底白边的作战服，湛蓝色的眼睛恍若冰川，散发着深邃又古老的气息，只是望着就让人心底发寒。
　　“齐格飞？”
　　雷电龙马下意识说道。
　　“不对，你不是齐格飞……但是这白发蓝眼，卡斯兰娜么？”
　　爱因斯坦环保双臂，蹙眉盯着男子看了一会儿，轻轻摇了摇头。
　　“自我介绍一下，我是凯文，凯文·卡斯兰娜，请多多指教。”
　　凯文的态度，说不上温和，但也谈不上冷淡。
　　他扫了一眼雷电龙马和爱因斯坦以后，就用询问的目光看向了瓦尔特，似乎在提醒着他快点结束先前的谈判。
　　“这位是世界蛇的尊主，卡斯兰娜家最初的先祖。”
　　瓦尔特温和的笑了笑，向着爱因斯坦和雷电龙马，慢慢的解释了起来。
　　“我在量子之海中，发现了被封印的他，于是将他解放了出来，现在这位尊主大人，是我们的盟友了，将会和我们共同对抗，月面上的第二律者！”
　　“被封印的……卡斯兰娜……”
　　爱因斯坦皱了皱眉头，觉得事情并不简单，但是看到瓦尔特自信的样子，她还是并没有多说什么。
　　倒是雷电龙马有些惊奇了。
　　卡斯兰娜家族，是天命赫赫有名的御三家之一，姑且不说眼前这先祖大人，是怎么活到现在的。
　　单单他本人是世界蛇尊主的事情，就已经足够让人瞠目结舌了。
　　毕竟世界蛇这个组织，虽然现在名声不显，但懂得基本上都懂，是那样的古老而隐秘，还是绝对不能小觑的。
　　“按照约定，我会将第二律者斩杀的，连同那只崩坏兽一起！”
　　凯文提及到了贝拉，尽管面容仍然风轻云淡的样子，却还是稍微顿了顿，仿佛想起了什么似的有些沉重。
　　因为他虽然已经在量子之海中，被封印了差不多一千五百年，但也并不能说对量子之海完全熟悉。
　　至少贝拉可以看到其他的凯文，而他自己却只能够隐隐察觉……
　　凯文亲眼见证了贝拉的诞生，知道那只贝纳勒斯，与以往所有的审判级崩坏兽都有所不同，但自从MEI死后，他也只剩下向崩坏复仇的宿命了，故此也不会有任何畏惧。
　　“我知道了，征服宝石等会儿就给你，至于战斗，到时候也会联系你的！”
　　瓦尔特本来还想，跟凯文打好关系的。
　　哪怕凯文身上的气息，还有那若有若无的敌意，因为他是律者的关系，感觉上非常的明显，他也并没有过多计较。
　　不管以后怎样，至少现在，他们是同一阵营。
　　如果连那只贝纳勒斯，都迈步过去的话，那么就不用再谈以后了，因为人类没有未来。
　　“嗯……”
　　凯文点了点头，对此不置可否。
　　眼前的律者，虽然是律者，但也能利用起来，对抗崩坏。
　　至少他拼命的表现，自己在量子之海中，是清楚看到了的。
　　凯文需要征服宝石，是为了开启劫灭形态，由于过早的脱离封印，没有汲取世界泡的崩坏能提升自己，他并不能随意的进化天火圣裁，还需要像以前那样，利用律者核心作为媒介。
　　而至于自己的天火圣裁，还是赶紧从那个不肖子孙那里拿回来吧，齐格飞真特么的丢人，亏自己还给他开了个那么多外挂。
　　最后居然一剑都砍不出去，还跪倒在了战场上，简直是卡斯兰娜家的耻辱！
　　不会玩就让我来！
　　“你需要的技术，还有月光王座的完整设计图，稍后会我让世界蛇干部，灰蛇来交给你。”
　　凯文想了想，看了眼瓦尔特，提醒了一句。
　　“量子之海关系重大，以后最好不要随意涉足了！尽快将海渊之眼封印吧，短时间内不要开启了。”
　　说完他风轻云淡的迈步，越过了雷电龙马和爱因斯坦，朝着海渊城出口方向走去。
　　世界蛇早已经在那里等着了，等待着自己的尊主重新回归。
　　“约阿希姆，这到底是怎么回事？”
　　爱因斯坦悄悄走进瓦尔特，看到瓦尔特并没有受伤以后，才偷偷的松了一口气，然后话锋一转，有些好奇的开口问道。
　　“这件事情说来话长，我慢慢给你解释吧。”
　　瓦尔特也松了口气，事情圆满的结束了，不由得露出了笑容。
　　“对了，等到世界蛇的技术送过来以后，就辛苦你们了，一定要尽早，将真正的月光王座建造出来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　爱因斯坦点了点头，并没有什么意见。
　　在这个世界线上，因为情况有些偏差，当时齐格飞采集的魂钢，并没有完全记录月光王座的内容，于是其中有很多细节，都是她们自己调整以后，修修补补加上去的。
　　而这也是为什么，月光王座先前没能奏效的缘故，制作仓促是一方面，内容不完全，也是另外一方面。
　　“世界蛇的尊主啊……”
　　瓦尔特扭过头去，看着凯文离去的方向，轻轻的摇了摇头。
　　真是可怕呢……
　　那淡漠的眼神，让人简直，不寒而栗……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天第二更，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：太太我想问一下，下面的受害者，你们通常会选谁啊？我想听听大家的意见，好安排后面的剧情。
　　1、瓦尔特
　　2、凯文老祖
　　3、绿托大人
　　4、其他
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章：惨，齐格飞，惨！

　　第二十五章：惨，齐格飞，惨！
　　与此同时，天命总部。
　　距离半个多月前，第二次崩坏战争中断，已经有不少时日了。
　　如今的天命，也风起云涌不已，闹出了很多事情，搞得人心惶惶。
　　首先，便是齐格飞·卡斯兰娜的通缉令，这让很多人都匪夷所思。
　　而究其根源在于。
　　奥托大人先前出征的时候，在讲台上，众目睽睽之下，说的那叫一个好听哇，结果必胜稳赢的局，现在打成了狗屎。
　　就必须要有人出来承担责任了。
　　不然岂不是损害他主教大人的名望？
　　于是乎，顺理成章的，齐格飞，就被盯上了。
　　他尽管并没有如原本的世界线那样，展现出卡斯兰娜家的力量，并没有遭到奥托大人的忌惮。
　　但这个憨憨，眼下由于塞西莉亚被俘，而自己却又无所作为，正意志消沉下来，任劳任怨，你说啥就是啥，实在是个背锅的好材料。
　　所以奥托大人反手一挥，就把齐格飞通缉了，顶缸出来给大家出气。
　　原案上的意思是。
　　我们本来要赢啦，神州的上仙牺牲了自己，现在还在躺尸，无数的女武神战死，雪狼小队尽数团灭，胜利已经近在眼前啦，结果就是这个叛徒，背刺了我们，让我们输掉了战争。
　　对对对！没错！
　　就是卡斯兰娜家的憨批！
　　他临阵脱逃啦，害怕退缩啦，让我们的计划，功亏一篑啦！
　　因此这家伙，要付全部的责任！这是投敌的行为！这是叛徒的行径！我严重怀疑，这家伙跟逆熵有染！
　　现在禁止这家伙出现在北欧。
　　谁找到了他，举报有奖，直接加钱，工资丰厚，待遇从优，希望大家，踊跃报名！
　　然而，天命中估计也只有琥珀，才知道，为什么奥托大人，非得通缉齐格飞了。
　　弄丢了自己的王牌律者杀手是其一。
　　而其二嘛，不赶你走，我怎么培养琪亚娜·卡斯兰娜？难道继续让小孩子跟着你，学你那憨憨性格？别做梦啦！
　　奥托大人心里早就有计划了。
　　造爹计划、偶不，王牌计划，分为两部分。
　　第一是实验室中，从西琳那只手臂上，提取出律者DNA，与琪亚娜的DNA进行融合，希望得到寄宿了卡斯兰娜、沙尼亚特，还有第二律者力量的最强个体。
　　随后再逐步植入律者核心，完成人造律者的最终改造。
　　第二是别墅区中，琪亚娜·卡斯兰娜的诱导教育，作为律者杀手的女儿，她也应当拥有这样的力量，甚至比起塞西莉亚更强。
　　奥托会想尽办法，将这份可能性培养出来，同时按照自己的意志，好好的进行学前教育，让琪亚娜变成自己的形状，成为天命最强的刀。
　　嗯……以后的代号，都想好了……
　　就叫幽兰戴尔吧……
　　所以齐格飞，就自己玩泥巴去吧，眼不见为净，别在这里碍事。
　　“主教大人。”
　　琥珀身材纤细，娉婷绰约，默默的站在奥托身边，抱着一叠文件，用不徐不疾的语气，开口说道。
　　“德丽莎大人再次向您递交了申请，希望您能允许她前往极东建立学院。”
　　“哈啊~看来我这小孙女，是铁了心，要跟我闹别扭了……”
　　奥托接过了琥珀怀里文件，慢条斯理的翻阅了起来，对于德丽莎的选择，倒是并没有多么惊讶，只是宠溺的摇了摇头有些无奈。
　　尽管塞西莉亚并没有死，但这次崩坏战争打得一塌糊涂，德丽莎还是有些伤心了。
　　更重要的是，她看到了巴别塔那些实验体，希望能够将她们带走，作为圣芙蕾娅学园的第一批学生，害怕自己会做些什么，才会如此的迫不及待。
　　不过奥托也知道，只要等战斗再一次打响，自家可爱的小孙女，就肯定会乖乖带着犹大回来的，作为本部现今难得的战力，她也不能缺席啊。
　　“让她去吧，去了也好，省的天天给我摆脸色看。”
　　奥托挥了挥手，有些不以为意。
　　“哦对了琥珀，实验做的怎么样了？有成功的个体么？”
　　人造律者计划，比起想象中，要更加的麻烦。
　　或许是开启十分仓促的缘故，也或许是很多技术没有成熟。
　　总之琪亚娜的DNA，与第二律者的DNA，在融合成克隆体的过程中，总会出现这样那样，不可逆转的损伤和侵蚀。
　　仿佛两处战场，在相互倾轧似的。
　　给实验带来了严重的阻碍。
　　可若是第一步，就直接卡在了这里了，那后续的计划，也就无从实施了。
　　因此这里必须要尽快攻克了，哪怕下一次崩坏战争派不上用场，也要提高速度。
　　“最新的实验体，编号K-022，已经融合成功了。”
　　琥珀翻了翻资料，如实的回答说道。
　　“不过她虽然存活了下来，但意识却仍然尚未复苏，因为无法检测到脑电波存在，所以结果还是失败了。”
　　“已经很不错了，进度挺快的。”
　　奥托轻描淡写的称赞了一句，嘴角微扬起来，倒是显得有些欣慰。
　　毕竟在他的印象中，还应该再来个两三百号实验体，甚至最后自己亲自出马的，现在只是区区第22号，就完美融合了DNA基因。
　　说不定很快，就能培养成功了。
　　“对了，那些家伙做了什么？居然这么快就弄好了？”
　　“实验组长汇报说，她冒险将您留下来的，准备用来分析的贝纳勒斯崩坏能，注入到了K-022体内。”
　　然后不知道发生了什么，总之实验姑且是成功了。
　　琥珀一五一十的回答说道。
　　“……”
　　奥托无语了，揉了揉额头，叹了口气。
　　那玩意儿，是我偷偷摸摸，捡垃圾，收集起来的啊！
　　就那么一丁点儿，你们居然用掉了？！
　　行吧行吧……
　　要是这次没出结果，你们就等着去西伯利亚种红薯吧！
　　“走吧，琥珀。”
　　他继续翻了翻文件，就有些无趣的扔到了一边，直接站起了身来，招呼着身后的琥珀往外走。
　　“我们去看看小琪亚娜！上次跟她讲到了，我们天命的起源！这次就跟她讲一讲，天命最强女武神！卡莲·卡斯兰娜的故事！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午还有一更~~
　　PS2：该怎么说呢？果然写的时候，不知不觉，就开始迫害起屑格飞了，想来这就是天意吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章：好久不见了，岳母大人！还有时雨绮罗酱！

　　第二十六章：好久不见了，岳母大人！还有时雨绮罗酱！
　　画面现在跳转回来。
　　在如同预计那般花费了差不多一个小时以后，贝拉此时此刻终于将大气圈建立完成了。
　　她切换了一下呼吸方式，亲自站在里面试了一试，发现并没有什么问题，才总算松了一口气。
　　就是整体的范围呢，比起最初预定的要稍微缩小了一些，只是刚刚好笼罩了神殿，再加上神殿外围一小部分区域，充其量就方圆五百多米左右，倒是让人有些遗憾。
　　不过这对于律者和崩坏兽来说，其实都是一样的，反正现在大气圈搭建完成了，也没看到小河豚跑出来说什么。
　　估摸着她自己，都没有发现这件事情吧……
　　当然咯，也有可能是，小河豚玩的太开心了，有小贝拉陪着，跟个瓷娃娃似的，怎么把玩都不过分，喜欢娃娃是女孩子的天性，怕不是小河豚自己，也不例外……
　　“或许可以考虑一下，将教育计划安排上了？”
　　贝拉默默的思索着，觉得此事大有可为。
　　因为她在制作大气圈的时候，就吃了没文化的亏，实在是记不得空气的组成成分了，就只能随便参考着弄弄了。
　　所幸塞西莉亚和时雨绮罗，都是厉害的女武神，体质跟一般人类不能相提并论，再加上氧气的比例是正常的，应该就不会有什么问题了。
　　否则她真要哭死了去，留下了没文化的泪水……
　　至于教材从哪里来嘛，贝拉仔细的琢磨了下。
　　首先可以考虑，偷偷摸摸的跑到地球上去，朝自己前世的祖国借一些过来，等到知识水平上去了以后，就可以拿着月球上的魂钢，吸收前文明纪元的遗产了，总归是要循序渐进。
　　说起来在漫画中，小河豚其实也有看过，魂钢里的资料的。
　　可惜她又没读过书，基本不识字，就算本能的读懂了一些，也是知其然不知其所以然，到头来还是没什么卵用。
　　这次呢，就好好的跟她一起，规划一下吧……
　　贝拉顺势退出了渴望模式，重新回到了复合形态，找到了原先封印岳母大人和时雨绮罗的坐标，将她们划拉一下放了出来。
　　“唔？！”
　　“呜哇？！”
　　然后紧接着，下一刻，伴随着两声惊叫，这一大一小两只美人儿，就扑腾似的，摔落在了地上，悲鸣起来。
　　“好久不见了，岳母大人，还有时雨绮罗小姐。”
　　贝拉飘飘然的落在了她们面前，笑吟吟的打了个招呼，看起来若无其事的样子，好像自己曾经什么事情都没有做过似的，看起来文静而又可爱。
　　这让塞西莉亚和时雨绮罗，忍不住翻了翻白眼，顿时有些无力吐槽了。
　　“你、你好……贝纳勒斯，小姐？”
　　塞西莉亚性子温和，倒是非常有礼貌。
　　尽管她知道，自己被俘虏了，眼前这只也是最为可怕的敌人，不应该如此心平气和才对，但看着贝拉那端庄的面容，还是忍不住，轻轻点了点头，回应了起来。
　　至于岳母大人什么的……
　　她直接无视掉了。
　　“你这个怪物！想对塞西莉亚大人做什么？！有本事冲我来！”
　　时雨绮罗对贝拉，依然是充满了敌视的态度。
　　她这个时候，双手张开挡在了塞西莉亚跟前，紧紧的盯着贝拉，就像个护犊子的小母鸡一样，充满了色厉内荏的味道，哪怕知道这里是对方的地盘，也仍然毫不松口。
　　冲你来？
　　贝拉愣了一下，忽然笑了起来，似乎有些滑稽。
　　“真的什么都可以吗？”
　　“是是是、是的……什么，都可以！”
　　时雨绮罗缩了缩脖子，随后又是心里一横，干脆破罐子破摔，直接豁出去了，慷慨就义的看着贝拉。
　　“那么，时雨绮罗小姐，你听好咯。”
　　贝拉轻轻捏拳，抵着下巴，装模作样咳嗽两下。
　　“这里是月球，天命的人不会来救你们，只有将我服侍好了，你们才能活下去。”
　　“月球……”
　　塞西莉亚怔了怔，下意识的仰起头来，就看到荒芜的大地上，宇宙星空绚烂而深沉，充斥着神秘莫测的气息，却又孤寂得让人绝望。
　　原来这里，已经不是地球了呀……
　　她有些想念自己的小琪亚娜了，不知道她到底过的好不好，吃得香不香睡得稳不稳，奥托大人应该会帮忙照顾她吧？
　　“我，我知道了、知道了……只要你不对塞西莉亚大人出手！我我我，我任你摆布，就是了……”
　　时雨绮罗咬了咬贝齿，回头望了眼塞西莉亚，眸光中尽是仰慕憧憬的气息，最后坦然得有些可怜。
　　“那就这么说定了，只要你听话，我现在就不动塞西莉亚，她可以随意活动，只要别出大气圈范围。”
　　贝拉挺开心的，时雨绮罗这家伙，真的是意外好搞啊。
　　只要拿捏住了塞西莉亚，这丫头就可以随你摆布……
　　不过嘛，怎么总感觉，有点像O番的套路？
　　“贝纳勒斯小姐……”
　　塞西莉亚比起时雨绮罗，倒是能看的更加清楚一些，眼前的审判级崩坏兽虽然可怕，但好像并不是什么不讲理的存在，或许可以试着稍微的沟通一下？
　　“叫我贝拉。”
　　贝拉想也不想，回答说道。
　　“好的，贝拉小姐。”
　　塞西莉亚从善如流，微微的点了点头。
　　“请问你绑我们两个来，到底有什么事情？虽然我是天命最强的女武神，可如果你想要用我来威胁主教大人话！或许打错算盘了哦，主教大人不会在意的！”
　　“没事，我又不馋主教，我馋你！”
　　贝拉大手一挥，满不在乎的说道。
　　啊？你刚才说啥？馋我？
　　塞西莉亚懵逼了，没想到贝拉，路子居然这么野。
　　“可可可、可是……我已经，有孩子了……”
　　她欲言又止，止言又欲，不知道该怎么回答，最后憋红了脸，勉勉强强的，来了这么一句。
　　塞西莉亚大人！重点不是这个啊！
　　这个可恶的崩坏兽是在逗你玩的啊！
　　时雨绮罗怒火中烧，恶狠狠的瞪着贝拉。
　　说好的我听话，就不对塞西莉亚大人出手呢？！你现在在干什么，调戏贤妻良母吗？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：泽塔感觉越来越不错了，嗯嗯~这集看的很有感觉哦~遥辉自闭回忆那里，太太我直接梦回平成啦~不知道泥萌感觉咋样呢？说不定15集的新形态，就跟遥辉的心境有关~~不不不，估计一定是哒~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章：没想到你是这样的时雨绮罗！

　　第二十七章：没想到你是这样的时雨绮罗！
　　“好了好了，不开玩笑了。”
　　贝拉没想到，塞西莉亚都当妈妈了，居然还如此纯情，心里头的恶趣味，顿时更加浓郁了，但还是见好就收。
　　反正人呢，已经到我嘴里了，就别想着跑了吧，之后呢，来日方长，态度什么的，一点点软化吧……
　　“你们现在是我的俘虏没错！但是我将你带过来！最重要的是为了女王大人！”
　　总之姑且先找个借口吧~~
　　不然这两只妹子，情绪一直紧绷着，不利于自己攻略呀~~
　　“女王大人？”
　　塞西莉亚闻言，不由得愣住了，脑海中下意识的，想到了幻境中，那个叫着自己妈妈的傲娇女孩，神情也跟着柔和了下来，轻轻的问道。
　　“是西琳吗？”
　　“是第二律者！”
　　时雨绮罗撇了撇嘴，小声的纠正了起来。
　　她有些不满意了，塞西莉亚大人，您现在的表情是怎么回事？那可是第二律者啊！是我们的仇敌啊！这么慈爱，这么温柔，这么母性！确定没问题吗？
　　“嗯，我知道……”
　　塞西莉亚点了点头，对于时雨绮罗的话，似乎有些不置可否。
　　她其实呢，只是看起来有点呆萌罢了，本质上，还是有点儿小小腹黑的。
　　她经过刚才的接触，能够初步断定，眼前的贝纳勒斯小姐，应该属于可以交流的类型，跟安静下来的小河豚一样，如果能够掌握好方法，把握好适当的尺度，说不定能够安抚下来，让她们放弃破坏世界。
　　这样就能避免，中断的第二次崩坏战争，再一次打响了。
　　天命经此一役，已经损失惨重了，经不起这样的摧残。
　　倘若只牺牲到自己，就能换取残喘的机会，或许也是一件好事吧。
　　“需要我做什么呢？”
　　塞西莉亚更进一步的想到了西琳，想到了那个小女孩子露出来的落寞和哀伤，就忍不住心儿微颤起来，有些悲悯也稍有点儿心疼。
　　那个女孩子，什么都没有了，渴望着母爱，希冀着温暖。
　　趁此机会，我或许可以尽可能的照顾一下她，哪怕不是为了战争，也是为了弥补一些，她内心的伤痛……
　　“现在我家女王大人，正在神殿里养伤，你就去多跟她说说话吧，等到过一段时间，我把事情做得差不多了，会给你安排新任务的。”
　　贝拉将塞西莉亚的神色，悄悄的尽收眼底，而后微不可查的点了点头，看上去似乎十分的满意。
　　岳母大人不愧是岳母大人呀~~
　　这觉悟比起旁边的小妹子，明显是高了不知道多少……
　　要是都能这么省心的话，我或许就不必那么头疼了。
　　不不不、等等！这关我啥事啊？！那明显是，崩坏的锅啊！
　　她转念一想，觉得很有道理。
　　崩坏自己臭名昭著，屑得不行，又不发工资，还天天让人007，换做是我，我特么也不待见啊，果然以后，还得想个办法，好好忽悠她们一下！
　　“具体呢？”
　　塞西莉亚认真的问道，开始进入状态了，西琳怎么的也是自己的女儿啊，跟她有关的事情，果然还是下意识非常在意。
　　“学习文化吧。”
　　贝拉斟酌了下，简单的说道。
　　“哈啊？！”
　　时雨绮罗瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　甚至于她看贝拉的眼神，都悄悄变化了，不再敌视，而是充满了少许怜悯，让人看了想打她。
　　这只崩坏兽是什么情况？！
　　会抓俘虏也就算了，居然还会主动学习？
　　果然小孩子皮，是没做作业么？
　　“我知道了，我会努力的。”
　　塞西莉亚却不这么看。
　　她作为天命圣女，知道的更多一些，律者看起来很不科学，实际上能力是最科学的，知识面的多少，在一定程度上，影响了她们力量的开发，所以学习的话，倒也不是不能理解。
　　但这件事情，西琳肯定是意识不到的，也就是说，还是眼前这只崩坏兽搞的鬼？到底是怎么回事啊……
　　崩坏兽拥有自我思维就算了，居然还会深思熟虑想那么多。
　　难道以前，我从课本上学过的东西，都是骗人的么……
　　“一日三餐，我也会想办法带给你们的，放心好了！”
　　贝拉点了点头，继续叮嘱说道。
　　于是乎，事情就这样定下来了，塞西莉亚先陪着小河豚玩，免得小河豚寂寞，学习教材的事情，等到以后再说。
　　只是这样一来，时雨绮罗就闲下来了。
　　她本身就是个摆件，如今直接被放置PLAY，反倒有些幽怨了，心里纠结了很多。
　　毕竟你想想看啊。
　　敌方的精英小怪，是个胸大腿长的超级美人儿，而敌方的BOSS首领，也是个肤白貌美的软绵小萝莉。
　　这种情况下，再怎么紧绷着神经，也会酥下来了吧。
　　实在是正经不起来啊……
　　就会下意识的将她们，当做普通的女孩来看待了……
　　她们同样会笑，同样会哭，同样会难受，同样会开心，完全颠覆了律者和崩坏兽，那疯狂破坏的形象。
　　或许她们只是觉得寂寞了，所以才将自己和塞西莉亚大人抓过来？或许她们只是小小傲娇了，所以才用这样不坦率的蛮横态度？
　　更进一步说……
　　那只崩坏兽是不是喜欢我呀？！
　　时雨绮罗双手捧着小脸蛋，想到了贝拉每次看自己，那潋滟的眸光中充满了亲切，就忍不住浮想联翩了起来。
　　不行不行不行……
　　我已经有塞西莉亚大人了……
　　现在没有狗屁齐格飞，没有其他人阻碍我，月面上就我和塞西莉亚大人两个，是我迄今为止最好的机会了……
　　因此我不能顺从你哦~~
　　她转念一想，想到了自己以前，偷偷摸摸看的话本故事，又不禁羞涩了，难为情的抿了抿嘴，望着头顶星河。
　　不过嘛~~嗯，如果为了保护塞西莉亚大人，不受欺负的话~~我还是很愿意的哦~~
　　“有什么都冲我来吧！”
　　在第三天的时候，时雨绮罗终于绷不住了，跑到了贝拉面前，舍己为人的大声说道。
　　她才不会承认呢，因为贝拉胸好大好大，腿很长很长，长得也非常的好看，温和笑起来的时候，充满了塞西莉亚大人的味道，跟个小妈妈似的，让她非常的喜欢。
　　塞西莉亚大人说的对！
　　我要对这只崩坏兽好一点了。
　　那只河豚律者，已经废了，明显对这家伙唯命是从！只要我搞定了她，就可以避免战争了，我这是以身饲龙功德无量呀！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：绿托大人正在安排中，凯文老祖正在安排中，请大家稍安勿躁哦，至于杨卧起坐什么的，就顺带迫害一下吧，具体就看情况咯~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章：你这么皮，会被日的！

　　第二十八章：你这么皮，会被日的！
　　“你认真的？”
　　玛德绝了！
　　你丫该不会是脑子又抽了吧？！
　　贝拉此时此刻，正坐在塞西莉亚的身边，紧紧的挨着她，看她有些拘谨的给小河豚讲故事。
　　忽然听到了时雨绮罗，这格外大胆的发言，当即忍不住震惊起来。
　　这才三天啊，你就白给了？！
　　我还没把岳母大人摸到四星好感呢！
　　小老妹你这是咋回事？！放置一下就满羁绊了？！
　　“我我我我，我当然是，认真的啦！”
　　时雨绮罗俏脸通红起来，反应过来自己刚才说的话，就猛地想要找个地洞钻进去，实在是太丢脸了啦~~
　　塞西莉亚大人，还在旁边看着呢~~
　　还有为什么？！您只在那里一脸姨母笑啊？！快来帮帮我呀！
　　“哼~我我我我，我只是觉得……你这家伙，挺有意思的，跟你做个朋友什么的……也不是不可以~”
　　“是是是~~谢谢你啦~~”
　　贝拉咧了咧嘴，轻快的笑了起来，只觉得意外之喜。
　　本以为最先软化下来的，会是性格温柔的塞西莉亚呢，没想到反而是时雨绮罗这家伙，真的是有些出乎意料啊。
　　不过这家伙白给的举动，也确确实实证明了一点……
　　只要你够漂亮，够可爱，敌人什么的，还是能睡服的嘛~~
　　三观跟着五官走，实在是太真实了~~
　　然而仔细想一想，这样子的情况，或许也不足为奇了。
　　毕竟时雨绮罗是孤家寡人一个，最为看重的也就是塞西莉亚了。
　　反正塞西莉亚在这里，同样作为阶下囚被俘虏，说不定还能荒芜月球中发生点什么，她当然是嘴上说不要不要，心里却格外开心啦~~
　　而塞西莉亚不同，她还有老公，呵~tui！还有小琪亚娜……
　　所以不可能真的安安稳稳的待在这里，即便有小河豚缓解思念，也经常会仰望星空，担心着地球那边可能发生的事儿……
　　也就是说，真琪的拐骗计划，同样得提上日程咯？
　　不不不不！或许应该尽早开始吧！干脆直接一点！马上就做？
　　贝拉拎着下巴，若有所思。
　　她仔细的打量着塞西莉亚，柔和的眉宇荡漾着母性的光辉，博大的胸怀透露着温暖的气息，还有那精致如女神的面容，柔滑细腻的肌肤，果然不管怎么摸都让人欲罢不能呢，必须要将其留下来才行。
　　只不过，说实话。
　　兴许就连贝拉自己，也不知道为什么会如此迫切的，想要塞西莉亚留下。
　　最后也只能归结于，不希望她继续被绿托利用，想要她留在自己的身边，因为自己和小河豚，是那样的孤独，那样的寂寞…
　　“怎么了？有什么问题吗？这么看着我？”
　　虽然对于时雨绮罗，和贝拉小姐关系的改善，本着乐见其成的态度，但塞西莉亚还是敏锐感觉到，贝拉看着自己的视线，有些微妙的变化。
　　似乎更加的执拗了，也似乎更加强硬了。
　　有点像是抢到了玩具的小孩子……
　　说什么也不愿意放手……
　　这让她缩了缩小屁股，心里有点儿不自在。
　　不过呢，有一说一。
　　尽管月球的环境差了很多，远远不如地球舒适，可留在这里的三天里，却是塞西莉亚最为惬意的日子。
　　她不需要在意他人的眼光，不需要维持天命圣女的架子，只是好好的陪一陪小西琳，把她当做自己的女儿，耐心的给她讲讲故事，说一说话，就已经足够了。
　　温馨而温暖，舒缓又轻松。
　　只是单纯的作为一个母亲，度过了这一小段时间。
　　与她而言，就是最为满意的体验了，充满了新鲜感。
　　于是忽然间，塞西莉亚觉得，没有了齐格飞，好像也不错？
　　没有那家伙那么吵，没有那家伙跟自己抢女儿，好像过的更开心？
　　我果然是病了吧……
　　塞西莉亚下意识的，抬起手来，摸了摸自己的脸蛋。
　　那呆呆萌萌的样子，跟个大号的娇憨萝莉似的，萌了贝拉一脸血。
　　“我只是不知道，有些事情，该不该跟你们说。”
　　贝拉轻轻的摇摇头，思绪恍若蒲公英似的，飘飘然放飞自我。
　　走肾什么的，现在没工具，做不到了，但是走心可以啊。
　　相信在我的软玉温香中，肯定能留下塞西莉亚的~~
　　她心里暗暗想到，接着打定了主意。
　　总之现在呢，果然还是编造一下说辞吧，忽悠一下她们，至少让她们觉得，崩坏其实不是自己想的那样，以前看法纯属偏见，是绿托大人的诽谤呀~~
　　这样就没问题了……
　　“什么事情？”
　　塞西莉亚愣住了，有些好奇的问道。
　　而时雨绮罗呢，则是悄悄的凑了过来，跟做贼似的，坐到了塞西莉亚另一边，然后嗅着塞西莉亚的芬芳，心满意足的点了点头，同样看向了贝拉，表示我不打扰你，你继续就好。
　　“可以说吗？女王大人？”
　　贝拉慎重其事的，看了一眼小河豚。
　　女王大人，看我眼色行事！
　　“……”
　　小河豚满脸懵逼，不知道贝拉说的是啥，又是什么意思。
　　不过她还是点了点头，若无其事的抱着小贝拉，仿佛一切都尽在掌握中似的，风轻云淡的样子，让人忍不住频频侧目。
　　小贝拉就比较干脆了。
　　反正你们说你们的，雨我无瓜，我CPU处理不了这些东西，现在就是个莫得感情的抱枕而已，待在女王大人怀里，无视我就好~~
　　“是……什么事情呢？贝拉……”
　　塞西莉亚心思比较细腻，看到了一直都不怎么正经的贝拉小姐，忽然露出了这样认真的表情，总觉得好像摊上了什么事儿一样，也跟着心里头紧张了起来。
　　“你们现在呢，也不是敌人了，所以我就跟你们，摊牌了吧！”
　　贝拉思绪转的飞快，很快就有了想法，恋爱什么的比较苦手没错，但你让我瞎几把扯，诶嘿那可就是我的专长了！
　　毕竟，现实我唯唯诺诺，网上我重拳出击，天不生我键盘侠，键道万古如长夜！键来！
　　“关于崩坏侧隐藏了无数个纪元的真相！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，之后的呢，明天再来吧~~
　　PS2：上一章有书友说，女武神不会因为你长得好看，就不打你了，其实这句话说得也对~~但是在这里呢，情况不有点不大一样~~总之太太我这段，不是很会写啦，脑子有点犯晕，还请不要介意哈~~
　　首先最明显的，打不过了，其次呢，以为最初那贝纳勒斯已经死了，当一个无敌的魔王，开始对你温柔的时候，人总会下意识的，暂时放下敌意，想知道什么情况，这才是真的~~
　　而且小河豚现在很乖，跟律者人格分离了，以塞西莉亚的性格，很有可能将锅甩给律者人格，即便贝拉不说出来，她估计也能猜得到的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章：瓦尔特表示很淦，对着看脸的世界绝望了！

　　第二十九章：瓦尔特表示很淦，对着看脸的世界绝望了！
　　“崩坏侧的真相？”
　　塞西莉亚眼神一凝，完全没有想到，话题居然这么沉重。
　　“崩坏侧的真相……”
　　小河豚沉默了，只是嘴唇蠕动两下，似乎想要说些什么，但又没有说出口，静静的坐在那里。
　　崩坏侧的真相？是什么啊？这有什么真相啊？我怎么不知道？
　　然而她这幅小模样，在塞西莉亚和时雨绮罗眼里，却分明就是明知道事情真相，但因为真相过于恐怖，所以不能直接说出来，最后只能默许贝拉了嘛……
　　看来这还真不是空穴来风？！
　　塞西莉亚望了望天，只觉得有些眩晕了。
　　让我听到这些东西，真的没有问题吗？
　　虽然我先前确实有想过，从内部瓦解你们，等到攻略了你们以后，将你们带回天命的，这样咱们天命也有律者啦，不再是只有逆熵独占鳌头。
　　可是你忽然说这个，我特么很慌啊喂！
　　“别担心，塞西莉亚大人，我会永远待在你身边的。”
　　时雨绮罗伸出手来，轻轻的盖在了塞西莉亚柔荑上，仿佛乖巧的安慰着她似的，嗓音轻柔而绵软。
　　她同时看向了贝拉，眼神却充满了认同。
　　噢噢噢噢噢噢！
　　不愧是我承认的好姬友哇！
　　原先我就觉得，你的态度有些不对劲了，没想到居然，是个深藏不漏的二五仔~~
　　时雨绮罗本来呢，只是稍微改变一下观念，毕竟你喜欢塞西莉亚，我喜欢塞西莉亚，我们就是好朋友了。
　　可是现在她又觉得，只要你站在人类这边，我也站在人类这边，对你态度再好一点，也不是不可以哦~~
　　眼神往下瞄了瞄，看到贝拉，比自己更加过分。
　　自己还只是摸了塞西莉亚大人的手，而她呢现在直接摸上了腰……
　　时雨绮罗小姐顿时直呼内行。
　　确认过眼神了，你真的是同伴！
　　“那个……绮罗？还有……贝拉？”
　　你们两个的手……
　　塞西莉亚哆嗦了一下，仿佛被碰到了痒痒肉似的，曼妙而丰腴的身体，都冷不丁的僵硬了起来，坐也不是站也不是，简直尴尬得不行。
　　她性格还是比较体贴的，哪怕明明知道贝拉和时雨绮罗，馋自己的身子不怀好意，倒也没有直接掀桌走人。
　　毕竟只是两个女孩子呢……
　　稍微的照顾一下、也是可以考虑的……
　　时雨绮罗这孩子，自己是知道的，那么的努力那么的听话，偶尔顺一顺毛什么的，其实不是什么事儿。
　　至于贝拉呢，因为是崩坏兽吧？感觉很孤独哦！
　　这段时间，一直趁着自己讲故事的时候，在小西琳面前，偷偷伸手摸自己，大概也是心里不安吧，没有母亲的话，想要得到温暖……
　　相比起来小西琳，就含蓄很多了，只是经常会抱着自己睡觉，但也是个可怜的孩子呢……
　　诶诶诶诶？！
　　塞西莉亚这么一想，好像有一个算一个，这里不管哪个，自己都舍弃不掉啊。
　　若是真的要她离开月球，回到天命总部，怕不是现在都有些不愿意了吧。
　　果然还是想把她们一起带回去呢……
　　而贝拉这个时候，愿意告诉自己崩坏侧的真相，大概也是接纳了自己的表现吧？如果是这样的话，说不定真的可以？
　　“在你们看来，崩坏是什么？”
　　贝拉才没有那么复杂呢，她就是单纯的老色批了，只是馋塞西莉亚身子，说话的时候手没地方放而已。
　　不过这会儿，看到塞西莉亚做好了准备，她也就慢慢的，开始讲出了自己的说辞。
　　倒是时雨绮罗，纯属憨批一个，鉴定完毕了，不用去在意。
　　崩坏是什么？
　　塞西莉亚闻言，不由得愣了一下。
　　这倒是个普普通通的问题呢，就是开放得有点过分了，难不成其中还有什么玄机？
　　她迟疑了半天，才试探性的，用自己以前学的话，解释了起来。
　　“据我所知，崩坏是一种周期性的自然灾害，同时也是，宇宙周期性调整的律动。”
　　塞西莉亚整理着语言，回忆的同时娓娓道来。
　　“崩坏爆发的时间，毫无规律，表现形式也无法捉摸，但有一点可以确定的是，崩坏爆发的同时，会释放一种高效而危险的能量，就是我们常说的崩坏能。”
　　“而每一次崩坏爆发之后，都会诞生出一名律者，通常我们会根据诞生的顺序，对律者进行相应的编号。”
　　时雨绮罗点了点头，顺着塞西莉亚的话，做出了补充和说明。
　　“没错，这是众所周知的事情，不过，这个答案不全对。”
　　贝拉清咳了两下，准备开始表演了。
　　幸好在崩坏三的剧情中，崩坏意志虽然比较屑，但总比起隔壁崩坏二，强迫神化娜不断清洗地表要好的多，所以这种时候嘛，稍微的美化一下忽悠一下，传销一下什么的，洗还是能洗一洗的。
　　“那究竟是怎样呢？”
　　塞西莉亚有些好奇了。
　　回想一下这三天里，贝拉闲着没事，就看看星星，听听故事，抱抱小河豚，或者调戏一下自己，完全没有报复人类的想法，她更加的意识到了，此事兴许深有隐情，确实不是自己想的那样。
　　要不是小河豚，每天坐在那里，除了听听小故事，抱着小贝拉，偶尔坐地吸土，蹭一蹭崩坏能什么的，就没别的事情了。
　　她和时雨绮罗，也不会因为这两只妹子，如此的咸鱼，而放松掉警惕，这么快就打成一片，接触她们呀……
　　“知道量子之海么？”
　　贝拉话锋一转，陡然问道。
　　塞西莉亚和时雨绮罗，面面相觑的对视了一眼，跟着困惑的摇了摇头。
　　“知道虚数之树么？”
　　贝拉笑了笑，再一次问道。
　　塞西莉亚和时雨绮罗，有些难为情的摇了摇头，忽然间吃了没文化的亏，留下了心酸的泪水。
　　再看了眼坐在对面的小河豚。
　　只见这丫头，蜷着白嫩嫩的双腿，抱着小贝拉，静静的坐在那里，默默的看着贝拉装逼，好像高深莫测的样子，似乎什么都知道。
　　这让她们更加确信了。
　　看来我们对于崩坏的了解，还只是停留在表面上啊……
　　难怪每次都打成这样，怕不是逆熵那位律者盟主，都不知道其中的隐秘。
　　这么一想，那位盟主，好像也就那么回事了，特么太菜了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：最近一个星期都在下雨，天气嗖嗖的就变冷了，太太我好像感冒了诶，脑子晕乎乎的有点不大灵泛，但愿不要影响更新才是~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章：崩坏意志心情复杂，我员工又要背刺了？

　　第三十章：崩坏意志心情复杂，我员工又要背刺了？
　　“那我们现在，就先从虚数之树和量子之海，开始讲起吧。”
　　贝拉看到自己成功的，将塞西莉亚和时雨绮罗的好奇心勾起，便不由得捋了捋银白秀发，露出了稍显莞尔的得逞笑容，柔声的开口继续说道。
　　“究竟是虚数之树，包围了量子之海？还是量子之海，反过来包围虚数之树？关于这一点，没有人能说得清楚。”
　　她顿了顿，伸出小手来，在地面上，写写画画。
　　“不过很明显的是，它们两个，处于一种绝对的依存关系。因为虚数之树汲取营养，想要吞噬掉量子之海，而量子之海不断膨胀，想要淹没掉虚数之树。长此以往，不断的倾轧，最后争锋相对。”
　　然而，有一说一。
　　贝拉是没什么画画天分的。
　　只看到她的手指，在地上勾画出痕迹，一颗简陋的树杈，便代表了虚数之树，一个圆润的水滴，就代表了量子之海。
　　多亏了塞西莉亚和时雨绮罗，并不是喜欢去吐槽的跳脱性子。
　　否则的话，估计这个时候，就要抱怨了。
　　你画的这个，要不是听你讲，谁看得懂啊？！
　　“……”
　　小河豚抱着小贝拉，倒是明悟的点了点头。
　　因为她记得的，贝拉先前说过，自己诞生于量子之海，想必就是这个了吧？那是贝拉的故乡吗？真想去看看呢……
　　“知道平行世界的理论么？”
　　贝拉将刚才的话题放下，话锋一转又微笑着问道。
　　“……”
　　塞西莉亚摇了摇头，总觉得这个概念，似是而非的样子，乍一看好像听得懂，但具体怎样呢？却又有些说不上来。
　　考虑到刚才的时候，自己吃了没文化的亏，为了避免自己再一次丢脸，她也只能先摇摇头，耐心的继续听讲了。
　　时雨绮罗也是，眼神有些犹豫。
　　讲真的诶，她是最讨厌那种，上课的时候，动不动来一句，听懂了吗？的混蛋老师了。
　　这个意思怎么解答？说对了没有奖励，说错了特么还得罚站。
　　只要想到不堪回首的过往，她就忍不住留下了心酸的泪水。
　　这是多么痛的领悟啊~~
　　总之，你讲，你尽情的讲，插嘴一句，算我输！
　　“嘁……”
　　真是没劲。
　　贝拉砸了砸嘴，悻悻然的耸了耸肩，只能开口说道。
　　“所谓的平行世界，广义上是指，有别于我们现在的世界，在某种程度上，似是而非的其他时空。两者之间或许是时间线不同，或许是历史轨迹不同，也许会看到同样的人，也许会有同样的事儿。”
　　她伸出手来，在地面上继续勾勒，树杈上出现了两三个点，权当做叶子了，能看懂就行。
　　“而虚数之树，在我们的世界观中，是孕育了世界的存在，你们当做，传说中的世界树来看待，其实也无妨。”
　　“世界树……”
　　塞西莉亚愣住了，似乎想到了什么。
　　“毫无疑问，虚数之树上的每一片叶子，就是每一个衍生出来的平行时空，有的可能不尽相同，有的却是千篇一律，我们所在的这个世界，自然而然，也是其中的一部分。”
　　贝拉笑吟吟的开口，接着刚才的话说道。
　　而其中究竟，有多少是真的，有多少是假的，恐怕也只有，她自己清楚了。
　　“再然后呢，众所周知，律者可以从虚空中，汲取到崩坏能，究其本质，其实就是连接了虚数空间，所以从这个名字上，你们想必也能猜到了吧？”
　　“虚数空间、不！崩坏，跟虚数之树有关？！”
　　塞西莉亚并不笨，先前也只是一时间，触及到了知识盲区，经过贝拉的提醒，很快就想到了答案。
　　“BINGO！答对了！”
　　贝拉打了个响指，四叶草图案的眼眸，微微眯细起来，笑的跟个小狐狸似的，在地面上继续画画。
　　“律者呢，是崩坏的使徒，而崩坏呢，实际上也只不过是，虚数之树上的筛选机制，它存在的意义，只是为了筛选出合格的文明，并且促使对方，不断进化罢了。”
　　原来是，筛选机制、吗……
　　小河豚小手紧了紧，眼帘微垂泛着波澜，稍稍向下看着小贝拉，不知道想了些什么。
　　难怪当初的时候，我说一定会毁灭人类的，崩坏神大人只是笑笑，什么都没有说啊……
　　它究竟是赞同呢？还是否决呢？或者只是单纯的放纵？
　　毕竟不管谁胜谁负，是个什么样的结果，恐怕主都不在乎吧……
　　小贝拉察觉到了小河豚的视线，心有灵犀似的抬起了脑袋，仿佛安抚着自家女王大人似的，她轻轻的点了点头分外的温柔。
　　别担心，女王大人……
　　这些跟我们，都没有关系的，因为我们，只要做好自己，就已经足够了……
　　而小河豚和小贝拉的悄悄互动，却是又被时雨绮罗看在了眼里。
　　于是这会儿，她又懂了。
　　小河豚分明是，因为贝拉说的太详细了，知道的太多了，有些想要阻止，可又不知道应不应该，干脆就问一问手中的武装人偶了，想要听听她的意见。
　　而这只武装人偶，跟贝拉如此相似，肯定站在贝拉的身边了，只是点了点头，示意小河豚不用在意，反正崩坏不介意这些的，当个二五仔也没事。
　　这么说来？！
　　可信程度，百分之百？！
　　不不不……不能妄下结论……
　　“你要怎么证明这一点呢？”
　　时雨绮罗忍不住开口了，好奇的询问说道。
　　她感觉到了贝拉，想要背刺崩坏意志的心意，态度就变得越发和善了起来，嗓音也不自觉的，带起了一抹异样的柔和。
　　“首先，最直观的一点。”
　　贝拉微微颔首，竖起了食指。
　　“在我们所知的设定中，崩坏是因文明而出现的，文明有多强，崩坏就有多强，而每一次崩坏的强度，也只是比起文明的强度，稍微强上那么一点而已。”
　　她斟酌了下措辞，转而解释的说道。
　　“这就意味着，崩坏的强度不会很高，也不会达到，人类无法抗衡的极限，而当每次人类被压迫到极点，取得了突破性的进展以后，文明得到了发展，崩坏也就自然度过去了。”
　　这不是筛选机制？还能是什么？
　　度过去了，就是生，没度过去，就是死！
　　摆明了就是人类试炼嘛！
　　否则的话，真要毁灭你们，直接降临终焉，岂不美哉？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉，再接再厉~~
　　PS2：今天原神公测了，有谁完了吗？感觉怎么样？顺带一提，凝光我老婆~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章：哇啊贝拉，你心好脏！

　　第三十一章：哇啊贝拉，你心好脏！
　　塞西莉亚和时雨绮罗闻言，不由得轻轻点了点头，姑且是相信了这番说辞。
　　不过仔细想想也是。
　　人类文明每一次飞速发展，通常都是伴随着战争的。
　　战争带来的生存压力，总会迫使着人类，不断的向前迈进。
　　所以从这方面来看，也确确实实，可以说是崩坏的功劳……
　　“再者呢，崩坏带来灾祸的同时，不也带来了崩坏能么？因为崩坏能的存在，很多远超于这个时代的技术，才得以实现。”
　　贝拉摊了摊手，瞥了眼小贝拉。
　　“比如武装人偶，比如月光王座，还有你们天命的圣痕，正是因为有崩坏的压迫，才会想尽办法解决，才会去发掘前文明遗迹，从而得到这些技术。”
　　她话锋一转，指摘似的，继续开口说道。
　　“更何况，前文明的这些技术，也不是一蹴而就的。后期的时候，每经过一次崩坏，文明水平，就拔高一个档次。直到第十四次终焉降临，才落下了帷幕，就是个很明显的例子。”
　　“……”
　　因为不断成长，不断的跨越崩坏，才满足了筛选机制，得到了残喘的机会，留到了最后么？
　　塞西莉亚点了点头，心情却有些沉重了。
　　既然崩坏是筛选机制，并且还是孕育了世界的虚数之树，自身伴随而来的特殊存在。
　　那么现在，恐怕就不能再像以前那样，简单的看待它了。
　　它究竟是善是恶？
　　无法断言。
　　它会不会有自己的极限？
　　也无法确定。
　　兴许崩坏，还是会像最糟糕的情况那样，只要人类文明存在，就永远不会消失……
　　“你说这个……是想表达什么？告诉我们……崩坏无法战胜？”
　　时雨绮罗皱了皱黛眉，总觉得听得有些云里雾里。
　　她定定的看向了贝拉，直言不讳的问出了疑惑。
　　或许第十四次崩坏就是结束了，毕竟那位律者冠以终焉之名。
　　但也有可能是，前文明只挺到了这时候，将毁灭了自己的律者，单纯的称作了终焉罢了。
　　并不代表着，那位律者，就是最后一个……
　　只要想到了这一点，就让人忍不住，发自内心的战栗惶恐……
　　“并不是。”
　　贝拉轻轻的笑了。
　　“我的意思是，我们律者，其实并不是在单纯的毁灭世界啊，我们是崩坏的化身，筛选人类文明的执行者，很高尚的好么，只是表现出来的敌意，看起来不像这样。”
　　贝拉，你骗人……才不是这样哩……
　　小西琳愣了愣，有些无语了，看到贝拉铺垫了这么久，终于图穷匕见似的，疯狂洗白自己，顿时觉得，有点儿害臊。
　　我才不是这么崇高的存在呢……
　　我只是单纯的，想要报复她们，让她们付出代价……
　　“诶诶？是这样么？”
　　塞西莉亚有些惊讶了，觉得有些匪夷所思。
　　不过她转念一想，回忆起了这三天里，还有先前的幻境中，西琳小天使那人畜无害的可爱表现，不禁下意识的信了三分。
　　“那也不对啊！”
　　时雨绮罗哼了哼，发现了盲点，一针见血的说道。
　　“律者是从人类中诞生的，就算作为崩坏的使徒，肩负着筛选人类文明的命运，也不可能转变如此剧烈吧？不说手下留情什么的，不也应该下意识的，会做一些放水的举动么？你确定你们是这样的？”
　　“……”
　　贝拉无奈了，像是看傻子一样，看着时雨绮罗。
　　“女孩子，是最感性的生物，绝大多数律者素体，曾经都被人类伤害过，你觉得她们会可怜你吗？会想要放水，站在你们那边吗？”
　　她心里叹了口气，总觉得说不清楚啊，崩坏你个屑老板，下次再也不给你洗了，真是太为难我了。
　　“那你是……什么意思？”
　　时雨绮罗愣住了。
　　“我只是想告诉你们，就像人类有好有坏一样，律者也有自己的想法，崩坏并不在意胜负，只是单纯做着机械的工作而已。”
　　贝拉伸出手指，在地面上涂涂画画，继续先前的话题，话音一转开口说道。
　　“经过崩坏的筛选，合格的世界得以保存，而不合格的呢，就会如同落叶归根一样，融进量子之海中，成为不断轮回的世界泡。”
　　她画了个圈圈，言简意赅的说道。
　　“简单来说，世界泡都是失败的文明，有的是额外的可能性，有的则是悲惨的过去，因而虚数之树和量子之海的关系，比我说的要复杂很多，但有一点，是可以确定的。”
　　“是什么呢？”
　　塞西莉亚眨了眨眼睛，有些好奇的开口问道。
　　“你们可以……来帮忙啊！”
　　贝拉咧嘴一笑，眉眼弯弯，娇俏而又可爱，充满了蛊惑的意味，仿若地狱的呢喃，恶魔的私语，让人怦然心动。
　　“既然崩坏自己选择的律者，会因为各种各样的不确定因素，而表现出并不明确的态度，不一定能对人类文明心慈手软，那你们就加入我们好了，成为新生的律者，作为筛选文明的使徒。”
　　这样的话，放不放水，不就是你们自己，说了算了嘛。
　　崩坏才不在意这些呢……
　　毕竟有个时候呀，人类能够策反律者，也是一种能耐呢。
　　当做过关的手段来看待，也不是完全不可以哦~~
　　“诶？”
　　塞西莉亚惊呆了，微微张大了嘴巴，看起来有些不敢相信。
　　“诶诶？诶诶诶诶？！自己……成为律者？！”
　　时雨绮罗也震惊了，难以置信的看着贝拉。
　　尼玛诶，这特么是什么脑回路？我们是女武神啊，女武神！天命的高级女武神！本来是要对抗崩坏的！结果你现在居然让我们成为律者，亏你想的出来啊！此事万万不可，休要再提！
　　“……”
　　小河豚耸了耸肩，瞥了眼贝拉。
　　你看你看你看，完全不行哦，再怎么帮忙洗白，也没什么卵用呢。
　　“……”
　　贝拉倒是无所谓。
　　毕竟这个嘛，早就已经是历史遗留问题了，要是真的这么简单，就能将她们观念扭转过来。
　　天命的政治教育早就该爬了。
　　这次说这么多，只是单纯的埋下一颗钉子，等待以后发芽嘛。
　　因为当她们两个，知道了世界的真相以后，不再将崩坏当做灾害来看待，而是一种世界本身的机制，便只能想办法适应了，然后用自己的方法，来为人类做些什么。
　　哪怕没有成为律者，她们现在估计也不想离开了。
　　身在曹营心在汉，即便只是一份绵薄之力，也好过什么都没做。
　　而有了这样的大义，她们待在咱们这边，留在崩坏阵营中，不管做什么，都能够说服自己了……
　　比如说，我给小河豚讲故事，是在攻略敌方BOSS，曲线救国。
　　再比方说，贝拉馋我身子，其实也是一件好事啊，毕竟我可以攻略贝拉呀，她那么强，没人打得过，如果能拉拢过来，也是极好的……
　　你看你看！有内味儿了！
　　这样不也挺好的么？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午还有一更，求票票，求刀片，求推荐，求打赏~~
　　PS2：可能是先前的时候，太太我没讲清楚吧~~
　　前年八月份开始，太太我的确患了重度抑郁症，当时正在写的书也弃掉了，然后一直一直一直，养到了现在这时候~~
　　不过还请不用担心哦，太太我已经不需要再吃药了，情况也好转了很多，只是仍然有点自信心不足，连带着语感有些卡顿以外，基本上就没什么问题啦~~
　　献祭好几本书啦，这本书会继续写下去的，还请不要担心哦，总之谢谢大家啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章：春天呀，是心动的季节呢！自我攻略，最为致命！

　　第三十二章：春天呀，是心动的季节呢！自我攻略，最为致命！
　　然而事实也的确如此。
　　自从听了贝拉刚才这番瞎几把扯淡以后，塞西莉亚和时雨绮罗就当场被忽悠瘸了。
　　原本她们只是觉得。
　　既来之则安之。
　　生活都已经那啥过来了，反正自己也基本上逃不掉了，姑且就先这样子算了吧，之后的事情呢之后再说……
　　可实际上虽然嘴上不说什么，心里头果然还是有些怨气的。
　　就连平时做起事情来，也总会无意识的瞻前顾后，带着些许得过且过的味道，同样能感觉得出来……
　　不过现在好了，情况不一样啦~~
　　塞西莉亚不再像先前那样，闲着没事的时候就仰望星空，坐在高处发呆的思念地球了……
　　而时雨绮罗也同样如此。
　　不再像之前的时候一样，仅仅因为一小撮本子情节，就激发出了自己内心的某些本性，去口是心非的接触贝拉小姐，亲近神殿里的小小河豚……
　　于是她现在看起来，似乎更加的主动了。
　　连带着相处时的氛围，都跟着更加和谐了起来，仿佛正在潜移默化似的，影响到了态度和行为，转而变得更加的温馨……
　　然后就这样，转眼间，四五天过去了。
　　塞西莉亚和时雨绮罗显而易见的更加安定了起来。
　　甚至开始非常积极的，思考起了往后的事儿……
　　比方说时雨绮罗小姐，利用闲暇空余的时间，在大气圈的范围内，搭建好了简陋的石屋，以供自己和塞西莉亚居住，看样子是打算常住于此了……
　　再比方说塞西莉亚，原本虽然尽心尽力，但总有些心不在焉。
　　时不时担心这个，担心那个，很难进入状态……
　　而现在就好啦~~她有理由说服自己啦，有借口暗示自己啦~~原本东拼西凑的故事，直接发展成了一千零一夜的套路，怕不是短时间内别想完结了~~小西琳听了以后，表示很赞~~最喜欢塞西莉亚妈妈啦~~
　　由此一来呢，就可见一斑了……
　　毕竟当人类，遇到了绝对无法抗衡的对手时，总会下意识的，想到其他的一些办法，哪怕只要有一丁点儿希望，都会努力去做。
　　其中一方面，是为了麻痹自己。
　　而另一方面嘛，是因为自己，也只能如此了……
　　要是有别的办法，何至于旁门左道？
　　因此她们两个，不外如是，现在的意志，也更加的坚定了。
　　恐怕就算有谁来劝解自己，说服她们这样是不对的，只是你们自己一厢情愿罢了。
　　估计她们也不会认同了。
　　固执己见是正常操作，因为一旦认输了，那就代表着自己错了。
　　人啊总是会潜意识的避免着这样的错误……
　　乃至是越陷越深……
　　只不过呢，有一说一。
　　这样带来的后果就是，每到凌晨十二点的时候，塞西莉亚心性成熟倒还好一些，可时雨绮罗就总会长吁短叹起来，纠结这个忧郁那个，多少有些彻夜难眠了……
　　生而为人，我很抱歉……
　　现在这段关系，剪不断了理还乱，该怎么处理呢？谁来告诉我啊？
　　“小绮罗？你在这里做什么呢？要吃饭咯~”
　　此时此刻的时间，差不多接近中午了。
　　塞西莉亚讲完了上午的故事，就拎着贝拉送过来的外卖，莲步款款的来到了时雨绮罗身边。
　　她看到时雨绮罗双手托腮，跟个大家闺秀似的，安静得让人有些稀奇，坐在石屋门前的石凳上，当即情不自禁的好奇笑道。
　　“啊、塞西莉亚大人？！您，事情做完啦？”
　　时雨绮罗回过神来，反射般的扬起了小脑袋，随后露出了稍显惊喜的笑容，扑腾一下站了起来。
　　“是呀~~事情做完咯~~”
　　你呢？还没回答我呢！在做什么？
　　塞西莉亚顺势坐在了石桌对面，温婉贤惠的将外卖一个个拿出来，然后井然有序的仔细摆放好，笑吟吟的看着时雨绮罗说道。
　　“贝拉她今天上午，一直在神殿里面呢……”
　　没有出来找我，说实话我稍微有些寂寞了……接着就心里想到，自己这样子真的好吗……
　　真的不会有什么问题吗？
　　果然老毛病又犯了呢……
　　时雨绮罗羞赧的笑了笑，伸出手指挠了挠脸颊，敷衍似的回答了下塞西莉亚的问题，便拿起了筷子吃了起来。
　　她现在说到底，还只是个十五六岁的妙龄少女呢，正是红鸾星动，春心萌发的时候。
　　虽然相信自己最最喜欢的绝对是塞西莉亚大人没错。
　　可是偶尔呢，看着碗里的，想着锅里的，也不是不能理解……
　　而最最重要的是。
　　她没有崩二中，自己那样的坚定，经历过的事情太少，也总会下意识的反反复复，经常性的患得患失，在心里质疑自己。
　　属于典型的焦虑症狂躁症了……
　　老网抑云石锤~~
　　要是塞西莉亚来说呀，时雨绮罗这分明就是十动然拒，拒了以后又恋恋不舍的笨蛋呢~~
　　十有八九呢，是小女孩特有的恋爱小心思~~可一旦陷入了这种情况呢~~根本就不讲道理呀，让人有些捉摸不透~~
　　果然非常的伤脑筋呢……
　　“那你到底是怎么想的呢？”
　　塞西莉亚叹了口气，心里却有些无奈了。
　　她虽然已经当妈妈了，但是果然谈心这种事情，还是非常的不擅长呀。
　　尤其面对时雨绮罗这种，看起来十分正经古板，却实际上恋爱脑有些神经质的家伙，就特么的更加心累了。
　　你觉得她像是那么一回事儿，可事实上呢看起来又不太像……
　　整体的感官，已经正在改善了，但有个时候，她做出来的事情，却让人感觉不到……
　　这就非常的麻烦了……
　　毕竟当初，让整个天命信以为真，觉得齐格飞，真的摸了所有女武神的屁股，一般人，可做不出来呢……
　　“我是怎么想的？”
　　时雨绮罗愣住了，咬着筷子仰起头来，望向了无垠星空。
　　“最初遇到贝拉的时候，我只觉得她是个怪物，是个非常非常可怕的怪物，但是后来接触过后呢，我又觉得她不是这样的……”
　　她顿了顿，有些脸红了，斟酌着措辞，继续说道。
　　“她很漂亮，胸很大，腿也很长，比起塞西莉亚大人您，都多逞不让。”
　　塞西莉亚闻言，笑容霎时间凝固了，渐渐尴尬起来……
　　“再加上性格，同样非常的温和，偶尔有点小小腹黑，娇俏中带着，一点点顽劣……”
　　时雨绮罗像没看到一样，腼腆而扭捏的继续说道。
　　“我就更难像以前那样，将她单纯的当做崩坏兽来看待了，观感也跟着慢慢改善……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：太太我原本，想亲自体验下原神的，结果电脑是超薄本，根本带不动，就非常的真实了~~
　　先前还想着，进去了以后，就调低画质，好好的试一试，结果开场动画都过不去，就尼玛离谱~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章：时雨绮罗小姐，企业级理解！

　　第三十三章：时雨绮罗小姐，企业级理解！
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　现在你对于贝拉，是个什么看法呢？
　　塞西莉亚并没有制止什么，同样也没有多说其他，只是微笑着轻轻点了点头，任由时雨绮罗自己去发挥。
　　因为现在啊，是时雨绮罗坦白的环节哦~~这种时候呀，让她自己整理思绪即可~~
　　况且这也是一个，认清自我的过程呢……
　　自己是什么想法？究竟是什么态度？
　　向朋友倾诉的时候，总是会越说越明的~~
　　想当初自己，也同样如此。
　　若不是妹妹玛利亚悉心开导，她甚至并没有意识到，自己早已对齐格飞留恋不忘……
　　至少如今看来，她还是很庆幸的，并不觉得后悔……
　　“起初我只是觉得，贝拉她好可恶好可恶呀，居然用塞西莉亚大人来威胁我，不过既然事关塞西莉亚大人，我就绝对不能退缩了！”
　　如果能够用我，来换取您不被玷污的话，完全是可以的哦~~
　　时雨绮罗别过了脸颊，腮帮子似乎更加醉红了。
　　她渐渐打开了话匣子，便犹如一朵娇艳欲滴的玫瑰，娇憨中缱绻着一缕缕羞涩，让人恨不得咬上一口。
　　“你看啦~~话本小说里头，不都是这么写的吗？为了保护自己最重要的人，骑士小姐~~屈从于魔王什么的……”
　　然后呢，在魔王一点点卑劣的玩弄中，逐渐迷失了自我……
　　“不过现在呢，我并不觉得这样了，贝拉她……好像并没有强迫我什么，虽然有时候动手动脚的，但也没有真的怎样……反倒是我自己这边，不知道为什么，有点儿失望了……”
　　好像鬼使神差的，更加的依恋她了……
　　是因为她当初那一眼威势，让我心跳加速到直接怦然心动了么？还是说由于其他什么原因，才让我如眼下这般难以忘怀？
　　“原来是这样呀……”
　　塞西莉亚歪了歪头，看着期期艾艾的时雨绮罗，不由得若有所思。
　　简单来说，就是时雨绮罗小姐，您以前呢，只是被动的接受贝拉的骚扰，然后等身体习惯了呢，反而开始弥留了？
　　或者换句话说，是被贝拉小姐，欺负成习惯了么？
　　并且忽然对方对你好一点点……
　　你就感激涕零了？
　　所以说原来，这就是爱情么，不是很懂、你们年轻人……
　　“那你现在想怎么办呢？”
　　塞西莉亚拿着碗，慢慢的扒拉着饭菜。
　　她总觉得时雨绮罗的感情，似乎有哪里不太对劲诶，但自己一时间呢也说不上来，毕竟没什么确切的恋爱经验，暂且就只能当做正常情况来看了，干脆问一问这丫头，心里面到底是个什么意思。
　　说不定，若是可以的话，她还能稍微给点意见，出谋划策一下。
　　毕竟塞西莉亚虽然不讨厌贝拉。
　　但对于贝拉也格外头疼呢……
　　贝拉总想把自己摸到四星好感，可是自己已经有老公了，还有琪亚娜这么一个可爱的小女儿。
　　姑且不说自己并不是百合。
　　就算真的性取向为女，那也不能随便接受你啊。
　　既然你对时雨绮罗也同样抱有好感，而她对你的小心思同样也非常的复杂，那么就让我来帮你们牵线搭桥吧……
　　想必贝拉，在有了时雨绮罗以后，应该就会，收敛一些了吧？
　　而时雨绮罗呢，有了贝拉以后，也不会盯着自己了吧？
　　这样子你好我好，大家好哦，嗯嗯值得一试嘛~~
　　“我不知道贝拉她……是个什么态度呀……”
　　时不时撩拨一下我，又没有进一步动作？
　　她们崩坏兽，难道觉得这很正常，只是单纯的，表达亲近么？
　　时雨绮罗为难的挠了挠脸颊，在心里仔仔细细的想了想。
　　稍后她才看向塞西莉亚，斩钉截铁的开口说道。
　　“我打算向她告白了！塞西莉亚大人，您有什么办法吗？您肯定支持我的吧！”
　　因为我这也是为了人类哦~~
　　你想想看，话本小说里头，解决恶龙的办法，除了将其斩杀外，还有驯服她，成为龙骑士嘛~~
　　塞西莉亚大人，您肯定，会帮助我的吧？！
　　“嗯嗯，我会帮忙的，不不不，请务必，让我帮助你！”
　　塞西莉亚惊讶了，随后开心了起来。
　　没想到时雨绮罗居然这么勇敢啊，这么容易就直面了自己的感情，想当初还是齐格飞向我求婚的呢，我那时候可完全没有这份胆量哦~~
　　她说实话吧，虽然有点小小腹黑，不过果然呢，还是很希望事情能圆满解决的，只是就最近观察来看，贝拉答应时雨绮罗的概率，应该是蛮高的了，只要一记直球，正中靶心的话，想必就没问题啦~~
　　“等会儿吃了饭，我就帮你试探一下吧！然后找个机会！将贝拉约出来，你就去告白吧！”
　　诶诶？！诶诶诶诶？！
　　直接去告白？！
　　时雨绮罗懵圈了，瞪大了眼睛，看着塞西莉亚，有点儿不敢置信。
　　“不要做些准备吗？！这样子就好了吗？！”
　　她双手捧着脸颊，只觉得肌肤滚烫起来，仿佛整个小脑瓜子，都在悲鸣了似的，思绪乱糟糟的，如同一团浆糊搅拌。
　　您可是过来人了诶~~
　　您可都已经结婚了诶！
　　难道您无所不能的恋爱经验就只有这种程度了吗？！
　　就这就这就这就这？！
　　“相信我，小绮罗~~我看人很准的，不会有错的~~”
　　塞西莉亚自信的拍了拍胸脯，饱满的酥胸上下抖动了两下，给人一种胸有成竹的感觉，却又不假思索的继续说道。
　　“只要你表白，贝拉就是你的了，只要你想做，就可以做到的！”
　　“是……这样子吗……”
　　时雨绮罗有些迷糊了，总觉得话题，好像微妙不对劲了起来，塞西莉亚大人是不是，在把自己往外赶啊？
　　怎么有种嫁女儿的赶脚？
　　不过办法好坑的亚子……又感觉是舍不得自己……
　　“……”
　　啊……难不成！塞西莉亚、大人……
　　果然心里是喜欢我的？！
　　但是碍于面子不敢说，现在只能暗示一下我，让我搞砸贝拉的事儿，借此将我绑在身边？！
　　时雨绮罗懂了，点了点头，心里完全明白了。
　　哎呀呀~~
　　塞西莉亚大人，喜欢我就直说嘛，就算您是人妻，只要抛弃了齐格飞，绮罗酱我呀，是完全不在意的哦~~
　　不不不！倒不如说！
　　那不是更好？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午照旧还有一更，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：醉了醉了，开场动画就听到声音，然后第一次卡在女王jio那里，填完名字，第二次卡在女王脸那里，然后等了半天，特么就直接过了，太太我表示很懵逼~~
　　不过还算好啦，超薄本还是能玩的，就是偶尔卡住了，需要退一下，问题都不大~~
　　太太我感觉原神总体还行，毕竟我可是能玩波西亚时光，整天整天从早到晚，去挖矿玩了两三个月的玩家呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章：塞西莉亚表示，自己特么心好累啊！

　　第三十四章：塞西莉亚表示，自己特么心好累啊！
　　“放心吧！塞西莉亚大人！我是不会离开您的！绝对不会！”
　　时雨绮罗情绪安定了，索然无味了，仿佛佛了佛了似的，没有再想贝拉的事情，只是信誓旦旦的，对塞西莉亚坚定说道。
　　“是是是~~我知道了啦~~”
　　塞西莉亚挑了挑眉头，随后宠溺的点了点头。
　　她并不知道，时雨绮罗稀奇古怪的心理历程，现在看到这丫头开心的样子，只当她没心没肺一样，似乎一时间想通了什么，没当回事儿。
　　估计要不了多久。
　　这丫头就能跟贝拉在一起了吧……
　　好极~~好极~~
　　有了喜欢的人了，谈起了恋爱了，贝拉也会成熟很多。
　　我大概也能解放出来了吧……
　　反观时雨绮罗呢。
　　她看到塞西莉亚冲着自己，颇为含蓄的笑了笑，眉宇间那一抹欣喜的情绪，看起来藏也藏不住。
　　顿时就明白了。
　　啊啊~~果然呀~~
　　自己刚才猜对了！！
　　塞西莉亚大人果然喜欢自己，她并不希望自己离开她身边！
　　也许以前的时候，自己一直在塞西莉亚大人周围，与她形影不离的相处，她才并没有意识到自己的重要性。
　　但是现在呢，发现自己要离开了，她终于慌了起来，就开始想办法，努力挽留自己了……
　　哎呀呀~~
　　人类就是这样呢，即将失去了，才知道珍惜呀~~
　　时雨绮罗思及至此，越想越觉得此话在理，连带着心情都愉快了很多，飞快的扒拉着饭菜，打算等会儿去找贝拉。
　　虽然贝拉自己也挺喜欢的。
　　但是对比起来，果然好难选啊……
　　不过绮罗酱是个恋旧的女孩子~~
　　这种事儿，就只能先照顾塞西莉亚大人啦，至于贝拉嘛，那就以后再说吧~~
　　当然咯，贝拉也喜欢塞西莉亚大人，我也喜欢塞西莉亚大人，所以大家还是同好的，稍微共享一下，也是可以的~~
　　总之待会儿先向她报喜吧~
　　嗯嗯……到时候抱着塞西莉亚大人，嘚瑟一下……
　　“阿嚏！”
　　与此同时，神殿这边。
　　贝拉小姐冷不丁的打了个喷嚏。
　　姆呜……总觉得，有谁在背后编排我……到底是谁呢？
　　“估计是绿托大人吧~~”
　　得想个办法，好好迫害他一下才行~~哦对了对了，不知道凯文老祖出来了没有？没有出来的话~~那就先记账上，留着以后吧~~
　　“怎么了？贝拉？有什么事吗？”
　　小河豚微微扬起脑袋，抿了抿红润的小嘴，有些好奇的开口问道。
　　她现在感觉自己非常开心。
　　因为自己坐在贝拉的腿上，小脑袋顶着贝拉那丰满的柰子，沉甸甸的感觉柔软又厚实，像是棉被裹身般格外的安心。
　　同时小贝拉呢，乖乖巧巧的坐在小河豚怀里，同样感觉非常开心。
　　女王大人的怀抱呀，虽然很贫瘠没错啦~~但是同样很温暖哦~~香香的软软的，柔柔的糯糯的~~总觉得怎么蹭都不会腻呢~~
　　滑腻的肌肤，让她欲罢不能。
　　耳边清晰的心跳，也仿佛近在咫尺。
　　就好像她跟小河豚贴贴了一样。
　　总是莫名的，嘴角微翘起来，愉悦得不行，似是置身天堂……
　　而贝拉自个儿呢，同样也心情愉快。
　　小河豚就跟个抱枕似的，温顺听话的坐在自己怀里，柔柔的小屁股坐在腿上，双手环抱着她堪堪一握的腰肢。
　　简直没有比这更好的享受了……
　　另外小贝拉呢，也跟个手办一样，随便的捏啊捏的，根本就爱不释手啊，触感简直爆炸~~
　　“没什么，女王大人……还请、不必在意……”
　　于是就这样子。
　　跟套娃似的。
　　小河豚抱着小贝拉，贝拉抱着小河豚。
　　温馨和睦一家三口坐在终焉律者封印裂口处的姿势。
　　自从被小河豚提出来，就默默的延续下来了，甚至大半个时间，她们都这么静坐着，乖顺得恍若羊脂玉雕。
　　让人完全不敢相信，这特么的是个律者……
　　只不过呢，唯一不同的是，小贝拉和小河豚，是真的没事做。
　　所以整天都呆在神殿里，除了听听故事聊聊天，就是小屁股堵着裂口偷流量……
　　而贝拉这一边呢，却仍然有事要搞。
　　在过去的一个多星期里。
　　她原本打算安顿好塞西莉亚和时雨绮罗以后，就跑到地球上去看看情况了解形势的。
　　毕竟无论是天命还是逆熵，都不是什么轻言放弃的家伙。
　　在之前第二次崩坏战争中，猝不及防的折戟沉沙，他们或许会因此格外头疼，但也是绝对不会放弃的，肯定会暗戳戳的准备什么。
　　倘若能提前分析一下的话，倒也并不是什么坏事儿……
　　而且之前老说真琪真琪，现在也应该去看看了，不然等到奥托大人做点什么，怕不是就可能来不及了……
　　哪怕不将她带回来，仔细的盯着注意一下，也总归是不会有错……
　　然而她现在呢，在月球多留了好几天，属于心血来潮吧。
　　实际上除了陪一陪小河豚以外，最重要的工作，就是解析月光王座的封印了。
　　因为小河豚用自己的小屁股，堵在封印裂口处，日夜不停吸着崩坏能的方式，实在是有些效率够低的……
　　若是能将月光王座的封印，变成可控的开关或者别的什么，到时候小河豚吸收崩坏能的时候，就能有意识的放大缩小了~~
　　当贝拉发现自己，能够学会月光王座的封印以后，就一直在搞这些东西了，并且已经初具成效……
　　不不不~不对~~不能这么说！
　　她其实并不懂月光王座的封印原理。
　　但是月光王座的封印，在她庞大的力量面前，几乎分毫毕露没有半点遮拦，她解析学习的同时，自然就会操作了……
　　至于成果嘛~~
　　那就是为了保险起见的封印纹绣啦~~
　　贝拉在自己小肚子上，刻画了一个青铜色的花纹，宛如含苞待放的蓓蕾，平添了几分妖冶的气息，却又看上去格外秀丽。
　　而有了这个纹绣在。
　　她的力量便被封印了百分之九十九点九九无限循环。
　　就目前来说，全力一击，只能打碎大陆架罢了，除非对星核，进行直接爆破，否则地球是不会炸的，就放心了很多……
　　这样一来，贝拉也能放开手脚，去尽情战斗了。
　　毕竟一根手指头，弹飞敌人什么的，果然是没有灵魂哒~~
　　不过值得一提的是，刚做出封印的时候，她还没觉得什么。
　　因为她只是单纯的，觉得小肚子这里空空的，露在外面弄点装饰比较好，就干脆这么去做了。
　　等到弄完以后，才发现，这个位置，这种纹绣，特么的很糟糕哇~
　　尤其现在是青铜色，等到封印全功率开启，就会变成火烫鎏金，到时候看起来，跟粉红色区别不大，就更加的难为情了……
　　果然心平气和最重要么？
　　不到万不得已，绝对不能发火！
　　幸好只有全力动用崩坏能，纹章才会自动显现出来。
　　否则她是真的要炸啦~~
　　“对了，女王大人……”
　　忽然间，就在这个时候。
　　贝拉沉默了一会儿，才像是纠结着什么似的，幽幽的开口说道。
　　“我可能要离开一段时间了……”
　　“离开一段时间？”
　　为什么呢？
　　小西琳有些愣住了，微微偏过头来，诧异的看着贝拉。
　　“是去、地球吗……”
　　“唔……有点儿事情要做，大概……两三天左右……”
　　贝拉迟疑了下，在心里盘算了起来，随后带着些许不确定，回答西琳说道。
　　“嗯……”
　　小西琳沉默了，眼帘微垂，咬了咬贝齿，不知道在想什么，沉默得让人不安。
　　不过紧接着，她展颜露出了笑容，宛若白花绽放般，可爱又乖巧。
　　“没问题~贝拉想去的话，就去做吧~我没事的~~”
　　终焉律者的封印，我们已经完全掌控了，得益于你这段时间，帮我过滤那些崩坏能，现在的我已经，彻底的恢复了哦……
　　只要想做的话，随时都能凝结新的律者核心，随时能再次降临。
　　就请不要担心我了……想做什么就尽管去吧……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：闷在家里好久了，大概要出去散散心了，不过更新会照常进行的，毕竟是超薄本嘛~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章：大声告诉我，河豚的本质是什么！

　　第三十五章：大声告诉我，河豚的本质是什么！
　　“抱歉呢，女王大人……”
　　明明我已经说好了，要一直一直陪着你的，可是最近这段时间呢，却总在做自己的事儿……
　　贝拉微微叹息了起来，噙着一丝丝歉疚的情绪，说话间伸出了自己的小手，轻轻的抚摸着小河豚的秀发，便好似宠溺小猫猫一样，充满了爱怜的味道。
　　“嗯，我知道的，贝拉，我知道……”
　　小西琳顺势抬起了秀手，轻轻的抓住了贝拉的柔荑，仿佛尽情的享受着温暖似的，将其贴在了脸颊边上，默默体会着暖心的温度。
　　“所以我才想说啊，贝拉你呢，不要尽把我当小孩子了，我可是你的女王大人诶，多相信我一点，多依赖我一点，难道就不可以吗？”
　　现在的我，或许还配不上你，但是呢，我会努力的~~
　　我会加油，我会拼命，然后成为，配得上你的、女王大人~~
　　“很好呀，女王大人……其实现在呢……我就已经，很依赖您了！”
　　贝拉微微的闭上了眼睛，同样感受着小河豚掌心的温度，不由得心里有些感动了。
　　她不知道自己这是，因为小河豚如此贴心，才会有些觉得意外，还是因为小河豚长大了，终于变成了一只软萌小天使，才会感觉到欣慰十足。
　　但这样子，总归是不错的，有这么萌的小老板，在背后守望自己，不管做什么事情来，果然都会、很有干劲吧~~
　　“小贝拉。”
　　蓦然间，贝拉轻轻唤道。
　　“嗯嗯？怎么了？大贝拉？”
　　小贝拉文静的扬了扬头，转过视线来看向了贝拉。
　　“我走的这两三天里，女王大人，就拜托你咯~~”
　　贝拉半是叮嘱，半是玩笑，轻轻的说道。
　　“没问题的……包在我身上……”
　　小贝拉闻言，郑重其事的点了点头，眸光坚定而澄澈。
　　这一次不会有事了……
　　只要小贝拉我还在，就不会允许，有谁伤到女王大人~~
　　除非我死掉，这种事情，决不能发生~~
　　“……”
　　小河豚听着大小两只贝拉的互动，却是不由得一时间有些沉默了。
　　哈啊啊啊啊啊……
　　贝拉小姐，呐呐、我的贝拉呀~~
　　我就这么让你不放心吗？！
　　她眼帘微垂，轻轻的咬牙起来，攥紧了手掌，越想越难过。
　　虽然说以前的我，的确非常的莽撞没错，但那却是，融合了律者人格以后的我呀……
　　所以我才会冲动行事，经常性的放弃思考，只求用绝对的武力，镇压来犯的敌人，根本没考虑过其他问题。
　　然而现在不一样了。
　　我就是我，真正的我！
　　经历过曾经好几次毒打，我已经学会了动脑筋思考，也学会了掌握自己的力量，我是不会再被打败了！
　　因此好歹……你也相信我一点啊……哪怕一点点、也好！
　　不带我玩、将我留在家里……是希望我当个吉祥物吗？可就算是这样子啊，我也想要帮到你的……而不是、干巴巴的坐着……
　　小河豚脑瓜子往后靠了靠，顶着贝拉饱满至极的酥胸，整个人都缩进了她的怀里。
　　回想起自己真正的心意。
　　她觉得，比起失败更加难受的，反而是，贝拉现在的宠爱……
　　因为贝拉越是宠爱着自己，就越是让自己如坐针毡啊~~
　　正常的小老板，正常的小上司，谁会被下属宠爱，而不让你做任何事情啊？没有没有没有，恐怕世界上，就我才这样了吧！
　　我也想要帮到你啊……
　　“贝拉！”
　　猝然间，小河豚顺着心里的渴望，娇憨可爱的，轻唤了一句。
　　“我在我在，我在呢，怎么了？女王大人？”
　　贝拉这会儿，还搁着跟小贝拉说事儿呢，叮咛着小丫头，如何如何照顾女王大人。
　　此时此刻倏忽间，听到了小河豚的呼唤，感觉她像是心里藏着什么事儿一样，情绪稍有些不对劲起来，当即不由得诧异问道。
　　“……”
　　贝拉，你这样不放心我，果然，是因为上一次……
　　我被天命和逆熵打得颜面尽失的缘故吧……
　　我也想要可靠一点啊~~为什么会这样子呢？
　　小河豚话到嘴边，却又止不住的停了下来，仿佛堵在了喉咙似的，到头来什么都说不出口，最后嗫嚅了一下。
　　也只能悻悻然回答。
　　“不，没什么，早去、早回哦……”
　　“嗯嗯，别担心啦，女王大人，又不是什么大事情，只是两三天罢了，出去溜达一圈，逛个街，没必要这样~~”
　　贝拉大概是明白了，原来小河豚啊，是因为自己要离开了，有些不太适应了么？担心自己乐不思蜀，不想回到月球了？果然待在这里，也不是长久之计呢！生活质量太差，会让人提不起劲来！
　　她伸出了自己的双手，手掌托在了小河豚的腋下，将她轻轻的提溜了起来，小心翼翼放到了旁边。
　　“放心吧，女王大人，这种日子，不会持续太久了，我会改变这一切的，很快就好，没问题的，还请您，耐心等待一下吧……”
　　贝拉站了起来，挪开了位置，又将乖巧得小河豚，跟个狗狗似的，放到了封印裂口处，堵在了上面，才笑吟吟的，轻轻微笑了起来。
　　“嗯……”
　　我相信你，一直一直、都相信你……
　　小河豚轻轻抿嘴，随后重重的点了点头。
　　她随后仰起了小脑袋，定定的看了贝拉好一会儿，像是要把她烙印在灵魂深处一样，却是悄无声息的，在心里做出了决定。
　　我想做贝拉的女王大人……
　　真真正正的！让她能够！引以为豪的女王大人！
　　所以天命必须死，逆熵必须死，曾经留下的伤痛，无论如何都要解决！
　　但是呢，我要去做这些、贝拉肯定，不会同意的……
　　只要她知道了，就肯定会跟过来的，只是这一次不会，这一次她有事情要做，是我唯一的机会了……
　　我必须要抓紧时间！
　　尽管现在的崩坏能，只能勉强凝聚新的核心。
　　终焉律者的封印，掌握在手中，也只能在这个时候，以自己作为媒介，开启跨星球远距离传送，避开大家的视线……
　　可是这样子，也已经足够了。
　　天命废了，逆熵废了，没有谁能阻拦我，我就是，崩坏再临！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天第一更奉上，下午还有一更哦~~
　　PS2：推荐一位朋友的书，《我，比企谷，邪神收容》，感兴趣的阔以去看看~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章：完了完了，这时雨绮罗，已经没救了！

　　第三十六章：完了完了，这时雨绮罗，已经没救了！
　　对于自家女王的小心思，贝拉是并不怎么清楚的。
　　她只当小河豚现在，心里难受了，有些难过了，因为自己要离开一阵子了，才会变得这样。
　　虽然没什么办法，但是刚才呢，该说的都已经说了，该安慰的，都已经安慰了，也没什么好做的了，姑且就只能这样算了……
　　对对对……只能、这样子……算了……
　　贝拉走了两三步，驻足停了下来，纤细曼妙的身姿，显得高挑而端庄，回过头来望了望西琳，稍稍迟疑了下，却是转而改口说道。
　　“呐呐，女王大人……”
　　“嗯？怎么了？”
　　小河豚露出了笑容，是那样的温馨，也是那样的柔软，秀巧得像个仓鼠宝宝似的，让人看起来，只觉得格外可爱。
　　她的心里，已经做出了决定。
　　所以现在，绝对不能让贝拉，看出破绽。
　　等到自己大功告成以后，再去震惊贝拉一整年吧！
　　想到她从容的脸蛋，露出了难以置信的样子，瞪大了明媚的眼珠，张大了柔软的小嘴，就算塞根黄瓜，都完全能轻而易举……
　　小河豚顿时不由得心情愉悦起来。
　　有种难言的成就感~~
　　“等到事情结束以后，我们一起去逛街吧！”
　　贝拉仔细想想，觉得小女孩子一直闷在家里，果然还是不太好。
　　这里一没有WIFI网络，二没有手机电脑，就连漫画书都莫得，平时挺的故事，也是从塞西莉亚身上榨出来的，确实有够心酸可怜的。
　　再加上自家女王大人勤俭节约，衣服就这么一件实验体连衣裙……
　　嗯嗯果然呢！下次还是一起去约会吧！好好的逛街一下，买一点衣服回来！女王大人！应该会很开心的！
　　“逛街吗……”
　　小河豚愣住了，有些心跳加速。
　　因为这个词，对于她来说，并不陌生。
　　毕竟，在先前的时候，自己与塞西莉亚、还有齐格飞，共同构筑起来的幻境中，塞西莉亚有带着自己，去商场里面，买衣服的。
　　而那一套洛丽塔长裙，她直到现在，都还记得清清楚楚。
　　“嗯！嗯嗯~~贝拉！约定好了哦~~”
　　“好啊，约定好了，等我回来，我们，就去逛街！”
　　贝拉笑吟吟的开口说道，仿佛宠孩子似的温柔贤惠。
　　但这却让小河豚，心里更加的郁闷了。
　　于是这个时候。
　　小河豚看着贝拉离开的背影，目送着她踱步走出了神殿正门，便笑意霎时间收敛了起来，阴恻恻的冷笑了两下，带着说不出的滑稽可爱。
　　“小贝拉……”
　　“我在的，女王大人。”
　　小贝拉虽然不擅长言辞，小脑瓜子也经常不怎么灵泛，但是此时此刻这会儿，心里还是有数了的。
　　知道女王大人，叫自己名字，是想要做些什么……
　　“等贝拉离开以后，我们就开始行动吧。”
　　小河豚眼神默然了，努力装出了高高在上的样子，因为自己是律者呢，所以必须要威风凛凛。
　　“你会、帮我的吧？”
　　“是的，如您所愿，女王大人……”
　　而与此同时，神殿外面。
　　贝拉走出来了以后，就找到了吃饭中的塞西莉亚和时雨绮罗，打算有些事情向她们问问，了解一下具体情况。
　　“哎呀，贝拉？你怎么来了？啊对了对了，你来的正好！小绮罗！有话跟你说哦，嗯哼~”
　　塞西莉亚对于贝拉的到来，说实话心里是有些惊讶的。
　　毕竟贝拉这两三天里，一直抱着小河豚，说是帮自家女王大人，过滤终焉崩坏能什么的，所以不再像前几天那样，忙里忙外到处乱跑……
　　不过来了也好~~
　　她朝着时雨绮罗，眨了眨眼睛，疯狂暗示了起来。
　　时雨绮罗小姐~~您喜欢的女孩子来了哦~~快快快！直接A上去~~
　　“对对对对！贝拉，你来的正好！我有话跟你说！”
　　时雨绮罗登时会意了，放下了碗筷，站起了身子，朝着贝拉迎了上去。
　　你知道吗贝拉！
　　塞西莉亚大人喜欢我哦！
　　你没戏啦！除非让我泡一下！否则想都别想！是我的胜利哦！
　　她倒不是说，根本不会吃醋什么的，只是单纯觉得，大家都是女孩子嘛，跟齐格飞那个臭男人不一样哒，老婆的老婆还是我老婆，这么一想，不是你好我好，大家好么？
　　所以她并不介意，贝拉这里的看法……
　　然而贝拉呢，跟时雨绮罗，已经非常熟了。
　　你知我深浅，我知你宽窄。
　　这丫头反正脑子有坑，经常性神经兮兮的，这么热衷肯定没好事。
　　她屁股一撅起来，自己就知道有问题了，何必自讨没趣呢？
　　我现在还有更重要的事情要做啊！
　　“不必了绮罗！有什么话，以后再说吧！我现在，有事找你们！”
　　贝拉当机立断，伸出手掌，做了个噤声的手势，制止的时雨绮罗。
　　“啊……”
　　时雨绮罗猝不及防了。
　　“呃……”
　　塞西莉亚也懵逼了，没想到这个展开。
　　时雨绮罗这都快A上去了，你特娘的居然打断施法？
　　要不要这么过分啊？！
　　“好吧，我知道了……那你，有什么事吗？”
　　时雨绮罗有些难过了。
　　感觉晒卡没晒出来，实在是有些堵得慌~~
　　不过呢，也没什么，下次再说，就下次再说吧，问题不大……
　　不不不、等等！等一下！
　　忽然间，她脑子里晴天霹雳，像是想到了什么一样，猛地愣住了。
　　贝拉很聪明的，心思也非常细腻，虽然有些缺心眼，但肯定不会是什么，憨批的家伙……
　　难道说她打断我吟唱，是察觉到了什么吗……
　　不希望我说出口，希望现在的情况，再稍微的拖一拖……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　我明白了！
　　时雨绮罗恍然大悟，扭过头来，看着来到塞西莉亚面前的贝拉，嘴角微翘起来一抹弧度，跟个偷到了蜜糖的小狐狸似的，得意的笑了。
　　贝拉肯定知道了，我和塞西莉亚大人的事儿，但是她其实心里，是喜欢我的……
　　所以不愿意我说出口。
　　因为这样的话，她还有机会，可以挽留住我……
　　她双手捧起了脸蛋，俏脸绯红了起来，抿了抿小嘴，眸光尽是潋滟的色彩。
　　哎呀呀~~
　　早说嘛！
　　塞西莉亚大人是这样，贝拉你也是这样，大家咋都这么不坦率呢！
　　像我多好啊！
　　上次吃了个闷亏，被齐格飞偷了家，这次就不会失误咯！
　　才不会闷在心里错过机会呢！
　　学我呀~~你们两个！真是个笨蛋~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天第二更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏、希望三连没事~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章：不入虎穴焉得虎子！真琪就交给我吧！

　　第三十七章：不入虎穴焉得虎子！真琪就交给我吧！
　　“塞西莉亚，我要离开月球两三天了。”
　　贝拉坐到了塞西莉亚对面，就是时雨绮罗的那个位置，然后便直接开门见山了似的，对着她轻轻的开口说道。
　　“诶诶？你要离开月球？”
　　塞西莉亚惊呆了，瞪大了眼睛，只觉得有些措手不及。
　　她完全没想到，贝拉小姐这才安分了几天啊，居然又要搞事情了，待在月球不好吗？时雨绮罗可以让你玩哦，我也不是不可以宠你哦！为什么要离开月球呢？难道你们还要回地球，去搞事情吗？
　　“你该不会忘记了吧？”
　　贝拉狐疑的看了眼塞西莉亚。
　　总觉得岳母大人，最近变了好多啊！莫非跟时雨绮罗一样！因为月球没什么朋友，渐渐将本性释放出来了？
　　“我之前有所过的，还要让你教女王大人读书呢，现在连个教材都没有，当然要去弄回来啦！”
　　“哦哦……原来是、这样啊……”
　　吓死我了~~
　　塞西莉亚松了口气，稍微放心了一点。
　　“当然咯！”
　　贝拉话锋一转。
　　塞西莉亚闻言，紧跟着坐直了起来，绷紧了肩膀，又一次紧张了。
　　“你们现在居住的地方，房屋都是石头搭建起来的，床啊桌啊椅啊什么的，同样全是就地取材的，果然还是非常不方便吧？”
　　贝拉小巧的手指，根根晶莹若白葱细嫩，悠然拂过了面前的石桌，总有种恬静的味道，伴着她四叶草图案的眼眸，让人不由心驰神往。
　　“这一次我呢，顺带帮你们，弄一点家具回来吧，哦对了！锅碗瓢盆要吗？可以自己做饭哦！食材不用担心，我也会准备的！”
　　贝拉不经意间想到。
　　这几天里，塞西莉亚和时雨绮罗吃的饭菜，全部是自己，偷偷用虚数空间，连接到地球上，偷外卖弄过来的。
　　算不上好吃吧，只能说是中规中矩。
　　记忆中岳母大人好像……
　　呃……好像不太会做菜的样子？那没事了……
　　时雨绮罗估计也不会。
　　果然煮饭婆是稀缺职业么？
　　也就某律者，才能理直气壮的喊出，锅碗瓢盆，臣服于我了！
　　芽衣小姐现在才两三岁吧？
　　炼，都可以炼！安排一下，现在记上！
　　“不用那么麻烦啦……”
　　塞西莉亚认真的看了看贝拉，确定贝拉一本正经的不是在说笑，才长舒了一口气似的宛然回绝。
　　不过说是这么说，贝拉已经决定了，要改善一下生活质量。
　　就算不是为了塞西莉亚和时雨绮罗，单单只是为了自家女王和小贝拉，成天睡在石头上也不是个事儿啊……
　　记上记上，记小本本上，安排一下~~
　　“贝拉，我能、相信你吗？”
　　倏忽间，就在这个时候。
　　塞西莉亚沉默了一小会儿，轻轻的抿了抿小嘴，然后紧张的攥了攥小手，才像是下定了什么决心似的，郑重其事的看向了贝拉。
　　“嗯……有什么事情吗？”
　　贝拉有些意外了，没想到一直都很被动的塞西莉亚，此时此刻，居然会主动的拜托自己。
　　真是有些新鲜呢~~
　　“是想要我帮你看看，齐格飞最近的情况吗？”
　　“不是……”
　　塞西莉亚摇了摇头，否定了这样的说法。
　　毕竟齐格飞那家伙，老不正经了，不管怎样都能活下去的，有的是办法照顾自己，根本轮不到她来担心。
　　她现在最担心的，果然还是、小女儿琪亚娜的问题……
　　因为在这段时间里，她仔细的盘算了下。
　　当初即便自己和齐格飞，属于两情相悦的那种，但若是没有奥托大人推动，也很难走到一起去的。
　　本质上这属于卡斯兰娜家族和沙尼亚特家族的政治联姻。
　　为的就是诞生出，比起律者杀手，更强更可怕的战士……
　　若是奥托大人按耐不住了，恐怕自家女儿就危险了吧？
　　果然还是有些担心她呢……
　　想知道她最近的情况……
　　“如果可以的话，贝拉，我能拜托你吗？找个机会！去天命看一看，我的女儿，琪亚娜她现在怎样了？”
　　塞西莉亚知道，自己这个请求，实在是强人所难。
　　因为哪怕贝拉再怎么强大，自身的崩坏能也还是掩饰不住的，去远离天命的地方采购物资，估计已经是她的极限了。
　　可若是让她，直接去天命打探情况，怕是肉包子打狗，有去无回。
　　只是即便如此，她果然还是，希望贝拉能做到。
　　既然已经决定，要留在月球，好好的陪伴小河豚了，对于自己的女儿，果然就会亏欠下来……
　　如果她不能安全的话，自己恐怕也不会安心……
　　“你让我去天命？”
　　咦咦咦？！这是什么？！奉旨泡妞？！
　　贝拉有些惊讶了，甚至有点喜出望外。
　　本来她只是打算，偷偷摸摸的去看看的。
　　因此就连自己，要去天命和逆熵打探情况，都没有告诉塞西莉亚。
　　仅仅说了一些无关紧要的东西。
　　可惊喜来的太突然了~~简直就像接到任务似的~~
　　那样的话，岂不是说，我可以光明正大，接触真琪啦？！
　　好耶~果然耐着性子，不急着去地球~~会有好事哦~
　　当真是意外之喜呢~~
　　“啊、那个！”
　　塞西莉亚看到贝拉，忽然间反应那么大，顿时有些心慌了起来。
　　她挥了挥小手，迟疑了下，才犹犹豫豫似的，继续开口说道。
　　“要是觉得麻烦的话，就不用去了啦，我也只是有些担心罢了，并不是说真的怎样。”
　　“不不不！我会去的！请务必让我去！塞西莉亚！”
　　贝拉反而认真了起来，伸出双手，激动的抓着塞西莉亚。
　　“不入虎穴，焉得虎子！既然是我将你绑过来的，为你解除后顾之忧，也是我的责任！要不然你恐怕，还是会心不在焉吧！”
　　不过我要天命的地图！
　　最好事无巨细的，每一个地方都要！
　　还要你的血，作为媒介，结合灵魂气息，定位真琪！
　　嗯嗯！不是我想做，才去做哦！是你要我做，我才做的！知道不！
　　“地图的话，我给你画出来吧！不过呢贝拉！能不能，也帮我个忙？”
　　时雨绮罗听了好一会儿，这时候才凑了过来，讨好似的给贝拉捏了捏肩膀，笑嘻嘻的接过了话茬。
　　“嗯？什么？”
　　贝拉心情很好，倒也没有拒绝。
　　“书店里最新的话本小说，麻烦你帮我全部买一份过来吧！啊对啦对啦！那本《公主大人♡现在是拷问时间》！尤其要记住啦，千万不要忘了哦！”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午还有，再接再厉~~
　　PS2：等到跑过去，刷真琪一波好感，就轮到小河豚继续挨打了，奥托大人危，凯文老祖危，这俩是跑不掉哒~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章：不愧是你！工具人灰蛇！

　　第三十八章：不愧是你！工具人灰蛇！
　　接下来的时间，并没有再拖延什么。
　　因为贝拉跟塞西莉亚和时雨绮罗，继续坐在那里聊了一会儿天以后，就从时雨绮罗那里拿到了天命的详细地图，径自开辟了跨星球的虚数通道，避过了检测器前往了地球。
　　不过在做正事以前。
　　她忽然间还想到了一点别的事情。
　　需要自己去安排一下……
　　毕竟在之前的时候，贝拉口口声声说，要带小河豚去地球玩玩，或是逛逛街，或是吃吃饭，或是做点别的什么，她还是需要，好好准备一下子的~~
　　而按照小河豚那重视感情的性子。
　　不用想都知道。
　　肯定会提出，要去巴比伦塔附近，祭奠一下好友吧……
　　所以贝拉回想仔细回想了一下。
　　当初自己一Jio下去，底壳直接坍塌掉了，岩浆网上汹涌翻腾，淹没了方圆几十公里土地，怕是什么都不剩了……
　　不禁冷汗涔涔起来。
　　多少有点儿心虚……
　　要是让小河豚知道，自己好朋友骨灰都扬了，绝对会哇的一下当场哭出来的，果然还是要，先去修补一下呢~~
　　“嗯嗯、就这么办吧！先去，西伯利亚！”
　　贝拉思及至此，不由得更加心慌了。
　　毕竟她格外的重视小河豚，在意小河豚心里的看法，所以才会本能的，想要为她做点什么啊，不管是什么事情，出发点也同样是她。
　　于是此时此刻。
　　贝拉体内的崩坏能，澎湃如江海倒灌，已经咆哮到了极点。
　　正因为超出了探测器太多太多，甚至于近乎达到了另一个层面另一个次元，以至于地球根本没有谁察觉到她。
　　而在重新踏足地球的刹那间。
　　虚数空间再次洞开。
　　她便前往了西伯利亚平原，来到了露天岩浆地的上空。
　　“姆呜~~虽然不知道，能做到什么地步，但是果然呢~~还是先试着，修补一下吧~~”
　　贝拉说话间，小肚子上的青铜纹绣，便显露了出来。
　　宛若含苞待放的鲜花，看起来明艳又秀丽。
　　她根本不需要进入其他律者姿态，只需要用现在阶段的复合姿态，稍微调动一点点律者权能，就能够完美的覆盖方圆几十里了。
　　首先岩浆是流体。
　　因此利用风律的权能，操纵岩浆膨胀起来，尽量的与地表平行。
　　这便是第一步~~
　　其次呢，岩浆冷凝了以后，可以化作岩石。
　　故此利用炎律的权能，静止其内部分子运动，就可以做出冰冻的效果，将大地重新铺平起来了。
　　这边是第二步~~
　　最后呢，再利用死律的权能，创生之力与凋零之力交替，营造出生机轮转，就能极大限度的模拟生态，回归原来的样子了。
　　这就是最后一步~~
　　就目前贝拉的知识量来说，做到这种程度已经很不错了。
　　尽量看上去像那么回事儿，但愿小河豚不要看出破绽吧~~
　　“嗯嗯，没问题！看起来，很不错！”
　　贝拉轻轻拍了拍手，看着渐渐被风雪覆盖的平整大地，露出了心满意足的笑容。
　　至于接下来嘛。
　　只要再将小河豚好朋友的坟重新搭起来就好了……
　　反正小河豚也不会挖开来看，不存在什么挖开来，发现里面居然在打麻将的事情，所以根本不用担心什么啦~~
　　贝拉弄了个坟包包，像模像样的立了个碑。
　　基本上也就凑合着用用了……
　　辛亏她知道小河豚好友的名字，否则还真不容易伪造出来呢……
　　而等到做完了这些以后，贝拉就拍拍屁股离开了。
　　只见她一个闪身，跨进了虚数空间，向着曾经的故土而去。
　　若说学习教材什么的，果然大天朝最在行了。
　　不管怎样，都是不能错过的呀~~什么五三呀，黄冈呀等等~~
　　沙沙，沙沙……
　　然而，就在贝拉离开以后，巴别塔旧址，出现了个阴暗身影。
　　“崩坏兽、贝纳勒斯，吗……”
　　他戴着骨质的面具，身穿着漆黑的风衣，兜帽罩在了脑袋上，手里还拿着一把纸伞。
　　踱步走来，闲庭若素。
　　只是在那几个刚才搭建起来的墓碑前停下来。
　　静静的伫立着，不知道，在想些什么……
　　“原来如此，依然是巴别塔么，看来手刃的机会，不远了啊……”
　　与此同时，远在千里之外的凯文，睁开了眼睛。
　　他仿佛心有所感似的，清冷的眼眸中闪烁寒芒，腰间斜挂着两把天火圣裁，转身便向巴别塔方向赶来。
　　众所周知，巴别塔对于第二律者，有着非同寻常的意义。
　　曾经她一度离开，又辗转回来，现如今让那只崩坏兽，重新修复了西伯利亚的土地，重新搭建了坟墓……
　　其中的代表的意义，怕也是可想而知了……
　　随后没过多久。
　　逆熵这边也收到了情报。
　　毕竟，西伯利亚方圆几十公里的范围，重新由炽热的岩浆池，化作了平坦的大地，动静还是太大了一些，想不注意都难。
　　所以当她们，习惯性的黑进了天命的卫星，然后习惯性的，看一看世界各地的情况时，就发现了这样的事情，只觉得匪夷所思。
　　“约阿希姆，世界蛇那边来讯了，说是崩坏兽的踪迹，在巴别塔旧址现身，希望我们布置一下，做好联合的准备。”
　　爱因斯坦捋了捋杂乱的头发，看起来依然懒洋洋的，走到了正在养伤的瓦尔特身边，看着他认认真真的汇报说道。
　　“没想到这么快么……再一次开启的战争啊……”
　　瓦尔特有些感慨，将自己的眼镜取了下来，露出了疲惫的面容。
　　他静静的靠在床上，闭目休息了一会儿，仔细盘算着自己能动用的手段，最后才头疼的看着爱因斯坦，关心的询问说道。
　　“爱因，月光王座的改进工作，做的怎么样了？”
　　“已经可以使用了，约阿希姆，这次是真正的原型体。”
　　爱因斯坦笃定的回答，在这一点上倒是并不含糊。
　　毕竟上个纪元中，月光王座曾经封印了终焉律者，百分之三十的崩坏能，虽然自己这边的作品，没有律者核心作为驱动，但应付半残的第二律者，却是已经完全够了。
　　更何况大家都知道。
　　月光王座，从来不是最终手段，只要牵制一下第二律者，就已经足够了。
　　真正作为主攻的，其实是最强的融合战士、世界蛇的尊主，凯文·卡斯兰娜。
　　以及自家，不要命的盟主大人，瓦尔特·杨、不，约阿希姆……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，求票票，求推荐，求刀片，求打赏~~
　　PS2：感觉自己好非啊，两发十连下去，就出了俩四星，果然太太我，还是抱着妹妹，哭唧唧了算啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章：奥托大人，又来屑货了！

　　第三十九章：奥托大人，又来屑货了！
　　“另外，世界蛇送过来的技术，其中有很多，我们还没吃透，不过量子技术，倒是有些进展了，或许到时候，可以直接量子传送，将机甲部队，送到战场。”
　　爱因斯坦坐了下来，翘起了二郎腿，双手环臂抱胸，食指轻轻的敲打了几下，在心里默默盘算。
　　“是吗？这样就好！”
　　瓦尔特露出了温和的笑容。
　　“为了避免夜长梦多，我们现在需要速战速决了，必须要用出其不意的方式，将第二律者当场击杀。”
　　毕竟伤其十指，不如断其一指。
　　贝纳勒斯不管再怎么强，也终归是依附于第二律者的，若是第二律者横空去世的话，单独应付她也更加容易。
　　“对了，爱因。”
　　他轻轻捏拳，拎着下巴，仔细想了想，忽然开口说道。
　　“你去联系一下天命吧。”
　　“联系天命？”
　　爱因斯坦挑了挑眉头，对瓦尔特的话不置可否。
　　“世界蛇告诉我们了，上次偷袭你，让第二律者逃走的面具男，就是天命的主教大人，你这次还想联合他吗？”
　　要知道绿托大人，背刺搞事，也不是一次两次了。
　　妥妥的属于不稳定因素……
　　咱们这次作战，尽可能布置陷阱，瓮中捉鳖，只等第二律者上门，属于快刀斩乱麻的情况。
　　倘若让天命知道了，说不定会横生变故哦，真的没有问题吗？
　　“没事的，爱因。”
　　瓦尔特笑了笑，并不是很在意。
　　“那位主教大人，很聪明的，知道现在这种情况，到底该做什么，他不会乱来了。”
　　他顿了顿，望向了窗外，若有所指。
　　“毕竟啊，我了解他，他需要的是掌控，是维稳，然后做自己想做的事，那只贝纳勒斯，让事态完全恶化了，所以他是绝对不会，坐视不理的。”
　　“我知道了，我会跟天命联系的，约阿希姆，你好好休息。”
　　爱因斯坦点了点头，随即豁然站起身来，向着门外方向走去。
　　瓦尔特终究不是真正的律者。
　　因此每一次动用核心的力量，都会给他带来沉重的负担。
　　他现在最需要做的，就是养精蓄锐，好好的调养一下身体，为了即将到来的战斗！
　　而剩下的事情呢，就是爱因斯坦和特斯拉的了。
　　她们两个会将事情安排妥当的，尤其将数百台逆熵机甲全部调试，同时完成量子化准备跃迁，也是一个非常繁琐的事情……
　　需要劳心劳力去做呢……
　　不过想来，这也是她们两个，现在，唯一能做的了~~
　　接下来的战场，瓦尔特不允许她们两个踏足其中，已经不是她们能够承受的范围了，只能尽可能做自己的事儿~~
　　花开两朵，各表一枝。
　　天命这边，并不需要逆熵提醒什么，同样发现了问题。
　　毕竟，逆熵黑进了她们的卫星，都能发现西伯利亚的异常，更别说是，天命自己人了。
　　琥珀在接到消息的第一时间，也向自家主教大人做出汇报。
　　“是吗……这样啊……”
　　奥托大人此时此刻，正斜坐在椅子上，沐浴着正午阳光放松心情，倏忽间听到了琥珀的话，顿时不由得认真了起来，眼帘微垂若有所思。
　　“主教大人，逆熵那边，传来了通讯。”
　　然后紧接着，这会儿，琥珀又接到了新的消息，当即走进过来，将通讯递给了奥托。
　　“她们似乎想再一次寻求合作。”
　　“哦？逆熵吗？”
　　呵呵，瓦二特啊……真是坚定呢……
　　为了解决崩坏……
　　奥托啜饮了一口红酒，将通讯器拿到了手中，随意的翻阅了下上面的内容，就直接扔到了旁边。
　　消息中无非是说，西伯利亚的异常，为第二律者再临的征兆。
　　那只崩坏兽，将地面重新填平，也只是在为，第二律者铺路罢了。
　　因此第二律者，即将降临的可能性，几乎为百分之百，她将三度重新巴别塔，逆熵和世界蛇已经决定，在那里狙击她了……
　　希望天命能伸出援手……
　　“世界蛇吗？”
　　还是要去看一看的~~
　　奥托本来并不想搭理瓦尔特的。
　　因为在他看来，凭借人类现阶段的水准，是绝对打不过贝拉的，与其上去送人头，还不如好好苟着，暗戳戳的准备好底牌。
　　至少贝拉现在，并没有伙同第二律者，毁灭掉人类。
　　那就代表着，人类还有时间……
　　奥托在之前分析贝拉的时候，差不多已经隐隐察觉到了。
　　贝拉好像并不热衷于战斗，同样也并不热衷于摧毁世界，她所在意的不过是那只第二律者罢了，除此以外眼里没有其他。
　　出现了就出现了吧。
　　探测器没有检测出来，就代表了她想要隐瞒……
　　只要真的动手，至少短期内，是不会有事的~~
　　然而现在呢，奥托改主意了。
　　因为世界蛇，一直是个神秘的组织，看似没什么存在感，但是懂得都懂，能察觉到他们的存在。
　　这次机会难得啊……
　　不管成功与否，去看看世界蛇的尊主也好，传闻非常神秘，也不知道是真是假……
　　“琥珀，我要出去一趟，小琪亚娜，就拜托你了！”
　　奥托现在非常的佛系了。
　　跟小琪亚娜待久了以后，他性格也温和了一点。
　　至少现阶段，贝拉自己是搞不定了，那就不搞了吧……
　　哪怕真的地表重洗，世界重置，自己做了一些手段，也能够苟过去了，最多天命没了，有点儿可惜罢了，很多事情都需要重来……
　　当然咯~
　　如果逆熵和世界蛇，真的能够解决掉第二律者，同时扛住贝拉的报复，天命倒也是乐见其成。
　　不管行不行~万一成了呢？
　　也挺不错了，难道不是吗……
　　奥托想到了这里，就已经有决定了。
　　他打算先去实验室，给自己换一副战斗用的魂钢身体，至少保证律者级战斗力，再带着虚空万藏过去。
　　姑且先划水吧。
　　要是稳赢的话再上去混个战绩。
　　要是能捞到点什么珍惜素材，那就更加的完美了，反正天命上一次已经损伤惨重了，就我一个过来支援也没问题吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午还有，再接再厉~~
　　PS2：求票票，求刀片，求推荐，求打赏，希望、三连没事儿~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章：这就是真琪吗？！爱了爱了！

　　第四十章：这就是真琪吗？！爱了爱了！
　　然而天命和逆熵，还有世界蛇这边发生的事，贝拉是并不知情的。
　　她也完全没有想到这回事儿，只当自己先前铺平了岩浆池，是一件无足轻重的小小插曲。
　　而小河豚暗搓搓的，拉着小贝拉打算搞事儿，她也同样出乎预料。
　　不过此时此刻，时间来到了下午两点。
　　贝拉就已经结束了天朝的旅程，开始循着时雨绮罗给的详细地图，向天命本部的浮空岛瞬移而去了。
　　说起来，她倒是挺收敛的，没怎么，迫害自己的祖国。
　　最多呢，就是利用虚数空间，将隔壁极东的某家银行，彻底搬空，然后再大把撒钱，弄了一整套家具装潢，存了高高一摞教课作业，仅此而已，应该问题不大吧……
　　都市中流传的，也仅仅只是有个土豪白富美，超级漂亮，胸大腿长肤白貌美，看起来热爱学习，将整个书店搬空了，就没什么了啦~
　　只要不是灵异事件，教科书集体失踪就好~~
　　“原来在这么？”
　　贝拉上一刻还在亚洲，转眼间就到了北欧。
　　等到她放开了感知，如同辐射雷达般，将整块大陆扫了一遍以后，就找到了天命的位置，融入了虚数空间中，开启了量子化，避开了所有的监测，登上了浮空舰岛。
　　只不过呢，有一说一。
　　本来贝拉是打算来一段完美潜行的。
　　但是考虑到自己这次，并不是过来搞事的，只是想找找真琪小可爱，顺便把天命全部逛一圈，偷看一下情报资料，就不打算惊动谁了。
　　虚数空间，让自己畅通无阻，量子化，让自己随心所欲。
　　不是天命本部太菜了，而是贝拉实在太强啊！
　　因为她的层次太高了，基本上属于另一个次元了，就像蝼蚁永远无法想象苍龙的可怕，只要她不希望自己被发现，就没有人能发现她。
　　“让我看看啊……是往这边走么？”
　　不过说真的，虽然以前在游戏中，自己还飙过车来着，但是真的走在这里，望着周围的环境，天命还是蛮大的了。
　　要是没有地图的话，第一次来这里，说不定真的会迷路……
　　贝拉利用塞西莉亚的血，勾动起了灵魂的联系，开始感应起了琪亚娜的位置。
　　她现在，就仿佛开了各种外挂似的，放飞自我了。
　　透视挂，让天命的各种设施，无所遁形，无论是锻炼的女武神，还是勤劳的甲板员工，或者别的什么，全部尽收眼底。
　　穿墙挂，无视了阻碍，无视了警戒，量子穿梭，虚数传送，如同亵渎柔弱的小姑娘似的，进进出出，皮的不行。
　　要是让奥托大人知道，自己引以为傲的天命，逐渐变成了贝拉的形状，怕不是分分钟要吐血了吧……
　　球球你丫的做个人吧~~
　　“啊、找到了……原来在这！”
　　贝拉挑了挑眉头，感应到了琪亚娜的气息，顿时有些惊喜了。
　　她原本还以为，奥托大人已经开始动手了，丧心病狂直接拿真琪做各种实验呢，没想到暂时还没干啥啊，仍然将她好好养着。
　　看样子还是挺不错诶~~
　　当然咯，这话也只是相对而言的，奥托大人，从来都不是个善茬。
　　现在养着琪亚娜，估计也只是还没到直接实验的地步，或许是抽血啊，或许是采样的，很多办法去做的，也没必要干脆对素体下手。
　　那么现在、就去看看吧~~
　　贝拉一个不远不近的传送，就径自来到了别墅区域。
　　而琪亚娜居住的地方，仍然是她自己的家，是齐格飞和塞西莉亚，共同买下来的房屋。
　　只是不同的是，周围已经没有什么街坊邻居了，活动的全部都是奥托的手下，照顾她的同时，也用来监视她。
　　“这就是真琪嘛……”
　　果然、呜哇哇哇哇哇哇~~好可爱呀！
　　贝拉依然隐匿在虚空中，浑身都进入量子化的状态，来到了房间中看到了小琪亚娜，顿时爆发出了可爱的悲鸣。
　　因为琪亚娜，真的好小哇，看起来好可爱！
　　跟个洋娃娃一样！
　　银白色的秀发，如同新雪般干净，柔顺如绸缎，梳成了两个马尾。
　　碧蓝色的眼眸，萌萌的大大的，润润的清清澈澈，似是最最剔透的宝石，点缀在了婴儿肥的脸蛋上，伴着粉嘟嘟的气质。
　　让人只是看一眼，就忍不住心儿都融化了似的，总觉得喜爱万分。
　　她现在只穿着单薄的连衣裙，因为在家里所以是居家的款式，默默的翻着地上的图书，乖乖巧巧的小脸蛋带着一丝倔强。
　　相比起小河豚。
　　真琪或许更加的文静一些。
　　原本在漫画中，她还很调皮的，扯了奥托大人的头发，被记住了。
　　不过现在呢，她似乎知道了，自己爹妈失踪的情况，没有人陪着自己，只有奥托大人，微笑中充满恶意，才会觉得非常寂寞，变得寡言少语了。
　　真琪没有什么朋友。
　　以前德丽莎还能来找自己玩玩。
　　现在呢，就连德丽莎，也不见了，跟爸妈一样，消失了。
　　她就只能默默的，拿着以前的图书看，翻阅着以前妈妈给自己讲的故事，借此来打发时间，缓解一下内心的孤单。
　　这样消瘦的背影，形单影只的，哪怕没有经过实验，也说不上好。
　　贝拉看的有些心疼了。
　　她虽然是舰长没错，也喜欢草履虫没错，但对于真琪也同样心疼。
　　否则也不会对她念念不忘了~~
　　贝拉其实有想过，干脆现在，就将真琪带走算了。
　　这样一了百了，也省了很多事儿……
　　可是考虑到，塞西莉亚之前的时候，只说过让自己来看看真琪，并没有拜托自己，将真琪带到月球上去。
　　估计是不希望两三岁的女儿在月球上吃苦吧……
　　月球上空气差，环境差，到处都是荒芜大地，也确实很糟糕……
　　贝拉就只能，先放一放了。
　　有时候，虽然她很任性，可有时候呢，她也很细心。
　　“不过没关系吧……”
　　尽管暂时不能带走真琪，回去还得试探一下，塞西莉亚她们的态度，但是现在真琪很空虚诶，自己稍微满足下她，应该也是没问题的吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，再接再厉，再接再厉~~
　　PS2：泥萌以为真琪，就是呆鹅了么？！NO！太太我才不会这么设置呢，会打脸的啊！
　　咳咳、总之呆鹅，以后会出来的，这只，其实是终焉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章：真琪小姐，诸天万界聊天群，邀请您加入！

　　第四十一章：真琪小姐，诸天万界聊天群，邀请您加入！
　　“接下来，到底该怎么办呢……呼姆呼姆、让我好好想一想……”
　　贝拉摩挲着下巴，歪了歪脑袋，暗暗的思忖了起来。
　　考虑到自己这会儿，现身是不可能现身的，绝对不可以现身。
　　她也只能琢磨着，用其他讨巧的方法，应付眼下的情况了……
　　毕竟啊要知道，在这幢别墅周围，全部都是奥托的眼线，只要自己不小心暴露踪迹，恐怕第一时间，就会被他知道了……
　　这样子可不好哦~~
　　嗯嗯、这样子不好~~
　　更何况呢就算不提这个。
　　现如今咱们的真琪小妹妹，也已经不再是曾经那个、天真烂漫活泼捣蛋，能够随便糊弄的小女孩了……
　　尤其只是一转眼间。
　　她就变成了留守儿童。
　　母亲失踪了，父亲叛逃了。
　　甚至连平时的时候，玩得很好的德丽莎大姨妈，都同样也离开了自己，前往了那极东分部。
　　唯有某只主教大人，总是笑眯眯的，时不时跑过来疯狂屑货，看上去有点不怀好意、倒还添了些乐子……
　　除此以外便再没有别的了……
　　这就让她开始渐渐的有些孤僻起来。
　　短短十多天里，心性慢慢变化。
　　学会了思考，学会了顺从，学会了警惕，学会了伪装……
　　哪怕目前似乎还相当的稚嫩。
　　却也仿佛一只蜷缩起来的小小刺猬一样。
　　逆来顺受的脾气中，潜藏着淡漠与薄凉，不再相信任何人了，信任的也只有自己……
　　所以贝拉不能着急的。
　　肯定不可以着急。
　　她现在得想个办法，既要避开奥托大人的监视，免得他忽然跑过来坏事儿，又要接触到真琪小姐，而不让她产生防备，再逐渐融化掉她冰冷的心……
　　不过说实话诶~~
　　这样子的难度，着实是有些偏高了！可是却不得不做~~
　　倒是让人有点儿头疼了……
　　“还是那句话呀，到底该怎么做呢？嘛啊嘛啊~或许呢我可以，换个角度试试！”
　　蓦然间，就在这个时候。
　　贝拉眯了眯眼睛，四叶草的图案在闪烁。
　　像是脑子里突然想到了什么似的。
　　她倏忽一下，便有了想法，不禁偷偷窃笑起来，显得格外愉悦。
　　现在的真琪，才两三岁耶~~
　　这么乖僻怎么行？！
　　你以后可是正儿八经的北欧大小姐诶~~
　　笑一笑啦，开心点！娇蛮俏皮，才是最好哒！
　　于是乎，果然呢~~
　　先将她坚硬的外壳剥去，露出里面柔嫩的软肉，再轻轻的细嚼慢咽品尝一番，说不定会更好一些哦~~
　　“她如今最缺乏的，仍然是亲朋好友的关爱呢，至少也应该让她知道，自己不是一个人……”
　　交朋友是个好文明。
　　有一些志同道合的朋友，痛苦了可以倾诉内心，高兴了可以分享喜悦。
　　正因为人是社会性的生物，才会渐渐的发展出文化，群居在一起相互扶持，演变成今时今日的世界啊……
　　倘若能够重新得到关怀，重新得到重视的话，想必咱们的真琪小妹妹，就会再次打开心扉了吧……
　　当然咯，有一说一。
　　奥托大人心里头也绝对是这么想的。
　　并且同样付诸了行动……
　　即使是打游戏再忙，也得殷勤跑过来，在真琪面前混个脸熟，陪她聊聊天，给她讲讲故事，装作完美大哥哥的样子，持续增加好感度呀~
　　然而很可惜的是，历史早已经证明了，卡斯兰娜家的血脉，并不吃奥托这款。
　　因此他的小心思，怕不是注定没用咯~~
　　所谓鸡同鸭讲，对牛谈情，看起来不外如是！
　　“交朋友啊、朋友呢……再让我想想……嗯嗯，还不能被发现……”
　　贝拉跟个幽灵似的，仍然在默默思考着。
　　不过她现在，已经有思路了，飘到了真琪上方，悄悄往下看，看到了小平板。
　　啊、有了有了！有办法了！
　　这种时候也许真的可以这么搞呢！
　　她想到就做，开始调动起了能力，纤纤玉指划过，似是摇曳生辉。
　　眉心的王冠印记闪耀，就算并没有切换形态，也缱绻着晦涩奥妙的气息，如若女神再临于世间……
　　首先第一步。
　　利用塞西莉亚的血，锁定了真琪的气息，保证了链接的顺利。
　　其次第二步。
　　利用雷律的权能，影响了电磁场，拟态出生物的电信号，直接连上了大脑皮层，悄无声息入侵真琪。
　　最后第三步。
　　参考VR游戏的原理，着重欺骗视觉领域，模拟出各种真实的幻象，模糊现实的场景，完成最终最后的优化……
　　只要等到做完了这三步。
　　事情也就基本上是大功告成啦！
　　而与此同时，就在这一刹那。
　　正在房间里看书的真琪，霎时间便不由得愣住了！
　　因为她陡然之间，听到了一个声音，看到了突兀的字幕，有如最最诡谲的灵异事件，被狠狠的吓了一跳。
　　[叮咚~]
　　[诸天万界聊天群邀请您加入。]
　　[YES or 是！]
　　“……”
　　真琪沉默了，懵逼了，眨了眨眼睛，有些迷茫。
　　这这这这这这！
　　这是什么？
　　耳边出现了机械音，眼前出现了漂浮字。
　　难不成奥托大人又要玩我了么？
　　她没有吭声，没有动作，只是文静的坐在那里，换了个姿势，等待着接下来的变化。
　　反正奥托大人很无聊的。
　　只要自己不搭理他，他就会觉得没意思了，再自己跑出来了吧？
　　等等就好了……
　　只不过很奇怪。
　　一秒，两秒，三秒，四秒~~
　　时间一点点过去了……
　　事情并没有如真琪所想的那样发生。
　　奥托大人没有出现。
　　字体也依然漂浮，恰如幽影鬼魅一般，似是无情的嘲笑着她，并没有消失的迹象。
　　难道说……
　　这并不是奥托大人搞得鬼？！
　　而是别的什么？
　　真琪愣了一愣，有点儿诧异了。
　　当然不是啊！我的小笨蛋！
　　奥托才不会玩这种新花样呢！！
　　贝拉侧躺在了地上，无语的撇了撇嘴角，看着真琪白嫩的小屁股，差点就笑出了声来。
　　“嗯……”
　　要试试吗？还是？尽量远离它？
　　真琪又换了个姿势，孤零零的坐在地板上，前倾起了身子，仔细打量着面前的字幕。
　　奇怪的东西，不知道是什么？完全没有听过，好像很新奇！
　　但是不懂的东西，最好还是不要碰诶。
　　所以果然，还是NO吧？
　　YES我是认识的，旁边那个应该就是NO了，嗯嗯那就这样吧！
　　她心里这样子想着，然后伸出小手来，仿佛小心试探着似的，点在了[是]的按钮上。
　　只看到下一刻，视野猛地出现了变化，弹出了更多东西！
　　这让她一时间更加呆滞了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，下午照旧还有一更，求票票求推荐，求刀片求打赏~~
　　PS2：鲁迅曾经说过~百合无限好，可惜生不了~~因为生不了，所以随便搞~~难道不是么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章：没想到吧！整个群里，都是我马甲！

　　第四十二章：没想到吧！整个群里，都是我马甲！
　　[叮咚~]
　　[琪亚娜·卡斯兰娜，欢迎加入群聊……]
　　[蝴蝶香奈惠，欢迎加入群聊……]
　　[@全体成员，你们有新Pong友进群啦，快出来接客吧！]
　　“emmmmmm。”
　　这这这这这这这这这这！
　　这尼玛又怎么了哇？！
　　小琪亚娜再次被唬住了，直接原地战术后仰了起来，睁大了奶奶萌萌的大眼睛，惊疑不定的看着前方。
　　群群群群群、群聊？！那是什么？！
　　啊，对了对了！说起来……
　　诸天万界聊天群？好像是这个名字吧？
　　干什么用的？！怎么总是！自说自话呀？！
　　她清瘦的肩膀，禁不住紧绷了起来，浑身僵硬不已，跟个受惊的小白兔似的，警惕的望着字幕，悄悄抿了抿小嘴，似乎更加怂怂了。
　　先看看、嗯，先看看……
　　我倒要瞧瞧，你你你你你你你，到底是个、什么玩意儿……
　　欺负我个小女孩，算什么本事儿呀……
　　“扑哧~~”
　　贝拉顿时忍不住了，当场就笑弯了腰。
　　眉眼弯弯，唇瓣如月，鼓起了小腮帮子，愉快得不行。
　　“那么接下来……”
　　好戏开场咯~~
　　她指尖随意比划了两下，就收敛起了轻佻的小心思，顺手捏了好几个马甲，聊天群自然正式运营了……
　　贝贝（群主）：欢迎欢迎！
　　贝贝（群主）：@蝴蝶香奈惠，@琪亚娜·卡斯兰娜，欢迎加入诸天万界聊天群！我是这个群的群主，很高兴认识你们，往后请多多关照！
　　“群主？”
　　难道就是、聊天群的主人么？这么说来，是宁在搞鬼？
　　真琪小姐愣了愣，不由得眯了眯眼睛，神色有些微妙了。
　　不过她还是没有开口说话。
　　仍然看着聊天群屏幕，想知道这群家伙，到底打得什么算盘。
　　哼哼哼哼~~
　　用这种稀奇古怪的东西，来诱惑我欺骗我玩弄我，真当我是个三岁小孩子吗？
　　我我我我我我、才不会上当哩~~
　　藤原千花：新人怎么不说话呀？
　　藤原千花：有什么不懂哒，可以过来问我哟~~毕竟千花我呀，最喜欢漂亮的女孩子啦~~
　　蕾姆：不愧是您，千花小姐。
　　蕾姆：作为曾经的群主大人，设置了入群必须为女性的要求，然后每个成员都骚扰了一遍，这种事情也只有您能做得到呢~~
　　藤原千花：呜哇哇哇哇哇哇！
　　藤原千花：住口哇！给我留点面子！蕾姆酱！
　　爱丽丝菲尔：不是很懂你们，我就看看不说话~~
　　“……”
　　藤原千花？蕾姆？爱丽丝菲尔？
　　好像是人名啊……
　　小琪亚娜挑了挑眉头，萌萌的鼓起了脸颊，循着心里头的好奇心，凑近过来盯着屏幕。
　　难道这个群里面，还有其他人么？
　　到底是谁啊？这么恶作剧……
　　不不不、等等，等一下！
　　她们这聊天的语气，好像也不像是什么坏人诶，莫非是我不小心搞错啦，事情不是这样子的？
　　小琪亚娜有些狐疑了。
　　她双手撑着地板，挪了挪小屁股，定定的看着自己面前，下意识的伸出小手，直接穿过了半透明屏幕，登时不由得更加惊讶了，似乎明白了什么。
　　再看看吧，嗯嗯，再看一看……
　　群聊貌似是大家一起聊天的东西呢？
　　不过这个有什么用？
　　还有这里面的，到底都是什么人啊？神秘兮兮的……
　　小脑瓜子想不明白呀~~
　　蝴蝶香奈惠：那个、不好意思……
　　蝴蝶香奈惠：鬼先生，是你吗？这是什么新的血鬼术啊？请不要恶作剧哦，现在是白天~~
　　新的工具人、啊呸！新的成员出现了！
　　真琪忍不住喜上眉梢。
　　因为她记得的，先前说自己加入群聊的时候，这个叫做蝴蝶香奈惠的家伙，同样也被提示了，应该和自己一样，刚刚进入这里。
　　说不定通过她，自己可以、了解到更多……
　　爱丽丝菲尔：看样子新人，还没弄清楚情况呢~~
　　蕾姆：蕾姆刚进群的时候，也是这样子的，毕竟是突如其来的画面，下意识的以为是魔法……
　　贝贝（群主）：别担心，香奈惠~~
　　贝贝（群主）：这不是什么血鬼术哦~~
　　蝴蝶香奈惠：不是什么血鬼术？那这里是哪里？你们又是谁啊？
　　贝贝（群主）：这里是诸天万界聊天群，一个连通诸天万界，用来聊天水群打发时间的地方，虽然目前看起来没什么用，但是以后说不定会好起来的，总之可以期待一下哦~~
　　蝴蝶香奈惠：诸天万界？聊天群？
　　OJBK！
　　真琪小姐算是看出来了。
　　这也是个小白哇~~
　　不不不不不不，看上去比自己还懵圈，怕不是根本就不知道，聊天群这东西吧？
　　贝拉（群主）：简单来说。
　　贝拉（群主）：你生活的地方，是一个世界，我生活的地方，也是一个世界，无数个世界，构成了无垠虚空，仿若恒沙幻海，就是所谓的诸天万界了。
　　蝴蝶香奈惠：……
　　蝴蝶香奈惠：我大概是明白了，大家都是其他地方的人，然后这个聊天群，将我们联系在一起？
　　贝贝（群主）：嘛啊嘛啊~~差不多啦~~
　　贝贝（群主）：就像我和千花，生活在普通的都市世界，爱丽生活在型月世界，蕾姆生活在中世纪的魔法世界，你生活在近现代的武士世界一样，大家的背景环境，都有所不同，能够在这里相聚，也是一种缘分啦~~
　　贝拉悄悄的擦了擦汗。
　　幸好以前七夕的时候，玩过两个手机相互告白的游戏，现在也只是马甲多了一点，姑且还是能遭得住的。
　　得小心点了。
　　千万不能露馅了呀~~
　　“诸天万界……”
　　小琪亚娜不由得怔住了，只觉得脑子里，仿佛宇宙大爆炸了似的，倏忽间豁然开朗起来，见识到了新的天地。
　　原来自己从没离开过的天命。
　　也只是在自己这个世界称雄称霸而已啊……
　　对比起浩瀚的世界观，简直就是沧海一粟~~
　　普通的都市世界？难道没有崩坏能么？
　　型月世界？又是怎样的？
　　还有还有那个，中世纪魔法世界？魔法什么的，是童话中那种吗？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　好想知道啊……
　　要加油啊，蝴蝶的小姐姐，快问快问，快帮我问问~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：孩子年纪还小，所以说、不要放过她呀~~铁子们泥萌说，太太我，做的对吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章：这就是，多人运动吗？太脏了啦，你们！

　　第四十三章：这就是，多人运动吗？太脏了啦，你们！
　　蝴蝶香奈惠：那个呢，我想问问~~
　　蝴蝶香奈惠：大家的世界，具体都是、怎么样的呢？
　　此时此刻，蝴蝶香奈惠继续开口了，在屏幕上打字说道。
　　她就好像是，知道了小琪亚娜的内心似的，非常主动、也非常自觉的，当场询问了起来，完美的打开了话题。
　　可谓是全场MVP~~
　　然后果不其然的，小琪亚娜亢奋了。
　　“哦哦……”
　　来了来了来了~~
　　要来了！！
　　她正襟危坐了起来，可爱的板起了小脸，眸光紧紧的盯着屏幕，根本不想错过什么。
　　虽然基本上已经相信，这个所谓的聊天群，并不是奥托大人的恶作剧了，但是这玩意儿究竟是啥，是真是假是好是坏，也还是需要好好斟酌呢……
　　那么就让我来看看吧！
　　你们所谓的，其他的世界，到底是什么样子！
　　藤原千花：啊啊姆呜~~怎么说好呢？
　　藤原千花：我和群主的世界，时间线大概是二十一世纪初期，在这里有高楼大厦，有电车缆车，有手机网络，还有各种漫画小说游戏，每个人都需要进行义务教育，读书写字学习等等。
　　藤原千花：听说香奈惠你那边，处于近现代时期？
　　藤原千花：相比起来的话，大概我们这边，没什么战争，没什么厮杀，吃饭也不用愁了，应该是最大的区别吧？
　　蝴蝶香奈惠：诶诶？没有战争吗？那么鬼呢？鬼也没有吗？
　　藤原千花：……
　　藤原千花：鬼？那是什么？都市传说吗？啊、等等，说到鬼啊！蕾姆酱！你也是的吧？嗯哼？
　　蝴蝶香奈惠：难道说、这位蕾姆小姐，她是鬼么？
　　蕾姆：总觉得，你好像在迫害我呢，千花小姐。
　　蕾姆：不过香奈惠小姐，蕾姆我确实是鬼没错，目前正在罗兹瓦尔府邸打工，作为女仆为大人效命。
　　“emmmmmm。”
　　小琪亚娜仰了仰脑袋，柔软的小食指轻轻点着下巴，望着天花板默默的想了一会儿，随后茫然的摇了摇头。
　　没有战争，没有厮杀的、都市世界……
　　果然没有崩坏能的存在呢~~
　　听那位蕾姆小姐和蝴蝶小姐姐的话，蕾姆小姐好像是一种叫做鬼的生物，而蝴蝶小姐姐她们的世界中也有鬼存在……
　　不过这并不能说明，她们两个在一个世界啊~~
　　毕竟近现代什么的，大概跟现代有关吧，可能时间比较早一点，但是蕾姆小姐那边，却又是中世纪的魔法世界……
　　有魔法的话肯定不会一样啦~~
　　她其实很聪明的，只是以前的时候呢，跟自家老爹一样，不怎么喜欢动脑子。
　　可是现如今，母亲不见了，父亲抛弃了自己，德丽莎大姨妈，也不来找自己玩了。
　　她也只能自力更生，想尽一切办法活下去了。
　　因为哪怕没有什么迹象，她也能隐约感觉到，奥托大人对自己居心叵测。
　　所以学了很多，懂了很多，这些天一直在看书……
　　总的来说还是有收获啦~~
　　至少她能明白，聊天群里的家伙们，说的那些世界，跟自己的世界的确不同。
　　如果她们没有在骗自己的话，那想必真实性也十有八九了~~
　　贝贝（群主）：总觉得你们好像微妙的误会了什么……
　　贝贝（群主）：蝴蝶香奈惠，你的世界，是武士的时代，跟我和千花的世界，渊源很深。
　　贝贝（群主）：你们口中的鬼，其实也就那样，遇到阳光会被蒸发，喜欢吃人肉，有着超越常人的体能，但跟蕾姆不一样哦~~
　　藤原千花：吃人肉？呼哇~好恶心~~
　　蝴蝶香奈惠：诶诶、是这样吗？抱歉抱歉！提起鬼，下意识就……
　　蕾姆：没事的，蕾姆、并不介意。
　　“吃人的鬼……”
　　真琪哆嗦了下，挪了挪小屁股，无意识来到窗户边，开始晒太阳了。
　　这也许是蝴蝶小姐姐那边的特产吧……
　　就跟自己这边，崩坏、死士，还有崩坏兽，应该差不多吧……
　　贝贝（群主）：蕾姆是鬼族没错，不过那只是一个种族啦，就跟魔法世界中，精灵啊，龙啊、或者兽人等等，基本类似的概念。
　　蝴蝶香奈惠：就像传说中，百物语里面的妖怪吗？不同的种族啊~~
　　蝴蝶香奈惠：魔法世界，到底是什么样的呢？还有魔法，又是什么呢？跟我们的呼吸法，有什么区别吗？
　　蕾姆：蕾姆的资质并不好，所以并不怎么会魔法。
　　蕾姆：不过罗兹瓦尔大人，是王国的宫廷魔法师，能够利用魔力呼唤狂风，招来雷电等等，算得上是相当厉害了。
　　蝴蝶香奈惠：诶诶诶诶？呼唤狂风，招来雷电？人类也能做到吗？
　　爱丽丝菲尔：我们这边也是呀~~
　　爱丽丝菲尔：我们还能召唤英灵呢。
　　蝴蝶香奈惠：英灵？那是什么？
　　爱丽丝菲尔：所谓英灵，即是丰功伟绩留为传说，被人类史铭记的存在。
　　蝴蝶香奈惠：就是英雄吗？死掉了，还能再召唤吗？真好呢~~
　　爱丽丝菲尔：英雄算是其中之一啦，只要是历史上有名的家伙，都能够被召唤出来的。
　　贝贝（群主）：这也算得上是，型月世界的特点了。
　　贝贝（群主）：明明是我和千花一样的都市世界，却有着蕾姆那边魔法世界的元素，也是个诸天万界非常有名的地方哦~~
　　蝴蝶香奈惠：呼姆呼姆~~原来如此！
　　“真的是魔法啊……”
　　小琪亚娜也惊讶了，忍不住憧憬了起来。
　　魔法、幻想，英灵！传说！
　　这是标准的异世界设定呢~~
　　这样算起来。
　　现代都市的普通世界，没有战争没有厮杀，可以吃饱饭，想干什么干什么，想玩什么玩什么~~
　　近现代的武士时代，武士们斩妖除魔，出生入死诛杀恶鬼~~
　　潜藏魔法的型月世界，古老的英雄化作英灵~~
　　还有中世纪的魔法时代，魔法师们呼风唤雨，招来雷霆烈焰，存在有妖精啊龙啊鬼族啊，各种各样的神奇家伙~~
　　当真如梦似幻一般，只存在于小说中呢……
　　她没有感觉到任何破绽，每一个对话每一个设定，都能体会到真实存在的感觉。
　　仿佛每一个群员，都在自己的世界中，生活了足足十几年。
　　有着自己的世界观，有着自己的人生观，有着自己的价值观。
　　如此的真实，如此的自然……
　　真的找不到任何虚假啊~~
　　“或许我……真的可以……”
　　尝试着接触她们一下呀~~
　　在这里，与她们，成为朋友~~
　　小琪亚娜想到这里，不禁咬了咬牙，有些迟疑也有些犹豫。
　　哪怕仍然还有一丝警惕。
　　她却也愿意，相信这份可能，为了不再孤独，愿意试上一试。
　　然而就在这时，群里的话题，忽然转变了，吸引了她的注意。
　　藤原千花：@蝴蝶香奈惠。
　　藤原千花：你可以去问问群主哦，她也许会知道你那边的未来走向，千花我能感觉到哦，你的世界好像很危险的样子。
　　藤原千花：如果能知道未来的话，说不定会更加安全一些哦~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天就一更了，实在是不好意思呢，最近状态不是很好，有点儿扛不住了，让我稍微缓缓吧~~
　　PS2：推荐一个朋友的书，《普普通通女剑帝》，感兴趣的阔以去看看哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章：贝拉小姐的千层套路！

　　第四十四章：贝拉小姐的千层套路！
　　“未来？！”
　　未来这种东西，群主也知道吗？她到底是谁啊！
　　真琪小妹妹有些懵圈了，感觉好像摊上了什么大事。
　　就连那个屑货主教，都不知道未来的事情，群主不仅仅知道未来，还能跨世界进行咨询，这是怎样一种能力啊？！
　　话说真的有人能做到这种地步吗？！
　　而聊天群里头，蝴蝶香奈惠小姐，也与先前如出一辙，很贴心的询问起来。
　　蝴蝶香奈惠：我这边的、未来吗？
　　蝴蝶香奈惠：这种事情，群主也能做得到吗？她刚才不是还说，自己在普通的世界吗？
　　藤原千花：千花我呢~在普通的世界没错！至于群主嘛~
　　爱丽丝菲尔：讲个笑话哦，‘普通’世界~~
　　蕾姆：是啊，很‘普通’呢，不值一提哦~~
　　蝴蝶香奈惠：……
　　“……”
　　所以你们到底在说啥？！
　　小琪亚娜更加迷惘了，像这道题不会做似的，仰头望了望天花板。
　　感觉你们的普通，好像并不普通啊~~
　　原来这个词，还能这么用么？学到了学到了，真的学到了~~
　　“呼呼……嘿嘿嘿嘿……”
　　贝拉躲在旁边的虚空中，看到真琪小姐迷茫的可爱模样，不禁双手捂住了小嘴，窃窃的偷笑了起来。
　　真是可爱呀~~
　　那忽闪忽闪的大眼睛，那奶萌奶萌的小样子~~
　　像极了怀疑人生到自闭的熊孩子哦~~
　　长见识了吧！还能这么玩！
　　贝贝（群主）：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　贝贝（群主）：都跟你们说多少次啦！我真的只是个普通人啦！顶多知道一点你们的故事而已！对对对就像看漫画一样！
　　贝贝（群主）：千花应该理解的吧？！
　　藤原千花：理解理解，亿点点嘛~~
　　蕾姆：亿点点~~
　　爱丽丝菲尔：亿点点~~
　　贝贝（群主）：……
　　蕾姆：@蝴蝶香奈惠。
　　蕾姆：香奈惠小姐，请放心的问吧，看群主这样子，应该是知道你那边情况的，我和千花小姐，还有爱丽小姐，也已经问过了。
　　蕾姆：托了群主小姐的福，我们已经尽可能的做了准备，为了应对那个糟糕的未来~~
　　藤原千花：喂喂~~别把我算上呀！千花我这边~可是正儿八经的日常漫哦！
　　爱丽丝菲尔：我这边也是呀~~不过主角是我女儿就是啦~~
　　爱丽丝菲尔：我现在已经召唤出英灵啦，没有卫宫切嗣什么事情啦，等到将圣杯彻底封印了以后，我就可以一个人带女儿啦。
　　爱丽丝菲尔：不过不管怎样，还是要谢谢群主哦~~
　　贝贝（群主）：客气了，客气了，不用谢~~
　　“这样看来，预知未来什么的，应该是真的了……”
　　如果她们没有合伙起来骗我和蝴蝶小姐姐的话~~
　　真琪小姐默默的点了点头，暗暗的在心里思忖不已。
　　她忽然间，有那么一种冲动，既然群主能够预知未来的话，过去的事情，是不是也能知道？
　　要是自己去问一问，爸爸妈妈他们，到底发生了什么，是不是也是没问题的？
　　蝴蝶香奈惠：我明白了。
　　蝴蝶香奈惠：群主大人，若是不介意的话，还请告知一下，我这边的未来。
　　蝴蝶香奈惠：比方说，我想知道，未来的我，成功了吗？
　　贝贝（群主）：你指的是，人和鬼和平共处的愿望吗？抱歉哦，失败了啦！
　　蝴蝶香奈惠：……
　　蝴蝶香奈惠：真不愧是群主大人呢，您果然知道我的事情呀。
　　蝴蝶香奈惠：失败的话，难道，我死掉了么？
　　贝贝（群主）：是的！
　　藤原千花：来了来了来了！要来了！群主的剧透模式！
　　贝贝（群主）：未来的你，死在了第二上弦的手中，然后你的妹妹蝴蝶忍，继你之后成为了新的柱，也就是虫柱。
　　蝴蝶香奈惠：……
　　蝴蝶香奈惠：原来是这样啊。
　　“呼~哈~~呼~哈~~”
　　小琪亚娜攥紧了双手，紧握在了自己跟前，仿佛给自己打气一样，深呼吸了好几下，终于是做出了决定。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：那那那、那个，你们好！
　　琪亚娜·卡斯兰娜：我是琪亚娜，卡斯兰娜，请多多指教！
　　她已经不打算再等了。
　　自己说到底也只不过是个，无足轻重的小女孩罢了，应该不会有谁来欺骗自己吧，那么聊天群肯定也是真的了。
　　每一个人都如此真实，每一个人都栩栩如生。
　　群主预测未来的能力，已经得到了证实了。
　　自己就算不需要知道未来，说什么也要问一问，塞西莉亚和齐格飞她们，到底是个什么情况？
　　为什么要抛弃我呀！
　　贝贝（群主）：欢迎欢迎~不潜水啦？
　　藤原千花：是新人吗？你好哦~~
　　爱丽丝菲尔：差点忘记了诶，新人好像是和香奈惠小姐一起，进入聊天群的吧？
　　蕾姆：你好，琪亚娜小姐，我是蕾姆，请多指教！
　　“……”
　　上钩了哦~~琪亚娜酱！
　　贝拉将真琪小姐的表情，完完全全看在了眼里，嘴角不由得疯狂上扬起来，只觉得自己嗨的不行。
　　为了避免露馅。
　　她参考了电脑CPU的运行模式，将自己五种力量形态，变成了五核驱动多线程模式。
　　这样子每一个线程，掌管其中一个马甲，就不会引起手忙脚乱啦~~
　　多人运动，我是、认真的哦~~
　　琪亚娜·卡斯兰娜：群主大人，您知道我吗？
　　小琪亚娜果然还是有些不放心呢。
　　打算最后再试探一下。
　　如果群主大人，真的知道自己的话，肯定不用多说，也能了解自己的处境的。
　　那样的话，自己的问题，她的回答，也会更加可信。
　　“哼哼~~”
　　跟我玩~~
　　贝拉眼珠子一转，顿时就有了想法。
　　贝贝（群主）：我当然知道你啊，琪亚娜·卡斯兰娜，白毛团子草履虫，第二律者西琳的转世。
　　贝贝（群主）：你也有想问的吗？想知道什么呢？我会尽量回答你的！
　　“错了……”
　　小琪亚娜愣了愣，随后不知道是庆幸，还是有些失望。
　　她看起来如释重负了似的，呆呆的坐在原地，却又神色复杂的抿了抿小嘴，带着些许的不甘。
　　我不是第二律者的转世啊……
　　我其实是，上个纪元的、终焉律者……
　　那份记忆，无数轮回的知识，在睡梦中，不断的浮现出来。
　　只要我愿意的话，大概就能接受传承，直接觉醒了吧……
　　果然呢，就连群主大人，也不知道、这件事情么……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，今天照旧，再接再厉，下午还有一更~~
　　PS2：抱歉哈，让各位担心啦~~不过没关系哒，抑郁症就是这样~时不时会反复一下，也是没办法的~~
　　总之呢，书会继续写下去的，更新也会努力保持~~只要不是以前那样~连续忙活七八个小时，都写不出来一章，基本上是不会有事的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章：三岁？炼，使劲的炼！

　　第四十五章：三岁？炼，使劲的炼！
　　“嗯……奇怪了……”
　　为什么总感觉，小琪亚娜的反应、有点儿不对劲？
　　贝拉暗藏在虚空中，贼兮兮偷看着真琪小姐。
　　她眉头挑了挑，直觉敏锐，仿佛发现了什么似的，有些诧异了。
　　现在仔细想一想。
　　塞西莉亚和齐格飞，才失踪了半个多月。
　　就算再怎么早熟，真琪也不过是两三岁左右，反应也太镇定了吧？
　　倘若放在青少年，或者是大人的身上，这样的情况不足为虑，但如今她只是个小孩子，就如此的稳重如此的成熟，实在是有些让人奇怪。
　　难道说、她还藏着点，别的什么？
　　贝拉暗暗的想到，觉得这种情况，倒是不无可能。
　　毕竟自己先前的时候，也只不过根据前世崩坏三的剧情，作为锚点锁定了其中一个坐标，找到了这个世界罢了。
　　记忆终究是有缺陷的。
　　所以这个世界，也只能说是相似而已，真要追究起来，出现了什么变化，发现了什么问题，也不是不可能理解……
　　比如说时雨绮罗小姐。
　　在崩二的世界中，她是英姿飒爽的大姐姐。
　　可在这个世界呢，却比起原作崩三，要更加的神经质，也要更加的放肆。
　　再比方说咱们岳母大人。
　　在主线的记忆中，她属于阳春白雪般，温暖人心的存在。
　　然而在这个世界呢，她性格变化不大，却又似是百依百顺的贤妻良母，多了一丝丝温柔，少了一点点倔强。
　　长期接触下来，还是能感觉到的……
　　因此真琪说不定，也有了某些改变呢，虽然眼下应该不为人知，但也绝对无法忽视……
　　“哼哼……既然如此、那就……这样吧！”
　　贝拉思绪如电，飞快的转动了起来，很快就有了想法。
　　贝贝（群主）：怎么了？我说错了吗？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：……
　　藤原千花：诶诶？诶诶诶诶诶诶？！错了吗？群主你居然出错啦！
　　贝贝（群主）：我都说了啦，我虽然知道你们的情况，但是不一定对，只是你们疯狂吹捧我，才会这样子啦~~
　　蕾姆：千花小姐，每次带节奏，都有你呢……
　　蝴蝶香奈惠：至少我相信，群主大人是对的，毕竟我从来没说过，我妹妹的名字呢~~
　　爱丽丝菲尔：也许群主小姐，是认错人了呢？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：认错人了？
　　“难道还有，其他的、琪亚娜吗……”
　　小琪亚娜愣住了，忽然觉得这话说的，好像不无道理啊。
　　自己从来就没有说过，自己这个世界的情况，群主却信誓旦旦的表示，自己是第二律者转世，知道自己这边的事情……
　　说不定是真的呢？
　　只是她不小心认错人了呢？！
　　“可是……”
　　琪亚娜这个名字，是妈妈送给我的。
　　她一直跟我说，这个是月光女神的名字，希望我能像月光一样，纯真而又清澈……
　　真的还有其他人，会叫这个名字吗？
　　那么她跟我呢，又是什么关系？
　　小琪亚娜想到了很多，只觉得心情有些糟糟的。
　　好像会触及到什么非常可怕的事情似的。
　　她有点儿退缩了，不想继续追究下去。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：没关系的，群主大人。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：我并不在意的。
　　“想逃跑？哼哼，做梦！”
　　贝拉得意的笑了笑，将小琪亚娜纠结的表情尽收眼底，既然已经决定要刨根问底了，就不会放过这个话题。
　　毕竟她现在啊，越看越觉得，这只真琪很有问题了。
　　刚开始她还没觉得，现在稍微回味一下。
　　正常的两三岁小孩，就算家中出了意外，会忽然间性情大变吗？！
　　好像懂得很多很多，好像学会努力思考。
　　哪怕聊天群中，不经意间，透露出了复杂的名词，小孩子根本不知道，她也完全能够理解，并且对话自如……
　　这样子种种算下来，她还能说是正常女孩吗？！
　　贝拉眯了眯眼睛，四叶草的图案在发光。
　　该不会是穿越者吧？或者是什么重生者？
　　别吧，别这样啊，特么的，我遭不住哒~~
　　她心里嘀嘀咕咕了起来，手上的动作没有停止，依然通过聊天群发出了消息。
　　爱丽丝菲尔：看样子的确是认错人了。
　　蝴蝶香奈惠：群主大人认识的琪亚娜小姐，也就是那个所谓的第二律者转世，到底是个什么样的女孩子呢？
　　于是乎，霎时间。
　　两个马甲一唱一和，就让小琪亚娜的注意力，再次被吸引了过来。
　　她希望群主是对的，这样才能知道爸爸妈妈的情况，也希望群主是错的，因为她确实不是什么西琳。
　　但不管怎样，她也想知道另一个琪亚娜，究竟是怎么回事。
　　贝贝（群主）：嗯~怎么说呢~~
　　贝贝（群主）：我所知道的琪亚娜，是一个梳着白色双麻花辫的女孩子，有着一双清澈的蓝色眼睛，性格咋咋呼呼有些不爱动脑子，却非常喜欢自己的学姐。
　　藤原千花：嗯嗯？喜欢学姐？这就是传说中的百合吗？爱了爱了！
　　蕾姆：千花小姐，您不就是吗？
　　藤原千花：不要胡说！我现在也只不过是，单纯喜欢亲近漂亮的女孩子！想跟她们交朋友啊，认识认识啊！才没别的意思呢！
　　藤原千花：要是跟女孩子结婚的话，我爸妈绝对会打死我的！
　　藤原千花：才不要咧~~
　　琪亚娜·卡斯兰娜：群主大人，其实我、也是白发蓝眼，跟你说的，差不多的。
　　小琪亚娜犹豫再三，还是尝试着回了一句，姑且是信以为真了，按照贝拉的步调走了。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：不过我才不咋咋呼呼呢。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：还有我现在，才三岁呀，不喜欢女孩子的，要好好记住哦~~
　　然后紧接着，下一刻，群里爆炸了。
　　蝴蝶香奈惠：三岁？！
　　蕾姆：三岁？
　　爱丽丝菲尔：啊拉~才三岁吗？真可爱呢~有照片吗？
　　藤原千花：求照片，求爆照！
　　贝贝（群主）：呃……三岁？！
　　贝贝（群主）：我想我大概知道了，你是什么情况了！
　　贝贝（群主）：你是真正的，琪亚娜·卡斯兰娜吧！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天加油，继续努力~~
　　PS2：原神两发新手池，一发UP池，就抽到个五星七七~有大佬么？我想问一问~~七七这个角色，好不好用啊？各种意义上那种~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章：欺负小孩子，最有意思啦！

　　第四十六章：欺负小孩子，最有意思啦！
　　“真正的……琪亚娜、卡斯兰娜？”
　　小琪亚娜眨巴了两下眼睛，心里头更加的疑惑了。
　　不不不不，倒不如说，听到这话，她有种不好的预感。
　　什么是真正的啊？！
　　难道，群主大人刚才说的，是其他的我？
　　那些都是假的么？！这怎么可能啊？！
　　藤原千花：我好像闻到了瓜的味道~~
　　蕾姆：也就是说，群主大人一直以为的琪亚娜小姐、啊不，琪亚娜小妹妹，其实是那个冒牌货。
　　蕾姆：然后咱们群里，进来了真的么？
　　“……”
　　小琪亚娜抿了抿嘴，看到真的假的、冒牌货等字眼，不知道为何有些心酸。
　　这种事情……这种事情！
　　该不会是奥托主教、这个屑东西，闹出来的事情吧？！
　　仔细想想，也只有他会这么做了，那潜藏的恶意，我能感觉到……
　　贝贝（群主）：看来没错了，你确实是真琪。
　　贝贝（群主）：没想到啊，进来的会是你呢！而且还两三岁，这年龄亮瞎我的眼！
　　贝贝（群主）：原来这就是所谓的，北欧大小姐么？果然跟草履虫是两个画风啊，爱了爱了根本顶不住！
　　爱丽丝菲尔：北欧大小姐？
　　爱丽丝菲尔：原来的琪亚娜小妹妹，属于北欧那块地方啊。
　　藤原千花：哎呀呀~~群主，别卖关子啦~知道什么，就说吧~~我还等着听呢~~
　　贝贝（群主）：那好吧，那我就简单说一下，嗯嗯、说一两句。
　　“北欧大小姐……”
　　我这哪算是什么大小姐呀……
　　候补的实验体还差不多~~
　　小琪亚娜瘪了瘪嘴，随后郁闷的摇了摇头，有些凄苦有些无奈。
　　其实我是知道的。
　　我现在已经开始受到传承记忆的影响了~~
　　只要我愿意，随时可以连接虚数空间，觉醒出律者姿态，到时候天命也好，女武神也好，都拦不住我吧？
　　她转而又摇了摇头，心里有些叹息了。
　　可是妈妈，也是女武神诶，爸爸呢，也是女武神诶。
　　她们肯定不希望我变成崩坏的~~
　　所以我还不能觉醒……
　　不过呢，这份早熟的心智，我已经继承了，因为这样，我面对奥托大人，也许可以，活的更好……
　　贝贝（群主）：说实话我其实，不知道小琪亚娜，到底是哪条世界线的真琪，然而不管是哪条，日子貌似都不咋地呢~~
　　贝贝（群主）：在崩坏二的世界线中，她经历了无数次轮回，有成为终焉律者的，有成为救世圣女的，不断经历着纷争与伤痛，却只能苦苦的挣扎。
　　“终焉律者……救世圣女……”
　　难道我是这条世界线的？！
　　小琪亚娜眼帘微垂，眸光轻轻的颤了颤，只觉得心儿在发抖。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：还有一条呢？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：另外一条世界线呢？
　　她大概是能理解的，每一条世界线，就指的每一条命运吧？亦如传承记忆中！不断的重置世界一样，每次都是一个宿命！
　　贝贝（群主）：至于崩坏三的世界线嘛，情况同样也很糟糕呢。
　　贝贝（群主）：真琪在两三岁左右，第二律者西琳诞生了，于西伯利亚引发崩坏，致使天命和逆熵联合围剿。
　　贝贝（群主）：而作为天命最强女武神，塞西莉亚也在最后关头，被征召踏入了战场，与丈夫齐格飞一起，对抗新生的第二律者。
　　蝴蝶香奈惠：所谓的崩坏，到底是什么呢？
　　蝴蝶香奈惠：跟我们这边的鬼一样，是属于小琪亚娜世界中、独有的东西吗？
　　贝贝（群主）：在她的那个世界中，崩坏是一种周期性灾难，它伴随着文明而诞生，以毁灭文明为最终目标。
　　贝贝（群主）：而所谓的律者，便是崩坏的最强尖兵，统帅着死士和崩坏兽，为大地带来灾厄。
　　爱丽丝菲尔：……
　　蕾姆：……
　　藤原千花：惊了！你一直一直说，小琪亚娜是律者！就是这个？
　　藤原千花：惹不起呀~是大佬呢！
　　贝贝（群主）：别闹千花，我还没说完呢！言归正传，继续先前的话题！
　　贝贝（群主）：在第二次崩坏战争最后，塞西莉亚用自己的圣血，解救了整个西伯利亚平原，因此而丧失了生命。
　　贝贝（群主）：而齐格飞由于丧妻之痛，整体酗酒醉生梦死，导致自己女儿被用来做实验，都没有半点察觉。
　　贝贝（群主）：等到他反应过来以后，打算与德丽莎里应外合，将自己女儿带走的时候，计划却被天命主教奥托察觉了，以至于真琪没能离开天命，齐格飞找到的也只是克隆体K-423。
　　“克隆体，K-423……”
　　我究竟是哪条世界线的呢？
　　崩坏二？还是崩坏三？
　　等等，为什么有二和三？那一呢？一在哪里？
　　小琪亚娜更加迷茫了。
　　群主大人说的，确实是自己这个世界啊，大部分内容都对上了，只是没想到，自己是终焉律者罢了……
　　不不不！她确实有提到过！崩坏二中！自己就是终焉律者！
　　难道自己是崩坏二的？
　　可是为什么，群主大人，不仔细说说呢？
　　贝贝（群主）：我先前说的草履虫，其实就是崩坏三的琪亚娜，她本来是K-423，结果被齐格飞带走以后，就被赋予了这个名字。
　　爱丽丝菲尔：那原本的琪亚娜呢？
　　贝贝（群主）：没有再出现过了！至少我知道的时间点截止，她还没有任何踪迹！只知道是在天命中，被主教奥托藏着！其他的就不清楚了！
　　贝贝（群主）：崩坏二和崩坏三，这两条主要时间线，最大的区别就是，崩坏二的琪亚娜，是真正的琪亚娜，那是北欧大小姐，而崩坏三的琪亚娜，却是草履虫，第二律者西琳的转世。
　　贝贝（群主）：@琪亚娜·卡斯兰娜，你有头绪了么？觉得自己是哪边的？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：能再说的具体一点吗？
　　“呼呼~上钩了~~”
　　贝拉其实在聊天群中，不可避免的会串戏，不过幸好小琪亚娜，并没有接触过群聊，也不知道其中的秘密。
　　她还是很容易应付的~
　　否则的话，真正经验丰富的，就会问了……
　　你怎么知道这么多啊？
　　为什么会对我那么上心啊？为什么有意无意暗示我啊？为什么不好奇我那么早熟啊？
　　我真的是三岁的话。
　　正常人都知道有问题了吧？！
　　为什么你们觉得，看起来挺正常的？！
　　师出反常必有妖，过于正经了，就真的很奇怪了！
　　难道不是么？！
　　“可惜咯，跟我玩，你还嫩了点哦，小琪亚娜~~”
　　贝拉得意的笑了，跟个小狐狸似的，欺负小孩子，最有意思啦~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天姑且就一更了，写了差不多七八个小时了，总算将它苟出来了~~
　　大概再有一章，就到小河豚挨揍的情节了~~总觉得这两天没什么手感，有点儿心慌诶~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章：不愧是你，贝拉小姐！

　　第四十七章：不愧是你，贝拉小姐！
　　贝贝（群主）：说具体点么？行吧行吧~我知道啦！
　　贝贝（群主）：准确来说，崩坏二的世界线中，塞西莉亚并没有死掉，一直陪在琪亚娜身边。
　　贝贝（群主）：而崩坏三的世界线中，塞西莉亚在真琪两三岁的时候，就已经死掉了，这也是真琪后面，家破人亡的原因所在。
　　贝贝（群主）：你自己对比一下呗~
　　“妈妈没死，和妈妈死了……我想我大概，是崩坏三？”
　　小琪亚娜仔细想了想，心里很快就有了答案。
　　要是妈妈没死的话，肯定不会抛弃自己的，爸爸也不会叛逃天命，现在不知所踪了吧……
　　原来妈妈不是失踪了，而是已经死掉了么……
　　主教大人，为什么要骗我？果然对我、不怀好意么？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：我可能是崩坏三了。
　　蝴蝶香奈惠：那小琪亚娜，你岂不是很危险？能想办法离开么？等你爸爸叛逃的时候，赶快跟他走？
　　贝贝（群主）：没用的。
　　贝贝（群主）：奥托那个绿帽仔，绝对不会放她走的，在既定的世界线中，不出什么意外的话，齐格飞根本找不到真琪，真琪已经被奥托藏起来了。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：不要紧的，我没关系。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：我现在虽然只有三岁，但接受了传承记忆后，已经是未觉醒状态的终焉律者了，只要主教大人敢欺负我，我随时可以链接虚数空间，汲取到庞大的崩坏能，完成最终最后的苏醒。
　　“呃……哈啊？！”
　　终焉律者？！
　　贝拉当场懵逼了，只是一个趔趄，差点从虚空中摔下来，瞪大了眼睛，完全是不敢置信。
　　我咧个龟龟。
　　这特么的是翻出王炸了啊？！
　　她下意识的怂了怂，离小琪亚娜远了点，免得被这丫头发现了，自己在瞅她裙底。
　　虽然崩坏三一直都有传闻。
　　真琪藏着掖着，其实是终焉律者没错，反正隔壁神化娜，早特么已经封神了。
　　同一张脸同一个设定，绝对不会有问题的。
　　可是你喵喵的太不走心了吧？！
　　第十四号呢，现在就能觉醒了？！崩坏意志，你在干什么啊？！
　　贝贝（群主）：据我所知。
　　贝贝（群主）：律者只有觉醒以后，才能连接上虚数空间吧？也就是说呢！通常只有在高浓度崩坏能区域，她们才能真正的觉醒！
　　所以小老妹啊，你特么怎么肥四？
　　大家都知道，虚数空间的崩坏能，几乎无穷无尽。
　　要是都像你一样，路子这么野，直接汲取里面的崩坏能，怕不是原地升天，直接究极进化成完全体了，那还打个蛋蛋啊！
　　琪亚娜·卡斯兰娜：因为我是终焉律者啊。
　　可以可以，有理有据，令人信服。
　　藤原千花：我算是听明白了，小琪亚娜，你的意思是说，只要你愿意，你就能毁灭世界么？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：是哒~~
　　贝贝（群主）：大家可能不明白，终焉律者意味着什么，我就再科普一下哈~
　　贝贝（群主）：正常的律者，大概能随意的毁灭城池，随意的崩碎大陆，只要花些时间，没有人阻拦，就可以颠覆整个文明。
　　贝贝（群主）：但是终焉律者不同，普通律者毁灭文明，大概需要十天半个月，或者一年两年，但是她却需要几分钟，就能将地表清洗干净了。
　　贝贝（群主）：换而言之，是无敌的存在喔！
　　蝴蝶香奈惠：……
　　爱丽丝菲尔：……
　　蕾姆：是大佬呢，给大佬递茶~
　　“该怎么办啊？该怎么办啊……”
　　还要继续刷好感么？这特么可是CEO啊！打倒是打的过的！然而还是有点方啊！
　　贝拉大脑开始颤抖了，多线程也紊乱起来。
　　就连聊天群的角色，人设都快绷不住了，总觉得自己好像摊上了大事儿，想要跑却又跑不掉啊，这特么该怎么办？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：不过说起来，很奇怪。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：在我这边，主教大人告诉我，我妈妈失踪了，爸爸叛逃了，根本就没有想到我，德丽莎大姨妈也离开了，前往极东分部，把我一个人，留在了天命总部。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：群主大人，这又是怎么回事？
　　琪亚娜·卡斯兰娜：我妈妈，真的死了吗？
　　“emmmmmm。”
　　贝拉迟疑了，犹豫了，随后摇了摇头，豁出去了。
　　算了，刷就硬刷，反正真琪不懂事儿，没见过聊天群，肯定不会露馅的，大概……
　　贝贝（群主）：还有这回事儿？！
　　藤原千花：群主你又错啦！
　　贝贝（群主）：群主的事儿，能算错么？！你给我住口！
　　贝贝（群主）：@琪亚娜·卡斯兰娜。
　　贝贝（群主）：你这么说，我想到了另外一条世界线，属于外传。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：外传？还有其他世界线么？群主大人，您请说！
　　贝贝（群主）：在那条世界线中，已死的第二律者伴生崩坏兽，审判级贝纳勒斯，呼唤来了另一个自己，也就是所谓的，最终最后、弑星魔龙，其名为终焉贝拉！
　　“终焉贝拉……”
　　小琪亚娜喃喃低语，不知道为什么，对终焉前缀的崩坏兽，似乎有着不小的好感。
　　没错没错！就是在下！
　　贝拉自豪的挺了挺胸，一对大椰子抖了抖，却又顿时焉了吧唧的，小心翼翼担心被发现。
　　贝贝（群主）：终焉贝拉的出现，中断了第二次崩坏战争。
　　贝贝（群主）：在她将塞西莉亚掳走以后，便让塞西莉亚避免了战死西伯利亚的命运，同时将塞西莉亚供在月球上，尽可能的让大家都得到幸福。
　　蕾姆：这么说来，崩坏兽，也不全是坏的？
　　爱丽丝菲尔：我觉得吧，只有这位终焉贝拉小姐，才是特别的吧？
　　贝贝（群主）：在这条世界线中，K-423没有诞生，因为编号改变了，兴许是别的什么。
　　贝贝（群主）：而真琪也没有被囚禁，因为在未来，终焉贝拉会受到塞西莉亚嘱托，跑到天命总部来，将她偷偷带离苦海。
　　贝贝（群主）：然后真琪和终焉贝拉，也因此坠入了爱河！
　　“蛤？！”
　　坠入爱河？
　　小琪亚娜宕机了，有些难以置信。
　　你莫不是在逗我？！
　　我怎么可能喜欢一只崩坏兽嘛？！
　　“emmmmmm。”
　　不过呢，多亏了她，妈妈才没有死，也多亏了她，我才能离开……
　　要是她、不不不，嗯，也不是、不可以啦……
　　假如这就是，既定的轨迹，命中注定的姻缘，我也不是，不能接受呢……
　　琪亚娜·卡斯兰娜：请再多跟我说一说吧。
　　琪亚娜·卡斯兰娜：那一位，终焉贝拉小姐的事情，还有，这到底是怎么回事？
　　贝贝（群主）：……
　　贝贝（群主）：好的~~
　　贝拉小姐，今儿个，格外滴乖巧~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天依旧、只有一更了~~
　　PS2：太太我最近几天，状态又不是很好了，有点旧病复发的征兆，做起事情来也容易自闭，姑且就先苟着吧，更新可能有点不太给力，还请不要见怪哦~~
　　另外呢，切是不可能切的，已经没有心力，再去开一本了~~所以这本书呢，太太我会一直写下去的~但是至少现在，还请让我，稍微缓一缓吧、吃点药什么的~~
　　实在是抱歉喔~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章：危，河豚，危！

　　第四十八章：危，河豚，危！
　　与此同时，话分两头。
　　就在贝拉阴搓搓调戏小琪亚娜的时候，咱们这边的小河豚以及小贝拉童鞋，同样也已经暗戳戳开始了自己的计划。
　　只看到她们两个，仔仔细细的调整了锚定坐标，瞒过了塞西莉亚和时雨绮罗，便如同先前说好的那样，直接进行地月传送了……
　　不过呢，有一说一。
　　小河豚的孕气，确实不怎么好~~
　　毕竟她尝试了老半天，才找准了确切的位置~~
　　而等到她们现在，借由终焉律者的崩坏能，重新回到地表以后，便也差不多是、下午四五点钟了……
　　此时此刻，正值冬日时节。
　　夕阳渐渐的斜落下去，挥洒着柔和的余晖，恰似一抹清幽摇曳的烛火，为西伯利亚飘荡的风雪，添上了最后一丝暖意……
　　天空也慢慢的消沉了。
　　黄昏同样逐渐的淹没过来。
　　总带着一小撮萧瑟的意味，席卷着刺骨呼啸的寒风，伴随一缕缕哀凉轻轻拂过，让人难免有些怅然若失……
　　“呼呜……”
　　西琳光着小脚丫子，根根脚指头秀气可爱，足背滑嫩若羊脂美玉，充满了青涩的味道。
　　她这会儿，依然是那一身朴素而卑微的实验体连衣裙，却反而像是根本感觉不到寒冷一样，径自踩踏在飞雪覆盖的地面上，若无其事的环顾着四周。
　　“西伯利亚啊……”
　　我终于又回来了呢……
　　对于巴别塔所在的区域，小河豚早已经不陌生了。
　　因为这里，是她的噩梦，是她的人生。
　　同样也是她的全部。
　　是她这一辈子，永远永远、都无法忘却的地狱……
　　哪怕闭上了眼睛，沉溺在梦境中，也总会想起它来。
　　心情是那样的复杂，观感是如此的微妙。
　　噙着一点点藏不住的忧郁，含着一丢丢说不出的恐惧……
　　然而更多更多跟多的。
　　却是终其一生都难以割舍的憎恨……
　　让人唏嘘，也让人嗟叹……
　　“女王大人？”
　　小贝拉静静的漂浮着，陪伴在小河豚的左右。
　　当她倾侧着软软的小脸蛋，看到自家女王大人，情绪似乎有些不对劲时，便忍不住轻声呼唤了起来。
　　柔柔的，糯糯的，酥酥的。
　　跟个小奶猫儿似的，缱绻了浓浓的眷恋……
　　其中的意味，自然也是、不言而喻了……
　　“没事的，贝拉，不用担心。”
　　小河豚闻言，轻轻摇了摇头。
　　她随即长舒了一口气，便像是如释重负了似的，露出了少许可爱的轻笑。
　　“都说过好多次啦，我可是你们的女王大人哦~~还没有脆弱到，需要你们来担心呢~~”
　　回想起来。
　　这已经是第三次了吧？！
　　自己降临在这里……
　　还记得第一次的时候。
　　自己经历了痛不欲生的折磨，饱尝了可憎可恨可恶至极的实验，最后终究还是撕裂了心灵，觉醒成了崩坏万物的空之律者。
　　可惜最后、挨了顿揍，没打赢……
　　而第二次的时候呢。
　　自己得到了神大人的恩赐，从月球再度回归旧地，打算东山再起卷土重来，却猝不及防遭到了围攻。
　　结果还是、没打赢……
　　要不是贝拉护驾有功，自己得以死里逃生，恐怕仅仅只是那一次，自己就已经凉透了吧……
　　果然啊~
　　并不是什么值得开心的回忆呢……
　　难怪小贝拉你、会那么的担心我~~
　　西琳并没有继续停留在这里的打算。
　　所以她这个时候，深深的呼吸了一小会儿，姑且熟悉了一下，周围苦寒的环境，就咯吱咯吱的压着雪花，迈开了轻软秀巧的玉足，循着记忆中的方向，徐徐的挪步而去。
　　悲惨的回忆，哀痛的过去……
　　却让我遇到了你们~~
　　“呼呼、嗯！真好呢……”
　　余生有你们……
　　大贝拉，小贝拉~~
　　或许这就是命中注定的邂逅了吧？！
　　小河豚视线余光，瞥了眼身边的小贝拉，看到这小家伙，亦步亦趋的跟着自己，那么的耿直，那么的忠诚，不由得划过一抹柔色。
　　然后仿佛感慨着什么似的。
　　她又轻轻的，嗫嚅着，用自己才能听到的语气，呢喃了起来。
　　似乎一时间，笑意更浓了。
　　步调也看起来，同样轻快了许多，能够感觉到好心情，显得格外明媚……
　　“这一次，我、不会再输了！”
　　天命已经废了，逆熵已经跪了。
　　没有谁能够阻拦我了！
　　小河豚非常的自信。
　　因为这一次，虽然只是为了雪耻，但胜利的法则，已经确定了。
　　自己完全不用担心~~
　　反倒此时此刻。
　　她重回故土，思绪不禁飘摇了，看到了小贝拉，就想到大贝拉。
　　而想到大贝拉，就想到了她的话，她曾经说过的，要给自己作曲。
　　以后用来当BGM增加逼格的……
　　尽管不是很懂什么意思，但应该是一件好事情吧？
　　啊、对了对了！等一下……
　　我记得很清楚的，贝拉还不止一次抱怨过，月球环境的确太差了，不利于孩子成长。
　　虽然一步到胃什么的……
　　现在就考虑孩子什么的……
　　还还还还还还！还有些为时过早！
　　啊啊姆呜……不过没关系吧……
　　嗯嗯没关系的！
　　为为为为为为！为了以后！我和贝拉的孩子！
　　果然还是应该努力一把呢~~
　　将地球打下来的话……
　　既彰显了女王的威严，又确定了家庭的弟位，怎么的也不算亏吧？
　　小河豚想到了这里，小脸蛋儿禁不住红了起来，跟个熟透了的小螃蟹似的，扑簌簌的煞是可爱。
　　小贝拉看的一愣一愣的。
　　顿时满脸问号。
　　不知道自家女王大人，这会儿又抽了什么风。
　　只是看她这样子，想必已经胸有成竹了吧？或许她早就察觉到了，周围奇怪的崩坏能反应。
　　像是一个陷阱，等着瓮中捉鳖……
　　“姆呜~~”
　　要不还是、提醒一下算了……
　　小贝拉琢磨着，转念一想，却觉得很有道理。
　　人类可是很卑鄙的，非常非常的可恶呢~~
　　咱们女王大人就是太过单纯了……
　　才会在之前一而再再而三的遭到暗算呀~~
　　既然这一次已经提前发觉了，那么能避免还是要避免的。
　　不能再让狡猾的人类有可乘之机了~~
　　事不过三。
　　再被欺负的话，女王大人、肯定会坏掉的~~
　　绝对不可以这样~~
　　“女王大人！”
　　她思及至此，凑了过去，贼兮兮的探头，提醒了起来。
　　“请小心一点，风向有些不对劲了，也许会有危险！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天依然就一更了~~
　　PS2：另外哦，谢谢大家的关心~~
　　总之呢，太太我先尝试着，每天一更吧~要是实在不行了呢，就休息休息~~嗯呢，先看看再说~
　　我会努力哒~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章：这一刻，豚之律者，降临了！

　　第四十九章：这一刻，豚之律者，降临了！
　　“嗯嗯？”
　　小河豚听到这话，不由得愣住了。
　　她歪了歪脑袋，看向了小贝拉，稍稍的有些诧异。
　　危险？什么危险？
　　这地儿荒芜一片的，能有什么危险？！
　　“女王大人。”
　　小贝拉绕了绕，飞到了小河豚跟前，诚恳的继续说道。
　　“这里的地形地貌，与我们上次来的时候相比，出现了非常明显的偏差，贝拉我怀疑情况不对，或许会发生什么变故，还请您注意一下……”
　　“没事的，贝拉，你多虑啦~~”
　　小河豚微微摇头，哑然失笑了起来，对此倒是不以为意。
　　“来来来，你跟我来，看这边~~”
　　她三步并作了两步，迅速穿过了稀疏的树林，便来到了一块坟地。
　　“你看出什么了吗？”
　　眼前有整整齐齐的坟包，竖起了干净利落的墓碑。
　　虽然位于荒野，尽是凄凉，却也似乎被人打理过，显得格外安静。
　　“唔……”
　　小贝拉沉默了。
　　她睁着萌萌的大眼睛，左看看右瞧瞧，可是什么都没有发现，最后只能露出无辜的样子，看起来有些不明所以，腼腆的望向了小河豚。
　　“你知道吗？这里埋葬的，全部都是、和我一样的实验体……”
　　西琳迟疑了一下下，旋即斟酌起了措辞，略带忧伤的开口说道。
　　“阿芙罗拉，阿加塔，加莉娜……还有！和你们同名的、贝拉……”
　　大家全部全部、都睡在了这里……
　　她眼帘低垂，眸光微动，有些哀婉，也有些怅然。
　　痛苦中，互相勉励的笑颜，事到如今，仍然历历在目……
　　拖着伤痕累累的娇躯，或是迷茫或是悔恨，或是悲恸或是哀嚎，却仍然渴望活下去的顽强，有如溺水者的挣扎那般，同样也是铭记于心……
　　西琳仿佛追忆着什么似的，怔怔的伸出了自己的小手。
　　她轻轻的，抚摸着石质的墓碑，纤细的指尖，悠然划过。
　　现在，在这里！只有我、活下来了……
　　因此我呀，即是一，也是万，是她们的希望，也是她们的未来……
　　“我离开巴别塔以后，再次回到这里，便已经是空之律者了。”
　　西琳像是自白一样，话锋一转幽幽说道。
　　“而那个时候呢，我心里只想着，让她们看到我的力量，看到我们复仇的希望！毕竟我们啊，全部都是失败者，可失败者呢、也有撕碎一切的悲鸣啊……”
　　她顿了顿，轻轻的叹了口气，继续说道。
　　“但是现在呢，我回到了这里，却不是这样了。”
　　或许是我变了，或许是我错了。
　　不过我不想再沉溺于过去了……
　　贝拉带给我的未来，一定是充满希望的明天！所以我才一直一直！都想要迎合着她，努力去做出改变啊！
　　“这一次、在这里！就让我与她们告别吧！与过去，最后告别……”
　　“嗯……”
　　小贝拉轻轻点头，跟捣蒜一样，却有些似懂非懂。
　　说实话，她不是很能理解，这些深奥的感情。
　　然而她也看出来了。
　　自家女王大人，非常的纯情，同样格外的天真。
　　只要你对我好，那么我也会、千方百计的回报你……
　　如此的简单，如此的单纯~~
　　所以她说的话，肯定是对的，作为下属，点个头就够了~~
　　“当然啦，地形地貌的变化！肯定是、大贝拉的锅哦~~”
　　小河豚抿了抿嘴，收敛了些许复杂的情绪，而后露出了甜美的笑容，轻飘飘开口说道。
　　“诶？”
　　小贝拉惊讶了。
　　她脑瓜子一时间，根本转不过弯来，只能偏了偏头，懵圈的看向小河豚，显得格外的有趣。
　　“我们这群人，可是实验体耶！能有个地方迈着就不错啦！怎么可能会这么好，还有墓碑嘛！”
　　不用想都知道了，肯定是大贝拉做的~~
　　小河豚嘴角微翘起来，心情看起来非常不错。
　　毕竟呀~~
　　西伯利亚这地方，因为贝拉之前那一脚，直接变成了岩浆池。
　　在月球远远瞭望过来，都能看到一片红火~~
　　可想而知，这里的情况，有多么糟糕……
　　而大贝拉为了自己，特地跑过来重修西伯利亚，甚至乱葬的每个坟包包，都豪横的弄上了墓碑。
　　她一想到这个，就难免心中一阵暖流淌过，只觉得美滋滋的。
　　“可是贝拉我，还是觉得，有点儿不对劲……”
　　小贝拉欲言又止，止言又欲，最后还是挣扎着，抗议了一两句。
　　小心并无大错。
　　倒不如说，自家女王大人，在月球，被塞西莉亚养废了。
　　连一点点警惕心都没有了，简直跟小学生春游似的，这特么的非常的要命啊喂~~
　　“没事的，没事，相信我，没事~~”
　　小河豚摆了摆手，仍然是漫不经心。
　　稍稍的仔细回想一下，自己借用终焉律者的崩坏能，直接跨越星球距离跃迁而来，到底是为了什么呀？！
　　还不是为了避开天命和逆熵的眼线！
　　然后跑过去直接炸泉水么？！
　　空间的力量，最是神秘。
　　如今我都已经直接开门开过来了。
　　他们总不至于，下一瞬间，就出现在我眼前吧？！
　　“踏踏踏踏踏……”
　　忽然间，就在这时。
　　沉稳的脚步声，逐渐传来，听起来由远及近，异常坚定。
　　“好久不见了，第二律者。”
　　瓦尔特戴着眼镜，打着领带，依然是那一身装束，走了过来。
　　他乍一看，似乎文质彬彬的样子，就像个教书先生一样，儒雅随和。
　　可是小河豚。
　　早就已经看惯他这张可恶的脸了。
　　因为自己第一次挨揍，尼玛就是这家伙弄的！
　　当然不可能给他好脸色看啦~~
　　于是她小脸一垮，陡然冷峻了起来，学着自己的律者人格，带着说不出的威严，飘到了半空中。
　　“卑贱的蝼蚁！你是来送死的么！”
　　紫色的崩坏能，刹那间逸散而出，侵蚀了大地，也染透了苍穹。
　　恍若天翻地覆乾坤倒转那般。
　　咆哮的威压，铺天盖地奔流呼啸，形成了层层波纹，撼动了虚空。
　　随后，紧跟着，下一刻。
　　一抹流苏从无到有浮现而来。
　　它编织出了修长的裙摆，勾勒出了优美的花纹，仿佛紫罗兰盛情绽放似的，迎合着小河豚叉叉的眼眸，轻轻披在了她的身上。
　　只在这一瞬间。
　　威压升腾到了顶点，核心再次凝聚出来。
　　于此，第二律者，降临了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感觉原神，最让太太我无语的地方，就是跳起来，特么的不能攻击！
　　打几个蝙蝠吧，近战半天都挨不到，太太我也是服了，这是人干的事儿？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章：瓦尔特，你也怂了！不愧是苟命王，想的周到！

　　第五十章：瓦尔特，你也怂了！不愧是苟命王，想的周到！
　　“能不能告诉我……”
　　瓦尔特沉默了下，似乎有些犹豫。
　　随后他凝重的，抬起了头来，看向了半空中，剑拔弩张的小河豚，蓦然间开口问道。
　　“你现在到底想干什么？”
　　只见飘飘然的小河豚，紫绀色的秀发熠熠生辉，亮紫色的光晕点点流淌，便显现出宛若女神般倨傲的律者姿态，像是高高在上俾睨而视一样，看起来凛然不可侵犯。
　　而瓦尔特对此，已经非常熟悉了。
　　毕竟小河豚，在第一次见面的时候，就是这个样子。
　　虽然幼嫩青涩，却威严满满，娇蛮任性中，带着亿点点嚣张，反倒莫名喜感……
　　说实话，瓦尔特也不知道，自己现在，为什么这么说。
　　因为这简直就像、明知故问了似的……
　　他一时间，鬼使神差，想到了别的，所以试探。
　　眼底闪烁着别样的光，意外的淡去了许多敌意……
　　“想干什么？”
　　小河豚气势一滞，不由得愣住了。
　　她倒是没想那么多，小脑瓜子很单纯，只觉得这话好没道理。
　　特么的你都来打我了！
　　还心平气和的问我，现在到底想干什么？
　　意思是想让我选择怎么死么？！
　　呼哇你们这些大人！怎么能这么臭不要脸！
　　“呵呵呵呵呵呵！”
　　小河豚越想越气，越想越气，抬手遮住了小脸，顿时怒极反笑。
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　她狂笑着，更加的、恼羞成怒了。
　　眼底的叉叉图案，散发着盛烈的光，猛然间直视了过来，就宛若凶兽狰狞复苏，张牙舞爪的，卷起了霸烈威压，煌煌如狱骇人可怕……
　　“你居然问我，想干什么？！怎么了？这是要向我，跪地求饶吗？！”
　　小河豚潋滟的翘起了嘴，显得妖冶而又狂放，噙着一抹冰冷的讽刺，哂然嗤笑着甜甜说道。
　　“抱歉呀，这是、不可能的！”
　　尽管上次挨打的，只是另一个我，但那依然是我啊，怎么能就此放过你！
　　“我可以放过所有人！但唯独你们、天命和逆熵！我是绝不会原谅的！”
　　她怨念着，憎恨不已。
　　说到底，律者人格也好，现在的她也好，都是同一个人，同样的经历，同样的痛苦，挨打了过后，你居然还想我，轻易放过你，这怎么可能？！
　　小孩子呀可是最记仇的！！
　　“是吗……我明白了……”
　　瓦尔特能清楚察觉到，小河豚那深深的幽怨。
　　不过他并不在意。
　　双方的立场如此，战斗就是你死我活，有什么好埋怨的？
　　反倒是现在，通过刚才的对话，他心满意足了。
　　得到了自己、想要的答案……
　　“可惜了，现在、有些迟了……”
　　眼前的小河豚，显然是可以沟通了。
　　与其说是憎恶世界的恶魔，倒不如说是闹别扭的女孩。
　　她现在更多的，或许只是，发泄一下怨气，找回场子罢了……
　　是可以交流的，也可以化解的……
　　然而现在，时间点，已经不对了。
　　毕竟事情发展到现在，谁都没办法停下来了……
　　就算自己想要放过她，为了应对以后的崩坏，将她纳入逆熵收容起来。
　　她也不会愿意的，凯文不会同意的。
　　奥托也不会看着，逆熵就此，继续的做大……
　　瓦尔特默默的想到。
　　说实话世界蛇尊主的力量，他在量子之海就见识过了。
　　眼前的小河豚，估计是、必死无疑了……
　　但之后呢？暴走的贝纳勒斯，谁来阻挡？
　　所以这是一个无解的局啊……
　　“既然如此！多说无益！”
　　瓦尔特眯了眯眼睛，忽然便有了决断。
　　他插在口袋里的右手，盲打着一连串密文，紧接着摁下了通讯器，就像逆熵本部发送过去。
　　“那就来战吧！”
　　如果爱因和特斯拉，听从了我最后这条指令的话，到时候就算我输掉了，想来也没什么问题了……
　　我是律者。
　　是为了人类而战的律者！
　　秉承了那位大人的理念，直到最后也不能妥协！
　　可是逆熵不同……
　　她们是可以就地投降的。
　　万一最后输了，只要投降的话、想必第二律者，还有那只崩坏兽，就不会伤害他们了……
　　不得不说。
　　瓦尔特有时候非常的理智。
　　但有的时候呢，也格外的天真。
　　仅仅只是看到了刚才，小河豚面对墓碑时，有感而发真情流露的一面。
　　就下意识的直接断定，她会发生这样的改变，全都因为那只崩坏兽……
　　然后再考虑到。
　　那只崩坏兽，明明拥有着不可理喻的力量，却对于毁灭世界，似乎有些兴趣索然。
　　便心存侥幸，觉得或许可以活下来，保住大家，将希望寄托于、敌人的仁慈……
　　未免也有些太可笑了！
　　猝然间，就在此时！
　　咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚……
　　砰！砰！砰！砰！
　　量子跃迁完成，机甲部队召唤。
　　只看到霎时间，无数的泰坦机甲，巍峨如小山，陡然出现在了周围，充满了压迫感，渊渟岳峙，蓄势待发。
　　这些并不是瓦尔特用自己崩坏能制造的产物。
　　毕竟他现在，已经相当肾虚了，身体不行了，想要按照计划，限制住第二律者，等待凯文绝杀的话，就不能分散丁点儿力量，只能拜托同伴了……
　　因此这些机甲，属于送死部队，由逆熵的成员远程遥控，不求有功，但求无过~~
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……
　　紧接着，下一刻。
　　它们发起了冲锋，践踏着大地，撞碎了拦路的树木与废墟，便似是高铁冲撞而来那般，凶悍得让人心生恐惧……
　　“呵！”
　　小河豚冷笑着，不甘示弱的，轻轻挥了挥手。
　　于是刹那间，虚空洞开了，无数的崩坏兽，仿若破茧而出，一个接一个钻了出来，就好似下饺子一样，落到了地面上。
　　与机甲部队，针尖对麦芒，撞在了一起！
　　此刻正是，审判之时！！
　　“蛐蛐玩具！也敢在我面前！丢人现眼！”
　　然而出乎意料的是，战况却焦灼了起来。
　　虽然泰坦打不过崩坏兽，因为机械打异能很亏，可根本原因在于，本身的崩坏能利用率不高，材质也完全无法抵挡侵蚀。
　　但他们数量过多，最后还能自爆，依然抵挡住了崩坏，僵持了下来。
　　所以这个时候。
　　王对王，兵对兵。
　　真正的交锋，才刚刚开始……
　　还得看小河豚和瓦尔特这边了。
　　她们才是战斗的关键……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：氪了一单，抽原神UP，结果我芭芭拉，居然满命了，简直无情~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章：菜，小贝拉，菜！

　　第五十一章：菜，小贝拉，菜！
　　此时此刻。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　小河豚沟通了虚数空间，拉扯出了亚空之矛，便宛若刀光剑影那般，辉煌不可阻挡的，向着瓦尔特激射而去。
　　“给我去死！！”
　　“哼……”
　　瓦尔特飞了起来，灵巧从容的躲闪着。
　　他召唤出了第九神之键，娴熟的操纵着重力，化作了猩红的电光，不进反退朝小河豚轰去……
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　大地崩裂了，飞沙走石，草木四溅。
　　不断有爆炸声响起，不断有音浪层层叠嶂！
　　空中两人，你来我往。
　　彼此间争锋相对，马戏不断翻飞斜掠，看的人眼花缭乱……
　　只不过，不同的是。
　　小河豚是游刃有余的。
　　她凝聚核心以后，贯通了虚数空间，重新张开了律者权柄，便是自然而然的，汲取到了崩坏能，力量也在慢慢恢复。
　　而瓦尔特身体每况愈下。
　　他每一次攻击，都在咳血，好似每一击，都消耗了生命一样，却是韧性十足……
　　可是明眼的都能看出来！
　　无论是机甲部队，还是瓦尔特自己，长此以往下去，败落也只不过是，时间的问题了……
　　月光王座还在量子领域中蛰伏。
　　没有被小河豚感知到~~
　　现在不曾出动，也只不过是因为，不是最好的时机，想要一击必杀，就必须保持足够耐心，才能稳重求胜，发挥最大作用……
　　当然咯，不得不说。
　　瓦尔特还是很厉害的了。
　　蛐蛐一个半路出家的律者，能够战斗到现在，凭借了那几十年的积累，便足已经证明一切……
　　与此同时，另外一边。
　　不远处的山峰上。
　　凯文和奥托出现在了这里，静静望着对面那边的战斗。
　　“按计划行事吧。”
　　凯文走到了悬崖边，并没有回头看奥托，只是眸光凌厉得可怕，默默的盘算起来。
　　瓦尔特撑不了多久的。
　　所以必须要快……
　　再说终焉贝拉，是他见过的，最为可怕的敌人。
　　即便现在，用特殊的崩坏气息遮断技术，掩盖了这里的情况，但也不能够保证，那只贝纳勒斯，会不会感应到什么，然后立刻赶来……
　　显然时间是不多的。
　　考虑马上动手，一击绝杀吧……
　　“那么……”
　　奥托微微一笑，有些意味深长。
　　“世界蛇的尊主大人，我就期待您的表现了。”
　　他才不想刚正面呢，看向了战场边缘的小贝拉，笑意更加浓郁了。
　　“至于那只贝纳勒斯玩偶，我还是很感兴趣的，就让我来拖住她吧！”
　　“好……”
　　凯文看了眼奥托，对此不以为意。
　　奥托什么打算，什么性格，似乎在计划什么，他早就预料到了。
　　但只要能分担压力，他却并不在乎这些。
　　嗤嗤……
　　劫灭已经被拔了出来。
　　火焰渐渐燃起，扭曲了虚空，仿佛酝酿着什么似的，温度渐渐升高，化作了浓郁的金色。
　　凯文从山峰中一跃而下，落到了地面上，并没有直接切入战场，而是慢慢的踱步走去。
　　剑刃融化了地表，焦枯了大地苍天。
　　他显而易见的，正在慢慢积蓄威势，希望以迅雷不及掩耳的速度，将小河豚当场击毙。
　　这样就能剩下更多的力量。
　　应付接下来的终焉贝拉……
　　逆熵的盟主，考虑后路，世界蛇的尊主，破釜沉舟。
　　而咱们的主教大人，自然也是有着自己的小算盘的，在清楚的认识到了，终焉贝拉的力量以后，他就对这次的围剿，不抱有任何希望了……
　　所以他这次过来，也只是看看情况罢了，属于划划水的类型。
　　顺风浪，逆风投。
　　你们尽管输出，我就看看，不说话了……
　　不过现在呢，奥托看到小贝拉以后，就改主意了。
　　小贝拉的技术，属于上个纪元的武装人偶，这一点凯文确认了。
　　而作为崩坏能生物，能够制作成武装人偶，奥托对于这个，还是相当感兴趣的。
　　甚至于虚空万藏，还隐晦的告诉过他了。
　　这就是曾经那只、死掉了的贝纳勒斯。
　　如今被终焉贝拉复活了……
　　这特么的就由不得他不重视了！
　　“是我想的、那样么……”
　　奥托眯了眯眼睛，身形一晃，片片羽毛飘落虚空，消失在了这里。
　　要知道啊！
　　这可是复活啊！！
　　不管终焉贝拉是怎么做到的。
　　她都毋庸置疑，有了复活的技术……
　　他心里思绪万千，想到了很多很多，难免有些激动了。
　　是灵魂的缘故吗？！灵魂真的存在吗？！
　　还是说别的什么？
　　但只要有，任何一点点可能性，奥托都想要试一试。
　　接触终焉贝拉，他或许暂时不敢。
　　可如果只是研究研究，眼前这只小贝拉的话，倒也不是完全做不到……
　　奥托想到了这里，来到小贝拉身边。
　　金色的羽毛，洋洋洒洒，宛若圣洁的天使，飘荡而来。
　　这便是，虚空万藏拟态，神之键·羽渡尘……
　　“就让我看看吧，你到底是怎么回事。”
　　倏忽间，小贝拉猝不及防的，被拉入了幻境。
　　他上下其手，开始把玩了起来，觉得手感巨好，有些爱不释手~~
　　而就在这一刹那间，小河豚仿佛心有所感似的，看到了小贝拉眼神无光，呆滞至极的样子，顿时就当场暴怒了……
　　“混蛋！！”
　　她曾经拥有过羽渡尘，当然也能感觉到虚幻的波动。
　　在敏锐察觉到了奥托的存在以后，她便撇开了瓦尔特想要攻击奥托。
　　“你的对手是我！”
　　瓦尔特自然是不会让小河豚如愿的。
　　联盟再怎么脆弱，也依然是联盟，奥托拖出了小贝拉，而自己拖出了小河豚，只要等到时机成熟，凯文那边蓄势完成，就能在瞬间完成斩杀了。
　　不留余地，免得豚豚不死，逃之夭夭……
　　“好好好！”
　　小河豚笑了，笑得更加凶狞。
　　不需要再继续学习律者人格了，因为这个时候她就是律者！
　　“又是你们！又是你们！想要伤害贝拉！”
　　贝拉是她的逆鳞。
　　亦如她，是贝拉的逆鳞，一样！
　　一时间，澎湃的崩坏能，铺天盖地，震撼了岁月，猝然爆发了。
　　没有约束，没有压制，紫色的能量，肉眼可见，滚滚滔滔，侵蚀不休！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我原本以为，援神妹子基本都是安全裤，已经很不得了了！
　　特么的完全没想到啊，安全裤现在也能和谐了！爬个山都看不到人了，飞起来听说还是无人机！
　　这你让我怎么办啊？路子也太野了吧！再氪一单我就是狗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章：小河豚，当场暴毙！啧啧啧，你也太菜了！

　　第五十二章：小河豚，当场暴毙！啧啧啧，你也太菜了！
　　“瓦尔特。”
　　凯文这会儿，距离战场的中心，已经不足五百米了，这个距离，差不多够了。
　　于是他暗中传音，催促瓦尔特，别再摸鱼了，赶紧进行下一步。
　　“准备就绪了，开始动手！”
　　“我知道了……”
　　瓦尔特深吸了一口气，悄悄的发出了讯号。
　　然后紧跟着，下一刻，月光王座解除了量子态，重新出现在这里。
　　巨大的战舰，恢宏而壮观，遮天蔽日的浮在空中，充满了机械质感，让人想不注意都难。
　　“这是？！”
　　小河豚惊愕了，瞳孔骤缩了下，感觉到了危机。
　　她想要躲闪，想要避开，近乎本能的，想要融进虚数。
　　然而瓦尔特，防的就是这个，只在同一时间，便有了动作。
　　休想逃，第二律者！！
　　“第九神之键·伊甸之星！第零额定功率，拟似黑洞！”
　　只看到这一瞬间，虚空扭曲了，大气凝固了，化作了黑红色的洞窟，便如同天穹崩落那般，旋转着沉凝着，吞噬着外界的一切。
　　地面上的树木，拔地而起，横飞的碎石，宛若龙卷，倒飞苍穹。
　　小河豚离得太近了。
　　那层层叠张的引力波，有如跗骨之俎那般，加持在全身各个角落，煊赫辉煌根本难以阻挡。
　　她便没办法再融入虚空了……
　　所有的崩坏能激荡而出，依附在了身体的表面上。
　　也只能勉强抵消掉吸引力，却没有办法再做什么了……
　　“可恶！又来这招！”
　　可是这有什么用呢？！
　　我虽然动不了了，可是你也不能动弹，就这么僵持着，迟早也会如同上次，月球的时候那样，你耗尽了所有力量，而我得到了胜利……
　　不对！不对！！
　　小河豚忽然反映了过来。
　　猛地看向了天空。
　　在那里，还有月光王座，正在充能，越来越恐怖。
　　所以说，他只是为了定住我、不让我逃跑，然后，一炮轰我？！
　　“该死的！”
　　给我动啊！！
　　“晚了，第二律者！”
　　瓦尔特咳嗽着，面色更加的苍白了，仿佛要将肺，都咳出来似的，露出了一抹虚弱的笑，望向了月光王座。
　　轰！！
　　说是迟那是快。
　　月光王座充能完毕，骤然间炮击下来。
　　璀璨的光柱，宛若夜晚的极光，照亮了夜幕渐临的天空，似是流星赶月，快到了极致。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小河豚猛地惨叫了起来，瞬间进入了无力化状态。
　　她这次精神，可没有进入幻象，所以超痛的啊，大脑都在颤抖~~
　　而与此同时，拟似黑洞也在月光王座的影响下，开始逐渐分崩离析。
　　只要喘一口气，小河豚就能反应过来，逃离战场。
　　但这一刻，最为关键、对于瓦尔特他们来说，就已经足够了……
　　“到此为止了，第二律者！！”
　　凯文眼中精光一闪，利落的抓住了时机。
　　他一步踏出，全身的力量都在轰鸣，仿若苏醒的巨兽咆哮起来那般，跨域了山河万里，突如其来接近。
　　轰！！
　　手中的剑，刹那间，化作了阳炎。
　　仿若大日陨落，贯通了整个天地，焚毁了世间万物，摧枯拉朽，当真是势如破竹！
　　“劫灭出鞘！！”
　　便直接，一刀，两断！
　　“噗咳、呜呃……”
　　小河豚的视野，开始支离破碎。
　　她的意识，同样也、渐渐陷入了黑暗……
　　抱歉了呢……
　　贝拉，我又、失败了……
　　这就是死亡的感觉么？
　　感觉、好痛苦……
　　同一时间，另外一边。
　　天命总部浮空岛。
　　“嗯？！”
　　贝拉眼神一凝，心儿咯噔了一下，感觉到不对劲了。
　　奇了怪了，怎么有点、心慌慌的？
　　她伸出手来，摁在了自己的胸口，可惜肉太厚了，感觉不到心跳。
　　但不管怎么说啊、有种不好的预感……
　　“对了，女王大人呢？等等，不会吧？！”
　　仔细感应一下~~
　　卧槽，我家河豚呢？！那么大一只河豚！怎么现在，没反应了？！
　　特么联系不上了啊~~
　　“坏了……”
　　贝拉再怎么迟钝，现在也该发现了。
　　血缘另一端出事了~~
　　小河豚，肯定、翻车了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尼玛诶，这到底、是怎么回事啊？！
　　小河豚不是在月球么？！
　　待得好好的呀~~
　　塞西莉亚和时雨绮罗，应该不至于会动手吧？！
　　况且她们两个，好菜好菜哒，打不过小河豚和小贝拉的，应该不会吧？！
　　“嗯……”
　　贝拉认真的感应了一下。
　　不对……
　　另外一端的位置，居然是在西伯利亚？！
　　“怎么又是这里？！”
　　她发现了这一点，顿时整个人都不好了，大概是明白了什么。
　　那地儿风水不好啊……
　　小河豚你……特么又膨胀了！
　　怎么总是死磕在那块地儿出不来哇？！
　　膨胀吃瘪，膨胀吃瘪！
　　业务也太熟练了吧？！
　　贝拉捂脸了，无力吐槽了。
　　我特么才刚走呢！
　　你就迫不及待的出去送了？！
　　难怪所有的贝拉小姐姐，都对你一点儿也不放心……
　　我还以为你有些转变了呢……
　　没想到、还是这样~~
　　简直大写的菜！
　　“不行不行，得马上赶过去！”
　　然而贝拉忽然间，却又有些犹豫了。
　　真琪这边怎么办呢？
　　难道就这么放着？！
　　她随后，仔细的琢磨了下，摇了摇头，否定了这个想法。
　　聊天群要是没有自己在旁边，根本就搭建不起来啊，不存在什么跨区域联网功能，尼玛就是一个破局域网而已……
　　要是这个时候，忽然没反应了。
　　真琪就算再笨，怕也知道不对劲了，所以该怎么办啊……
　　“啊、有了！”
　　贝拉双手一拍，轻轻合十起来，顿时有了想法。
　　她抬手一挥，电磁信号传出，小琪亚娜的视野，立刻出现了变化。
　　[聊天群成员数，现已经达到五人，自动进行升级……]
　　[预计时间，24小时，请耐心等待……]
　　这样就没问题啦！！
　　我是真滴聪明~~
　　贝拉弄完了这些，得意洋洋的笑了。
　　她一个闪身，遁入了虚空，就如同电光石火，朝着西伯利亚，跃迁了过去……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我心血来潮，去看以前超喜欢的老番《魔笛MAGI》了~~
　　设定还是蛮不错的，现在看起来也超怀念呀，感兴趣的朋友，可以去看一看哦，B站上面就有全套~~
　　PS2：啊啊，对了对了，说起来这本是无限流呢，崩三是主世界，下一个世界、嗯，要不去崩二看看？
　　不过崩二的话，太太我不太想写主线诶，倒是想写逐火之蛾DLC，就是那个、有大板鸭，大希儿，神化娜毁灭世界五年后、JIO霄的圣痕记忆，这个太太我想写，你们觉得呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章：小琪亚娜眉头一皱，觉得事情并不简单！

　　第五十三章：小琪亚娜眉头一皱，觉得事情并不简单！
　　“emmmmmmmm。”
　　这是怎么回事啊？！
　　小琪亚娜歪了歪头，稍稍的有些愣住了。
　　她眨巴了两下眼睛，呆呆傻傻的望着自己面前，聊天群中那逐渐消逝的字迹，便只觉得满脸问号了似的，完完全全不知所以。
　　“嗯……”
　　成员数达到五，于是开始升级了？
　　也就是说，暂时、不能用了吧……
　　小琪亚娜有些失落了，有些难受了，刚开始还不觉得，现在一时间打回原形，顿时就心情复杂了。
　　仔细算算呀~~
　　聊天群里，有贝贝小姐，千花小姐，蕾姆小姐，爱丽小姐，蝴蝶小姐……
　　嗯嗯？
　　等等，等一下！
　　她掰着葱白的小指头，在心里默默细数了下，忽然像是反应过来了什么一样，不由得整个人都呆住了，看着小手手不敢置信。
　　还有我呢？！我呢？！我不算了么？！
　　意思是我不是个人咯？！
　　这喵喵喵的也太过分了吧！
　　我还不是、终焉律者呢……
　　小琪亚娜越想越气，越想越气，小嘴嘟嘟的一瘪，有点儿眼泪汪汪。
　　然而呢，就在这会儿，不知为何，她猛地顿住了。
　　而后就仿佛心有所感似的，下意识看向贝拉离去的方向，总觉得似乎有什么东西，从自己的旁边悄然而过。
　　这让她更加诧异了……
　　是我的错觉么？
　　还是说、别的什么……
　　稍微的，有些在意呢、嗯嗯，气息什么的，记下来吧~~
　　感觉、非常的，温暖呢……
　　而这个时候，视线重新跳转回来，西伯利亚平原上，俨然狼藉一片。
　　熊熊燃烧的大火，焚毁了荒芜的大地。
　　夜幕渐临的天空，也仿佛蒸腾着狼烟似的，染透了不详的凄红。
　　地表到处，都坑坑洼洼的，沟壑纵横。
　　崩坏兽损失惨重，沦为了侵蚀的能量，泰坦机甲不断自曝，金属块便随处倾洒……
　　仅仅是如此短暂的交锋，便如一场残酷大战那般。
　　残留下来的余韵，着实也有些可怕……
　　只不过呢，更加可怕的是！
　　小河豚居然没有死……
　　在这样十死无生的境地中，三方势力同时围歼，早已经绝无生路可言了。
　　她却居然没有死！！
　　这让包括凯文在内的所有人，都忍不住眉心狂跳了起来，好似看到了什么恐怖的事情一样，呆滞着震撼着深深错愕不已……
　　“这到底是怎么回事？！”
　　为什么劫灭出鞘没能杀死她？！
　　凯文从来都没有见过血缘，也从来没有想到会是这样。
　　就算是他曾经斩杀的死之律者，在全力以赴的自己面前，都唯有饮恨而亡这条路可走，为何空之律者有这种能力？！
　　“果然么……没那么简单啊……”
　　瓦尔特远远望过来，捂着残破不堪的身体，情不自禁叹了口气。
　　只见那边躺尸的小河豚，浑身上下都似真似幻了。
　　看起来犹如虚化一般。
　　好像了无生气，却仿佛生机勃勃，不知道是什么情况，但毋庸置疑的，她绝对没有死……
　　这就真的麻烦了……
　　凯文再度握紧劫灭，如同割裂虚空那般，携裹着汹汹的气魄，向着小河豚斩去。
　　结果不出所料~~
　　劫灭像是根本锁定不到目标一样！
　　轻巧的划过，没有阻碍，没有滞涩，不带走、一丁点尘埃……
　　他皱了皱眉头，觉得事情并不简单，登时有些头疼了。
　　在上个纪元、MEI的猜想中。
　　伴生的审判级崩坏兽，与对应的律者是息息相关的，因为她们诞生出来的目的，就是为了去保护律者。
　　所以从某种程度上来说。
　　伴生崩坏兽可以死，但律者却是绝对不行……
　　如果律者在自己之前就死掉了。
　　那么伴生的崩坏兽，也会如同无根之萍那样，随着时间流逝衰弱下去，渐渐的受到影响……
　　而这也是为什么，凯文执意，要绝杀小河豚的原因。
　　毕竟贝纳勒斯，不管怎么看、都是她的崩坏兽啊！
　　不管是哪一只都是~~
　　终焉贝拉那么强，那么可怕，也只有斩杀了小河豚，才能将她削弱掉，才有那么一丝胜算……
　　否则就真的没戏唱了~~
　　难道不是吗？！
　　凯文很无奈，真的非常无奈。
　　他头一次，碰到这么棘手的情况，脑壳都痛了，还功亏一篑。
　　猝然间，就在这时。
　　他像是猛地察觉到了什么似的。
　　心里头咯噔了一下，有种毛骨悚然的预感，反射般的扭过头来，望向了身边不远处……
　　只看到在那里，一个高挑曼妙的身影，突兀的浮现出来。
　　如此的猝不及防，如此的始料未及。
　　却又如此的和谐，仿佛本来，就应该在那里一样，恬静中压迫感十足！
　　那是……
　　终焉贝拉！！
　　“这是……可恶！”
　　对于真琪的反应，贝拉是不知道的。
　　她只是斗转星移，便眨眼间，从北欧那边，来到了西伯利亚。
　　然后映入眼帘的。
　　就是再度战火燃烧的焦枯大地！
　　凯文身姿挺拔持剑屹立，狠狠的将小河豚钉在地上。
　　瓦尔特依靠断裂的焦石，虚弱至极嘴角溢血……
　　奥托仍然和小贝拉僵持对线。
　　而小贝拉呢……
　　有些懵懵懂懂的，翻着可爱的小白眼，看起来双目无神……
　　“……”
　　看到眼前的景象，贝拉沉默了下来。
　　哪怕心里清楚，事情还没到无法挽回的地步，小河豚还有血缘，不会彻底的死去。
　　可她依然还是，怒从心头起，爆发出了盛烈而霸道的气息，凌空一脚狠狠践踏，虚空颤抖不已，便将所有的泰坦机甲，连同剩余的崩坏兽一起，凶残的碾成粉末。
　　气势汹汹，如狼似虎。
　　仅仅一个眼神，都让人窒息！
　　“你们！好得很呐！”
　　我本来不想欺负你们的……
　　本来不想、欺负你们的！！
　　可是你们看看，自己干了什么？！
　　贝拉的气息渐渐升腾，眼神却更加冷冽了，平静中宛若惊涛骇浪，凝固了时空冻结了虚无。
　　我家小河豚，那么可爱，那么听话，身子软软的，怎么玩都不腻！
　　现在居然像个死鱼一样！
　　被劫灭贯穿心口，胸都给戳平了，以后不发育咋办？！
　　你们是嫌弃我不称职不想毁灭世界么？！
　　好好好！我就让你们看看，什么才叫做！终焉降临！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：从今天开始，就是中秋国庆双长假咯，太太我在这里，祝各位中秋快乐，国庆快乐，中秋国庆两佳节，双份祝福送上~~
　　PS2：啊对了对了，今天是两更哦，久违的两更喔，下午还有一更，求票票求推荐，求刀片求打赏，我会继续加油哒~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章：我站在这里了，有本事上我呀！

　　第五十四章：我站在这里了，有本事上我呀！
　　讲道理啊，有一说一。
　　贝拉觉得自己，性格已经很好了，前世就是个宅，温顺而善良，最多有点儿皮，也不会太过分。
　　可是这一刻，她是真的怒了。
　　从来没怎么生气的她，只觉得自己心里头，好像千刀万剐了似的，痛的不要不要的。
　　小河豚哇！
　　那么乖。
　　没有了律者人格，已经是小天使了！
　　什么都为自己着想……
　　什么都会、加油努力~~
　　短时间内，就已经将目标，从毁灭世界，毁灭人类，变成了只针对逆熵，只针对天命……
　　你们还想要她怎样？！
　　贝拉咬牙切齿，活脱脱像个宠孩子的小妈妈，简直不可理喻。
　　小孩子任性一点，也没有问题啊！
　　可是你们呢？不该被针对么？！
　　立场姑且不说，奥托死有余辜。
　　毕竟是天命的实验，才诞生了第二律者，同时是逆熵的狙击，才断绝了沟通的可能。
　　将小河豚一步一步彻底的推向了深渊……
　　这特么的不就是你们的锅么？！
　　她漠然了。
　　“说吧，想怎么死？”
　　直接将他们扼杀掉，是一件很容易的事情，但这太便宜他们了！
　　我要让你们，彻底的绝望！
　　“咳咳……”
　　瓦尔特想要说话，却一个劲的咳嗽。
　　最后只能索然无味的，瘫倒在了原地，无语的望向了天空，表示你们爱咋咋地吧。
　　我已经扛不住了……
　　奥托默不作声，抄起小贝拉，直接溜了溜了，你们看着办吧。
　　只有凯文叹了口气，随后眼神凝重了起来，闪烁着凌厉的光，渲染了不屈的敌意，抽出劫灭隔空对峙。
　　他心里是很清楚的，这一刻早晚会到来。
　　贝拉从虚空中显现以后，难以估量的崩坏能，就再没有收束什么了。
　　直接若天崩地裂般逆卷而来。
　　似是狂风骤雨，掀翻了地壳，崩碎了星河，虚空都要凝滞了。
　　让人止不住的不寒而栗……
　　她的眼眸中，四叶草的图案，散发着光芒，冷然刺骨若霜刀。
　　眉心王冠般的印记，越发的蹭亮了起来，多种气息交织成片，即便没有切换形态，但复合以后的均衡模式，也依旧恐怖万分……
　　这完完全全就是在示威啊！
　　堂而皇之，凶狂霸烈。
　　只是单纯绝杀自己，那还不够，要让自己临死前，心死若灯灭，感到万念俱灰……
　　这才是最恶毒的报复啊！
　　“哼……”
　　凯文双手持剑，放缓了呼吸，当场严阵以待。
　　他绝对不是什么轻易动摇的人。
　　而对面的终焉贝拉，秉承了律者一贯的高傲，便舍弃了先手的优势，是他唯一的机会了。
　　所以必须要尽快，找到破绽才行！
　　然而呢，凯文越看，越是心惊。
　　贝拉仅仅只是站在那里，没有半点犹豫，没有半点克制，体内的崩坏能全面激活，就近乎达到了封印的最巅峰，煌煌无敌撼动地球。
　　小肚子上，花蕾般的青铜纹绣，越发明媚。
　　似是绽放出了鲜花那般。
　　根根藤蔓，妖娆着，妩媚着，环在了腰间。
　　犹如束缚，也是枷锁。
　　平添了几分妖冶的质感，却仿若恶堕的女神，冷艳中沾染了狂气！
　　美则美矣，让人心跳。
　　却感觉不到任何破绽啊……
　　这尼玛的、还怎么打？！
　　凯文脸色难看了。
　　当初面对终焉的时候，就有这样一种感觉，但那个时候至少还有办法，现在这尼玛该怎么办？
　　就我一个人了啊……
　　“这样啊、哼，原来如此……”
　　贝拉俯瞰下来，望着凯文，不禁嗤笑了，似乎有些轻蔑。
　　原来你也会害怕啊……
　　上次在量子之海中，我已经警告过你了，居然还敢来扒拉我~~
　　我还以为你天不怕地不怕呢……
　　她只是思绪一转，就完全想明白了。
　　先前逆熵破产，天命认怂的情况下，还有把握针对小河豚的，除了世界蛇以外，也没有别人了……
　　逆熵缺钱？我给你！
　　缺技术？我给你！
　　天命这边，也帮帮忙~~
　　这特么绝对是凯文的功劳啊~~
　　说实话呢，对于凯文，她是没什么想法的。
　　不、不不不不！上个纪元！那位，最强战士！
　　她当然是很钦佩的……
　　但现在的凯文，却是不一样了……
　　在MEI死了以后，他的心也死了，从此没有了羁绊，没有了牵挂，也没有了 顾虑。
　　只是一个向崩坏复仇的恶魔罢了！
　　连全人类牺牲掉百分之八九十的圣痕计划都毫不犹豫。
　　还有什么、是他，做不出来的？
　　明知道圣痕计划，可行性不高，却依然要做……
　　明知道崩坏有自己的意志，既然能够出反崩坏能的律者，指不定也会出反圣痕的律者，却依然还是执意这么做了……
　　恐怕他已经什么都不在乎了吧……
　　而这同样也是为什么，他明知道目前相安无事，但只要触怒了终焉贝拉，所有人类都会有灭顶之灾，却依然还要斩杀律者的原因……
　　这样的他。
　　贝拉是不屑一顾的。
　　她等了半天，都没看到凯文动手，更加的不屑了。
　　伸出手来，轻轻的招了招，就将小河豚捞了回来，送进了虚数空间，等待着她复活。
　　而就在这一刹那间。
　　稍纵即逝。
　　凯文敏锐至极的抓住了机会！
　　“你这个异类！不应该出现的！至少在这个阶段！崩坏意志！不会让你诞生！”
　　他猛地一步踏出，想要拔剑而起，将贝拉狠狠贯穿。
　　可就在这个时候，脸色却轰然一遍。
　　“你说崩坏？！”
　　贝拉眼神更冷了。
　　“呵呵呵呵，我就是崩坏！”
　　她抬起手来，召唤了雷光。
　　光柱贯通了天地。
　　整个地球，都在这片伟力中，动荡不安！
　　虚空寸寸断裂，露出了漆黑的裂缝，罡风席卷了山河，落土飞岩天昏地暗。
　　大陆都在颤抖……
　　地震、海啸，狂风、霜雪……
　　无数的异象，出现在空中，宛若天哭浩劫，让人煌煌不安。
　　最初只是这一片地区，而后绵延至整个西伯利亚，甚至于地球各个角落，都开始在那瑟瑟发抖……
　　所幸这只是贝拉的气息。
　　而不是崩坏能。
　　否则不管她愿不愿意，如此磅礴的崩坏能倾泻，便是数以万计的人类，在茫然无知中丧生。
　　没有什么抗性不抗性的说法。
　　不存在死士的可能……
　　唯有灰飞烟灭一途，才是最终的归宿~~
　　贝拉没有直接的举动，却是最为猛烈的报复。
　　深深刺痛了凯文的尊严。
　　如同巨龙俯瞰虫蚁，差距是这样的明显……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：两更结束，就这样吧~~
　　说实话呢，太太我感觉，不太擅长写战斗呢，只能加油了，但愿呢，没什么问题~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章：搞心态，你是真有一手啊，贝拉小姐！

　　第五十五章：搞心态，你是真有一手啊，贝拉小姐！
　　“咳咳……噗呜……”
　　瓦尔特这会儿，终于被压垮了。
　　他痛苦的匍匐在地上，只是旁观都遭了罪，身体开始渐渐灰飞烟灭，在崩坏能的侵蚀下，渐渐的只剩下核心。
　　直到这一刻，他才明白了。
　　曾经齐格飞，究竟是、面对了什么！
　　“可恶……”
　　凯文终于绷不住了。
　　眼中闪烁着疯狂。
　　只觉得全身都仿佛要燃烧起来了似的。
　　自己千锤百炼的身体，即便是曾经面对终焉，都没有被侵蚀得如此剧烈。
　　可是这一刻，仅仅短暂的十几秒，就已经摇摇欲坠了，似乎要崩碎开来，层层龟裂，凄惨不已……
　　他没想到这种情况，积蓄了全身气势的攻击，却连一步都踏不出去。
　　自己难道，真的、这么没用么？！
　　“贝纳勒斯！！”
　　这一切都在你的算计之中吗？！
　　就算是绝对的力量，我也要将其打破！！
　　凯文爆发了，也必须要动了，嘶吼着咆哮着，进入了兽化状态，开始彻底暴走了。
　　凝滞的虚空渲染了紫色的光辉。
　　终于在这一瞬间，有了一丝破绽。
　　他直接一鼓作气，将全部的崩坏能，都倾注到了劫灭中，燃起了汹汹的劫火，向着空中的贝拉，狠狠的刺杀而去……
　　贝拉渊渟岳峙，犹如深不见底的冥渊，真正面对起来，才知道多么可怕。
　　这次是自己失算了~~
　　但即便如此，我也不会让你得逞的，我的心我的意志，也绝对不会崩碎！
　　就让你看看，卡斯兰娜家，最后的光辉吧！！
　　凯文这最终最后的一击，灌注了自己所有的一切。
　　记忆、力量，夙愿、执念……
　　只有将一切，都焚毁殆尽了以后，化作薪柴，才能向死而生，才有可能，得到胜利啊……
　　“劫灭，出鞘！！”
　　霎时间。
　　劫灭升腾起了焚毁天地万物的怒火。
　　炽盛的火焰，如若滚滚奔流，金色的光泽，伴着煊赫的赤红。
　　燃尽了大气，燃尽了天宇，席卷了热浪，遮断了一切。
　　在无数生灵面前，这一剑，煌煌而不可阻挡，骤然斩落下来，地球也会被劈开。
　　什么律者，什么女武神！
　　都如此渺小。
　　这边是上个纪元，最强战士的威势！
　　舍命一击过后，若是借助月光王座，即便是终焉律者，都会原地挂机！
　　“呵……”
　　然而贝拉不是终焉。
　　就算凯文后悔，没有将月光王座留给她，也是没用的。
　　毕竟终焉在理论上，也只不过是律者百倍的崩坏能而已，或许权能会有所不同，但也拥有着自己的上限。
　　她可是终焉贝拉啊，无穷大的崩坏能，众筹了全部世界的力量。
　　满脸都写着无敌，又怎么可能失败？
　　叮~~
　　于是乎，只在这一刹那间，电光石火。
　　贝拉就伸出了食指，将剑刃给挡了下来。
　　噗嗤~~
　　烈火熄灭了。
　　咔嚓~~
　　剑刃断裂了。
　　一切都消弭于无形了，像是什么都没发生。
　　“就这？”
　　贝拉恶劣的笑了，露出了甜甜的模样，如同单纯的小女孩似的，俏皮的歪了歪脑袋，戏谑的看着凯文。
　　“……”
　　凯文眼角抖动起来，真的有些遭不住了。
　　终焉贝拉这个混蛋，明明有着无与伦比的力量，却依然仿佛是猫戏老鼠那般，轻描淡写漫不经心，似乎什么都不值得在意。
　　刚才是，现在是……
　　就好像大人欺负小孩一样~~
　　搭配上无辜的小模样……
　　他真的是心态崩了！！
　　本以为即便终焉贝拉很强很强。
　　自己这最巅峰的一击，也应该是能够奏效的。
　　不说伤口吧，你好歹退个一两步，多少意思意思，我也不说啥啊……
　　可你来了句就这？
　　这尼玛的谁顶得住啊？！
　　凯文在面对终焉以后，MEI死在了自己的怀里以后，差不多已经几千年时间，都未曾感受到绝望了……
　　可是这一次，差距实在太大了，大到了，根本不可抗衡。
　　这还玩尼玛啊？！
　　“就这就这就这？”
　　贝拉屈指一弹，劫灭彻底崩碎了，同样碎了的，还有凯文的心。
　　凯文轰然砸落下来，如同陨石撞击了地球那般，砸出了一个深深的巨坑，将小河豚刚才躺尸的地方，重新翻修了一遍……
　　这让他心情更加复杂了……
　　崩坏意志。
　　怎么可能造出这么恐怖的崩坏兽啊？！
　　这还是第二律者的伴生崩坏兽么？
　　哪个律者，能跟你比？！
　　贝拉只是一巴掌拍下来。
　　凯文就奄奄一息，看起来快要死了。
　　但最先死掉的，还是他的意志……
　　本来作为最强的融合战士，凯文历经了无数次战斗，不会那么轻易就能崩溃的。
　　然而他的执念便是消灭崩坏，引以为傲的便是这身力量。
　　而当他这一身实力，比起自己想象中，还要没有用的时候，被自己视如蝼蚁的崩坏兽，不屑一顾的鄙视起来，是真的容易自闭了~~
　　越是冷酷的背后，藏着越是脆弱的心，连最后的保护色都消失掉了，那就只剩白嫩嫩的肉，可以随便品尝了~~
　　老子不玩了！崩坏！给爷爬！！
　　“看来就到此为止了呢……”
　　真是没用啊！
　　“没想到你也就这点器量罢了。”
　　贝拉轻飘飘落了下来，把小裙子理了理，小心翼翼的样子，似乎不想让凯文看到裙底。
　　凯文的自尊心，咔嚓咔嚓，连渣都不剩了……
　　你什么意思？！什么意思啊？！
　　谁特么的要偷窥你啊？！
　　你还要多么恶劣才能做出这种事情啊？！
　　给点尊严好吗，让我赶紧去死！！
　　“哼……”
　　他撇过头，冷哼起来。
　　“我还想期待一下呢……”
　　贝拉笑吟吟的，看着地上的凯文。
　　原本她还想过，将凯文的脸抓起来，摁在地上使劲摩擦，从西伯利亚拖着拖着，一直到北冰洋，然后甩过去，砸在冰山上呢~~
　　结果就这？
　　就这就这就这就这？！
　　不会吧！
　　我都还没用力，你就自己倒下了？
　　这尼玛是真滴菜啊~~
　　她有些兴致缺缺了，果然战斗，还是不适合我呀。
　　嗯嗯，还是回去，种田，带孩子吧~~
　　没意思没意思~
　　“动手吧。”
　　成王败寇，不外如是。
　　凯文深呼吸了一下，平复了心情，随后闭上了眼睛。
　　虽然有些不舍，却忽然觉得、莫名的轻松了……
　　“想死呀？我偏不让你死！”
　　贝拉露出了小虎牙，残虐的笑了起来。
　　让你就这么死掉的话，实在是太便宜你了！惩罚是非常有必要的哦，你猜猜看我会怎么做？
　　“……”
　　凯文看到贝拉的轻笑，一时间心里咯噔了一下，再次有种不好的预感。
　　你你你你你……
　　你要、做，做什么？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我呀，在上一章间贴看到，有朋友担心，主角会圣母啥的~~
　　开玩笑哇，泥萌觉得，太太我，是这样的人吗？不存在的！
　　不过说起来，其实无论是凯文，还是奥托，普通人死的再多，他们也不会真的，放在心上的。
　　甚至根本就不怕死，死亡对她们来说，完全就不足为惧……
　　想要让她们知道错了，太太我觉得吧，还得想办法搞搞心态才行，这才是迫害的真谛啊~~
　　尤其是奥托大人，这么优质的打工仔，放弃掉太可惜了啦，还是想办法劳改吧，太太我琢磨着，劳改才是王道呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章：恭喜您，凯雯小姐，手术，非常成功！

　　第五十六章：恭喜您，凯雯小姐，手术，非常成功！
　　“emmmmmmmm。”
　　贝拉摩挲着下巴，微微眯起了眼睛，仔细的思忖了下。
　　该怎么报复这家伙呢？
　　咕杀？恶堕？还是……
　　她忽然间，脑子里灵光一闪，看着凯文，笑容更加缺德了。
　　诶嘿~有了！
　　既然如此那就这么办吧！
　　“你你你你！你要干什么？！”
　　凯文更加的惊恐了。
　　贝拉银灰色的秀发飘飘拂动，有如柳絮随风那般柔美细腻，娉婷婀娜的身段高挑曼妙，便好似遗世独立的女神那样，总让人情不自禁的心驰神往。
　　但这在他看来，简直就好像是、最为恐怖的恶魔似的。
　　不断的玩弄人心，不断的践踏尊严。
　　实在是太可怕了……
　　“你不要过来啊！！”
　　我已经输了！彻底的输了！
　　已经崩溃了啊……
　　球球你给我个痛快好吗？！
　　“从今往后……”
　　贝拉伸出了小手，干脆而又利落。
　　冷不丁一巴掌拍出，就将凯文那支离破碎的身体，当场打成了灰灰。
　　“就叫你凯雯小姐好啦~~”
　　随后紧接着，下一刹那。
　　她轻巧任性的招了招柔荑，便汇聚起了浓郁的崩坏能，熟练至极的计算了各种数值，为凯文重新凝聚了新的躯体……
　　其实吧，有一说一。
　　先前将小贝拉做出来的时候。
　　说实话贝拉就已经，相当的熟悉业务了~~
　　律者也好，崩坏兽也罢，都是由崩坏能，塑性的个体。
　　因此从某种程度上来说，她们已经不是碳基生命了……
　　只要有崩坏能，再重的伤势，都能够恢复~~
　　只要有崩坏能，掌握有对应的技术，身体即便消失了，也可以再造~~
　　这就是瓦二特不断仰卧起坐的原因之一。
　　不可否认，理之律者解析万物的权柄，确确实实，是其中一方面。
　　而律者独特的身体构造，同样也是另外一方面……
　　所以贝拉现在想做的，就是改造凯文的身体……
　　你想要去死啊？我就硬是不让你死！
　　你敌视崩坏呀？那就让你成为崩坏！
　　这对于自尊心极强的凯文来说，曾经作为最强的融合战士纵横沙场，现如今却反倒要遭受这样的羞辱，特么的比直接惨死还要难受哦！
　　贝拉对此，心知肚明……
　　于是乎，很快，不多时，凯雯诞生了。
　　女性的娇躯，卡斯兰娜家同款，更加的成熟，也英姿飒爽。
　　尤其是那一双大长腿，显得紧致而修长。
　　雪白如玉的肌肤，流淌着珍珠般圆润的光……
　　再搭配上如若新雪般干净的长发，秀巧冷艳的绝美瓜子脸，奶量十足的沉甸甸酥胸，简直没有比这更具有魅力的女孩了~~
　　要是再梳个长长的麻花辫。
　　在凛然自信的喊一句……
　　‘卡斯兰娜家的荣誉，由我来守护’！
　　唔姆~就有内味儿了~
　　屑货主教大人，怕不是分分钟眼瞎，直接嚷嚷着，卡莲你复活啦！
　　嗯嗯……
　　想想都有趣……
　　“呀、对了！差点，忘了！”
　　还差最后一步哦~~
　　贝拉倏忽间，好像想起了什么一样，将天火圣裁的残渣，径自抓了过来。
　　上个纪元的炎律核心留下了。
　　指不定后面有用……
　　至于开启劫灭超限附加的那个征服宝石嘛~~
　　凯雯小姐，就请您、笑纳了吧~~
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　她越来越愉悦了，笑的格外开心。
　　将征服宝石塞进了凯雯体内，再让这颗寄宿有电磁权柄的紫色晶体，在自己庞大的崩坏能冲刷下，彻底激活变成了律者核心……
　　于此、雷之律者，降临了！
　　“呜嗯……呜姆……”
　　蓦然间，就在这个时候。
　　凯文身子哆嗦了下，随后轻轻的梦呓着，渐渐苏醒了过来。
　　然后紧跟着，下一刻。
　　她察觉到了身体的异样。
　　无意识的低头一看，哦豁妙啊~层峦叠嶂看不到脚……
　　甚至于体内的律者核心，隐隐的与虚数空间共鸣，雷律权柄也能察觉到，仿佛电磁雷光尽握在手……
　　这让她有种不好的预感。
　　似乎想到了什么，不由得大惊失色。
　　“你你你你！你对我！做了什么？！”
　　伤势不在了，这是很好的……
　　可是为什么……
　　清脆脆的嗓音，婉转若莺啼~~
　　是我自己发出来的吗？！我竟然变成了妹子？！而且还是雷之律者？！
　　这就是你要做的事情吗？！
　　卑鄙啊你个崩坏兽！！
　　是在恶心我吗？！
　　不杀我，只是想、把我，变成同类？！
　　“恭喜你哦，凯文小姐~~手术很成功~你变成、雷之律者了！”
　　贝拉像是怕凯雯听不到一样。
　　用甜甜的嗓音，欧尼酱好厉害的语气，无辜的看着他，笑盈盈的说道。
　　她随即看到，凯文的表情，更加难看了，脸色阴沉起来，黑的跟个锅底似的，顿时更加解气了~~
　　你应该感到庆幸哦……
　　凯雯·卡斯兰娜，小姐~~
　　要不是我家小河豚没死，只是暂时挂机等待复活，我就真的打死你们，然后毁灭地球了哦~~
　　反正世界有那么多，平行时空到处都是，我是一点都不介意，你们彻底暴毙喔~~
　　不过嘛，看你那么硬气，肯定是、一人做事，一人当的类型，对不对？
　　你现在所受的委屈，就是为了全人类哦~~
　　大义在手，感动不？开心点呐，感不感动？
　　贝拉瞥了眼凯雯小姐。
　　明明是根据基因推演的数据，没想到意外的非常好看呢……
　　是个漂亮大姐姐呢~~
　　长得像草履虫也就算了，仔细瞅瞅那一头白毛……
　　算了，还是、不欺负她了……
　　不然以后，没得玩了，有这么个玩具，还是很难得的了，珍惜点吧~~
　　这次是娘化咯，程度轻了点，好好适应吧~~
　　欢迎下次再来哦……
　　指不定下次啊，就是强制受孕咯，加油去带孩子啥的，期待你光临喔~~
　　贝拉想到这里，就懒得等凯雯，再继续歇斯底里的，哭喊着什么了。
　　她直接一巴掌下来，就将傻傻愣在原地的凯文，直接打成了量子态，重新扔回了量子之海……
　　你丫的。
　　赶紧滚回量子之海好好冷静冷静吧~~
　　反正雷律核心，已经跟你融在一起了，还有我的封印呢……
　　那就开心享受一下，女孩子的堕落生活、宛若提线木偶般，被支配人生的恐惧吧~~
　　还有一份小小礼物不成敬意……
　　千万别被，其他的凯文、玩坏了哦~~
　　希望下次再见面时，能够看到全新的你~~
　　“嚯嚯嚯嚯嚯嚯……”
　　舒坦了，舒坦了~~
　　心里顿时舒服了……
　　贝拉越想越得意，越想越有趣，当场笑出了鹅叫，看起来娇憨至极。
　　说起来啊，这边呢，还有一个诶……
　　她稍稍的顿了顿，便仿佛记起了什么似的，抓起了理之律者核心……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我今天去看姜子牙了，平心而论还是挺不错的，至少场面很宏大看的很爽。
　　至于题材还有内容嘛，这里就不做评价了啦，还以为跟哪吒是一个世界观呢，没想到居然又挖了个坑，特么的真有你们的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章：我等正欲死战，盟主何故先反？

　　第五十七章：我等正欲死战，盟主何故先反？
　　“贝纳勒斯小姐……”
　　瓦尔特待在律者核心中，将凯雯的惨状全程看在眼里，完完全全是整个人都惊呆了，立马意识沟通了起来，非常熟练的原地求饶。
　　“我愿意自裁！”
　　别动手，稳住，我愿意自裁！
　　“但还请您，放过逆熵的各位，她们对您，没有威胁的……”
　　变成妹子？
　　不不不！
　　这还是算了吧……
　　他哆嗦了下，律者核心也瑟瑟发抖，只觉得恶寒不已，心惊胆战。
　　要我变成妹子什么的。
　　还是死了算了……
　　“不必如此。”
　　贝拉对于瓦尔特，倒是没有那么深的恶意，再发泄了一波怨念以后，语气倒温和了许多。
　　“嗯？”
　　这节奏不对啊……
　　差别对待，好明显喔~~
　　瓦尔特疑惑了，有些不明所以。
　　“你和凯雯不同，对我来说，还有些用处。”
　　这也是其中一方面呢……
　　毕竟贝拉小姐，并没有毁灭逆熵的心思，纯属是瓦尔特自己，在那里想多了啦~~
　　真要说起来啊，甚至就连隔壁的天命，她也不是很在意……
　　不过呢，就算没有这个想法，也不代表着，什么都不会做。
　　因为这次小河豚忽然暴毙，算是给贝拉敲响了警钟了。
　　天命和逆熵，不管再怎么复杂，总归也还是个，反崩坏组织。
　　要是不遏制一下的话，就可能时不时跳出来搞搞事情，暗戳戳的背后扒拉你一下，感觉还是会很烦的了……
　　所以死罪可免，活罪难逃，希望你们识相一点。
　　以后不要再自不量力了……
　　“这样么……请说吧……”
　　需要我们做些什么？
　　瓦尔特沉默了下，旋即自暴自弃了。
　　虽然早就知道会是这样了，但真正面对起来的时候，果然还是会有些难以接受呢。
　　这就是弱肉强食啊……
　　毕竟人呢，是一种，很神奇的生物。
　　如果双方的差距不大，能够看的清楚距离，那么谁都不会服谁。
　　可倘若无与伦比的力量，已经庞大到了根本不可估量的地步，就会感受到自己命如草芥的同时，打从心底里开始臣服……
　　即便嘴上不说，心里头，也早已经认同了……
　　“嗯哼……”
　　贝拉努了努嘴。
　　“这颗理之律者核心嘛，我就直接拿走咯~~毕竟我现在呢，还没有律者核心的~~总有点说不过去了，你说是不是这样？”
　　“我知道了……”
　　瓦尔特叹了口气，气馁似的妥协了。
　　他本应该，像上次的时候那样，利用爱因斯坦的坍塌理论，将律者核心自曝开来，玉石俱碎的。
　　可一次次，被贝拉摧残了自信，想到这根本，就无济于事，反而还会激怒她，带来更可怕的后果，也就干脆的，直接放弃了……
　　给吧给吧，反正这家伙已经够强了，给了就是了。
　　多一个核心不多，少一个核心不少……
　　这次是逆熵的败北呢……
　　“我凝聚了身体以后，就会将它交给你的。”
　　瓦尔特虽然不是最为纯正的律者。
　　但也曾经跟律者核心，磨合了将近几十年了。
　　即便没有律者核心，肌肉也已经记忆了律者的权柄，只要稍加磨炼进行引导，力量还是会存在的……
　　最多只是削弱很多罢了……
　　可相对应的，这样子的他，也不用再受到核心的侵蚀。
　　只能说是，利弊共存，见仁见智了~~
　　事实上，有没有律者核心，也已经，不重要了。
　　有也没用，反正打不过，还不如老实点，回头种田去。
　　短时间内，是搞不了事情了~~
　　只能想办法发展科技，期待着以后的形势了~~
　　当然咯，瓦尔特妥协的最大原因，还是贝拉的态度。
　　或者说，从再见到小河豚开始，他就感觉到，崩坏侧这边，风向有些不一样了。
　　感觉好像意外的废萌诶~~
　　不怎么干正事诶~~
　　或许这才是他希望沟通解决办法的真正原因吧？
　　打不过是一回事。
　　有可行性，自然是，另外一回事了……
　　最初的第一律者，能为人类而战，那是柏林的几十万冤魂，隔绝了崩坏意志的结果。
　　而小河豚和终焉贝拉，又是怎样的结果呢？
　　如今只能曲线救国了，这才第二律者啊，就已经这么强了，能送的都全部送了，说实话还真不知道，以后的崩坏战争咋办……
　　特么的都是什么神仙啊？！
　　要是能得到好感的话，怎么滴也都不算亏吧？
　　“另外呢，我记得你们那里，有个执行者，叫做雷电龙马吧？”
　　贝拉眨了眨眼睛，诧异的看了眼律者核心，不知道是不是错觉，总觉得这只瓦尔特，似乎听话的过头了。
　　不过她也并不在意，反倒是若无其事的，继续开口提着条件。
　　“七天以内，把他的女儿，作为质子，交给我吧！”
　　心血来潮的想法，鬼使神差的发言……
　　反正都养了一个小河豚了。
　　再养个四五岁的小芽衣，好像也不是什么问题啊……
　　毕竟小河豚回头，课程什么的，得从幼儿园学起呢~~
　　带一个是带，两个也是带……
　　“啊这……”
　　瓦尔特惊呆了，不敢置信的看着贝拉，只觉得匪夷所思。
　　要求质子什么的，这操作不是没有，历史上是经常存在的，但你们崩坏兽这边，我是第一次见啊！
　　路子这么野的么？！
　　他有些为难了，欲言又止，止言又欲。
　　尽管不知道贝拉小姐，是从哪里知道，雷电龙马有个女儿的，也不知道她为什么，非要去针对雷电龙马……
　　但这种事情，瓦尔特做不了主。
　　假若只是他自己的东西，那就咬咬牙给了就是了……
　　但那是雷电龙马，最最疼爱的女儿啊~~
　　这种事情，他做不到，价值观，意志，情绪以及本性，都做不到。
　　这是底线啊、请恕我拒绝……
　　“做不到嘛？”
　　贝拉等了一会儿，看到瓦尔特没有吭声，就知道了答案。
　　“是的，这个、我办不到……”
　　瓦尔特苦笑了下，随后坦然的，开口回答说道。
　　“那就算了。”
　　贝拉不以为意，反正日后芽衣小姐也是我的，仔细想想，要是先养在自己这里的话，童养媳倒是美滋滋，可惜万一养歪了，就没人去煮饭了。
　　还是算了吧~~
　　“那好，既然如此，你就先回去吧！回头呢，把律者核心送过来，不要糊弄我！”
　　你知道后果的！
　　“我答应了你，就一定会做到……”
　　瓦尔特叹了口气。
　　就是更加的，心情复杂了……
　　而贝拉呢，本来想再等等的，等瓦尔特凝聚了身体，安排了后事，直接拿走律者核心的。
　　可是忽然想起，那个屑货主教，好像把小贝拉抓走了？
　　自己还得忙活一下呢，就干脆懒得再等了！
　　接下来，她叮嘱完了瓦尔特以后，就感应起了气息。
　　同时顺势一步踏出，辨认了方向，直接跨越山河万里，朝着奥托大人，飞快追了上去……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：接下来的时间呢，就要迫害奥托大人咯~~希望奥托大人，能够坚持得久一点~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章：不愧是你，奥托大人！

　　第五十八章：不愧是你，奥托大人！
　　不得不说，空之律者的权能，还是蛮好用的~~
　　你看奥托现在这会儿，都已经乘坐到天空战舰上去了，麻溜滴跑出去几千公里远，却还是被贝拉赶上了……
　　情况就可想而知咯~~
　　毕竟她也不是直接飞行、而是干脆穿梭青冥了嘛~~
　　所以此时此刻，只是一抬手，虚数便扭曲起来。
　　然后下一瞬间呢，就将屑货主教大人，从辉煌的舰舱内，蛮横至极似的，拽到了地面上……
　　看起来着实狼狈不堪……
　　“什么……”
　　奥托整个人都惊呆了，瞳孔剧烈的骤缩起来，简直是有些难以置信。
　　视野猝然间，斗转星移下来，等到回过了神，就换了个地方。
　　还有比这更惊悚的么？！
　　他恍惚中，小心脏咯噔了下，鬼使神差的，有了种不好的预感。
　　要知道哇……
　　自己的天空战舰内，安装有反崩坏能装置的，正在全功率运转中。
　　同时所有的材料呢，也全部由魂钢打造完成，专门用来限制律者力量，为的就是防止偷家，才有这样的设计啊……
　　于是按理来说，空律的权柄，应该不可能影响到他了。
　　可是为什么……
　　到头来还是出事儿了？！
　　“奥托主教，这应该是我们两个，第一次见面吧？”
　　贝拉笑眯眯的，跟个小恶魔似的，扯着玩味的嘴角，娇媚而又可爱。
　　她俯看着眼前的屑货主教。
　　虽然语气甜甜的，腻腻的，听起来似乎很酥很软，异常的柔糯。
　　可还是让人情不自禁的、有一种脊背发凉的感觉……
　　只觉得，打从心底里，恶寒至极……
　　要杀了他吗？
　　不不不~~
　　不能就这么便宜了他喔~~
　　贝拉歪了歪脑袋，凝视着面前的崽，悠哉的琢磨起来。
　　要娘化他吗？
　　不不不不不，这样子也不行哟~~绿百合夫人，就是眼前这个逼呀~~
　　她忽然间，顽劣的笑了，让人心悸，让人惊慌。
　　那就再想想别的办法吧~~
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　果然不能就这么放过他呀……
　　嗯嗯没错、得加大力度~~
　　“自我介绍一下，我是贝拉哦，终焉贝拉，弑星的魔龙，终末的化身！”
　　贝拉眉眼弯弯，唇瓣如月，小手手轻贴在脸颊边，宛若淑女那样，明媚的浅笑起来。
　　“往后呢，还请、多多关照~~”
　　她越是温婉，就越是惊悚。
　　越是文静，就越是可怕~~
　　而这种诡异的压迫力，还有那恐怖的支配感。
　　让奥托不由得，眼皮一个劲狂跳不已，看起来似乎，更加的坐立不安了。
　　仔细打量一下。
　　贝拉小姐真的很好看~~
　　眉心是王冠的印记，眼眸是四叶草的图案……
　　还有那封印的花蕾纹绣，现如今也已经渐渐的悄然隐去，露出了平坦可爱的小肚子，优美的流线若有若无，看起来只觉得格外撩人……
　　“啧……”
　　他眉梢狂跳，微微咋舌，暗暗的冷汗起来。
　　完全失算了啊……
　　这种实力，根本就百无禁忌嘛，打从一开始，就没有胜算呢……
　　看样子我还是太小看她了。
　　自己在边缘划水，特么的都被逮住了……
　　实在是太小心眼了吧？！
　　“咳咳、那个……贝拉小姐，你好……”
　　奥托故意咳嗽了两下，试图缓解刚才的尴尬。
　　而后他若无其事的站了起来，拍了拍自己略显脏乱的衣着，理了理流泻黄金一样俊秀的长发，才露出了讨好般怂怂的笑容，恭恭敬敬的弯腰行了一礼。
　　“我可没有直接出手针对第二律者喔！”
　　这个得着重强调~~
　　“所以您找我，是有什么事情么？用得到我的话，就请不要客气吧！”
　　奥托笑起来更加谄媚了，亦如当初面对崩坏的神。
　　他这可不是没骨气哦，只是单纯觉得吧，没必要再触怒贝拉了。
　　尤其终焉贝拉看上去无所不能的样子。
　　也不知道有没有办法，针对自己的意识，直接将自己封杀掉……
　　不值得啊，不值得，犯不着去、以身试险~~
　　更何况呢，别人或许不太清楚，但他却心知肚明。
　　因为就在刚才那个时候。
　　贝拉尽管没有直接动手做些什么，仅仅只是凌空而立站在那里，释放出了自己煌煌煊赫而不可阻挡的气息，就已经让整个地球都暗无天日了。
　　海啸淹没了城镇，台风摧毁了房屋。
　　地震崩裂了大地，霜雪紊乱了气候……
　　直接或者间接死在其中的，初步统计就有足足上亿人。
　　可谓是城门失火，殃及池鱼，有些还在睡觉，有些还在吃饭，有些还在玩耍，有些还在聊天，就直接当场去世了，实在是恐怖到极点……
　　而有了对比，才有了认知。
　　才能知道，对手究竟、多么的可怕……
　　总之奥托现在已经完全熄灭了搞事的心思。
　　为了能够安静的试验，利用K系列制作出人造律者，借此窥探出复活的奥秘。
　　他是绝对不希望再出什么岔子了。
　　能怂就怂吧，反正成大事者，不拘小节，脸皮什么的，丢了就丢了。
　　他才不是凯文那个憨憨呢~~
　　指不定凯文啊，现在骨灰都被扬了，还不如留得青山在，不怕没柴烧，苟着苟着苟着，下个版本就起来了……
　　你说是吧？！
　　“那小贝拉呢？”
　　贝拉斜了眼奥托，哼哼的嗤笑起来。
　　“小贝拉……嗯、怎么说呢……”
　　奥托这下明白了。
　　不是自己划水被报复了，而是特么的手贱被抓了。
　　早知道研究不出个所以然来，就不扒拉这蠢蠢的小家伙了……
　　哎哎，悔不当初啊~~
　　不不不、现在，还能补救！
　　他泰然自若的笑了，将昏睡中的小贝拉，从怀里掏了出来，风轻云淡双手奉上。
　　“我担心她，会被战斗波及到，所以就干脆，带着她离开了。”
　　毕竟你是知道的，世界蛇的尊主，完全就是个疯子，战斗起来的时候，连我都发憷呢……
　　我真的没有别的意思喔~~
　　“嗯哼~~”
　　你编啊，继续编啊。
　　我就静静的看着你一本正经胡说八道。
　　贝拉努了努小嘴，貌似有些不置可否，随后轻轻的伸出手来，捏起了小贝拉的后颈，拉到了自己跟前，轻轻的晃了晃。
　　不过看到这小家伙，阿巴阿巴阿巴的，留着口水在那睡觉……
　　她就难免，一脸嫌弃。
　　干脆扔到虚数空间去了……
　　啧啧啧，丢人耶，给我滚出战场~~
　　“说起来……贝拉小姐……”
　　奥托紧盯着小贝拉，迟疑了好半天，才试探着开口问道。
　　“这只小贝拉，就是先前死掉的那只、贝纳勒斯吗？”
　　灵魂呢？
　　灵魂也是一样的吗？！
　　他相当紧张，好不容易有了希望，哪怕只是一丁点，都想要抓住。
　　灵魂难道、真的存在吗？！
　　那么卡莲她，是不是也能……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：推荐一部还算有意思的动漫，好像是什么贤者的时间来着，特么的简直非常的生动形象啊，感性趣的朋友阔以去看看哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章：奥托大人，看到没，这是卡莲哦，想要吗？

　　第五十九章：奥托大人，看到没，这是卡莲哦，想要吗？
　　“是呀，没错~~”
　　这就是原本那只疯狂挨揍的贝纳勒斯喔~~
　　贝拉瞥了眼奥托，嘴角不自觉的疯狂上扬起来，蓦然间便有了想法。
　　别看奥托现在这时候，似乎仍然有些从容不迫的样子，虽然对自己表现的特别讨好，但也不容易糊弄过去……
　　可她是看过漫画的。
　　心里头是一清二楚的。
　　知道这丫的，乍一看，温文尔雅，像个贵族一样。
　　然而在崩坏无所不能的神面前。
　　却又跟个摇尾乞怜的小狗狗似的。
　　卑微、浅陋、脆弱、难看……
　　只要能够复活卡莲，甚至与复活相关的事。
　　他都会不惜一切代价的拼命追求……
　　所以说，我呀，有办法咯~~
　　“对啦对啦，我给你、看个好东西！”
　　贝拉笑意看起来更浓了。
　　只见她轻轻招手，就呼唤出了灵魂之海的虚影，投放到了自己身后。
　　有无数的灵魂，沉沦在其中，似是汪洋一片，如浮光掠影……
　　“这是？！”
　　奥托睁大了眼睛，忍不住震惊了。
　　他有些惊喜，也有些不敢置信，只觉得脑子，快要炸掉了似的，眼角流出了泪水，被死亡的气息针对，根本难以直视……
　　“这就是灵魂之海哦！”
　　贝拉笑盈盈的，促狭而调皮。
　　“灵魂啊，这就是灵魂吗？！竟然是，真的存在？！”
　　奥托声音都颤抖了。
　　只觉得原本冰冷的心，都开始悸动了起来。
　　貌似有些喜出望外……
　　他觉得自己曾经，对于灵魂的假想，终于不再是空谈了。
　　正视了灵魂的存在，那么复活出来的卡莲，也一定是自己的卡莲……
　　“当然是存在的哦~~”
　　贝拉像是钓鱼一样，嗓音中充满了诱惑，不断的抛出了诱饵。
　　“不过却是概念上的~~”
　　“概念上的？”
　　奥托有些疑惑了，诧异的看向贝拉。
　　“不可探究，难以找到，存在于记忆中，却不在世间。”
　　贝拉顿了顿，幽幽的说道。
　　“唯有死之律者的权能，才可以尝试着接触到这片领域，除此以外是不存在的！”
　　这就是灵魂之海哦……
　　“当然啦，我是个例外~~”
　　她轻巧的笑了，叉个腰，可把我牛批坏了。
　　“……”
　　特么的！
　　我当然知道你是例外啊！
　　强的跟开了挂似的……
　　奥托无语了，抽了抽嘴角，不知道该说什么好。
　　不过这也没关系。
　　他虽然不知道，贝拉在心里盘算着什么，但自己现在呢，对她总归是有用的。
　　所以并不担心会遭到伤害……
　　反倒是灵魂之海出现了，也就意味着，灵魂是真的存在了。
　　如果自己能够在里面，找到卡莲的灵魂，那么再有一具合适的身体，岂不是就能真正复活她了？
　　想想都让人鸡动啊……
　　“然后再看看这个！”
　　贝拉当然知道奥托在想什么。
　　毕竟她要的就是这样的效果啊。
　　你不上钩，我怎么迫害你呢？要加油啊！别让我失望哦，奥托大人！
　　贝拉哂然一笑，伸出了小手，探进了灵魂之海。
　　随后她在灵魂之海中，摸索了好一会儿，就找到了卡斯兰娜家的灵魂。
　　再稍微的定位搜索一下……
　　OJBK！
　　看来这只糯米团子就是卡莲了~~
　　手感还不错呀~~
　　“嗯嗯……”
　　贝拉顺手了，捏啊捏的，揉啊揉的，就看到卡莲的灵魂，被摸了个爽。
　　然后她沾了满手的卡莲气息，随便做了个空白的灵魂，装模作样从灵魂之海拿了出来……
　　“知道这个是谁吗？”
　　“难、难道……”
　　奥托眼神颤抖了，紧盯着那团年糕，有些挪不开视线。
　　这气息、没错，绝对没错，是卡莲！！
　　“想要吗？”
　　贝拉顽劣的笑了，看起来极其缺德。
　　她晃了晃手中的小团子，牵扯着奥托的目光上下起伏，跟个偷到了蜜桃的小狐狸似的，露出了小虎牙格外调皮。
　　“请给我吧！请将她给我！”
　　奥托踉跄着爬过来，跪倒在贝拉面前。
　　一切的一切，夙愿、执念，都近在眼前了。
　　他已经顾不得形象了……
　　你不就是想要看我这幅狼狈的样子吗？！
　　你不就是想要看我，失声痛哭起来，哀求不已的样子吗？！
　　尽管不知道，你为什么、对我如此怨念……
　　但是没关系，没有关系的，只要卡莲没事，我怎么样，都是可以的！
　　只要能够、把卡莲，还给我……
　　五百年的执念啊，就在这一刻了，千万不要破碎啊……
　　“叫妈妈！”
　　贝拉咧了咧嘴，呵呵一笑说道。
　　“叫妈妈就给你！”
　　“……”
　　啊这……
　　奥托呆滞了，被这猝不及防的骚，差点闪到了腰。
　　“不叫啊？那就……”
　　嘶啦~~没了！
　　贝拉手上的灵魂，被她直接撕碎了。
　　而同样被撕碎掉的，还有奥托那一颗心……
　　“没、没了？”
　　奥托瞬间灰白化了，眼睛里失去了高光，直接跌坐在了地上。
　　我的卡莲、我的卡莲……
　　我没有说我不叫啊。
　　你……为什么？不等等……我啊！
　　人生大起大落落落落落落落。
　　就算是他，也有点扛不住了，整个人瘫在那里，原地自闭。
　　没了、没了，全没了……
　　我的卡莲啊……
　　“你看这是什么？”
　　贝拉抬手一翻，崩坏能悄悄凝聚，空白的灵魂，再度出现在眼前。
　　这是新的灵魂咯~~
　　不过她手上呢，有卡莲的气息，所以不管怎么看，跟之前的灵魂，是一模一样的。
　　反正奥托不懂行……
　　肯定会以为自己又将卡莲复活了啦~~
　　那么你现在呢？是什么反应呢？
　　“这、这是……”
　　奥托抬起头来，瞳孔倒映着那团糯米，感觉重新激活了似的，眼里再度有了光芒。
　　卡莲，我的卡莲、又，回来了？
　　我没有在做梦吧……
　　虚空万藏瑟瑟发抖，想要提醒他，你个憨批快醒醒，却是根本不不敢！
　　贝拉的目光，一直盯着它，实在是糟糕透了，根本顶不住哇~~
　　“现在知道该怎么做了吗？”
　　贝拉笑吟吟的，俾睨着地上的奥托，疯狂的暗示起来。
　　“妈、妈妈……”
　　奥托不要脸了，嗫嚅着轻轻开口，哽咽似的叫道。
　　“大声点，听不到！”
　　贝拉晃了晃手中的小团子，恨铁不成钢似的嚷嚷起来。
　　“这么小声还想要卡莲？！”
　　“妈妈！！”
　　奥托豁出去了。
　　一回生，二回熟，习惯了，好像也就、那么回事了……
　　为了卡莲，对没错，一切都是、为了卡莲……
　　要是卡莲的灵魂再被撕碎了。
　　我特么的，肯定要原地自爆的，没有了灵魂，还复活个什么劲啊……
　　“哎~~”
　　贝拉笑了，手一滑，故意的，灵魂又碎了。
　　“……”
　　奥托呆滞了，伸手在虚空中抓了抓，动摇得十分厉害。
　　没、没了……又，没了？
　　我的卡莲……
　　“为什么……”
　　我明明叫了你妈妈了。
　　你居然、还不放过我，我做了什么吗？让你这么的，小心眼……
　　他沉默了好半天，才歇斯底里似的，爆发起来怒吼不已。
　　“你到底想干什么？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：等一下子，还有一更~~会稍微的，说一点事情~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章：为了卡莲，我，奥托，选择被架空！

　　第六十章：为了卡莲，我，奥托，选择被架空！
　　“啊、抱歉抱歉，抱歉哦，我不小心，手滑啦……”
　　贝拉促狭的笑了笑，根本就没有半点诚意。
　　她小手手掩在嘴边，脆生生的嗓音充满了愉悦和玩味，轻车熟路般再度凝聚了个新的，又干脆故技重施了，在奥托大人面前晃了晃。
　　“卡、卡莲？没事么？又，回来啦？”
　　奥托已经不知道，该怎么形容自己，现在糟糕的心情了。
　　从天堂到地狱，从地狱到天堂。
　　如此循环，反复横跳……
　　实在是已经快要被玩坏了~~
　　他本以为自己，算得上是非常恶趣味的人了，没想到山外有山，特么的眼前这只更加恶劣啊。
　　求求你了！
　　给我个痛快的行吗？！
　　要杀要剐，悉听尊便。
　　别再折磨我心爱的卡莲了好吗？！
　　她是无辜的呀……
　　“死去时间的长短，对于复活的影响很大，我这么说你明白吧？”
　　贝拉并没有直接说些什么。
　　而是若有所指的，在那里悠哉说道。
　　“嗯……”
　　奥托轻轻应了一句，对此自然不置可否。
　　事实上，他心里，很清楚的。
　　但凡涉及到了灵魂，涉及到了生死，就有各种各样的秘密。
　　都说人死不能复生……
　　即便自己，真的拿到了卡莲的灵魂，想要复活起来，也并不简单呢！
　　否则这五百年来，也不会进展缓慢了。
　　而现如今，听贝拉的意思，好像是说，只要自己听话，帮她做些什么，她就会亲自动手，复活卡莲了……
　　对此奥托当然是相信的。
　　因为一次次的失败，一次次的见证，已经坐实了终焉贝拉的能力，如果这个世界上，有谁能够复活卡莲，恐怕也就只有她了……
　　这也是为什么，奥托一怂再怂的原因之一，他希望得到终焉贝拉，能够走出一条捷径……
　　“拜托您了，帮我复活卡莲吧，此身微不足道，无论您要什么，我都可以的！”
　　小时候的时候。
　　虚空万藏，见过我，就跟我说过了。
　　说我这辈子胃不好，只能吃点软饭什么的……
　　所以小姐姐呀，秋梨膏，帮帮我呗，我很能干的，只要能复活卡莲，你让我做什么，都没有问题~~
　　拜托了啊！！
　　“真的吗？”
　　贝拉以退为进，不断的撩拨奥托，嘴角疯狂上扬。
　　“是的，有什么条件，您说，您尽管说。”
　　奥托没办法了。
　　一切的智慧，在绝对的力量面前，都脆弱不堪。
　　否则的话，要是有一点可能，他也不至于，像现在这样，那么的被动啊！
　　“首先呢，塞西莉亚的女儿，琪亚娜·卡斯兰娜，送给我吧！”
　　贝拉竖起了食指，开始提起要求了。
　　机会难得，没拿到小芽衣，拿到小琪亚娜，也是极好的。
　　养在身边的话，奶声奶气的叫自己作贝拉姐姐，想想都好激动哇~~
　　嗯嗯可以的，很有搞头喔~~
　　她想到了这里，不禁灿烂的笑了。
　　终焉律者？我才不怕哩！
　　别说只是个律者了，就算是崩坏神，我也能抢过来暖床呀！！
　　“没问题！”
　　奥托不像瓦尔特那样迟疑。
　　听到这话，毫不犹豫。
　　在他看来，只要卡莲能复活，真琪而已，丢了就丢了。
　　反正还有K系列实验体，到时候抓紧一点做出来了，还是能当做王牌来用的嘛~~
　　不过呢，代号嘛，还是叫做，幽兰戴尔吧……
　　听起来挺合适的~~
　　“其次呢，不允许再针对我们了，给我们弄个合法身份，还要送个岛，留给我们居住。”
　　贝拉最近总觉得，月球的环境太差了。
　　不利于小河豚健康成长……
　　弄个岛的话，就能安心带孩子了，好好种田吧~~
　　她这次只报复恶首，尽管有些天真了点，但也不能说是心慈手软哦。
　　好不容易找到个世界，熟悉了十天半个月了。
　　无论是重塑也好，还是搬家也好，都看起来挺麻烦的，也不知道其他的世界，会是个什么样子……
　　还不如继续待在这里呢~~
　　况且要是做得太过分了，塞西莉亚不让上床咋办？
　　好歹是娘家呢，温水煮青蛙吧，玩具什么的，有凯雯小姐还不够哦，奥托大人也算上吧，要加油哇奥托大人，劳改才是王道呀，工具人就决定是你咯。
　　卡莲在我手上，即便复活了，也是我的眷属哦。
　　你就好好的，安心打工吧，我看好你哦~~
　　“可以，没问题！”
　　奥托二话不说，点点头答应了。
　　这也不是个事儿。
　　毕竟天命的财力，别说是小岛了，就算整个国家，你要我也能给！
　　渡鸦小姐留下了羡慕的泪水……
　　“你那什么，第一神之键·虚空万藏，我很感兴趣，也送给我吧！”
　　贝拉想了想，万能工具虚空万藏，还是不错的，与其留给奥托，不如自己拿着。
　　打崩了逆熵，放逐了凯文。
　　再加上现在自己变成了天命的太上皇~~
　　这个世界上，就没有谁，能再跳出来搞事咯~~
　　慢慢蚕食呗，总归是，找点儿乐子……
　　“没问题！”
　　送送送，都给你！
　　我只要卡莲~~
　　奥托想也不想，就将陪伴自己五百年的虚空万藏，直接抛弃掉了。
　　果断的很，没有半点节操，枭雄姿态，还是蛮厉害了~~
　　“那行。”
　　贝拉点了点头，心满意足了。
　　“等到你将一切准备好了，我就帮你复活卡莲了，至于是什么年龄段嘛，那就要看你的表现咯~~”
　　她眨了眨眼睛，滑稽起来，疯狂的暗示奥托，半真半假。
　　看起来，跟分享小黄油似的，怎么瞧，怎么槽点满满。
　　“什么意思？”
　　果不其然。
　　奥托大人愣住了。
　　这一时间，没有转过弯，有些诧异了，狐疑不已。
　　“不懂么？”
　　贝拉咧了咧嘴，四叶草图案的眼眸，明显是冻稽不纯。
　　“要是小时候的卡莲，你就可以养成了哦~~”
　　呃……
　　“要是没逃出天命的卡莲，还是你的青梅竹马，你也能够很快上手哦！”
　　嘶、这个……
　　“但是呢，假如是最后的卡莲，跟八重樱相爱了~~嗯哼，你就要坚强一点咯，奥托大人~~”
　　就算是复活了，人家也不喜欢你的，你也是白搭哦~~
　　不想贪心点吗？卡莲的手感，真的很好哦~~
　　这个我可以保证哒~~
　　“……”
　　奥托越看越觉得，贝拉小姐根本就不像个崩坏兽，简直是熟练过头了。
　　不过这也不碍事。
　　原来还有这种扩展业务么？！
　　他心动了，请务必、给我个幼妻套餐啊！
　　“我明白了。”
　　奥托深吸了一口气。
　　“三天，给我三天时间，马上就好！”
　　为了卡莲！我！奥托！选择被架空！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：写到了这里，剧情就暂时，告一段落了……
　　PS2：抱歉呢各位，太太我可能、真的要封笔了……
　　原本还能坚持的，结果现在，病情越来越糟糕了。
　　抑郁症犯了，没有自信了，心理上过不去了，根本没办法放过自己，越写越纠结，越写越难受，好几年下来，写到现在，估计也差不多，是时候放弃了……
　　实在是对不住大家了，明明很想继续给大家写的，但是现在也只能这样了。
　　老实说呢，要是休息一阵子，能够好转的话，我也愿意啊，可惜现在，病情压不住了，要嗑药了，小说放在这里，就很在意，没办法转移注意，只会越来越纠结，神经兮兮的，我已经半个多月，都是这样子了，情况持续恶化，大概是真的撑不住了……
　　谢谢你们呢，一直以来的陪伴，真的很抱歉，忽然封笔了，实在对不起……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章：这波啊，塞西莉亚，在地下室！

　　第六十一章：这波啊，塞西莉亚，在地下室！
　　于是就这样。
　　接下来。
　　事情暂时告一段落了……
　　基本上，各回各家，各找各妈，全部都、散了散了~~
　　只不过呢，话虽如此。
　　战后带来的影响，却依然十分深远……
　　首先是逆熵这边。
　　她们损失惨重。
　　估计很长一段时间，都没办法搞事了。
　　申请个破产啊~~
　　种种田，下下乡、什么的~~
　　日子只能这么凑合着过了。
　　至于以后呢，那就以后再说……
　　其次是天命这边。
　　她们也好不到哪里去。
　　因为主教大人一回来，就开始全体动员起来。
　　说好的承诺，该做还得做。
　　三天时间，整一个小岛，就算是天命，也累的够呛……
　　该布置的布置，该装修的装修。
　　麻烦得很~~
　　更何况对奥托来说。
　　一个小岛哪够啊~~
　　怎么的，也得十七八个、凑成群岛吧？
　　不然弄不到幼年卡莲咋办？
　　我天命岂是那种穷逼？！
　　所以搞啊搞的，事情就复杂了……
　　倒是天命内部，也没啥子意见。
　　不存在什么，谁赞成谁反对，只是觉得莫名其妙，权当主教大人发疯，没当回事儿……
　　否则说不定，会更乱一些……
　　最后呢，则是、贝拉这边。
　　她看起来似乎还蛮悠哉的。
　　没打算再回月球了……
　　毕竟环境不好，也嫌弃的很，都已经有地球住了，实在没那个必要。
　　原先住在月球，只是单纯觉得，隔得远一点点，小河豚不容易暴毙。
　　可现在暴毙都暴毙完了。
　　再去纠结这个，就非常可笑了……
　　果然最重要的是思想问题。
　　五三计划，还是得提上日程了~~思想扭转不来，说什么都没用~~
　　而对此呢。
　　塞西莉亚和时雨绮罗也相当赞同。
　　你说补番不香吗？
　　美食不香吗？
　　为啥要老待在月球啊。
　　头顶是一成不变的宇宙星河，周围是一成不变的荒芜旷野。
　　刚开始觉得还好。
　　但久而久之，仍然会腻的……
　　所以时雨绮罗一回来，就二话不说请假了。
　　打算好好休息休息~~
　　放飞自我~~
　　反倒是塞西莉亚，依旧格外的体贴。
　　考虑到贝拉她们没地方住。
　　干脆就往自己家里带了……
　　至少放在视线范围内，总觉得稍微安心一点……
　　不怕贝拉闹出什么幺蛾子~~
　　之前没看住小河豚，搞得地球已经够惨了。
　　她可不想梅开二度~~
　　再者呢。
　　塞西莉亚也挺想老公和女儿的。
　　贝拉的攻势，越发的不要脸了。
　　她感觉自己，怕是遭不住了……
　　如果不尽快缓缓的话。
　　说不定自己就是、贝拉小姐的形状了~~
　　嗯……
　　不好不好，这要命的~~
　　“笃笃笃！笃笃笃！”
　　此时此刻。
　　天命别墅区范围内，奢华宽敞的房屋前，清澈的敲门声响起。
　　塞西莉亚站在门口，看上去貌似非常尴尬。
　　因为她莫得钥匙……
　　带妹子回自己家，还得老实敲门……
　　着实有点儿丢脸~~
　　不过呢。
　　这也是没办法的事情啊。
　　当初打架的时候，突如其来被贝拉掳走，钥匙就直接当场惨死了，现在想找也没法找。
　　还不如敲门来的实在~~
　　塞西莉亚这会儿唯一担心的。
　　就是会不会影响小琪亚娜休息了……
　　她很清楚自家女儿，作息时间规律得一批，差不多每天八点钟，就要躺床上睡觉了……
　　当然咯这时候。
　　齐格飞那个家伙应该会来开门吧。
　　才九点多钟的样子。
　　即便是躺了，也估计没睡~~
　　“谁呀？”
　　然而，就在此时。
　　软软的嗓音，卷着浓浓睡意，跟个奶酪似的，传了出来。
　　让塞西莉亚愣住了。
　　怎么是小琪亚娜啊？
　　齐格飞那个逼呢？就这么压榨我女儿？
　　“是我呀，小琪亚娜、是妈妈喔~~”
　　诧异归诧异。
　　不满归不满。
　　塞西莉亚还是伸出手，轻轻的拍了拍自己脸颊，调整好了微妙的小心思，露出了温柔的笑容。
　　“咔嚓。”
　　蓦然间，门开了。
　　小琪亚娜探出头来，眨了眨忽闪忽闪的大眼睛，警惕的像个小兔子一样，狐疑的看向了门外。
　　“嗯？妈妈？”
　　是……妈妈……
　　真的是妈妈？！
　　妈妈回来了！
　　她瞪大了眼睛，稍微的愣了愣，随后一个激灵，顿时睡意尽去。
　　柔顺的雪色长发，恍若白花般纯洁。
　　春风化雨的浅笑，宛如阳光般温暖。
　　没有错的！
　　这是妈妈啊，是我的妈妈~~
　　塞西莉亚……
　　“妈妈！你终于回来了！呜呜呜呜！我好想你哇！”
　　小琪亚娜推开门，委屈巴巴的扑了出来。
　　这段时间里。
　　患得患失的彷徨，迷茫不安的惶恐。
　　仿佛在此刻全部宣泄出来了似的。
　　融化在那奶粉味十足的嗓音中。
　　看起来惹人心疼……
　　原来！
　　贝贝小姐她没有骗我！
　　妈妈她，真的没死……
　　“嗯嗯，妈妈在哦~~别担心，小琪亚娜~~”
　　塞西莉亚张开双手，顺势蹲了下来，将小琪亚娜抱在怀里。
　　她像是母女连心感同身受一样。
　　不由得眼角含泪，嗓音越发的温柔了……
　　“这段日子，很抱歉呢，让你受苦了，不过，不愧是我的女儿哦，你真的，很坚强呢……”
　　“嗯！妈妈……妈妈！”
　　小琪亚娜哭了。
　　这些天的坚持执拗，这些天的故步自封。
　　都好似土崩瓦解了一般……
　　只留下了，娇弱的泪~~
　　因为是妈妈呢……
　　是妈妈喔~~
　　我才能尽情的哭出来呀~~
　　才有人疼啊……
　　“诶？”
　　忽然间，这个时候。
　　她愣住了。
　　眼角余光，瞥到了旁边的贝拉，忍不住诧异起来，眼波流转。
　　“妈妈，她是？”
　　“……”
　　嗯……
　　该怎么说好呢？
　　塞西莉亚迟疑了，犹豫了，有些为难了。
　　不太想介绍贝拉……
　　难道要说。
　　这个家伙是馋你老妈的坏东西？
　　别了吧，别闹~~
　　怎么的都好丢人的。
　　完全嗦不出口哇……
　　“你好，我是贝纳勒斯，小琪亚娜，你就叫我贝拉好啦。”
　　贝拉小姐亭亭玉立，适时的凑了过来，装作根本不认识似的，笑盈盈的挥了挥手。
　　“往后呢，还请、多多指教喔~~”
　　“贝纳勒斯……”
　　原来是你！！
　　小琪亚娜喃喃自语了下，猝然间眼睛亮了起来。
　　立刻就来了兴致……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：虽然说是封笔，结果不出所料的，出现了戒断反应，昨晚一直睡不着~~
　　然后某个朋友说，既然如此，你就用手机写写呗，写不出来的话，就正好死心了，从十月一号到现在，都没写出来，也该差不多放弃了吧……
　　于是太太我就试试了，然而试试就逝世了，手机上居然特么写出来了，用电脑码字的毛病，居然没有出现，原因是我没看正文，就眼不见为净了……
　　这特么就脸肿了，感觉好尴尬的样子~~
　　想了一上午，太太我觉得吧，发出来算了……
　　也不说什么每天更新每天更新，现在先以吃药养病为主吧，更新的话干脆随缘吧，间隔最多不超过一个星期，只要不是严格要求的话，质量非得怎么怎么滴的话，也许还是能写出来的……
　　抱歉呢各位，最近情绪反复，很不稳定，陪着太太我，有点儿任性了……
　　真的、非常抱歉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章：小琪亚娜表示，我老婆真棒！

　　第六十二章：小琪亚娜表示，我老婆真棒！
　　仔细的端详一下。
　　就能明显发现……
　　眼前这只好看的贝拉小姐姐，当真是个不折不扣的美人儿~~
　　那苍灰色的靓丽秀发，好似锦绣一般丝滑。
　　那透蓝色的明媚眼眸，恰如玉髓一样温润……
　　肌肤是柔滑细腻的，脸蛋是精致秀巧的，曲线是前凸后翘的，体态是高挑匀称的。
　　简直就像是！
　　最最完美！最最梦幻的！精灵似的！
　　洋溢着藏不住的魅力~~
　　娉婷袅娜，世间绝色。
　　都美得冒泡了，那是闭月羞花……
　　“哦哦哦哦哦哦~~”
　　这就是我！
　　未来的老婆吗？！
　　嗯嗯~~嗯嗯！
　　我老婆真棒！！
　　小琪亚娜越看越开心了。
　　越看越亢奋了。
　　她乖巧可爱的趴在妈妈怀里，扑闪扑闪的眨巴着大眼睛，探出头来喜滋滋的望向贝拉。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　你看那腿，紧凑笔直。
　　却又含着一丝丝肉肉的质感！
　　箍起了撩人心魄的花边腿环，仅此一只就清纯中藏着妩媚~~
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！”
　　你看那胸，饱满翘挺。
　　却又噙着一缕缕酥酥的味道！
　　不需要任何的支撑，便保持了最为优秀的形状，一只手根本玩不来~~
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　还有那四叶草的图案烙印眼底。
　　那王冠的印记纹绣眉心……
　　缱绻了特有的韵味，似是一抹别样风情……
　　小琪亚娜当场把不住了。
　　她咧了咧嘴，痴痴的笑了。
　　满分，满分！！
　　是我喜欢的款啊~~
　　呼呼~~绝赞！
　　“琪亚娜，你怎么了？”
　　这个时候。
　　塞西莉亚歪了歪头，看向了自家小女儿，有些困惑不解的开口问道。
　　她总感觉小琪亚娜，好像有点儿不对劲诶~~
　　不就是……
　　给你带了个漂亮姐姐回来吗？
　　瞧把你高兴的~~
　　莫非齐格飞那家伙欺负你啦？！
　　那我可要说说他了……
　　“没事的，妈妈。”
　　小琪亚娜听到这话，不由得摇了摇头。
　　“我只是有些开心呢，因为妈妈你回来啦~~”
　　她才不会将自己的小心思说出来喔。
　　那多不好意思呀~~
　　虽然爸爸曾经说过。
　　找老婆嘛，身份什么的，并不重要。
　　重要的是，长得好看~~
　　终焉也明确表示。
　　我们怎么样都无所谓，可也不能苦了孩子呀……
　　所以记住，要胸大的~~
　　于是乎。
　　在小琪亚娜看来。
　　贝拉小姐姐，完美符合了自己的XP要求，可谓是天赐的小媳妇儿，实在不容错过……
　　但眼下呢毕竟是自家老妈当面，她是肯定不会认同这件事情的。
　　干脆还是悠着点吧……
　　偷鸡不成蚀把米，那可就不妙了诶~~
　　再一个呢。
　　未来是未来，现在是现在。
　　如今刚刚见面耶，什么都不了解，贸贸然出手的话，很容易会跪的~~
　　果然得从长计议呀~~
　　比如说……
　　童、养、媳，计划~~
　　小琪亚娜想到这里，转眼间便有了思路。
　　“对不起呢，贝拉小姐姐，我忘记说啦~~”
　　她将自己体内，莫名其妙兴奋起来的律者人格，直接摁了回去。
　　随后才露出了甜美暖心的笑容，憨态可掬的朝着贝拉自我介绍。
　　“我的名字，叫做琪亚娜·卡斯兰娜，余生呢，也还请您、多多关照喔~~”
　　余生俩字，说的很轻。
　　甚至那只不过是一个细微的嘴型罢了……
　　却无疑透露着、小琪亚娜的心~~
　　贝拉站着的角度，看得相当的清楚。
　　她不由得眯了眯眼睛，无意识的似笑非笑起来。
　　觉得心情，十分愉悦~~
　　“这样啊，那我就叫你、小琪亚娜吧~~”
　　瞧得出来。
　　自己先前在聊天群中，疯狂暗示小琪亚娜的行为，效果还是蛮不错的了~~
　　否则小琪亚娜，刚才也不会愣愣的看自己好半天，然后亲近许多了……
　　想想吧！
　　这可是终焉律者诶~~
　　奶声奶气叫自己小姐姐，那是怎地一个萌字了得~~
　　成就感瞬间上来了！
　　有木有？！
　　“Emmmmmm。”
　　塞西莉亚这一会儿，感觉气氛更加微妙了。
　　她看了看小琪亚娜，转而瞧了瞧贝拉，忍不住挑了挑眉头，稍稍的纳闷了起来。
　　“你们两个，是不是、认识啊？”
　　“没有呀，妈妈，为什么这么说？”
　　小琪亚娜身子一僵，笑容逐渐窘迫不已。
　　“你之前让我顺路看看小琪亚娜的……”
　　贝拉心有灵犀，赶紧解释起来。
　　“结果你懂的，我家女王大人横空去世，根本没来得及，所以完全是初次见面喔~~”
　　嗯嗯，没错！
　　小琪亚娜使劲点头，看起来更可爱了~~
　　“是吗……这样呀……”
　　那应该是我的错觉吧~~
　　总觉得你俩，似乎有些、默契过头了……
　　“好了好了，话就不多说了，我们先进去吧。”
　　塞西莉亚摇了摇头，便自然的岔开了话题。
　　现在正值凛冬二月。
　　还没到深夜呢，温度就已经、相当的寒冷了……
　　自己和贝拉，一个是女武神，一个是崩坏兽，倒不觉得啥。
　　可自家小琪亚娜，就裹了个小棉袄，光着脚丫子跑了出来，还是很容易感冒的……
　　有什么话啊，进去了再讲吧~~
　　她说着说着，便顺势将自家女儿抱了起来，领着贝拉走进屋内，有些幽怨了……
　　“啊啊，真是的耶~~齐格飞、在搞什么啊~~”
　　这么久都没动静！
　　看样子怕不是，没在屋里睡了。
　　难道又跑出去鬼混了么？！
　　简直是~超过分诶~~
　　“呃……”
　　原来妈妈你还不知道啊~~
　　爸爸的事儿……
　　小琪亚娜下意识的，看向关上门的贝拉。
　　“嗯……”
　　你想的没错~~
　　我忘说了……
　　贝拉撇开了视线，笑的尴尬不失礼貌。
　　“咦？”
　　她知道我知道她知道这些事情？
　　小琪亚娜怔了怔，不由得盯上了贝拉。
　　有点奇怪呢……
　　感觉、好熟悉~~
　　“你来说！”
　　“……”
　　OKOKOK，我说就我说。
　　贝拉被小琪亚娜看的心慌。
　　她忙不迭的掩饰起来，干笑了两下开口说道。
　　“塞西莉亚……”
　　“诶？”
　　塞西莉亚调好了暖气，有些好奇的望了过来。
　　“你要有点心理准备哈~~”
　　贝拉可不介意背刺齐格飞，毕竟我馋你老婆的身子呢。
　　因此毫不客气说道。
　　“齐格飞他，不会回来了，因为他，扔下女儿，已经叛逃了。”
　　“嗯嗯~~”
　　塞西莉亚习惯性的，轻轻点了点脑袋。
　　忽然下一瞬间，她猛的愣住了。
　　“诶诶诶诶诶诶？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我佛了，昨天一直写一直写，写到凌晨两点，才总算写出来，都不知道自己，到底在写啥了~~
　　本来是直接发出来的，结果真的是太累了，就不小心睡着了忘了，直到现在了才醒过来，实在是对不起了哈，这章看了好多遍了，应该没什么问题吧，总之太太我继续加油吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章：大人小孩，我全都要！

　　第六十三章：大人小孩，我全都要！
　　“你们两个，骗我的吧？”
　　过了好半晌。
　　塞西莉亚才总算回过神来。
　　她欲言又止，止言又欲，有些难以置信，看向了贝拉。
　　虽然我是知道的……
　　齐格飞那家伙，经常吊儿郎当，看起来似乎，很不正经的样子。
　　但怎么的~~
　　也应该是个还算可靠的男人吧？
　　可为什么会这样啊？！
　　连自己的女儿，都丢了不要了！
　　太不负责任了吧？！
　　“我骗你干啥呀？”
　　贝拉一屁股坐在沙发上，耸了耸肩继续落井下石。
　　“自从我将你掳走以后，他就被天命给通缉了~~”
　　她摊了摊手，轻轻的笑了。
　　“现在也不知道，跑到什么地方去了，仔细的算一算啊，差不多有一个月，没回来了吧~~”
　　“……”
　　也就是说！
　　塞西莉亚蹙着眉头，望向了小琪亚娜。
　　我家闺女儿，这将近一个月的时间，全是自己过的？
　　跟孤儿一样？！
　　没有人管？！
　　她本来还觉得，自己没有回来，齐格飞呢，顶多邋遢了点，偶尔委屈委屈孩子，倒也没什么……
　　然而现在可好了~~
　　人特么的干脆没了！
　　女儿才两三岁啊喂，就这么扔下不管了？！
　　你可真能耐啦！！
　　“是的哦，妈妈~~”
　　小琪亚娜点了点头，跟捣蒜了一样，在那附和了起来。
　　“我已经很久，没见到爸爸了，这些日子呢，全都是主教大人，过来照顾我的~~”
　　她本来对自家老爹，并没有什么意见的。
　　憨是憨了点儿。
　　傻是傻了些~~
　　总归还是能玩玩哒~~
　　凑合着用呗……
　　但谁叫自己现在，有聊天群了啊？！
　　贝贝小姐可是说过的。
　　齐格飞呀~~就是个屑！
　　没有担当，没有勇气。
　　救不出女儿也就算啦。
　　借酒消愁、整天买醉，也就算啦~~
　　尼玛还把自己女儿的名字送给个冒牌货克隆体！！
　　这特么能忍？！
　　怎么的……
　　合着我就不是个人咯？！
　　你重新起个名字也好哇！
　　坟蛋！！
　　不过当然啦。
　　小琪亚娜也知道，自己和第二律者的孩子，现在还没出来的。
　　那些啊，都是、以后的事情了……
　　只是气不过呢~~就是气不过呀！
　　小孩子才不需要讲理的！
　　屑爸爸不要了，不要了不要了，走开走开，我就要妈妈好了~~
　　有我在，你休想，再骗妈妈！
　　“没事的，妈妈，琪亚娜我呀，有妈妈就好~~”
　　“嗯……”
　　塞西莉亚心很乱。
　　她不知道现如今，到底该说什么好。
　　本以为凶残暴虐的贝拉，对自己却非常非常体贴。
　　本以为可靠勇敢的齐格飞，却是如此的没有担当……
　　都说疾风知劲草，日久见人心，难道我真的错了？
　　连女儿都不喜欢齐格飞了。
　　反而看上去十分亲近贝拉小姐的亚子~~
　　或许我也应该，稍微尝试着，主动接触贝拉？
　　塞西莉亚轻轻摇了摇头。
　　心儿更乱了……
　　小孩子总是最敏感的。
　　谁好谁坏，她们啊，总能感觉到~~
　　贝拉小姐，确实呢，有些不一样~~
　　时而活泼，时而顽劣。
　　或是俏皮，或是温婉……
　　齐格飞那混蛋~~
　　做得到吗？！
　　“琪亚娜……”
　　她抬起手来，轻轻捏了捏眉心，逃也似的扯开话题，看向了女儿。
　　“现在几点了？”
　　“哈咿？”
　　小琪亚娜僵住了，有种不好的预感。
　　“九九九、九点半了……”
　　“那你还不快点回去睡觉啊？！”
　　塞西莉亚依然是抱着小琪亚娜的。
　　她伸出手来，轻巧的弹了弹女儿的额头，便娇嗔呵斥。
　　“不要啊，妈妈，我现在，不困的~~”
　　小琪亚娜闻言，不禁哀嚎起来。
　　我要看贝拉小姐姐哇~~
　　那是我媳妇儿！
　　我还没跟她说几句话呢，终焉也在心里催促我呢~~
　　贝拉一来，她就来劲了。
　　你这让我怎么睡嘛~~
　　“听话！”
　　塞西莉亚心儿慌慌的。
　　越想越纠结，越想越困扰。
　　她甚至这时候，有些不敢看贝拉了，只想快点离开，好好冷静冷静。
　　“这些天啊，苦了你了，琪亚娜，今天妈妈陪你睡吧~~”
　　乖女儿，帮帮我哈！
　　不能让你贝拉小姐姐看出端倪来喔~~
　　不然妈妈我，可保不住自己啦，你得救救我喔~~
　　乖~听话！
　　“……”
　　妈妈我恨你！
　　小琪亚娜看到撒娇没用，忍不住愤愤不平了起来。
　　她一巴掌，拍在妈妈胸上，噗妞的捏了捏，安分了下来，勉为其难了。
　　“那就……就，这样吧……”
　　妈妈也行~~
　　嗯，也行……
　　好久没跟妈妈睡觉啦……
　　我最喜欢妈妈啦~~
　　“那么贝拉，我先带着琪亚娜，进屋去咯？”
　　塞西莉亚歉然的笑了笑。
　　看向了贝拉。
　　贝拉点了点头，不由莞尔一笑。
　　“嗯嗯去吧，剩下的，我自己来就行~~”
　　她刚才没吭声了。
　　只是一直在那里看着母女俩互动。
　　不知道为什么，眼前这一大一小两只小美女，实在是可爱得过分~~
　　该说不愧是一脉相传么？！
　　当初塞西莉亚，自我攻略，喜欢上了齐格飞……
　　现在母女俩自我攻略~~
　　应该很好拿下了吧？！
　　“不过算算时间，女王大人，也快要复活了……”
　　还得做正事呢~~
　　耐心一点，再等等吧……
　　贝拉想的很清楚，毕竟来日方长嘛~~
　　不急于一时~~
　　长生种的优势，太明显了，时间什么的，就跟厕纸一样，慢慢的来呗~~
　　她想到这里，莲步款款，向着客房走了进去，完全当自己家了。
　　沟通了虚数空间。
　　将小河豚从里面轻车熟路的提溜回来。
　　放到了床上……
　　还有小贝拉，也拎了出来，在面前晃了晃，给她弄醒……
　　“你说你啊，就是这么、保护女王大人的？”
　　贝拉无语了，揶揄的笑了。
　　要不是我有先见之明，给小河豚套了个狗链子……
　　啊呸！
　　套了个血缘~~
　　特么现在我就得去灵魂之海捞人了你知道么！！
　　崽啊~~
　　你太让我失望啦！
　　“对不起，是我的错……”
　　小贝拉嘴笨，也不是什么，喜欢辩解的女孩。
　　她听到贝拉的职责，有些垂头丧气的耷拉下来，跟个焉了吧唧的黄瓜似的，看起来可怜兮兮的。
　　“这具身体，是我曾经一只手、凝聚出来的……”
　　强度不够了，没办法保留原先，审判级的力量……
　　“所以没能保住女王大人，的确是贝拉我的错呢……”
　　实在是、抱歉啦~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我感觉，今天好像状态好点了，写不出手感的话，那就继续写吧，电脑写不了了，就趴床上用手机吧，总会好起来的，嗯嗯没错哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章：我在冥界，有套别墅，是真的哟！

　　第六十四章：我在冥界，有套别墅，是真的哟！
　　“你呀你~~”
　　也太耿直了吧？！
　　我都还没调戏你呢，你咋自己就躺下啦？
　　贝拉抽了抽嘴角，忍不住哑然失笑。
　　她伸出了双手，逮着小贝拉的脸蛋，捏啊捏的，揉啊揉的，跟搓面团似的，不停的把玩起来。
　　话说你是小狗狗么？
　　别用这么无辜的小眼神看着我呀~~
　　我还没欺负你呢~~
　　搞得好像，你这波0-20，是我的错一样……
　　呃……
　　贝拉愣了愣，转眼间，似乎想到了什么，有些尴尬了。
　　好像小贝拉这么菜，就只有曾经一只手的崩坏能含量，确实是自己的锅呀~~
　　她眼神闪烁起来，视线也游移不定。
　　可当时不是第一次造玩具嘛~~
　　根本没想到这茬诶……
　　要是早知道会这样的话。
　　还不如像凯雯那样，直接给你捏个身体呢~~
　　哪至于这么麻烦呀……
　　“那我帮你打个补丁，稍微升级一下，重新做个正常的身体？”
　　贝拉摩挲着下巴，略微的斟酌了下，随后竖起青葱玉指，开口提议了起来。
　　“不不不……不用了……”
　　小贝拉拍开了贝拉作怪的手，脑袋摇起来像个拨浪鼓似的。
　　她稍稍犹豫了一下下子，才腼腆害羞的轻轻回答。
　　“要是变回去的话，就是正常的身高了，到时候女王大人，肯定抱不住我了，这样感觉不太好，还是不用了吧……”
　　况且小贝拉我~~
　　就是菜啊怎么滴啦？！
　　变不变回去，都无所谓啦，该吃的瘪还得吃，无非多少的问题~~
　　只要女王大人喜欢……
　　我就算、做一辈子玩偶，都没问题……
　　嗯嗯！
　　这样子、也，蛮好的~~
　　“你确定？”
　　贝拉瞪大了眼睛，啧啧称奇的看着小贝拉，心里头有些惊讶。
　　她能感觉到小贝拉的心思。
　　是那样的简单~~
　　也是那样的纯粹~~
　　这单纯的小家伙，经过下午的扑街以后，大概是看出来了……
　　小河豚打不过的，自己再上也没用。
　　反正还有终焉贝拉垫在下面呢~~
　　在那疯狂的擦屁股~~
　　自己呀，也只要、卖萌就好~~
　　或许对于她来说。
　　可以像现在这样，被女王大人抱在怀里，枕着那富有的小身板，听着那轻快的心跳。
　　才是最最幸福的事情吧……
　　“嗯嗯~~我确定！”
　　小贝拉重重的点了点头，没有贝拉那么多的心机。
　　她挣开了贝拉的小手，飞到了小河豚身边，看着由虚化实快要复苏的女王，眼底闪过浓浓的眷恋。
　　然后……
　　就一屁股坐在了小河豚脸上。
　　默默的等待了起来~~
　　“大贝拉，你去睡觉吧，贝拉我，守着就好了……”
　　没问题的……
　　“Emmmmm。”
　　我觉得问题很大诶~~
　　你就这么孝敬女王的？
　　贝拉眼角抖了抖，有些无言以对。
　　看不出来啊~~
　　你个软软萌萌的小东西，也有一颗在上面的心呢……
　　真特么的绝了~~
　　等小河豚睡着睡着，给你舔上一口，你就知道错啦~~
　　她本来呢。
　　还想加快一点小河豚复活速度的。
　　可是现在看来嘛~~好像也挺有意思的？
　　那么今天、就这样吧~~
　　贝拉豁然站起身来，伸了个大大的懒腰，衬托出完美的身姿，显得曼妙而又慵懒。
　　她倒也没有走远，就在小角落里，扑通一坐便睡下了。
　　说起来今天累了一整天了。
　　欺负欺负瓦尔特，调戏调戏奥托大人……
　　还帮凯文做了个小手术~~
　　过得还是蛮充实哒~~
　　也不知道凯雯小姐，在量子之海中，会遇到什么事情……
　　Su会不会救她呢？
　　要是带个女儿回来就更有意思啦~~
　　稍微期待一下呗~~
　　希望人没事，其他的凯文，下手轻一点~~
　　眨眼间，一夜无话。
　　时间很快就来到了第二天。
　　现在是早上七点左右……
　　“砰！”
　　咚！
　　沉闷的轰响，猝然间传来，炸裂了空气，惊扰了清晨。
　　于是乎。
　　贝拉就这么被吵醒了……
　　而映入眼帘的，便是小河豚迷茫的样子，以及警惕和不安……
　　“我这是……还活着？”
　　小河豚抬起了手来，怔怔的摸了摸脸颊，叉叉图案的大眼睛，尽是藏不住的疑惑。
　　她坐在床上，紧紧的抱着小被子，环顾四周，陌生得有些心慌。
　　我这是……
　　怎么回事呀？
　　我不是被，那个白头发的，直接一刀，给弄死了么？
　　沉湎在无尽的黑暗中……
　　冰冷，孤苦，麻木，衰弱。
　　想到再也见不到贝拉了……
　　我就觉得，心儿好痛……
　　小河豚没注意到，自己刚才顺手扔出去的，到底是什么东西。
　　她只是本能的，将脸上的玩意儿，丢出窗外罢了。
　　属于身体正常的应激反应。
　　现如今。
　　再一次有了知觉……
　　啊啊~~
　　难道说，这里就是、冥界了吗？
　　真是有些出乎意料耶~~
　　“贝拉……”
　　小河豚眨了眨眼睛，看到了那边的贝拉。
　　不由得眼睛一亮。
　　惊喜了起来。
　　“你怎么会在这儿？！”
　　“嗯……”
　　你特么的！
　　终于注意到我了啊？！
　　怎么变得这么呆了呀~~
　　也太可爱了吧？！
　　贝拉歪了歪脑袋，看着傻乎乎的小河豚，感觉这小丫头现在，像是低血糖了似的，看上去格外有趣。
　　她干脆也不解释什么了。
　　只是眼珠子转了转，嘴角翘起了狡黠的弧度，翻脸跟翻书了一样，眼泪汪汪的扑过来。
　　“女王大人~~贝拉我终于！又见到你了~~”
　　“诶？”
　　小河豚愣住了，有些懵逼了。
　　贝拉那突如其来的哭喊，让她着实有些猝不及防。
　　“你……怎么了？”
　　刚才我就想问了……
　　死后的世界，再一次相遇。
　　“难道，贝拉你也、死掉了吗？”
　　“嗯嗯是呀，这里是冥府，我找了好久，才找到你~~”
　　贝拉抱紧了小河豚，简直说谎不打草稿。
　　使劲的蹭啊蹭的。
　　搞得小河豚更加懵圈了~~
　　“你你你，真的死了？”
　　不可能啊！
　　绝对不可能！！
　　你可是终焉贝拉诶~~
　　超脱了时空，挣脱了命运，集结过去未来，所有龙的力量。
　　怎么可能会被杀死嘛！
　　“你是、骗我的，对吗？”
　　“是真的呀，女王大人！”
　　贝拉哭诉着，都快舔到小河豚脸上了，眼底的笑意，却是更加的浓郁了。
　　“我诞生出来，就是为了你呀。而在你死了以后，我就殉情啦。”
　　她越说越来劲了。
　　可劲的忽悠着。
　　“这是我在冥界买的别墅，咱们这次别浪了好吗，好好的过日子了可以吗？”
　　崩什么崩啊~~
　　谁爱崩谁就崩去吧……
　　乖~
　　做个小天使行吗？
　　给我哭，快感动！使劲的哭~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我看到，评论有说前期过于劝退的，嘛啊嘛啊，其实这也没办法呢~~
　　仔细想一想，开篇的时候，状态就不咋地，后面慢慢写出感觉来，现在又跪了~~
　　说什么休息啊，估计太太我，是做不到啦~~
　　现在又没事情做，天天家里蹲，除了写点小说，也没别的事情啦，就像是个精神寄托，每天能坚持写点的话，就已经很好啦~~
　　总之太太我加油吧，争取每天都写点，不到万不得已，果然还是不能断更的，活着就有希望呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章：哦豁，完蛋！

　　第六十五章：哦豁，完蛋！
　　“呼嗯~~姆呜~~”
　　虽然窝好奇怪……
　　为什么死掉了以后会如此的真实~~
　　为什么，传说中的冥界、这种地方，还能买房~~
　　但是呐贝拉……
　　我真的很开心喔……
　　谢谢你！
　　即便我都已经这样了，你也依然是不离不弃……
　　小河豚绷直的脊背，渐渐的松懈了下来。
　　她听着贝拉的哭腔，感受着那温柔的怀抱，便像是终于找到了主心骨似的，情绪不由得安定起来，无意识的亲昵不已。
　　可是呀……
　　我或许不值得你，这么的付出喔……
　　明明什么事情，都交给你就好啦~~
　　明明什么问题，都听你的、就可以啦~~
　　结果我偏要自己去做，然后又一次翻水水了……
　　我是不是，真的很笨啊？￼
　　做什么事情，都做不好~~
　　你现在肯定已经对我失望透顶了吧？
　　“对不起，贝拉，我下次，再也不任性了……”
　　小河豚越想越心碎。
　　越想越难过……
　　她小心翼翼的，伸出了自己的双手，就好似主动投怀一样，抱住了贝拉。
　　不过呢，有一说一。
　　贝拉的豪乳，真的好大好大，奶香味儿迎面扑鼻，软软的酥酥的，充满了弹性~~
　　这个时候，压在自己脸上，挤出了饱满的圆弧，尽管听不到心跳，却也格外暖心~~
　　哦呼……
　　不知道怎么的，有点儿安心了呢~~
　　能再见到你。
　　真好~~
　　“真的吗，女王大人？你真的、知道错啦？”
　　贝拉嘤嘤嘤的，哭的更加起劲了。
　　她小手很不安分，偷偷在小河豚背后，来来回回摩挲着。
　　而后顺着脊椎，窃窃的往下方探了过去，再一把捏住了，肉乎乎的小屁股……
　　“呜咿？！”
　　小河豚受惊了。
　　忍不住可爱的叫出了声来。
　　“贝贝贝贝、贝拉！你你你你你，你的手……”
　　她近乎反射性的，肩膀再次僵硬了起来，便跟个乖宝宝似的，不敢继续乱动了。
　　摸到我、那里了……
　　“讨厌吗？”
　　贝拉嗓音轻柔，细腻而温婉，带着少许的魅惑，悄悄耳边私语。
　　总感觉，此时此刻。
　　她就像是一只妩媚的魅魔公主一样。
　　诱惑你，让你娇羞~~
　　舔舐你，让你沉沦~~
　　于是这一时间。
　　小河豚、都有些瘸了……
　　“……”
　　她沉默了一下下子，便稚嫩青涩的俏脸，憋得通红了起来。
　　“不……不讨厌……”
　　拒绝也不是~~
　　接受也不是~~
　　看起来、似乎，进退两难呜……
　　“呐呐，女王大人。”
　　贝拉觉得好刺激呀。
　　好嗨呀~~
　　小河豚柔软的小身子，就在自己的怀里，欲说还休欲拒还迎似的，有种异样的刺激感。
　　大脑都在颤抖啦……
　　“你是知道的……”
　　她的性格。
　　其实是很不靠谱的。
　　属于神经质的类型，经常总是玩世不恭~~
　　所以基本上，想一出是一出，没啥规律的，最喜欢杀熟~~
　　而昨天呢。
　　要不是看小琪亚娜，不认识自己，估计好感度不高，贸贸然亲近的话，容易把孩子吓跑。
　　她才不会干坐在一边看着呢~~
　　分分钟上手，你信不信？！
　　反过来呢。
　　对于小河豚自然就没啥好顾虑的了~~
　　欺负就完事儿啦~~
　　害我那么惊慌？
　　屁股还想要？！
　　“我呢是终焉贝拉……”
　　贝拉声情并茂，这时候渐入佳境，小手慢慢揉搓着，开始诉苦起来。
　　“既是唯一，也是无限。是所有贝纳勒斯的集合体。承载她们全部的夙愿，为此而生。”
　　“嗯嗯……我、我知道……”
　　小河豚泪目了。
　　嗓音嗫嚅，低声下气。
　　以前的我呢，不明白这些，纵使亲近你，也不太懂事……
　　总想要做点什么~~
　　总想要，向你，表现什么~~
　　却没有考虑那么多……
　　她渐渐的放松了，身子骨都软化了下来，眸光温润含情脉脉，自觉的调整了姿势，躺到了贝拉怀里。
　　现在我懂了。
　　只要我好好的活着，开开心心的露出笑容，就是最大的幸福了吧？
　　你想要的，如此简单~~
　　可我却现在才明白……
　　连累了你，和我一起、到了冥界……
　　你本该有更加光辉的未来。
　　君临天下，巡视苍穹……
　　只因为我变成了这样……
　　真的，嗯、对不起捏，贝拉……
　　“你死了，我就死了，你开心，我就开心~~”
　　贝拉不知道为何。
　　总觉得小河豚这幅软软乖巧的样子特别有趣。
　　大概是些许恶趣味吧~~
　　“因此，请保重自己，可以吗？”
　　不过话都是真的。
　　挨打，反抗，升华，吃瘪。
　　不管怎么看……
　　小河豚都不是吃这碗饭的料……
　　她实在是有些无语了。
　　要是不仔细敲打敲打，也许下次她还会乱跑吧？
　　带不动啊带不动~~
　　厨力治国？媚宅治国？
　　难道不香吗？
　　做个行走的牢饭，你是天赋异禀哒~~
　　脑子灵活点啊~~
　　“嗯嗯！我！我知道了！”
　　我会、努力的……
　　小河豚现在更乖了。
　　几乎是，贝拉说什么，就是什么。
　　经过了社会的毒打。
　　她除了贝拉谁也不相信了。
　　人心险恶呀……
　　只有贝拉，不离不弃，还很大~~
　　然而，就在这时。
　　“女王大人，您……您把我扔出去，干什么呀？”
　　小贝拉窝招你惹你啦？
　　太过分了吧？！
　　又欺负窝~~
　　小贝拉晕乎乎的，眼睛里冒着小星星，从窗外爬了进来。
　　她捂着小脑袋，坐在窗台上，憨憨的埋怨起来，看起来十分蠢萌。
　　“好不容易，等到您复活啦，我还没跟您打招呼呢，你就这么对我……”
　　“小贝拉？”
　　你怎么也殉情啦？
　　小河豚愣住了，诧异的看过来。
　　等等，复活？
　　她总觉得哪里不对，仰起头来望向贝拉。
　　“……”
　　哦豁，药丸。
　　贝拉矜持的笑了，尴尬又不失礼貌。
　　她稍稍的松手，打算溜了溜了。
　　而就在这会儿。
　　一波未平，一波又起。
　　伴随着轻快的脚步声传来。
　　塞西莉亚，抱着小琪亚娜，也跟着，挪步走进来。
　　“你们已经醒了吗？”
　　她有些好奇了。
　　打量了下现在的形式，就忍不住退后了一步。
　　无视了贝拉的眼色，简直伤透了她的心……
　　“我已经做好早餐了，快点起床吧，等下一起吃早饭哦。”
　　“嗯嗯，一起、吃早饭~~”
　　小琪亚娜，甜甜一笑，附和起来。
　　“Emmmmmm。”
　　塞西莉亚，你也在这？
　　还有，吃、吃早饭？！
　　小河豚怔了怔，随即仿佛后知后觉了似的，总算反应过来。
　　我特么的！
　　难道被耍啦？！
　　呜唔唔唔唔呜呜……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　MMP！！
　　“贝拉！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：看了泽塔最新一集以后，发现反派小哥是真滴惨，当初SSR贝利亚勋章，麻溜扔给伽古拉和遥辉的时候，我还以为会使绊子呢，原来只是单纯觉得，这俩坑比会还给自己啊，特么也太单纯了吧？！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章：从今天开始，请叫我，宅之律者！

　　第六十六章：从今天开始，请叫我，宅之律者！
　　此时此刻。
　　时间来到了上午七点四十多左右。
　　在经过了刚才，鸡飞狗跳的小小插曲以后，塞西莉亚家里，便终于安静了下来。
　　然后呢……
　　上完厕所，洗完手~~
　　刷完牙齿，漱完口~~
　　大家就规规矩矩的凑到了餐桌面前。
　　团团围坐在一起，开始吃上了早饭……
　　只不过呢、不得不说。
　　塞西莉亚的厨艺，是真的菜滴抠脚~~
　　你看看这都什么呀？
　　不是面包，就是牛奶，要么煎鸡蛋，要么炸香肠~~
　　完全一丁点技术含量都木有。
　　实在是醉啦~~
　　更何况诶。
　　要是仅仅这样嘛，倒也还罢了，可那股子焦味儿，就太真实啦~~
　　于是乎。
　　只看到贝拉苦哈哈的，坐在那里啃了半天，便味同嚼蜡的沉默了起来。
　　欲言又止，止言又欲。
　　不知道现在，该说什么好。
　　“嗯……”
　　她暗暗琢磨着。
　　下次的话，我果然还是、稍微学学，怎么做饭吧……
　　早知道会这样，就干脆点外卖了……
　　“哼~~”
　　这个时候。
　　小河豚似乎更加不开心了。
　　坐在自己的位置上，气嘟嘟的哼哧了两下，看起来小情绪十足。
　　也不清楚是因为贝拉刚才可恶的捉弄。
　　还是因为久违的进食却又如此难吃……
　　她小嘴渐渐撅了起来，简直可以挂小瓶瓶咯~~
　　显得娇蛮而又可爱。
　　跟个熊孩子似的~~
　　浑身都洋溢着还不快来哄哄我的奶萌气息。
　　让人有些、忍俊不禁~~
　　“啧……”
　　这就是所谓的第二律者吗？
　　我特么佛了！
　　小琪亚娜吃着东西，默默的盯着小河豚看了半晌，随后无语的望向了天花板，满脸都是法式嫌弃。
　　难怪我和这家伙，结合出来的K423，会被贝贝小姐，叫做草履虫耶~~
　　就你这傻乎乎的样子！
　　根本是在拉低本小姐的智商嘛！
　　凭什么贝纳勒斯是你这蠢东西的伴生崩坏兽啊？！
　　我尼玛不服~~
　　她眼神逐渐危险了起来。
　　偷偷的窥饲着小河豚。
　　紫罗兰色的顺滑长发，梳成了乖巧的双马尾？
　　哼哒~~
　　不就是缰绳么？
　　我也可以呀！！
　　叉叉图案的异种眼瞳，招荡出了别样的风情？
　　哼哒~~
　　我也能行哇！
　　只要拜托另一个我，我还能顶个圈圈呢！
　　所以说，就这憨批！
　　到底哪里好啦？
　　贝拉为什么这么宠她啊？！
　　“琪亚娜，你怎么了？”
　　塞西莉亚坐在旁边，倒是并不觉得，早餐有多么难吃。
　　她这会儿，只是微微侧目过来，便瞧见了小琪亚娜，幽怨的脸色，有些好奇了。
　　说起来这次回家。
　　不知怎么的，自家的小女儿，有些陌生了……
　　是因为太久没见了吗？
　　还是缺少关心了？
　　或许两者都有吧~~
　　要不然找个机会，带她出去玩玩？和贝拉她们一起？
　　“诶诶？啊……没事的，妈妈！”
　　小琪亚娜回过神来，甜甜的笑起来回答。
　　童、养、媳，计划！
　　绝对不能露馅啦~~
　　因此她现在，还是个听话的小妹妹喔，不是终焉素体。
　　至于另一个自己呢，虽然看到贝拉以后，就兴致勃勃跃跃欲试，看上去似乎非常的高兴，但肯定不能暴露哒，还是继续摁回去吧！
　　而现在嘛……
　　嗯嗯~~
　　转移话题，转移话题~~
　　说点别的吧！
　　“妈妈！”
　　小琪亚娜吧唧了两下小嘴，叼着面包看向了塞西莉亚。
　　“嗯？”
　　塞西莉亚笑了笑，温和的回应起来。
　　贝拉也是。
　　她嚼着鸡蛋，无意识望过来，注意力被吸引了，有点儿诧异。
　　“下次做饭，让我来吧！”
　　就宁这手艺~~
　　即使女儿窝不嫌弃，贝拉也嫌弃啊！
　　看她那疾苦的脸色，我都心疼了啦！
　　于是为了女儿的性福~~
　　还请宁，务必、高抬贵手~~
　　小琪亚娜委婉的说着，粉嘟嘟的小脸蛋上，写满了认真与严肃。
　　都说想要抓住女人的心。
　　得先抓住她的胃~~
　　这件事情，本小姐，就当仁不让啦！
　　等到贝拉，习惯了我、的菜！
　　就变成我的形状啦~~
　　看你蛐蛐个第二律者，除了吃瘪还是吃瘪，怎么跟本小姐争！
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　“哼……”
　　然而呢，就在这时。
　　小河豚挑了挑眉头，心有所感的瞄向了小琪亚娜，便仿佛同性相斥似的，隐约察觉到了什么，心里头不安了起来。
　　随后紧接着。
　　下一刻。
　　她更加的焦虑了。
　　箍着小贝拉的双手，也随着如坐针毡的情绪，开始无意识的逐渐用力……
　　像是只有抱着自己的小抱枕，才能找到亿点点安全感一样~~
　　看上去，弱小，可怜，又无助~~
　　“呜呜？！”
　　霎时间。
　　小贝拉憨憨的悲鸣了起来。
　　猝不及防！
　　遭到了无妄之灾！
　　她都快要窒息了，含着半截小香肠，差点翻出白眼。
　　挣扎也不是~~
　　不挣扎也不行~~
　　气抖冷，又欺负窝……
　　我小贝拉，什么时候，才能站起来？！
　　“呜呜~~”
　　大贝拉救我！！
　　“咳咳……”
　　莫慌莫慌~~
　　就来、就来~~
　　贝拉眼角余光，看到了旁边这一幕，差点呛出了一嘴牛奶，忍不住咳嗽了起来，既好气又好笑。
　　“呐呐，女王大人，现在，还生气呐？”
　　她侧身过来，盈盈的笑着。
　　伸出手指轻轻的戳了戳小河豚脸蛋。
　　便讨好似的继续说道。
　　“别生气了嘛，贝拉我已经知道错了哦，生气就不好看啦~~”
　　要不这样吧~~
　　“等会儿，我们出去玩怎么样？说起来，我先前还答应过你呢！”
　　约会呀约会~~
　　就我们两个人哦~~
　　心动了吗？
　　“真哒？！”
　　果不其然。
　　小河豚上钩了。
　　就见她情绪陡然高涨起来，松开了差点憋死的小贝拉。
　　然后颇为期待的看着这边。
　　整条小鱼鱼、都容光焕发~~
　　但是，紧跟着。
　　便也仅止于此了……
　　她仿佛想到了什么非常恐怖的事情一样。
　　小身子抖了抖，瞬间怂了下来……
　　“不……不不不不不不！还是……还是不用了吧……”
　　我是律者。
　　好菜好菜的第二律者~~
　　出去一次，翻车一次，溜达一次，倒霉一次~~
　　出去玩什么的……
　　暂时不必啦……
　　还是家里安全~~
　　有的吃，有人宠，不担心挨揍，安稳得一批。
　　我最喜欢蹲家里啦！
　　谁让我出去，我跟谁急！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：昨天写了一天了，八九个小时，都快咳出血了，结果还是没搞出来~~
　　然而，就当太太我打算放弃的时候，琢磨着，今天加油什么的~~
　　我特么的居然写出来了？！
　　每次都这样！每次都是！我想要休息了，就能写了！我想要写了！写不出来！
　　啊啊啊啊啊啊！感觉不像是自己写的了！这种时候！我是不是该说一句！拜托啦另一个我？！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章：小河豚，主动要求，开始读书！

　　第六十七章：小河豚，主动要求，开始读书！
　　“蛤？”
　　贝拉愣住了，有些懵逼了。
　　看起来似乎不敢置信……
　　你刚才说啥？
　　不出去了？！
　　她瞪大了眼睛，看向了小河豚。
　　你先前不是挺期待的么？
　　怎么这会儿变卦啦？！
　　“逛街，不去啦？”
　　“嗯嗯，不去啦！”
　　小河豚缩了缩，随后挺起了胸膛，像是念头通达了似的，说的理直气壮。
　　“吃好吃的，也不去啦？”
　　贝拉挑了挑眉梢，狐疑的继续问道。
　　“嗯嗯，不去啦！”
　　外面世界，太危险啦~~
　　不能再给贝拉添麻烦了~~
　　所以就不出去啦~~
　　小河豚越想越觉得，确实是这么个道理。
　　自己可是贝拉的女王诶~~
　　既然遭不住社会的毒打，就乖乖做个吉祥物好啦~~
　　这样的话，也能少添麻烦，让贝拉她，更加的省心吧……
　　嗯嗯~~
　　这样就够啦……
　　她忽然间，察觉到了小琪亚娜的视线，不知怎么的，有些紧张了。
　　我十二三岁，她两到三岁。
　　我是姐姐。
　　我是姐姐……
　　不能被看扁了，得拿出气势来！
　　“贝拉，你是、知道的！”
　　小河豚轻咳了下，学着记忆中妈妈的样子，露出了温柔的笑。
　　“我是第二律者，人类最大的敌人，只要一出现，不管做什么，都会带来灾厄！”
　　她顿了顿，继续说道。
　　怂的并不明显了。
　　反而大义凛然！
　　“所以现在呢，我打算隐匿起来了，赐予他们仁慈，让他们得以苟延残喘。”
　　你你你你你……
　　贝拉~~
　　你那是什么眼神啊？！
　　“不、不相信？”
　　“信信信，我当然相信啦，女王大人。”
　　贝拉眉眼弯弯，唇瓣如月，瞬间就明白了。
　　我说小河豚咋那么老实呢！
　　原来是被揍哭了啊！！
　　简直都快心理阴影了，难怪打死也不肯出去。
　　她转念一想。
　　嘛啊~~
　　这样子也好，不蹦跶乱来的话，多可爱呀~~
　　虽然天命逆熵，都被自己祸祸了。
　　但毕竟林子大了，什么鸟都有，总会有些，脑子进水的家伙，可能跳出来搞事。
　　小河豚乖一点。
　　倒也不是坏事儿……
　　“丢人~~”×2
　　律者的脸都被你丢尽啦×2
　　你个蠢东西×2
　　小琪亚娜看到眼前这一幕，内心毫无波动甚至还想笑。
　　轻轻的碎碎念了起来。
　　撇了撇小嘴。
　　在贝拉的争夺上，与终焉的同步率，貌似越来越高了。
　　却也并不讨厌……
　　“嗯？”
　　塞西莉亚离得比较近。
　　隐约听到了什么。
　　不由得看了过来，有点儿匪夷所思。
　　总感觉……
　　刚才好像听到了两个声音啊……
　　是错觉么？！
　　一个柔糯奶萌，一个清冽高冷。
　　重叠在一起，莫名的威严。
　　她随后摇了摇头，虽然留了个心眼，但也没说什么了。
　　只是边吃东西，边看向了小河豚那边，有些好奇的问道。
　　“既然不打算出去了，那你现在想干什么呢？”
　　“干什么……”
　　呃……
　　窝还没想好……
　　小河豚僵住了，有些尴尬起来。
　　不行呀！不能退！
　　要是这个时候缩回去啦！
　　前面说的，不就白费了嘛~~
　　她嘴角挂起了浅笑，看起来自信而开朗。
　　冷静，冷静~~
　　我要表现出，我运筹帷幄的样子，让她们相信，我做事是井井有条的。
　　这才是你们的女王呀~~
　　“当然是学习啦！”
　　嗯没错，就是这个！
　　小河豚看向了贝拉，竖起了食指信誓旦旦。
　　“贝拉小姐，你之前的时候，不是说过吗？要带我读书的！”
　　我痛定思痛，深刻体会到了，知识的匮乏。
　　所以我要开始学习啦！！
　　“呃……”
　　这种时候……
　　我该说什么好呢？
　　贝拉脸色微妙起来，看上去有些古怪了。
　　惊喜来的太突然。
　　当真是有些措手不及呀~~
　　她本来还琢磨着。
　　怎么把小河豚骗上床去，让她好好的开始学习的~~
　　毕竟小孩子不爱读书。
　　是很正常的……
　　小河豚想来也不例外……
　　可谁知道，居然会这样。
　　贝拉就难免有点乐不可支了。
　　“你做好准备了吗？”
　　为了保险起见。
　　她还是多嘴的，稍微问了一句。
　　就小河豚这文盲程度。
　　漫画中看那些前文明资料，大概率也是看图猜猜看的~~
　　因此，想要稳扎稳打，夯实基础，怕不是三五计划，都不够~~
　　于是！
　　前方可是地狱啊……
　　你这么自愿入坑，少了点被迫的味道，我感觉很没劲诶！
　　要不你眼角含泪，抱着小被子，再试着挣扎一下？
　　“没问题！”
　　我已经做好准备了！
　　小河豚搓着小贝拉的脑袋，自信满满的看向贝拉说道。
　　贝拉虐我千百遍，我待贝拉如初恋~~
　　她相信贝拉肯定不会伤害自己的。
　　即便先前被欺负了……
　　那大概、也许……只是贝拉，小小的抱怨吧……
　　因为昨天，我是真的，差点死掉了呢……
　　“我也要！”
　　忽然间，就在此时。
　　小琪亚娜也拍案而起，蠢蠢欲动的望向这边。
　　我也要学习！
　　“别闹，琪亚娜。”
　　塞西莉亚无语了，忍不住拍了拍自家女儿的小屁股，将她抱了回来。
　　“你个两三岁的小屁孩，跟我凑什么热闹啊？”
　　小河豚哼哧了下，总觉得小琪亚娜很危险，下意识讽刺起来。
　　贝拉是我的！
　　我的！！
　　知道不？！
　　“那你告诉我，你是从什么阶段，开始学起啊？”
　　小琪亚娜双手环臂，争锋相对的问道。
　　她早就听说了，这家伙学历不高。
　　人看着也蠢~~
　　我就不信了，你还能学点牛批的，把我踢出去？
　　另一个我！
　　可不是吃素哒！
　　“什么阶段？”
　　小河豚扭过头来，期待的瞅着贝拉。
　　“咱们先从，幼儿园，开始学起吧……”
　　贝拉挠了挠脸颊，轻轻的笑了笑，尴尬又不失礼貌。
　　“听到没？跟你没关系！”
　　小河豚昂起脑袋，鄙视着小琪亚娜。
　　虽然不知道，幼儿园是个什么等级，但我可是律者诶，有传承的诶~~
　　就你个两三岁的小不点。
　　还想跟我比？！
　　“那就没错了！”
　　小琪亚娜鼓起了小脸，使劲憋着差点笑出来。
　　“什么没错了？”
　　小河豚愣住了，有些不明所以。
　　“幼儿读的，就是幼儿园啊，我还小哦，读这个刚刚好。”
　　小琪亚娜说着说着，怜悯的看向了小河豚。
　　啧啧啧……
　　真可怜喔~~
　　十二三岁，跟我个两三岁的，一起读书~~
　　这就是女王吗？
　　爱了爱了~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：没想到吧，今天第二更哦~~其实太太我，也没想到呢~~稀里糊涂的，就写出来啦~~要是明天也是这样，那就好啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章：莫非是，东窗事发啦？总感觉！小琪亚娜、眼神不对！

　　第六十八章：莫非是，东窗事发啦？总感觉！小琪亚娜、眼神不对！
　　“诶？”
　　原来读幼儿园，是这个意思吗？
　　小河豚呆呆的怔了片刻。
　　随后才憨憨的，扭头望向贝拉。
　　你怎么不早说？！
　　“诶？”
　　我以为你知道的~~
　　贝拉也同样僵住了，发出了惊讶的声音。
　　原来你不知道啊？！
　　“诶？！”
　　我为什么一定要知道啊？！
　　小时候家里穷，这种东西，怎么可能清楚嘛！！
　　小河豚瞪大了眼睛，直勾勾的盯着贝拉，眸光诉说着不满。
　　贝！拉！
　　你又欺负窝！！
　　“诶？！”
　　不是的不是的~~
　　不是这样的~~
　　贝拉也跟着睁大眼睛，错愕至极的战术后仰。
　　虽然我一直都说你，文盲文盲，没读过书~~
　　但你菜到这种地步。
　　我也是完全没想到的啊……
　　合着你连自己的水平都没有一丁点儿逼数~~
　　我还能说什么好呢？
　　“……”
　　贝拉你、坟蛋！！
　　我不理你啦~~
　　小河豚越想越气，越想越气，差点要哭出来了。
　　尽管学习什么的，心里头并不是特别讨厌，倒不如说能有贝拉陪着，做什么都很开心。
　　可是你……
　　太丢我脸了啦！
　　好过分耶~~
　　“爬！”
　　她伸出了小手，气呼呼的捏着小贝拉的脸，跟个生闷气的瓷娃娃似的，更加不开心了。
　　塞西莉亚和小琪亚娜，还在旁边看着笑话呢~~
　　给我留点面子啊喂~~
　　要不你把等级先调高上去吧，然后再来教我幼儿园的东西。
　　阔以不？
　　打死我也不想跟那个小家伙一起读书哇~~
　　她对你……对你！
　　肯定心怀不轨的！！
　　我能够、感觉到的……
　　“你就说吧，你学不学？”
　　呜呜呜呜呜~~
　　好可爱哇……
　　贝拉看着小河豚，忍不住兴奋起来，抬手捂起了鼻子，只觉得十分愉悦。
　　这种纠结的小表情……
　　这种困扰，为难，郁闷，可怜巴巴的、小眼神……
　　啊啊~~
　　实在太下饭啦~~
　　她步步紧逼过来，在那里嘿嘿直笑，煞有介事的开口，让人无法反驳。
　　“教一个是教，教两个也是教，如果小琪亚娜，能够跟上的话，我可不介意哦~~”
　　女王大人，您呢？您是怎么想的？
　　塞西莉亚对您那么好~~
　　您真的要恰独食吗？
　　“姆呜……”
　　恰独食、什么的~~
　　也不是啦~~
　　小河豚纠结了，看了眼塞西莉亚，有些犹豫不决。
　　塞西莉亚对自己的好。
　　她是记在心里的……
　　那简直就像照顾女儿一样。
　　当真无可挑剔……
　　如果是她希望的话。
　　如果是她，觉得这样子，可以的话……
　　嗯嗯、姆呜~~
　　我也不是不能妥协呢~~
　　小河豚定了定神，不安的揪着小贝拉的脸，疼的小贝拉眼泪汪汪的，好半天才说道。
　　“那就……嗯，那就……就，这样吧……”
　　她回答得吞吞吐吐的。
　　看起来似乎，格外的勉强。
　　就那彷徨的小脸色，坐立不安的小指头，不知道为何，好像更加的有趣了~~
　　这让贝拉兴奋不已。
　　嗷嗷想道。
　　不愧是小天使呀，玩起来啊呸，宠起来一本满足~~
　　能遇到你啊……
　　真是太好了喔……
　　“啧……”
　　小琪亚娜见状，撇了撇小嘴，有些不高兴了。
　　不过她也没有再说什么了。
　　即便和自己体内，苏醒的终焉，达成了共识，统一了战线，但是养成计划，也得慢慢来呢。
　　潜移默化，才是最好哒~~
　　看得出来，贝拉是真的、相当温柔呢~~
　　纵然这只小河豚，脑子不大好使，还特么的各种闯祸。
　　贝拉也仍然不离不弃。
　　或许这才是，我命中注定的媳妇儿哦，如此的贤惠，如此的温婉~~
　　母性十足，包容万象~~
　　嗯嗯！
　　果然是我最喜欢的款呢~~
　　简直是，绝赞哦~~
　　更加不想放弃了啦~~
　　绝对！！要把她弄上床！才行！！
　　于是乎，就这样。
　　接下来。
　　两三天的时间，便转眼过去了……
　　本来塞西莉亚还担心。
　　自己女儿，那么幼小，就算聪明伶俐，也不见得能懂。
　　肯定会添麻烦的。
　　到时候还得辛苦贝拉了。
　　不过既然贝拉自己，都不怎么在意，反而还乐在其中。
　　那她也就不说什么了……
　　姑且算是，听之任之吧……
　　然而呢。
　　令她颇为无语的是。
　　小河豚需要好半天才能搞懂的内容，小琪亚娜仅仅一眨眼就可以明白了。
　　这智商差距。
　　完全是一览无遗。
　　实在让人，不知道、该说啥好~~
　　你说你啊，一个十二三岁的超龄儿童，读幼儿园，根本是降维打击嘛~~
　　为什么那么笨？
　　连两三岁的小琪亚娜都比不过？！
　　要你何用？！
　　也幸亏小河豚缺心眼，没有意识到这茬，不然就真要哭出来了……
　　当然咯。
　　这也有贝拉的锅~~
　　因为正儿八经的幼儿园，只是单纯开发兴趣的，或许有很多有意思的课程。
　　但在她这里。
　　却是差不多都在打基础了。
　　等到识字以后，数学有了底子，便能平滑的，过度到小学课程，继续学习了~~
　　总不能真按要求，来个十几年教育吧？
　　那样子黄花菜都凉了。
　　实在太慢了啦~~
　　况且自己这边，一个是第二律者，一个是终焉素体，都不能当人看的。
　　就那大脑开发程度，一旦认真学习起来，肯定不可同日而语。
　　只管教便是了~~
　　哪怕小河豚，看起来貌似蠢了点，那也是相对的啊~~
　　比起普通孩子，学习效率，已经非常好了。
　　倒也不用过于担心~~
　　而至于小琪亚娜呢。
　　只能说是，意料之外，情理之中。
　　毕竟贝拉或许并不知情。
　　但她自个儿，却门清的很。
　　尤其体内的终焉，是上个纪元毁灭了世界以后，自杀转世的妖孽。
　　曾经作为逐火之蛾的科学家，是MEI博士超好用的左膀右臂，她的知识量自然可想而知。
　　若不是听到MEI博士，要给狗比凯文生孩子。
　　她也不至于原地爆炸，觉醒成为终焉律者了……
　　就现在这点课程啊。
　　肯定洒洒水啦~~
　　只不过呢，实话实说。
　　贝拉觉得，小琪亚娜，什么都好，就是偶尔皮的很，不知道为啥，有些歪了。
　　十九的英文怎么读嗷？
　　Nineteen。
　　她看着贝拉~~
　　“奶挺~~”
　　二十的英文怎么读嗷？
　　Twenty。
　　她还是看向贝拉~~
　　“臀挺~~”
　　你瞧瞧你瞧瞧~~
　　皮断腿啊，皮断腿，多开心啊~~
　　贝拉却难受了……
　　感觉自己遇到对手了~~
　　被个两三岁幼女，反过来撩拨不停，是种啥样的体验？
　　大概也就莫过于此了吧……
　　就、挺秃然的~~
　　不过话说回来。
　　兴许是察觉到了小琪亚娜的异常。
　　贝拉最近开始，有意识关注起她了。
　　担心是不是，终焉觉醒了啥的，没想到还真的，发现了些许端倪。
　　记得开始上课以后。
　　小琪亚娜还兴致勃勃的，看起来似乎格外的热情。
　　但是第二天，情绪就不对了，好像在心里，疑惑着什么。
　　而到了现在，就肉眼可见的忧郁了下来，时不时偷瞄着自己，有点儿奇怪……
　　所以这个时候。
　　她找了个机会，干脆询问起来……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：生活已经如此艰辛啦，小说当然要开心点啦~~
　　泥萌说是吧？！
　　不过崩三世界，现阶段，还有个坑没填哦，算不上没事呢~~
　　等填完了这坑，就可以穿越了，到时候去崩二的世界，带着小河豚和小琪亚娜，撩一撩其他妹子，仔细想一想，肯定美滋滋哒~~
　　总之太太我会努力的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 上架感言！

　　大家好。
　　我是本书的作者，冬眠的听风石。
　　叫我太太就可以啦~~
　　如你们所见，这本书写到了现在，终于要上架啦~~
　　也不知道这件事，到底是好还是坏。
　　但总之呢，萳兮姐、已经在催啦~~
　　而太太我呢，就只能琢磨着，继续走流程算啦~~
　　没签约的时候，担心签约，没上架的时候，担心上架。
　　或许泥萌也已经看出来啦……
　　太太我旧病复发，在列克星敦完结以后，一直到现在这会儿，都差不多两三年了，抑郁症也还是没好。
　　焦虑这个，忧心那个~~
　　写废了好几本了~~
　　尽管比起之前，码字的时候，状态要明显好一点，可也就那么回事。
　　每次更新一章，都千难万难的，甚至经常睡不着觉，整天都快疯了，也只能咬牙坚持……
　　电脑完全不行啦，现在只能用手机。
　　手机还只能晚上，躺床上睡觉前的时候，才可以静下心来，尝试着写一写……
　　看动漫看不进去，看小说看不进去，偶尔玩玩游戏，一天也就这样了。
　　可以说，真的、很心累了……
　　但这也没办法喔~~
　　谁叫太太我喜欢呢？
　　我啊，就是喜欢写小说，想要写故事，才会入坑的。
　　哪怕曾经最痛苦的时候，每天七八个小时坐在电脑面前，连续十多天都写不出一章来，也仍然还是坚持下去了……
　　就是因为喜欢写小说呀~~
　　不过，嘛啊……
　　说这些呢，不是想表达什么，只是吧，有点儿感慨~~
　　太太我能感觉到。
　　抑郁症越来越严重啦。
　　每次写文状态不说，思绪也乱糟糟的，极其的不自信，也极度嫌弃自己……
　　曾经一再想要弃坑封笔，干脆就退出不写小说算了。
　　朋友也一直在劝我。
　　可太太我还是、舍不得大家啊……
　　舍不得，一直以来的、这点爱好……
　　所以才会不停的说，活着就有希望，这本书只要坚持下去，总会好起来的，然后继续慢慢调整啦~~
　　太太我也知道，这本书有很多问题。
　　写法剧情，思路设定，乃至是别的什么，都不尽人意。
　　然而太太我，只能说，继续加油啦~~
　　毕竟、说实话呢……
　　是泥萌的间贴，那简单的加油。
　　才让太太我，咬咬牙，努力到现在喔~~
　　在这里，真的、非常感谢……
　　太太我也不知道，自己还能坚持多久。
　　也许写完这本书就此告别~~
　　也许，写不完、或者，别的什么~~
　　反正上架过后，就没什么题外的琐事啦，可以专心调养，然后慢慢的更新啦……
　　说不定会像日曜日那本一样。
　　写着写着写着，开始恢复正常吧。
　　只是不管怎样，事情告一段落。
　　太太我是真的，可以松口气啦~~
　　还是原定的目标吧，最长时间一个星期，以日更为目标，继续加油好啦~~
　　谢谢泥萌~~
　　真的、非常感谢~~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章：贝拉小姐，我的聊天群，不见啦！

　　第六十九章：贝拉小姐，我的聊天群，不见啦！
　　“小琪亚娜，你怎么啦？”
　　这两三天，没精打采的，是不是哪里，不高兴啦？
　　贝拉嗓音温和，显得亲昵而又亲切，稍稍浅笑了起来，看向小琪亚娜，眼里充满好奇。
　　话说诶~~
　　你能不能别这样啊？！
　　动不动偷窥我……
　　我真的、好慌哒……
　　她眉梢微微垂落下来，带着一丝丝困扰与无奈，想到最近自己微妙的体验，心情难免更加复杂了。
　　洗个澡吧，你要蹭蹭~~
　　上个厕所，你要偷看~~
　　塞西莉亚还以为，我悄悄怎么你啦……
　　实在有些顶不住嘞……
　　“诶……”
　　小琪亚娜闻言，不由得愣了愣。
　　随后欲言又止，接着止言又欲，貌似非常纠结了。
　　神色古怪，看了过来。
　　“到底……怎么啦……嗯……”
　　Emmmmm……
　　真的要说吗？
　　她斟酌了一下下，在心里犹豫不决。
　　终焉说的试探。
　　真的……
　　没问题吗？
　　小琪亚娜下意识的，将书本轻轻合上，抬头望了望天花板，仔细的回想了起来。
　　这段时间里，自己就像个跟屁虫一样，尾随着贝拉。
　　然后呢……
　　贝拉的三围，get到啦~~
　　贝拉的喜好，了然于心~~
　　但不管怎么看，都不像是、幕后黑兽的亚子……
　　聊天群的事情、怎么可能有假，还跟她有关嘛……
　　她想到这里，摇了摇脑袋。
　　都说了啦~~
　　终焉，是你、多心了喔~~
　　‘是嘛~~’
　　终焉轻笑着。
　　‘是真是假，试试，不就知道了嘛~~’
　　她听起来似乎，对此不以为然。
　　嗓音清冽且悠远，如同山涧里泉水叮咚那般，有点儿兴致勃勃。
　　‘你要不行呢，就换我来吧，正好我现在呢，想接触接触她……’
　　事实上。
　　终焉作为律者人格，是没那么快苏醒的。
　　只有当小琪亚娜，将所有传承接纳，同时有意识的，承认律者身份以后，她才会活跃起来。
　　可谁叫她俩。
　　相性这么好呢？
　　小琪亚娜看到贝拉的第一眼，就已经在心里头喜出望外啦。
　　妈耶！
　　我媳妇儿好棒！！
　　而终焉一听，有超赞的妹子看啊，还是未来老婆？
　　那我可就不困啦~~
　　让我康康，快让我康康~~
　　于是乎，就这样。
　　同步率飙升~~
　　希儿小姐直呼内行！！
　　再然后呢……
　　兴许是终焉小姐，经历比较多的缘故。
　　她并不像小琪亚娜这样单纯。
　　对于所谓的，联通诸天万界的聊天群，也抱有疑惑……
　　所以想着，说不定呢~~
　　是谁谁谁谁自导自演什么的~~
　　就怂恿小琪亚娜，对贝拉进行试探了……
　　讲不清什么理由。
　　只是纯粹的直觉罢了……
　　现在看来，另一个我，是真滴怂啊……
　　“不行！”
　　我不同意！！
　　小琪亚娜激动了，奋力的反驳起来。
　　你要是敢乱来，我第一个不答应！
　　不答应喔！！
　　‘那你就试试啊，又不会掉块肉~~’
　　终焉语气柔和了下来。
　　缱绻着些许宠溺。
　　“试试……就试试……”
　　贝拉肯定没问题哒~~
　　我相信贝拉~~
　　小琪亚娜思绪万千，很快就回过了神来，时间还没过去什么，便看着贝拉回答说道。
　　“贝拉，其实吧……”
　　“嗯嗯~~”
　　怎么啦？
　　贝拉倾侧起脸蛋，笑容更加温柔了。
　　“我有个聊天群，可是现在不见啦……”
　　小琪亚娜顿了顿，腼腆的继续说道。
　　“哦哦……”
　　聊天群啊~~
　　我还以为什么呢~~
　　贝拉习惯性的，略微点了点头，哑然失笑起来。
　　等等、等一哈！
　　你刚才说啥？！
　　“聊天群？”
　　而后紧跟着。
　　下一刻。
　　她整个人都僵硬了。
　　冷汗涔涔。
　　不会吧不会吧不会吧不会吧？！
　　不会真的、是那个吧？！
　　贝拉看着小琪亚娜，直到这个时候了，才猛然间回忆起来。
　　我好像前几天，还弄了个万界聊天群来着？调戏调戏小琪亚娜，欺负她不懂事……
　　当初为了救小河豚，便糊弄了个、24小时升级维护……
　　现在别说24小时了，72小时都差不多了~~
　　那岂不是说……
　　我踏马已经凉了？！
　　她不知道自己慌啥啊慌。
　　反正终焉律者，又打不过自己~~
　　可一想到，东窗事发。
　　自己之前还口口声声，疯狂推销自己，说是小琪亚娜未来老婆……
　　总觉得暴露的话，莫名的很羞耻诶~~
　　我这是、翻车了吧……
　　“嗯嗯，就是聊天群哦，贝拉，你知道吗？”
　　小琪亚娜本来还不觉得有什么问题的。
　　然而她忽然意识到，贝拉脸色有些不对劲了，就忍不住胡思乱想。
　　难道真的被终焉说中啦？
　　真的是，贝拉小姐，自己搞鬼？
　　可她为什么要这么做呢？
　　只是为了，玩弄我吗？
　　“不……不知道……”
　　我完全不知道你在说什么喔~~
　　贝拉猝然间，反应了过来。
　　露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　轻轻摇了摇头。
　　只是凑巧吧？
　　嗯嗯，只是、凑巧！！
　　我又没留下什么证据，她哪里知道那么多啊？！
　　她松了一口气，笑容逐渐自信。
　　对对对！没错！
　　肯定是我太敏感啦！！
　　自己吓自己~~
　　没事的啦~~
　　“你说的聊天群，是哪个软件上的吗？”
　　贝拉释然了。
　　越发的从容淡定起来。
　　“说不定是断网了喔，要我帮你看看吗？”
　　她瞅着小琪亚娜，不着痕迹的，岔开了话题。
　　“我呢，姑且还是有些、电磁能力的……”
　　“电磁能力？！”
　　蓦然间，就在这时。
　　没等贝拉把话说完，小琪亚娜就眼睛一亮，将她直接打断了。
　　“……”
　　不好！药丸！
　　贝拉眼角狂跳，感觉到不妙了，好像适得其反，闹出问题了。
　　“怎、怎么啦？有什么，问题吗？”
　　不对啊……
　　小琪亚娜什么时候，思维这么敏捷啦？
　　当初我聊天群的时候，那个呆呆萌萌，很好糊弄的小妹妹去哪啦？
　　特码被盗号了么？！
　　不对啊，还是那句话，我慌啥啊慌……
　　自乱阵脚可不行诶……
　　“不，没问题，嗯嗯，没问题哦~~”
　　小琪亚娜沉默了下。
　　随后展颜露出了甜甜的笑容。
　　“这么说起来，可能是电脑坏了呢，贝拉你有空吗？可以帮我修一修吗？”
　　她眼底闪烁着诡异的光。
　　似是单纯可爱，又有少许狡黠。
　　另一个我~~
　　这一次，是你赢啦~~
　　原来真的是贝拉小姐在使坏呀……
　　还骗我说，她自己，是我未来老婆……
　　哼哼，真是~~
　　敲可爱呢~~
　　“总之，嗯哼，就这样吧，辛苦你啦~~”
　　不知不觉间。
　　小琪亚娜绕过了桌子，凑到了贝拉的身边。
　　悄悄的挨近了她。
　　然后小手很不安分，说着说着说着，便撩起了贝拉的小裙子，往那里面探了过去……
　　要不要、来VAN点，有意思哒？
　　我完全不介意喔……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：昨天太太我才说，要努力啦要努力啦~~结果今天写着写着，又特么的梦游了~~
　　果然还是扛不住了，连续七八天写到两三点钟，让我稍微休息一下吧，等过两天再继续更新~~
　　不过呢现在上架啦，总算可以松口气啦，倒也还是好一点，可以安心的养病啦~~
　　Emmmmmm……
　　让我想一想哈，接下来呢，嗯嗯，俱利伽罗，也该出来啦，等把俱利伽罗拿下，这卷就结束啦，应该不到百章的样子，还得琢磨琢磨呢，反正啊慢慢来呗~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章：两边都很菜，越菜越爱玩！

　　第七十章：两边都很菜，越菜越爱玩！
　　“？？？”
　　诶诶小朋友，你怎么肥四？
　　喵喵喵的、别乱摸啊喂~~你乱摸个啥？！
　　贝拉的身子梆硬了。
　　脊背也跟着同样绷紧了起来。
　　简直就好像是！
　　猝不及防被戳到了小屁屁的呆萌仓鼠一样！！
　　窘迫得干脆原地石化了~~
　　看起来似乎，好半晌了、都没反应过来~~
　　当我打出三个问号的时候，我想这肯定不是我有问题，而是我觉得你有问题！！
　　难道不是么？！
　　“……”
　　摸摸摸摸摸！
　　还摸！
　　还摸！！
　　rua！
　　摸个锤子啊摸！！
　　你这想咋地？
　　难道以下克上、还要上天不成？！
　　“！！！”
　　然而呢，就在这时。
　　她倏忽间，猛地一个激灵，便哆嗦了起来，俏脸涨红不已，更加羞耻了~~
　　“别……别动！呜、不要……”
　　因为此时此刻。
　　贝拉可以明显感觉到！
　　小琪亚娜的手，甜软而又柔腻。
　　带着些许肉肉的婴儿肥质感~~
　　却是越发的、滚烫了起来~~
　　再然后呢……
　　顺着自己光滑的肌肤，向着内侧的神秘领域。
　　悄悄的，慢慢的。
　　一点点的、探索过去……
　　便是显而易见的！更加得寸进尺啦~~
　　这让她禁不住心跳爆炸了。
　　脑子里直接一片空白。
　　霎时间都不知道，该怎么办才好！！
　　只能下意识的。
　　紧紧夹住了那只坏坏的小手~~
　　僵持在那里，不让它继续……
　　我是谁？我在哪？
　　我要干什么？！
　　特么的~~
　　不是从来都只有我，对女孩子们、动手动脚占便宜么？！
　　为什么这次，就反过来啦？！
　　“~~~”
　　而小琪亚娜这边呢。
　　其实也同样、好不到哪去~~
　　只看到这个时候。
　　她抿了抿小嘴，舔了舔嘴角，便很不争气的，心儿扑通扑通，疯狂悸动起来。
　　尤其是稍稍的。
　　前倾着小小娇嫩的柔软身子……
　　往贝拉这边。
　　贼兮兮的、凑啊凑的~~
　　就能轻而易举看到！
　　贝拉那精巧的脸蛋儿，完美得没有一丝瑕疵。
　　她那弯弯的眼睫毛，可爱到一颤一颤的，看上去浓密而又秀长，似是一只跳舞的精灵，显得那样柔润灵动。
　　于是乎，理所当然的……
　　哪怕小琪亚娜，并没有仔细的、去分辨些什么。
　　鼻尖也依然萦绕起了、那如麝般淡淡的芬芳~~
　　撩拨了心弦，扰乱了思绪……
　　心儿都仿佛要悄无声息的融化掉了似的~~
　　十足的紧张感，扑面而来，犹如排山倒海，让人几欲窒息~~
　　“……”
　　等等，等等！！
　　等一下！
　　我我我我我我我我！
　　我刚才是、干了什么？！
　　她随后紧接着，小手颤抖了，心儿颤抖了，在那边不自觉的，有些心慌意乱。
　　刚才自己只不过是！
　　心血来潮罢了~~
　　就脑子一热、有些上头了！
　　等到回过了神来呢、就变成现在这样啦……
　　“~~~”
　　啊啊~~姆呜~~
　　怎么会这样啊……
　　我我我我我我我我我我！！
　　我实在是、太大胆啦！
　　我到底在做什么啊？！
　　小琪亚娜忍不住了，当场就悲鸣了起来。
　　垮起了个软软小脸蛋、有点儿自暴自弃了啦~~
　　贝拉小姐会怎么看我？
　　会不会讨厌我？！
　　我是不是太过分啦？！
　　是不是最近、稍微有些，得意忘形啦？！
　　她在心里胡思乱想着。
　　说实话吧，非常纠结~~
　　毕竟她能清楚察觉到的……
　　贝拉的身体，这会儿、整个都在发抖！
　　也不知道是害怕呢，还是觉得特别害羞。
　　总之她瞪大了眼睛，瞳孔涣散的望着这边，便像是受到了什么打击似的，朦胧起了潋滟泪花，肯定对小琪亚娜我……
　　早已经失望透顶了吧？！
　　“……”
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　果然诶、果然诶！！
　　玩笑开大了，早知道、就不这样啦~~
　　‘怎么了、小琪亚娜？为什么，不继续啦？’
　　忽然间，就在此时。
　　终焉小姐在小琪亚娜心底，忍不住娇嗔的开口说话了。
　　噙着几分催促、也有几分亢奋~~
　　因为有一说一啊。
　　她现在，真的、超性奋诶~~
　　没想到贝拉这小妞儿平日里皮的不要不要的。
　　看起来似乎屑的不行~~
　　这里撩拨一下，那里扒拉一下，总是游刃有余……
　　居然会意外的这么纯情耶~~
　　不行不行、这反差萌……
　　好棒！！
　　我实在是太心动啦~~
　　‘GKD，GKD！’
　　加油加油~~
　　GKD！！
　　终焉小姐继续敦促起来。
　　听起来貌似、更有节奏啦~~
　　因为现在的贝拉。
　　在她看来。
　　就只是一只砧板上的麻辣小龙虾而已~~
　　摁住小钳子，剥去脆脆的外壳，便自然而然的，只剩下里面、美味的嫩肉啦~~
　　嗯嗯~~我看好你哦！另一个我~~
　　要知道咱们两个，可是同道中人呢~~
　　只要咱们这次，能够成功拔得头筹，在贝拉的心里，留下不可磨灭的痕迹……
　　以后的日子可就舒服多啦……
　　毕竟女孩子嘛，我跟你讲，有一就有二，有二就有三，只要睡服啦，就一切都好说~~
　　“……”
　　小琪亚娜沉默了。
　　看着呆滞的贝拉，顿时便有了浓浓的负罪感，霎时间涌上心头。
　　“不行不行……”
　　我我我我、我不行了……
　　我做不到~~
　　她心底悲鸣了起来。
　　想要退缩了……
　　‘别啊，别怂啊！’
　　这种情况，谁怂谁是狗！
　　靠的就是毅力！！
　　终焉听到小琪亚娜的话，当即不由得大惊失色。
　　玛德我裤子都脱了，你就给我看这个？！
　　‘实在不行，你让开，换我来！’
　　“不行……”
　　换你来什么的、更加不行了啦……
　　我是绝对，不会让贝拉、被你欺负的！！
　　小琪亚娜不知道怎么，逆反心理直接上来了。
　　这几天里，老是听终焉小姐，在那碎碎念，扇枕边风。
　　她早就有些不耐烦啦~~
　　说实话要不是你，我刚刚才不会这么做哦，我可是很单纯的，都怪你啦另一个我~~
　　‘……’
　　是是是~~
　　我的，都是我的，行了吧？
　　终焉吊起了眼角，咸鱼了起来，当即便只觉得，有点儿索然无味了。
　　我怎么摊上你这么个转世啊？！
　　带不动、带不动~~
　　而就在这一刹那间。
　　小琪亚娜刚想要收手，就极其不小心的，在贝拉某个地方，意外的刮蹭了一下。
　　所以紧跟着，事情就变生肘腋，有些大条了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：休息了两三天，感觉状态好一点了，可惜还是老样子，没啥自信心呢~~
　　想写的时候吧，写不出来，熬了几个小时，打算放弃了呢，居然又写出来了。
　　每次都这样，真的是醉啦~~
　　不过嘛啊，不管怎么样，写出来就好，再接再厉吧，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章：你俩可真滴是，旗鼓相当的对手呀！

　　第七十一章：你俩可真滴是，旗鼓相当的对手呀！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　贝拉如梦初醒，惊声尖叫起来。
　　便一时间。
　　跟个惊慌失措的小小土拨鼠似的！
　　双腿猛蹬着地板，使劲往墙角退去。
　　看起来似乎~~
　　只想要逃掉这屈辱的噩梦~~
　　我我我我我我……
　　我刚才……
　　到底怎么了？！
　　她心有余悸的，望向小琪亚娜。
　　思绪都快要宕机啦~~
　　看上去慌得一批，实际上心里头，是真的慌得一批~~
　　“……”
　　不行不行不行……
　　我我我、啊呜~~是真的，顶不住啦~~
　　必须要尽快逃走才行！！
　　我需要点时间啊，好好的冷静一下！
　　“那、那个！啊啊啊！对，对啦！”
　　贝拉千思百转起来，有些如坐针毡，冷汗浸湿了后背，立刻急中生智。
　　“说起来……”
　　她伸出了自己的小手，本能的摁了摁小裙子，无意识的咽了口唾沫，便强自镇定了下来。
　　然后呢……
　　干笑了两三下，看着小琪亚娜。
　　“我我我、我记得！之前的时候！塞，塞西莉亚！好像有事情找我的！那个、小琪亚娜！你你你你你！你就继续看书吧，我过去看看！”
　　咚咚咚咚咚咚……
　　说着说着。
　　贝拉果断起身，不等小琪亚娜反应过来，就干脆慌不择路的，向着外面逃去~~
　　只留下小琪亚娜一个人待在这里。
　　呆愣愣的、看着这边……
　　“哐当！”
　　她望着砰的一下子，猛然关上的房门。
　　嘴角无意识的疯狂上扬起来。
　　想到了刚才，贝拉可爱的反应，那害羞的表情，顿时只觉得，有些回味无穷~~
　　“真是可爱呢……”
　　哦卡哇伊阔多~~
　　‘是呀是呀，真可爱呢~~’
　　可惜刚才，不知道是谁，让到手的鸭子，跑掉了哦~~
　　终焉愤愤的撇了撇嘴。
　　即便在小琪亚娜心里头，她也要掀开棺材板，发出那高举旗帜的呐喊！
　　另一个我，你个坑比！！
　　‘所以说，要、追上去吗？’
　　如果你现在反悔的话，我也不是不能帮你哦！！
　　咱们同步率，又上升了啦~~
　　如果一直跟贝拉腻在一起的话。
　　说不定呢，不用觉醒了，都能化作终焉，很棒的喔~~
　　到了那个时候。
　　你就是拥有终焉力量的人类啦。
　　既不会违反原则，也不会留有隐患。
　　而我也可以，出来浪一浪咯~~
　　“不了……嗯，不用了……”
　　让我缓缓、嗯嗯，让我缓缓~~
　　刚才的事儿，实在是、太刺激了啦~~
　　小琪亚娜缩了缩脖子，悻悻然的还是拒绝了。
　　虽然发现终焉小姐，跟自己一样，是个率真的小色批~~
　　这让她对终焉的好感度，呈现出直线飙升的趋势~~
　　也不再像之前传承的时候那样抗拒融合了……
　　但这种时候呢，果然还是，慢慢的来吧……
　　日子还长着呢~~
　　刚才的事情，我还小嗷、遭不住哒~~
　　“这次，就先、放过她吧……”
　　嗯嗯~~放过她吧~~
　　小琪亚娜抬起了自己的小手，怔怔的看着刚才刮蹭的指尖。
　　随后不知道想到了什么。
　　她俏脸潮红了。
　　将指尖挨到了鼻子前，轻轻的嗅了嗅，登时觉得腰都软了，鸭子坐在那里，羞得跟个小奶糖似的……
　　我我我……
　　我在做什么啊？！
　　笨蛋，另一个我！都，都怪你！
　　‘是是是~~’
　　我的，我的，都是我的~~
　　行了吧？！
　　画面跳转一下。
　　来到了贝拉这边。
　　此时此刻。
　　她一口气跑出来。
　　便扶着墙壁，面色微微酡红，带着微醺的色彩，喘起了粗气。
　　乍一看。
　　像是受到了惊吓一样！
　　有些魂不守舍~~
　　“啊啊、怎么，这样啊……”
　　虽然以前的时候，也不是没翻车过。
　　但是攻守逆转得这么快。
　　甚至快到了根本始料未及的地步……
　　而且还被、被被被，一个小孩子，撩的、面红耳赤……
　　啊啊啊啊~~
　　呜呜~~
　　实在是好羞耻哇~~~
　　贝拉心慌了，意乱了，双手捧起了俏脸，只觉得脸颊，火烫火烫的。
　　明明就力量程度而言。
　　自己根本不怕终焉律者的~~
　　要是认真起来的话，就算是终焉，也能够吊起来打屁股~~
　　可是为什么啊……
　　为什么！
　　自己，就当场、逃掉啦？！
　　胆子也忒小了吧？！
　　“pia！”
　　她一巴掌，拍在了脸上，欲哭无泪。
　　明明都说好了。
　　要开开心心，过自己想过的生活，偶尔浪一浪，做个愉快的现充~~
　　结果现在，直接折戟沉沙了，可特码还行~~
　　我是不是完全就不适合这种轻佻的性格啊？！
　　“~~~”
　　还有还有还有！
　　小琪亚娜，是怎么回事？！
　　原先呆呆萌萌的，软软糯糯的，乖乖巧巧的，看起来非常听话。
　　怎么现在、脑瓜子，这么灵泛了？！
　　果然好奇怪啊~~
　　这性格，到底随谁？齐格飞吗？给我爬！！
　　“Emmmmmm……”
　　亦或者说……
　　终焉已经觉醒啦？
　　而我原先，猜的没错？
　　然后呢？然后再……
　　诶嘿……
　　“拜托啦，另一个我？”
　　贝拉吧唧了两下嘴，忽然有些羡慕了。
　　我也好想要另一个我啊~~
　　那样的话，刚才那种时候，就可以把她扔出来，直接顶缸了~~
　　“咔嚓。”
　　蓦然间，就在此刻。
　　小别墅的外门，被轻轻打开了。
　　而后就看到，塞西莉亚从外面走了进来，手里头拎着个塑料袋。
　　看这样子，刚才应该买菜去了，现在才回来~~
　　说不定还悄悄的逛了逛天命。
　　了解了一下，现在这个时候、各方的情况~~
　　也不是没可能呢……
　　“贝拉，你怎么了？脸好红，生病了吗？”
　　“没事的，塞西莉亚，我没事……”
　　贝拉用力的拍了拍脸颊，随后露出了明媚的笑容。
　　幸亏现在是中午，小河豚和小贝拉，早就已经睡着了，基本上不到时间的话，跟个死猪一样，怎么吵都不会醒~~
　　要不然，刚才的事情，被知道了，传出去了……
　　塞西莉亚还怎么看我啊？！
　　嗯嗯~~
　　幸好幸好~~天不亡我~~
　　“今天吃什么啊？看你买的菜，好像很多的样子！”
　　她脸蛋微红，不着痕迹的，岔开了话题。
　　看着塞西莉亚手中，那沉甸甸的塑料袋，稍稍的有些好奇了。
　　“要不要来猜猜看呢？猜中了有奖励哦~~”
　　塞西莉亚走了进来，莲步款款而轻柔，把东西拿了出来，一点点放到冰箱里，便回过头来宛然一笑。
　　缱绻了些许调皮的味道~~
　　看上去呢，格外娇俏~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：汪汪汪，汪汪汪~~
　　太太我氪了一单，终于出可莉啦~~
　　顺带还有个卢姥爷……
　　可是为啥满命的，是砂糖不是女仆啊？
　　砂糖那眼镜、那腿，还有那啥，倒也不是不能用……
　　嘛啊算了，有空的时候呢，太太我练练吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章：母亲随女儿，这波啊，要买一送一哒！

　　第七十二章：母亲随女儿，这波啊，要买一送一哒！
　　“让我猜一猜？”
　　行⑧行⑧，我知道啦~~
　　那我就稍微试试吧~~
　　贝拉听到了这话，不由得眨了眨眼睛，好奇的挨了过来，轻轻摩挲着下巴，心里头若有所思。
　　Emmmmmmmmmmmm……
　　不经意瞄一眼呢~~
　　食材貌似都挺丰盛的~~
　　特别是调料很多。
　　比如辣椒啊、胡椒啊、花椒啊、白葱啊、蒜蓉啊，或者生抽、耗油、陈醋、辣子油，以及、花生酱等等……
　　看上去似乎有点儿东西。
　　还蛮像是那么一回事儿的~~
　　而至于其他的生鲜呢，也差不多是同样如此。
　　零零总总的，堆的老多啦~~
　　其中，牛肉羊肉、自不必说。
　　还有油条、虾滑、白菜、红薯粉、毛肚、鱼豆腐、玉米、扇贝、鱿鱼、鹌鹑蛋、金针菇、牛肉丸等等……
　　各种各样的素材，各种各样的类别。
　　丰富繁多，零散琐碎。
　　很难想象，这是一顿饭、需要的量~~
　　“……”
　　不过呢，嘛啊~~
　　有一说一吧……
　　这些东西，放在一起，真特么的，好眼熟哇~~
　　小盘刚好的分量，眼花缭乱的色泽。
　　恍惚间，有种莫名的亲切感，总觉得，好像在哪儿见过……
　　Emmmmmmmmmm……
　　到底是、在哪里呢？
　　“！！！”
　　噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！
　　我想起来了！！
　　贝拉猝然间，猛地愣住了。
　　仿佛电光石火中突兀的回想起了什么似的。
　　下意识屏住了呼吸。
　　妈耶~~
　　妈耶妈耶妈耶妈耶~~
　　该不会是那个吧？！前世老家的内个？！
　　她略微斟酌了一下下。
　　便小心翼翼的看向了塞西莉亚。
　　犹豫了好一会儿，才试探着揣测道。
　　“你这是，难不成、要搞火锅？”
　　“诶诶、诶诶诶诶诶诶？！为什么，这就猜到啦？！”
　　喵喵喵的、不应该啊~~
　　咱们北欧这边，可没有火锅耶~~
　　塞西莉亚呆住了，稍稍的有些惊讶。
　　你说你个不谙世事出来就蹲在月球的崩坏兽。
　　为什么会知道这个啊？！
　　也太不按套路出牌了吧？！
　　亏我还好期待的，想要卖个关子呢……
　　忽然感觉好丢脸哇……
　　她微张着小嘴，瞪大了眼睛，笑容渐渐凝固了下来，转而有些幽怨，瞅着面前的贝拉，只觉得匪夷所思。
　　“你怎么啦？难道不对吗？”
　　不科学啊~~
　　难不成我真的猜错啦？！
　　贝拉歪了歪头，呆呆萌萌的，眨巴着眼睛，有点儿纳闷了。
　　为啥总觉得你、看起来似乎，很无语的样子……
　　然后心情一时间急转直下更加复杂啦？！
　　她随后转念一想，却又紧跟着，轻轻点了点头。
　　嘛啊、也对~~
　　火锅虽然在天朝蛮出名的。
　　但在北欧这边、倒是并非如此……
　　至少这个世界是这样~~
　　也难怪你会如此惊讶啦~~
　　“啊……不不，没事、嗯，没事……我就是，有点意外……”
　　本来还想调戏调戏你呢~~
　　没想到反而没能得逞……
　　感觉贝拉你、懂得好多哇……
　　实在太博学了吧~~
　　塞西莉亚绷着的俏脸，瞬间冰消雪融化开了。
　　重新挂起了一抹温柔至极的浅笑。
　　“给~这是先前说好的~奖品哦！”
　　她从自己怀里，掏出了一颗甜甜的奶糖，而后伸出了自己的小手，近乎不由分说的，塞进了贝拉嘴里。
　　过后才羞涩的轻笑了起来。
　　话音中带着一抹娇憨。
　　“朋友送我的，就这一颗啦~~怎么样啊、好不好吃？”
　　“嗯……”
　　奶粉味儿十足，意外的不错呢~~
　　贝拉吧唧了两下小嘴，无意识的轻轻点头，随即才像是反应过来了什么一样，径自看向塞西莉亚，霎时间更加诧异了。
　　“对啦对啦，塞西莉亚，你怎么忽然想起，要吃火锅啦？”
　　北欧这边。
　　好像没有这个习惯吧？！
　　平时的时候，看你那样子，稍微吃点辣椒，都顶不住啦~~
　　今天突然这样，也太奇怪了吧？！
　　是出什么事了么？！
　　“嗯……怎么说、好呢？我想想啊……”
　　塞西莉亚纤纤玉指，轻抵着自己柔润的下巴，仰起头来望向天花板，就挑挑拣拣的说道。
　　“你看最近这几天，一直都是贝拉你、还有小琪亚娜，一起准备饭菜的……”
　　倒也不是不好吃啦~~
　　也不是不满意……
　　就是、嗯，怎么说呢？有点儿，郁闷诶~~
　　明明我才是家里的主人，却要你们两个忙前忙后。
　　心里呢便总有些过意不去。
　　所以想试着，稍微的、做点儿什么……
　　“而且你知道吗？”
　　她话锋一转，双手轻轻一拍，合十了起来，微微偏着脑袋，似是笑意盈盈。
　　“我神州的一个朋友说，冬天的时候她们那边，经常会出去吃火锅的，这东西既美味又保暖，对于厨艺也没什么要求，就算是非常差劲的我，也能够轻而易举做到哦，于是我就干脆试试啦~~”
　　顺带一提。
　　这些材料的准备，都是她帮忙做的。
　　然后她跟我说，只要拿锅子倒上水，把汤底加热煮沸，想吃什么东西，就直接往里面倒，便没啥问题了……
　　这样子的话。
　　我觉得我还是能驾驭的喔~~
　　“今天咱们，就好好的、吃上一顿吧！”
　　说实话呢。
　　塞西莉亚现在也看开了。
　　多少有些释然了。
　　心态也跟着，变得好多啦……
　　齐格飞那么没担当，那么差劲那么丢脸，连自家女儿都不要了，还到处瞎几把鬼混，也不知道是活着，还是干脆死掉了……
　　姑且就别纠结了吧~~
　　权当做自己遇人不淑好啦~~
　　嗯嗯。
　　小绮罗说的没错~~
　　生活呢，最重要的，是开心~~
　　“……”
　　她偷偷瞄了眼贝拉，心里头却是暗暗想到。
　　自己现在呢，也只想好好的，将小琪亚娜带大，就没别的了……
　　过好日子，生活好了、就这样吧~~
　　倒是贝拉这边呢。
　　日久生情。
　　好感肯定是有的~~
　　可真要说喜不喜欢呢，肯定还没到这种程度。
　　自己又不像小琪亚娜，会原地白给，也不像那个时雨绮罗，会自我攻略。
　　最多偶尔的时候，会稍微胡思乱想一下，也就仅止于此了。
　　这样的生活……
　　倒也是并不讨厌呢~~
　　“~~~”
　　或许呢、更多的……
　　果然还是会变成这样子吧？
　　第二次崩坏战争所引发的灾难。
　　仍然是心有芥蒂……
　　因此没办法、完全放下来……
　　那以后的事情，便以后再说了。
　　如果小琪亚娜喜欢呢~~
　　兴许我也、姆呜~~我也，并不介意喔~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：实在是非常抱歉呢，太太我熬了这么久了，估计是真的扛不住了……
　　现在的情况，可以说非常糟糕，随着时间流逝，开始渐渐的，感兴趣的东西、不感兴趣了，能做的事情，也慢慢难搞了，情绪相当的消极，也很忧郁狂躁……
　　虽然想过暂时休息一下，但是特别麻烦的是，写的时候胡思乱想写不出来，不写的时候，也胡思乱想一直在纠结……
　　所以以后会怎样，暂且先不说了，至少太太我该安心养病了，短时间内不会更新了，剩下的看情况吧……
　　如果一直没有动静的话，应该、大概、可能、也许，以后都不写小说了，实在是对不起各位啦……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章：没别的！她只是一个，老色批而已！

　　第七十三章：没别的！她只是一个，老色批而已！
　　“既然如此，我也来帮帮忙吧，塞西莉亚，你觉得怎么样呢？”
　　贝拉说着说着说着，尾音就轻佻了起来，带着一抹小小的可爱。
　　只是自然而然间。￼
　　挽住了塞西莉亚的手臂，饱满的酥胸悄悄蹭上去。
　　便能轻松体会到。
　　她那愉快至极的心情，好似热情洋溢的美酒，轻飘飘跃然纸上。
　　是这样的俏皮，也是这样讨喜~~
　　仅仅只不过看着，就让人随之一起！更加的明媚了~~
　　指不定这便是漫不经心中，若有若无摇曳的魅力了哦？
　　嗯嗯~~
　　不得不说……
　　那还真是、叫人脸软~~
　　“~~~”
　　呼姆呼姆呼姆……
　　对啦对啦~~
　　总感觉最近的伙食，貌似越来越好了诶~~
　　贝拉嗅着塞西莉亚的淡淡奶香，只觉得刚才被小琪亚娜欺负的郁闷体验，都霎时间直接一扫而空了似的，有种说不出的宁静涌上了心头。
　　恰如那午后的暖阳，显得温柔而又恬淡~~
　　于是乎。
　　真要说起来呀……
　　即使绝大多数时候，都是小琪亚娜做饭，然后自己和小河豚呢，只在旁边打打下手。
　　但这也并不能影响，宛若肥龙养成般、绝赞好评的生活质量耶~~
　　全都是塞西莉亚的错喔~~
　　这么软~~这么菜~~
　　仔细想想、诶嘿，果然太颓废啦~~
　　这样子可不妙哦……
　　嗯嗯、非常的！不妙呢~~
　　“emmmmmmm……”
　　不过紧接着。
　　下一刻。
　　她歪了歪脑袋，特别的娇憨，吧唧两下小嘴，又转念想了想。
　　倏忽一下。
　　禁不住痴痴的笑了……
　　嘛啊嘛啊~~
　　话说回来呢~~
　　如果单单只是火锅的话。
　　塞西莉亚应该、是没啥问题哒~~
　　毕竟没什么技术含量呢……
　　也许她就是因为这个原因，才会对火锅超级感兴趣喔？
　　你看你看！
　　难度简直低到令人发指~~
　　材料什么的。
　　都被人提前处理好啦~~
　　剩下的。
　　就只需要装盘和整理酱料了对吧？！
　　你可真是个小机灵鬼~~
　　“诶诶？不用、了吧……”
　　塞西莉亚抽了抽嘴角，这时候果然是迟疑了。
　　自己可是想好好的露一手的，给她们弄上一顿丰盛的晚餐。
　　由此一来。
　　便能找回一些面子啦~~
　　你这要是过来帮忙了，那我还怎么玩下去啊？
　　所以说……
　　“嘁嘁~~”
　　她眼神逐渐嫌弃起来，轻轻的柔柔的脆脆的，发出了驱赶仓鼠的声音。
　　别闹了哈~~
　　你自己一边祸祸去~~
　　“用的用的用的，毕竟分类摆盘什么的，还是能做一做的呀，我可以来帮忙哦！”
　　贝拉倒也并不在意，只是讨好的笑了笑。
　　随后极其任性的，就开始动手做事。
　　你不让我做，我偏偏要做。
　　最喜欢捉弄你辣~~
　　看你拿我没办法的样子，然后在心里面偷偷的笑~~
　　“哼哼~~”
　　她嘴角疯狂上扬起来，明显是更加的得意了。
　　系着围裙的身姿，娉婷而又婀娜。
　　优美俏丽的体态，玲珑而又曼妙。
　　香肩是瘦削圆润哒~~
　　纤腰是盈盈一握滴~~
　　还有翘挺浑圆的小屁股，无疑就是好生养的类型。
　　让人瞄一眼。
　　便有些欲罢不能~~
　　实在狠不下心！
　　去呵斥她呢~~
　　“哈啊啊啊啊啊啊……”
　　塞西莉亚同样如此。
　　只见她这会儿，稍稍的愣了愣，旋即哑然失笑不已，忍不住摇了摇头，微微叹了口气。
　　“你啊你~~”
　　总是这样自说自话呢~~
　　跟个小孩子似的……
　　她眉宇染着一抹宠溺，也跟着系上了围裙，站到了贝拉旁边着手帮忙。
　　偶尔余光~~
　　窃窃糯糯的偷看一眼。
　　却是意外的，不怎么讨厌~~
　　反而有种安心的感觉。
　　看起来似乎、格外的温馨。
　　啊啦啊啦！认真想想……
　　这样的日子，当真有些、不可思议呢……
　　命座啊，是如此的、奇妙诶~~
　　说不定呀。
　　这就是所谓的人生了吧？
　　“那就一起来吧~~”
　　“嗯嗯~~好哇~~”
　　接下来，就这样。
　　两只漂亮小妹子，背影亭亭玉立，看上去窈窕诱人，好似充满了默契，肩并着肩凑在一块儿，慢慢的忙碌起来。
　　那场景，如诗如画，宛若理所当然，和谐不已~~
　　其实呢，食材怎样。
　　或许此时此刻早已经无所谓啦~~
　　因为最最重要的是！
　　现如今、厨房里！
　　二人独处……
　　那微妙的情绪，渐渐油然而生，却又一时间，有了些许柔软，怯怯融化开来~~
　　便仿佛不断潜移默化温水煮青蛙了似的。
　　拉进了彼此的距离~~
　　同时也好像一点一点的，改变了塞西莉亚的心态~~
　　以此看来……
　　点点滴滴，平平淡淡。
　　可能才是她最为敏感的地方吧……
　　“……”
　　啊啊~~
　　原来如此……
　　我渴望的，想要的，只不过是，平静的日常、罢了~~
　　原来是这样啊……
　　谢谢你，贝拉……
　　“pia~~”
　　忽然间，就在这时。
　　弹性丝带轻轻拍打肌肤的撩人动静。
　　突兀传来！
　　吸引了塞西莉亚的注意。
　　而后她就看到，贝拉皱了皱眉头，挠了挠小屁股，稍微有点儿痒痒似的，扯了扯自己的腿环，往上面提了提。
　　那笨拙的小模样，憨憨的讨人喜欢，似是百看不厌，反差萌十分有趣。
　　干脆不知怎么的！
　　塞西莉亚脑子一热，恍惚中有些冲动了。
　　看向了贝拉小姐，沉默了一下下，便若有所指的问道。
　　“呐呐贝拉，你说男生啊！是不是、都这样啊？”
　　“嗯嗯？啊，这个呀！姆呜！不好说、呢……”
　　贝拉怔了怔，望向了塞西莉亚，有点儿诧异了。
　　随即她琢磨了一下，就很快恍然大悟了。
　　合着话里话外。
　　在点名批评屑格飞和绿托大人呢~~
　　看来这两三天里，塞西莉亚也没闲着，确实敲击旁侧，知道了好多事情~~
　　那我该怎么忽悠她呢？
　　Emmmmmmmm……
　　让我好好想亿想哈……
　　“俗话说得好哇，胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心！”
　　贝拉竖起了食指，睁着眼睛说瞎话，煞有介事的笑了。
　　“正因为男生胸平，所以自古以来平定天下的，大多都是男生。”
　　“诶？”
　　塞西莉亚愣住了。
　　还有、这种说法？斯，斯国以！
　　“同样的。”
　　贝拉噙着甜婉的长音，调皮的眨了眨右眼，说话间更加的放肆了。
　　当即继续的指摘起来。
　　“正因为女生胸大，所以自古以来聚集人心的，全部都是女生啊！”
　　须知只有女孩子。
　　才能持杯为怀~~
　　穷胸极恶可不是说笑哒！
　　塞西莉亚小姐，你现在、悟了吗？
　　“……”
　　我信了你的邪！
　　你个坏东西~~
　　净想着调戏我~~
　　塞西莉亚翻了翻白眼，只觉得自己好蠢，刚才居然想问问贝拉的意见。
　　果然是脑子进水啦~~
　　Emmmmmmm……
　　然而呢。
　　稍稍的思忖一下下……
　　贝拉这丫头，也很有可能，并没说错呢~~
　　比起重视感情的女孩子。
　　比起，更加感性的、女孩子……
　　男生确实，糟糕透了……
　　“唉……”
　　塞西莉亚想到了这里，便鬼使神差叹了口气。
　　当初自己天真的以为，只要自己听话了，奥托大人就不会迫害自己了。
　　结果说到底。
　　自己只是个工具而已……
　　根本无足轻重……
　　当初自己天真的以为，齐格飞成家了，有了可爱的女儿，会变得更有担当起来。
　　结果没想到。
　　他还是老样子……
　　曾经为了逃避卡斯兰娜家的责任。
　　选择了离家出走。
　　现在也同样躲避现实不知所踪……
　　大概就是本性难移了吧？
　　“贝拉……”
　　那你呢？
　　你会是怎样的呢？
　　塞西莉亚看着贝拉，不知不觉心情复杂。
　　什么才是，真正的你？
　　我真的，可以、相信你吗？
　　“怎么了？有什么问题吗？塞西莉亚？”
　　贝拉下意识的，摸了摸自己的脸颊，被塞西莉亚看的，有些心里发毛。
　　我我我我我我……
　　我承认刚才是在捉弄你啦！
　　我道歉，我道歉~~
　　别这么看着我呀！
　　我小心脏，受不了喔~~
　　“我刚才想起来了……”
　　塞西莉亚摇了摇头，不着痕迹岔开话题。
　　感觉这段时间、我真的变得，很不正常了呢……
　　稍微的，休息一下吧……
　　她顿了一顿，更加心乱了。
　　尤其是！
　　不能跟贝拉在一起了……
　　她简直、有毒！
　　“刚才来的时候，我碰到瓦尔特先生了，他说他在会议室等你，让你赶快过去。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：没想到啊，太太我还能苟住，真的很意外呢……
　　情况说真的，挺严重的，越来越没自信了，不过多亿点时间，估计还是能写出来，大概这算是，不幸中的万幸了……
　　梦游也好，痛苦也罢，总之先写吧，写着写着，说不定，就好起来了~~
　　毕竟活着，就有希望呢~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章：贝拉小姐，拟似魔鬼吗？！

　　第七十四章：贝拉小姐，拟似魔鬼吗？！
　　“诶诶？瓦尔特找我？”
　　唔姆……我知道了啦……
　　贝拉听到这话，不由得愣了一下，忽然望着天花板，貌似想起来了。
　　这么说来，仔细算算~~
　　时间也差不多了呢~~
　　所以说瓦尔特这一次，是来送律者核心的咯？
　　嗯嗯~~
　　不错不错，很有觉悟！
　　“既然如此，塞西莉亚。”
　　她眨了眨眼睛，眸光润润如甘泉朝露，看向了身边的女孩儿，转而轻轻笑道。
　　“那我就先出去啦？”
　　然后呢，这一边……
　　“剩下的就拜托你咯？”
　　哎哎~~
　　真是可惜了呀~~
　　我还想。
　　多跟塞西莉亚调调情的……
　　因为这回，主动权、在我这边嘛！
　　不像琪亚娜那个小坏蛋，先前的时候啊实属过分，动不动就想以下克上，我还真是拿她没办法呢……
　　“嗯嗯，去吧~~”
　　塞西莉亚点了点头，温和的浅笑了起来。
　　走走走，赶紧走！
　　别在这里搞我心态啦！！
　　快走~~
　　她抿了抿小嘴，笑容藏不住了。
　　更加的雀跃不已。
　　复杂的小心思，忽闪的小眼神，都流露在了脸上。
　　仿佛平添了一抹害羞与俏皮似的。
　　看上去当真、格外的娇憨~~
　　尤其是！
　　这软软的气质、微微荡漾开来。
　　让人看一眼。
　　便情不自禁的更加喜欢她了！
　　真滴是敲可爱呢~~
　　啊啊~~姆呜……
　　我刚才到底是怎么了哇？！
　　魂不守舍的……
　　小情绪，总是、胡思乱想……
　　塞西莉亚有些不舍了。
　　然而很快的，下一瞬间，却又口是心非。
　　贝拉你赶快走吧~~
　　我我我我我我……
　　我果然还是要！稍微冷静一下~~
　　“……”
　　贝拉闻言，撇了撇嘴。
　　总觉得塞西莉亚这是，提上裙子就不认人啦~~
　　明明刚才呢。
　　还你侬我侬风花雪月呢~~
　　结果就这？
　　就这？就这？就这？
　　“~~~”
　　嘛啊嘛啊~~
　　不过没关系，来日方长嘛~~
　　她歪了歪脑袋，嘴角疯狂上扬。
　　嫩葱般的纤细手指，来回的轻点着下巴。
　　随后扑哧一下，笑出了声来。
　　毕竟最近估计也没什么大事情了~~
　　该揍的都揍了，该打的都打了~~
　　生活节奏不知不觉间，就开始渐渐慢下来了……
　　甚至还有一点儿懒洋洋的……
　　开开心心放松一下，好像也未尝不可耶……
　　于是接下来嘛，自然而然的，就应该好好的，享受生活啦~~
　　难道不是这样么？！
　　“那我真的走啦？”
　　贝拉想到这里，笑的更轻快了。
　　她眉眼弯弯，唇瓣如月，跟个含着蜜糖的小狐狸似的，狡黠的看着塞西莉亚，言语轻佻，带着些许调侃，倾侧着曼妙的身子，似是盈盈莞尔。
　　“快走，快走~~”
　　你你你你你你！
　　这么看着我……
　　我也不会跟你一起走的喔~~
　　塞西莉亚挥了挥小手，像是驱赶偷吃的小狗狗似的，发出了可爱的悲鸣。
　　总感觉自己的小心思，都分毫毕现的、暴露出来了一样，她一时间更加羞涩了。
　　有些事情啊~~不能去想的！
　　因为呢，一旦意识到了，说不定啊，就回不去啦~~
　　“是是是~~”
　　果然我呀……
　　就喜欢看到女孩子，被我调戏了以后，娇羞动人的小模样呢~~
　　实在是太可爱啦……
　　贝拉眼神柔和，更加的宠溺了。
　　她一步踏出，闪烁了下，便离开了房间。
　　突兀的出现在了外面。
　　啊啊、对了……
　　虽然我喜欢调戏别人~~
　　但是如果，被调戏的，是我自己的话……
　　“Emmmmmmmm。”
　　那还是不要了吧~~
　　毕竟贝拉小姐我、才不想要嫁人呢~~
　　贝拉回望了别墅一眼，稍稍的有些思绪纷飞。
　　而后紧接着下一刻，漫不经心的辨认了一下，瓦尔特的律者气息，她就朝着那个方向，径自穿梭而去……
　　刚刚塞西莉亚说过。
　　瓦尔特现在应该在会议室那边等着。
　　估计这是并不正确的。
　　因为贝拉能明显感觉到，这家伙现在的位置，正处于天命总部中，比较核心的隐秘区域。
　　而那块地方，按理来说呢……
　　应该属于绿托大人……
　　那么由此一来，事情就可想而知，相当的耐人寻味了。
　　想必是绿托大人，最近根本没心思管别的，忙着工地搬砖建设。
　　为了避免其他女武神，会因此而误会什么，甚至坏了自己的事儿，给自己瞎几把添麻烦，才会将瓦尔特，带到那里去的吧？
　　毕竟那边呢，不管怎样，都是自己人。
　　逆熵的盟主突然出现什么的……
　　和贝拉商量什么的……
　　就没啥问题啦~~
　　“说起来啊……”
　　好像这几天，都没看到，绿托大人诶~~
　　气息似乎也不在这里……
　　果然是出去了么？！
　　贝拉如同幽灵，身姿虚幻而飘渺，来到了核心区域，稍稍在心里想到。
　　认真算算，三天的期限呢，也差不多了。
　　绿托大人啊，当初可是立下军令状，说要举天命之力，搞个豪华的小岛，好跟自己邀功，弄个幼妻套餐的……
　　所以现在这是，大概看着死线逼近，做最后检修了吧？
　　Emmmmmmmm……
　　她摩挲着下巴，便琢磨了起来。
　　要不要再给绿托大人添一添堵呢？
　　比如说，暗戳戳的，偷偷，弄点小麻烦？
　　你修我破坏，来搞你心态……
　　什么的~~
　　或许很不错呢……
　　贝拉转念一想，却又摇了摇头。
　　不不不不，这样子、太孩子气啦~~
　　要不干脆买一送一吧？！
　　她灵光一闪，看起来想到了什么， 笑容渐渐缺德了。
　　复活卡莲的同时，把极东那边沉睡的八重樱，赶紧滴捞出来。
　　想必绿托大人肯定会很开心了吧？！
　　毕竟呀……
　　老婆的老婆，就是我老婆。
　　所以说，要加油哦，绿托大人~~
　　“Emmmmmmmm？”
　　等等，等一下、嗯，等一下！
　　这样子也不太好呢……
　　贝拉在宽敞的走廊中，现出了优美的身形，看着建筑中冰冷的色调，充满了机械的质感，蓦然间便有了新想法。
　　八重樱干脆也幼了吧？
　　这样的话，小卡莲肯定会、更加亲近她的。
　　不说那铭刻在DNA中的卡斯兰娜家性取向基因。
　　单单就那小孩子心性，也肯定会更加亲近，与自己一样大的女孩子，关系自然而然就好起来了……
　　啊啊、不对呀，不对不对，我好像，被带歪了……
　　我为什么要消除卡莲的记忆啊？！
　　记忆是跟着灵魂走的。
　　我当初可是只提出要保证卡莲身体幼化哦。
　　这些属于额外服务啦~~
　　不算在内喔~~
　　于是卡莲重生，回到了过去，带着未来的记忆？
　　貌似也不是不可以呢？！
　　“哼哼哼哼……”
　　绿托大人，剩下的！就看你自己了哦~~
　　机会都给你啦~~
　　干巴爹嗷，我看好你~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：这一章，磨了好几天了，总算是，写出来啦~~
　　话说诶，有书友说，太太我要TJ啦，这怎么可能嘛，要TJ早TJ了，何至于现在呢，太太我可是，一直在努力哦~~
　　这是奈何，状态不行，还在梦游，写出来，老容易自闭，才更得好慢的。
　　说不定啊，等我放弃治疗了，随便写了，反而更好一些，也不是不可以哦~~
　　嘛啊嘛啊、总之，我会继续加油的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章：时雨绮罗？肥宅？请给我来一打！

　　第七十五章：时雨绮罗？肥宅？请给我来一打！
　　“呀呀！贝拉！”
　　倏忽间，就在这时。
　　时雨绮罗娇嫩的嗓音，突兀的传到耳畔，便将贝拉杂乱的思绪，飞快的拉了回来。
　　嗯嗯~~
　　稍稍的，有点儿、猝不及防~~
　　“咦？”
　　贝拉闻言，愣了一愣。
　　随即下意识的，扭头望了过去。
　　然后她就发现。
　　面前这只漂亮小妹子，抱着一摞二刺猿风格的书籍，看样子应该是连载漫画什么的，眼睛里闪闪发亮，眸光中熠熠生辉，连蹦带跳的跑了过来。
　　实在是可爱过头啦~~
　　“下下下下！咕呜~~咳咳咳咳咳咳！下午好……”
　　时雨绮罗现在，显然挺兴奋的。
　　眼尖的瞧见了贝拉，就嚷嚷着嚷嚷着，却是一个不小心，咬到了自己的舌头~~
　　而后紧接着，下一瞬间。
　　便像是烫到了小嘴的可爱猫猫似的！
　　苦起了脸蛋，吐了吐舌尖。
　　呼哧呼哧了两下。
　　不自觉的挂起了、蛮不好意思的暖笑~~
　　看起来娇俏调皮，却也富有活力，似乎格外的惹人怜爱，不知道该说她什么好~~
　　倒是让人看到了。
　　便不由自主的会心一笑~~
　　相当的有趣~~
　　“啊……绮罗酱！原来、是你呀……”
　　刚巧路过这里么？
　　总觉得这丫头，几天不见了、有点儿活泼过头啦~~
　　贝拉的眼神，逐渐柔和下来。
　　看着时雨绮罗那精致的脸蛋，青涩婉转带着一抹少女的娇羞。
　　莫名的，在心里，有些想念~~
　　“下午好，绮罗酱~~”
　　她摇了摇头，却又轻轻笑了笑，莲步款款柔润，直接迎了上去。
　　倒是心里面，略微的、有些好奇啦~~
　　所以说，嗯嗯、果然还是！问了出来~~
　　“话说你怎么会在这儿？”
　　毕竟呢要知道呀……
　　这里好像并不是，时雨绮罗这样的女武神、居住活动的区域哦！
　　记得先前有说过的、应该是被管制了的……
　　哪怕并非什么机密实验室。
　　仅仅只是绿托大人自己，放卡莲手办周边的地方~~
　　或者偶尔，笑的跟个蛆一样，玩玩卡莲幻想~~
　　基本上都在这里……
　　那也不是你想来就来想走就走的地方喔！
　　于是这尼玛的，就非常神奇啦！
　　小老妹，你到底怎么肥四？来这里，简直跟回家似的？
　　也太熟练了吧？！
　　没想到你是这样的时雨绮罗~~
　　“啊……那个……”
　　时雨绮罗笑容僵住了。
　　欲言又止，止言又欲。
　　仿佛不经意间被戳到了软肋一样！
　　眼睛躲躲闪闪，嗓音期期艾艾。
　　视线飘啊飘的，有些顾左右而言他，显得格外心虚。
　　我我我我我我……
　　我该怎么回答贝拉呢？
　　“……”
　　比如说，偷偷黑了主教大人的账号，买了一票子漫画杂质，然后算在他的头上，干脆消除了记录，白嫖了一顿？
　　或者打开了电脑以后，借用超高速的网络，悄悄下载一些，学习资料什么的，好在往后的日子，应对塞西莉亚，以及面前的贝拉……
　　“~~~”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　根本、说不出口哇！好难为情~~
　　她香腮染上了绯色，双手捧起了脸颊，低眉顺眼的使劲摇头，却是慌得不要不要的。
　　贝拉会怎么看我？！
　　会不会说！这个女孩子，太不要脸啦！私房钱小偷！
　　而且还是顶风作案暗算自家最高BOSS？！
　　呜呜呜呜呜呜……
　　早知道，就不跑过来，打招呼了~~
　　刚才根本就是，下意识的行为嘛！还没反应过来呢，身体就先动啦~~
　　“？？？”
　　怎么了？
　　我问的有什么不对的么？
　　贝拉盯了时雨绮罗一会儿，瞥到了她怀里那涩涩的扉页，眼神逐渐变得咸鱼了起来，好似刹那间明白了什么一样，忍不住鬼使神差的试探问道。
　　“是跑过来躲着看漫画啦？”
　　总不能是、你丫的，来做事的吧？！
　　“emmmmm……”
　　要真这样的话……
　　我觉得天命，也差不多、可以解散咯~~
　　因为就你这脑子呀，总是神经兮兮的，估计就算被人卖了，还给人数钱呢~~
　　能做什么呀……
　　呸！丢脸！
　　“……”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　对对对！
　　时雨绮罗见状，不由得怔了怔。
　　随后脑子里灵光一闪，便飞快的反应了过来！
　　“是是是、是呀~~我就是来！看漫画哒……”
　　两害相权取其轻。
　　比起白嫖主教大人的事情曝光出来！
　　即便被当做死肥宅了，感觉非常的恶心，仔细的琢磨一下下，貌似也没什么大不了啦~~
　　嗯嗯、果然呢……
　　绮罗我呀是真滴机智！
　　她满口答应下来，眼角肉眼可见的，轻轻上扬了些许。
　　看起来似乎心情很好，却稍稍有些如释重负。
　　那狡黠的味道，丝丝缕缕，洋溢在了脸蛋上，带着一抹天真，实在是可爱极了~~
　　贝拉纵然心明如镜，倒也只是莞尔一笑，懒得去戳穿什么了。
　　毕竟，这样子的女孩子，不打打杀杀的话，她是，非常喜欢的~~
　　过于无敌了，总觉得战斗、属实索然无味。
　　还不如偷鸡摸狗、调戏小妹子，来的轻松愉快~~
　　此时此刻。
　　她忍不住哑然失笑起来，似是想到了别的什么，只觉得格外温馨。
　　连带着薄樱般的嘴角，都微扬了些许弧度，接着便是慢慢的，挪着轻巧的步伐，向着会客厅的方向，继续悠哉的走动而去。
　　“呼呜……”
　　好险好险好险~~
　　吓死我啦~~
　　幸好贝拉她，没再追究啦！
　　不然我可藏不住了喔~~
　　而这边的时雨绮罗，则是悄悄擦了擦汗。
　　小小的松了口气，看上去虚惊一场。
　　然后瞧见贝拉往前走，便想也不想亦步亦趋的跟了上去，轻快的并肩走在旁边。
　　霎时间。
　　小奶狗腻着自家主人般软糯的错觉~~
　　漫不经心的油然而生！
　　甜甜的，软软的，柔柔的。
　　清新自然，讨人喜欢~~
　　当真是和谐过头啦~~如百合花悄然绽放！
　　同时她呢，这时候，看着贝拉秀巧的侧脸，诱人的身段，便不知不觉间，有些出神了。
　　渐渐的，想到了很多……
　　眼帘微垂，眸光荡漾，潋滟着波澜，心驰神往~~
　　“呐呐、贝拉……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我感觉，最近的状态，好像稍微好点了~~
　　总之在这里呢，谢谢大家的支持和鼓励，我会继续努力哒~~
　　争取慢慢的，能够重新，正常更新~~
　　貌似梦游很久了诶，然后仔细算算，大概等见完了瓦尔特，俱利伽罗也该出来了，再然后就去崩坏二，泡神化娜和神化芽~~
　　莫名有种任重道远的感觉，嗯嗯姑且慢慢来吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章：贝拉悟了，文抄娘的精髓，就是在于抄啊！

　　第七十六章：贝拉悟了，文抄娘的精髓，就是在于抄啊！
　　“嗯嗯？怎么了？绮罗酱？”
　　有什么事情吗？
　　贝拉倾侧着脸蛋，笑意盈盈的问道。
　　“你觉得主教大人他，是个什么样的人呢？”
　　时雨绮罗眨了眨眼睛，稍稍的迟疑了一下，有些好奇的开口问道。
　　其实吧，以前的时候。
　　她还是挺尊敬绿托大人的。
　　可是自从绿托大人，在第二次崩坏战争以后，抛弃了自己和塞西莉亚，不作为不行动，还在背后暗戳戳搞事。
　　时雨绮罗的好感，就开始往下掉啦~~
　　而后不知道贝拉做了什么，绿托大人就很没有尊严的，开始当起了舔狗。
　　她的观感，基本上，便降到了冰点。
　　嗯嗯~~
　　那句话怎么说来着？！
　　激动的心，颤抖的手，宁是贝拉的小舔狗？
　　特么的可还行……
　　是真滴羞耻……
　　“Emmmmm~~”
　　时雨绮罗歪了歪头，怔怔出神的想了想。
　　便撇了撇小嘴，更加的嫌弃了~~
　　毕竟呀，这么大的人了，还看漫画。
　　不得不说，主教大人！属实掉价~~
　　没看到自己，都很要面子的，藏着藏着看么？！
　　宁个五百多岁的老爷爷，就不要这个样子啦好吧？！
　　感觉很幻灭的有木有~~
　　况且呢，有一说一。
　　她想办法躲着躲着，跑到这边来看漫画。
　　仅仅只是不希望有人打扰自己罢了……
　　正好绿托大人这边，一般都没谁过来，偷偷摸摸跑过来看，肯定没关系的对吧？
　　所以时雨绮罗就行动了。
　　结果意外的发现……
　　噫~~
　　绿托大人好恶心~~
　　全特么是手办、挂画、本子、壁纸，以及小黄油等等！
　　还都是那个、卡莲大人的……
　　她当时就只觉得，自己瞎了眼了，曾经居然会觉得，自家主教很帅气。
　　啊、不！
　　或许，从某种程度上来说，他是，真的厉害！
　　“~~~”
　　不愧是您啊，主教大人~~
　　做了我想做而不敢做的事情！！
　　我也想要塞西莉亚大人的全套周边呀~~
　　顺带着贝拉的，也给我来一份~~
　　我可以付钱的喔~~您看这样子如何？
　　“……”
　　不过这些嘛。
　　时雨绮罗当然是不可能跟贝拉说的。
　　所以只是尝试性的，干脆将奥托大人卖了，然后借由他的形象，来试探贝拉的态度。
　　因为以前贝拉说过，自己并不讨厌漫画的，但是对于她这样的死肥宅，究竟是个什么态度，果然还是很在意呢~~
　　“呃……”
　　于是乎，这个时候。
　　贝拉眼角抽了抽，听完了八卦，不由得无语起来。
　　斜着眸子，瞄了眼时雨绮罗，有些哭笑不得。
　　“你连这个都知道啦？”
　　奥托大人，名望、大危机！！
　　难道天命女武神！
　　也要开始走上卖萌的道路了吗？！
　　“在天命，就没有不透风的墙！既然知道啦，我就告诉你啦！”
　　时雨绮罗嘿嘿一笑，讨好似的看过来，显得娇憨而又可爱。
　　快说快说快说~~
　　对于奥托大人，不！对于看漫画的！贝拉你、是怎么看的？！
　　“呐呐贝拉！难道说、你很讨厌！看漫画的女孩子吗？”
　　“诶诶？不啊！没这回事！”
　　完全不讨厌喔~~
　　贝拉下意识的愣了愣，没想到时雨绮罗会说这个，不由得轻轻摇了摇头，有些惆怅的否定起来。
　　“说实话呢，我呢、其实挺喜欢看漫画的，嗯嗯，非常喜欢哦！”
　　只不过，这个时代，不给力呀~~
　　2000年，有个屁的……嗯嗯？等等！等一下……
　　好像崩坏侵蚀的恶劣环境中。
　　某种程度上，也会导致，人类努力的苦中作乐，丰富精神世界啊！
　　虽然不知道，时雨绮罗喜欢看的，《公主殿下~~现在是拷问时间~~》，剧情上与自己前世，看到的那个，是不是一样的。
　　但不管怎么说，从扉页上瞧瞧，无论画风，还是标题，都有一股子内味儿，想来肯定不是短期内，发展起来的。
　　由此管中窥豹……
　　说不定还真能找到点乐子出来耶……
　　再不济？
　　咱也能投资投资嘛~~
　　什么什么？没有钱？
　　天命有的是嗷~~
　　绿托大人屑是屑了点，然而作为打工人，还是蛮不错了啦~~
　　要不、试试？
　　嗯嗯，安排上，安排上，先记下来，以后再说！
　　贝拉想的有些多了。
　　比起一巴掌拍翻全场的打斗，果然还是这些东西有趣的多。
　　前世也不是没写过小说。
　　只是扑得很惨呢~~
　　她忽然醒悟过来，只要自己抄的够快，那自己就是原作了，岂不是美滋滋？
　　原来这就是……
　　文抄娘的精髓呀……
　　“真、真的吗？贝拉！你也喜欢，看漫画？”
　　呼哇哇哇哇，这还真的是、意外之喜呢~~
　　原来贝拉你，也喜欢看呀~~
　　时雨绮罗高兴了，当即眉开眼笑起来，像是绽放的花儿似的，充满了甜蜜的味道，显得撩人心魄。
　　不愧是我的同好呢~~跟绿托大人就是不一样！真的很有品味哦~~
　　知道ACG的魅力~~
　　“当然啦，我骗你干嘛？”
　　如果有空的话，咱们一起看吧！
　　贝拉笑了笑，温柔如暖阳。
　　“嗯嗯~~”
　　时雨绮罗点了点头，心里开始盘算起来。
　　到底什么时候把贝拉约出来好呢？
　　嘻嘻~想想还真是，有点儿！小激动呢~~
　　“啊，对了。”
　　差点忘说了~~
　　贝拉猝然间，像是想起了什么似的，话锋一转，继续开口说道。
　　“今天晚上，咱们那边吃火锅哦，绮罗酱，你要不要也过来呢？”
　　“诶？火锅？”
　　那是什么？
　　我好像，在哪里、有听说过……
　　时雨绮罗愣了愣，眨了眨莹润的眸子，稍稍的有些诧异了。
　　据说是涮涮就直接吃菜的料理吧？
　　问题倒不是很大~~
　　不过那玩意儿，真的可以吃吗？
　　她有些迟疑了。
　　“塞西莉亚准备的。”
　　贝拉想了想，又补了一句。
　　“去去去！当然要去！”
　　既然是塞西莉亚准备的……
　　Emmmmm……
　　贝拉都敢吃，我为啥不去？！
　　时雨绮罗二话不说，挺了挺发育还行的胸脯，狂拍着答应了下来。
　　心里窃窃的有了别的想法。
　　说不定啊，喝点酒，借机脑袋一歪，就能留宿啦~~
　　想想都开心喔~~
　　毕竟自己当初刚刚回来，就跑回去补番看漫画了！
　　等反应过来呢，就有些后悔了~~
　　玛德漫画啥时候都能看。
　　可是现在跑出来啦，就没有借口留宿到塞西莉亚家里，跟她一起睡觉啦~~
　　于是这几天，过的好纠结哦……
　　看个漫画，都恍恍惚惚哒……
　　不过现在，这不是、刚刚好了吗？！
　　完美啊！贝拉！最喜欢你啦！！
　　“贝拉！”
　　嘿嘿，贝拉~~
　　时雨绮罗深吸了一口气，想到就做根本毫不迟疑，便将怀里的漫画刊物，不由分说推到了贝拉怀里。
　　紧接着才笑嘻嘻的继续说道。
　　“我现在的样子，感觉好邋遢呀，所以就先回去打扮咯~~等会儿这些漫画，你帮我带过去吧，顺带自己也看看~~”
　　嗯嗯~~拜托啦！爱你哦~~
　　蟹蟹~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天原神更新，太太我很开心~~
　　因为太太我，祈愿的时候，献祭了好朋友十年寿命，求出一个凝光~~
　　结果12发单抽~~总共2000石头~~
　　出了个七七的祭礼剑，歪了个五星莫娜，还如愿以偿出了个凝光~~
　　果然是单抽出奇迹呀~~谢谢兄弟帮我兄弟大气~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章：瓦尔特？你不对劲！

　　第七十七章：瓦尔特？你不对劲！
　　“……”
　　贝拉呆了呆，傻傻的杵在原地，有点儿无语了。
　　龟龟~~不愧是你啊！神经质~~
　　连我都没反应过来~~
　　她看着一溜烟儿，突然就跑没影的时雨绮罗，忍不住抖了抖嘴角，心里难免有些啼笑皆非。
　　因为呀~~平心而论！
　　时雨绮罗的形象。
　　事实上并没有想象中的那么糟糕~~
　　雪白柔顺的靓丽长发。
　　宛若丝绸纤细轻盈~~
　　虽然简单的披散在了肩头，看起来稍稍的有些凌乱，却也发梢微微卷翘起来，平添了一抹慵懒的韵味。
　　似乎显得、格外娇媚~~
　　而那身浅粉色的休闲外套，搭配着米白色的清纯卫衣。再穿上及膝的格子百皱裙，以及这秀气的针织双拼靴……
　　便有种奶茶般、轻飘飘的气质~~
　　清脆甜婉，轻快明媚，似是恰到好处，油然而生~~
　　哪怕只是粗略的看了一眼。
　　都能清晰的感觉到……
　　既不会瞧起来，过于颓废，也不会看上去，特别强势~~
　　尤其是修长紧致的腿型，被完美的衬托了出来。
　　裹着莹润顺滑的白丝~~伴着窈窕纤细的身段~~
　　当真是自然而然间。
　　就有种说不出的少女味儿~~
　　如青葱豆蔻般芬芳，更加的惹人心动了~~
　　“嘛啊……嘛啊……”
　　这样子呀~~
　　不也挺好的嘛~~
　　贝拉嘴角微扬，轻轻的浅笑了下，随即偏了偏脑袋，有些心满意足。
　　哪怕她本身呢，并不擅长赞美女孩子，但这种时候呢，也禁不住被时雨绮罗吸引。
　　毕竟呀~~
　　这是她！第一次~~
　　除了女武神的作战服以外看到时雨绮罗穿的其他衣服哦！
　　其中的新鲜感，当然不足言表啦~~
　　但这样一来，也未免、可爱过头了吧？！
　　嗯嗯~~嗯嗯！
　　果然漂亮的女孩子，都是世界的瑰宝呢！不管穿什么都好看，真是越来越喜欢啦~~
　　“emmmmmm……”
　　不过呢，此时此刻。
　　时雨绮罗已经跑远了~~
　　踏踏踏踏的闪过拐角便消失不见~~
　　贝拉也就理所当然的，随意耸了耸细削的香肩，并没有继续追究下去。
　　至于手头上的漫画呢，她稍微侧目看了看。
　　同样是不以为意，顺手带在了身上，往瓦尔特的方向走去……
　　尽管马上就要见到棺之律者了~~
　　但我一边看漫画，一边跟你聊天。
　　你特么敢有意见么？！
　　“哼哼哼哼哼哼~~”
　　她娇俏的哼了哼，噙着一抹调皮的味道，明眸皓齿煞是可爱。
　　理之律者核心啊……倒是个好东西呢！
　　诶诶~~说起来？
　　我手头上，好像还有上个纪元的、炎律核心耶~~
　　这些东西，用来收藏，肯定是不错的。
　　但是偶尔呢，是不是也可以考虑，稍微用用呢？
　　“姆呜……”
　　塞西莉亚，时雨绮罗~~
　　是不是，可以、嗯哼？试试呢？
　　贝拉脚步轻佻，显得纯真而又童趣，好似小女孩踩房子玩一样，将厚厚的漫画书，紧紧的抱在了怀里。
　　霎时间，饱满的酥胸，便挤压出了，漂亮的弧形~~
　　连带着思绪，都止不住飘飞了起来，宛若蒲公英，在脑子里洋洋洒洒~~
　　“我是崩坏兽呢，小河豚是律者。”
　　而小贝拉呢，是武装人偶~~
　　她漫不经心的，就想到了更多。
　　还有还有！小琪亚娜~~是终焉的律者！
　　我们大家，全都没有所谓的，寿命限制……
　　可以一直一直，相伴到永远……
　　然而塞西莉亚和时雨绮罗有啊。
　　她们却有这样的顾虑~~
　　倘若为了保质期什么的……
　　嗯嗯~~嗯！两个呢，刚好！
　　仔细想想，果然还是、试一试吧？！
　　毕竟，我的朋友不多，她们都算。
　　要是因为寿命的问题而出现了各种各样的烦恼~~
　　那还真是难以接受呢~~
　　“~~~”
　　于是，就这样。
　　不多时~~
　　贝拉便来到了瓦尔特等待的会客厅。
　　咔嚓~~
　　她心里想着想着，便是推开了房门。
　　只听哐当一下。
　　直接信步走了进去。
　　而后看着瓦尔特的眼神，不禁渐渐危险了起来~~
　　“？？？”
　　瓦尔特听到了动静，顿时不由得诧异看过来，旋即面部抽搐了两下，强颜欢笑的招呼道。
　　“贝拉小姐？你来啦？”
　　他看着贝拉，那一如往昔般、绝美的容貌。
　　只觉得梦回三天前，即便打了个招呼，也有些坐立不安，貌似更加的心有余悸了，赶紧拿出杯子喝口水，使劲的压压惊~~
　　妈耶~~
　　我到底是做了什么孽啊~~
　　居然遇到了你！！
　　早知道就派人将律者核心送过来算了……
　　省的再看到你这张可怕的脸……
　　瓦尔特越想越后悔了，恨不得给自己一巴掌。
　　只是惯性使然。
　　心里琢磨着~~
　　想要最后看一眼，贝拉现在的状态，哪怕无济于事，也想要安心一点~~
　　结果就自己送货上门了……
　　想想还真是作死啊……
　　他不知道为什么。
　　这会儿。
　　察觉到了贝拉的眼神，总觉得有点不寒而栗。
　　“！！！”
　　握草？
　　我都已经投降了！还那么乖那么主动！你这小眼神！到底几个意思啊？！
　　不会是……
　　还想娘化我吧？！
　　别、别别别！求你，别这样！
　　我真的顶不住啦！！
　　“嗯，好久不见，瓦尔特~~”
　　贝拉倒是没怎么在意瓦尔特的心情。
　　仅仅稍微瞄了一眼，就径直的走了进来。
　　然后拉过椅子，一屁股坐下来，环着纤细的藕臂，翘起可爱的二郎腿。
　　似是好整以暇，看向了瓦尔特。
　　“看样子，你这两天，过的，不怎么样呢~~”
　　她略微的打量了下瓦尔特。
　　忽然有些忍俊不禁。
　　因为比起三天前见到的他，瓦尔特明显是消瘦了很多。
　　面色有点儿枯黄，似乎营养不良，看上去很是憔悴，也不知道干了什么……
　　甚至连穿着呢，也不再是曾经，作为逆熵盟主的时候，那一套飒爽的风衣。
　　如今只是裹着个羽绒服，稍稍的还有一些臃肿……
　　看上去就像个拉胯的社畜青年似的！
　　平平凡凡，普普通通！实在是，有些人畜无害~~
　　这让贝拉不由得更加感慨了。
　　果然呵~~
　　从源头上，打折了三方势力，这个世界的崩坏，就是我，贝拉小姐，说了算啦~~
　　认真的回想一下。
　　凯雯小姐估计还在量子之海阿巴阿巴阿巴呢。
　　而绿托大人，则是完美的，代入了打工人的角色，套上安全帽，亲自监督施工。
　　力求尽善尽美，做到五星好评~~
　　由此一来！
　　眼下的瓦尔特，估计是同样的境况吧？十有六七呢，得想办法再就业啦！
　　确确实实省心了好多啊~~
　　那就不为难他了吧~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：珍惜现在的时雨绮罗吧！以后她就不是这样子啦~~
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章：此处点名，可可利亚！

　　第七十八章：此处点名，可可利亚！
　　“话说……”
　　窝有个问题哈~~
　　贝拉思绪万千，却是眨了眨眼睛，有些纳闷了。
　　“你腿怎么了？”
　　她无语的看着瓦尔特。
　　就瞧见这家伙，打扮拉胯也就算了，还拄着个拐杖，腿上绑起石膏。
　　看起来就像是被谁一拳打断了狗腿一样！
　　那副狼狈的样子，让人想忽视都难~~
　　“……”
　　况且你不是有理律核心吗？！
　　我这两三天里，也没急着要回来啊！给自己重构下身体，稍微的治疗一下！
　　貌似也不是不可以吧？！
　　贝拉眯了眯眼睛，抿了抿小嘴，纤细莹润的手指，轻轻拂过脸颊，明显更加的好奇了。
　　亦或者说……
　　你是特意过来找我卖惨的？！
　　也太心机了吧？！
　　“啊……”
　　这个事情嘛……
　　瓦尔特抽了抽眼角，视线忍不住往外飘，显得有些难以启齿。
　　“贝拉小姐，还请您、别追究了……”
　　私事，私事~~
　　这些都是私事~~
　　嘛啊，问题不大，嗯，不要在意……
　　“被特斯拉揍啦？”
　　贝拉歪了歪头，饶有兴致的问道，揶揄起来的笑意，根本不给面子。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　瓦尔特冷不丁的，直接呛到了，当即剧烈的咳嗽不已，看上去更加狼狈了。
　　显而易见~~
　　被狠狠的戳中了痛脚~~
　　尴尬的表情，浮现在脸上，让人不禁，哑然失笑。
　　“哦哦，我明白了~~”
　　贝拉恍然大悟，笑的更开心了。
　　想想也是~~
　　投降投得太果断了，连法兰西都直呼内行，完全不像是曾经，刚毅不屈的逆熵盟主。
　　按照特斯拉那个暴脾气……
　　忽然一下子气不过去了，就来了一顿爱的重拳。
　　似乎也不是不可能的事情呢……
　　她转念一想，不禁嘴角微扬，明眸皓齿，在那莞尔一笑。
　　嘛啊嘛啊~~
　　或许呢，也有谢罪惩罚，给他台阶，一起分担战败过失，堵住悠悠众口、的一些因素~~
　　但总之呢。
　　这对想来也是真爱了。
　　以至于瓦尔特，现在变成这个样子了，都不敢恢复身体……
　　这样一瞧，还真是、哦卡哇伊阔多……
　　“呼呼~~就这样吧~~”
　　反正这事儿呢，也跟我没关系~~
　　贝拉百无聊赖的，翻开了怀里的漫画，仿佛有一搭没一搭闲聊似的，鼻音带着一抹娇憨，稍显任性的问道。
　　“我要的理律核心，你带过来了对吧？”
　　她才没兴趣拐弯抹角呢，干脆就直接讨要了起来。
　　反倒是漫画杂志的内容，不论是画风还是剧情，都出乎意料的非常有趣。
　　于是看起来，对于这个，兴趣要更浓一点，似乎有点儿，漫不经心。
　　“带来了。”
　　不然我来干嘛啊？！
　　瓦尔特叹了口气，心情依然很复杂。
　　不过他还是言而有信的。
　　尤其是经过了这段时间的仔细分析。
　　也同样确确实实肯定了，贝拉不同于别的崩坏兽……
　　不仅自己不会乱来，而且还会带动小河豚，下意识的克制自己。
　　只要你别招惹到她……
　　所以由此一来，这样认真想想。
　　如果能够将她安抚好，倒也不失为一个办法。
　　至于剩下的呢，那就还是，听天由命了吧~~
　　反正我是扛不住啦~~
　　瓦尔特想到这里。
　　当即不再迟疑，干脆利落的伸出手，对着自己胸口，狠狠的直接一挖。
　　噗呲~~
　　掏心窝子的话，贝拉肯定是不听的，毕竟自己呢，也不是漂亮女孩子。
　　可是掏心窝子的事儿，该做的还是得做。
　　不说约定什么的，这也是态度问题~~
　　难道不是么？！
　　“嘤~~”
　　只看到霎时间。
　　幽蓝色的理律核心，闪烁着莹润的光芒，被他攥在了手中，微微的颤抖不已，递给了对面的贝拉。
　　“？？？”
　　不知道是不是错觉。
　　瓦尔特疼得龇牙咧嘴的，似是神经都被根根切断了一样，却莫名的感到有些诡异。
　　好像这颗理律核心，非常害怕贝拉似的！
　　不停的悲鸣着、不停的发抖着~~
　　看起来活脱脱跟个，即将被欺负的小可怜那样，扑簌簌的快要哭出来了。
　　“Emmmmmm。”
　　原来……
　　律者核心还有自我意识的么？！
　　他愣住了。
　　连带着贝拉，都有些诧异。
　　这难道就是，所谓的、律者人格？
　　“……”
　　贝拉无语了。
　　摸了摸鼻子，脸色很难看。
　　我特么的真的很可怕吗？！
　　怎么你们一个两个，都瑟瑟发抖的样子？
　　我现在明明是可甜可盐的超级小仙女耶~~
　　这样子也太不给面子了吧？！
　　她都有点看不下去了。
　　右手捂起了脸蛋，左手对着瓦尔特遥遥一指，便利用死之律者的权能，给他稍微治疗了下。
　　然后才将理律核心捞了回来，捏在自己跟前兴味盎然的看。
　　“瓦尔特。”
　　贝拉飘飘然的，换了个坐姿，更加的慵懒了。
　　却是嘴上很不客气的说道。
　　“虽然我对你，没什么兴趣，不过呢姑且、还是问一问吧~~”
　　她眼底闪过一抹狡黠的弧度。
　　坏坏的笑了。
　　“你们逆熵，往后打算，做什么呢？”
　　因为贝拉很长一段时间，估计都会待在天命这边了。
　　甚至以后呢，幼化的八重樱，还有小卡莲，肯定是自己的眼线，拿捏着奥托。
　　天命便绝对不会再搞事啦~~
　　而凯雯小姐能不能活着回来都是个问题。
　　世界蛇也暂时不足为虑……
　　倒是逆熵这边，局势挺乱的，问题也很多。
　　毕竟所谓的执行者模式，各有各的想法，各有各的观念。
　　相互间背刺，都是常态呢~~
　　实在让人放心不下来啊~~
　　此处点名！可可利亚！
　　嘛啊，嘛啊，总之呢。
　　在现在的她看来，失去了律者核心后，瓦尔特虽然说，由于残留着肌肉记忆，还有着拟似律者的力量，但镇不镇得住场子，仍然有待商榷。
　　多少了解一下吧~~顺带着了解一下！
　　知道了逆熵后续的发展计划。
　　倒也是一件省心的事儿~~
　　毕竟见到了嘛！那就问问好啦……
　　“往后啊……”
　　当然是想办法转型吧~~
　　瓦尔特苦笑了下。
　　都特么已经被你打废了，你觉得我们这还能干啥？
　　只能是……
　　“琢磨着，嗯，发展一下，副业吧~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：仔细算算，差不多下一章，俱利伽罗就能出来了，直接跳脸求草，有点小开心~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章：没想到吧！我俱利伽罗！有一个梦想！

　　第七十九章：没想到吧！我俱利伽罗！有一个梦想！
　　“副业？”
　　贝拉挑了挑眉头，忍不住惊讶了。
　　我先前就笑笑~~
　　没想到你们还真打算转型啊？！
　　“不然呢？”
　　总归是要恰饭的嘛~~
　　瓦尔特头疼的摊了摊手，有些无奈的看了眼贝拉。
　　“除了继续贩卖军火，大概会进军娱乐业吧，比如唱歌跳舞综艺影视，或者漫画动画小说等等……”
　　首先是吼姆大冒险这个国际IP。
　　肯定是不会放弃的~~
　　同时除了赚小孩子的钱以外，青少年那边也肯定不会放过。
　　大力发展漫画，支持轻小说，鼓励作品动画化，多少还是，可以弄一弄的~~
　　他言简意赅的，如实回答起来。
　　毕竟在这个时代，一切都才刚刚起步，粗略换算一下，也就贝拉前世10年左右。
　　凭借着逆熵那能够直接上天的科技水准。
　　做这些东西，完全是小儿科了……
　　哦对了！
　　游戏也可以尝试一下嘛~~
　　因为氪金什么的，也是个赚钱项呢~~
　　对于其他从业者来说，这么做可能对不起他们，但自家也要过日子的~~
　　所以就不存在什么丢不丢脸啦！
　　天命都能变成小岛施工公司，咱们逆熵为啥不能产业转型？
　　没道理啊~~
　　“呃……这样啊……”
　　贝拉抽了抽嘴角，不禁有些无语了。
　　心情五味杂陈的，说不上是好是坏。
　　为啥我刚想做文抄娘，狠狠的横扫一下宅圈。
　　你们就决定往娱乐业发展了？！
　　Emmmmmm……
　　刚揍了你们一顿，转眼间跑过来，到你们公司就业~~
　　总感觉很没面子的亚子~~
　　果然有些微妙呢……
　　她望了望天花板，禁不住叹了口气。
　　要不是知道你们，本身就是个娱乐公司，我说不定还真以为，你们在这狙击我呢~~
　　好家伙！
　　也太赶巧了吧？！
　　“~~~”
　　不过呢，话说回来。
　　这些都是以后的事情了~~
　　毕竟现在嘛，生活才刚刚起步，别看平日里，挺悠闲的。
　　实际上还有很多事情要做~~
　　贝拉仔细算过了。
　　比如等到小河豚和小琪亚娜，学习进度跟上来了以后，自己也要开始一起学习新的知识了。
　　那些内容，更加专业，是MEI博士，留下来的东西……
　　当然咯，有一说一。
　　MEI博士不管人品如何，至少知识水准方面，还真的是非常渊博的。
　　不说全部吃透。
　　但只要会个一鳞半爪~~
　　她们等人，就不至于像个憨批一样，拿着律者权能，却什么都不会用了。
　　“！！！”
　　话说理律核心，好像有传承吧？
　　贝拉将理律核心格式化，抹去了非常害怕自己、而自己也非常嫌弃的律者意识，仔细看了又看想到更多。
　　毕竟理之律者的性质摆在这里~~
　　一代代传承，一代代遗留。
　　或许我可以，稍微偷懒一下，试着蹭一蹭？
　　她琢磨着，琢磨着，不由自主的，有些走神。
　　“顺带一提……”
　　瓦尔特看到贝拉的样子，以为她是有些不满意了。
　　头疼似的小心翼翼说道。
　　“我们没别的意思啊~~只是单纯想发工资而已！”
　　你看现在都偷偷跑去极东支部蹭食堂了。
　　好歹也给条活路啊~~
　　他昂了昂脑袋，探头看了眼，有些眼尖的，瞧见了贝拉的漫画，便顺嘴又说了句。
　　“比方说你现在，看的那本漫画刊物，就是我们这些年，一直以来弄的。”
　　只是以前的时候呢，纯粹当做一个掩饰。
　　表面上是娱乐公司，实际上是反崩坏组织~~
　　而现在嘛，企业重启。
　　表面上是娱乐公司，背地里就真的，只是个娱乐公司啦~~
　　以后会有更多的刊物出现~~
　　应该总不会让你心怀警惕了吧？！
　　“诶诶？是这样么？”
　　贝拉愣住了，有点儿惊讶。
　　回头翻了翻封面，还真是逆熵娱乐有限公司出品，连名字都不带改的，先前还真没注意。
　　“这块应该是可可利亚负责。”
　　瓦尔特不知道怎么的。
　　耐着性子，继续的、解释了起来。
　　他也许是不希望，贝拉继续盯着逆熵吧，毕竟被她盯上了，特么的真不是件好事。
　　“她昨天已经提交了申请，以后会负责漫画板块的事务，到时候各种类型的漫画细分，在全球范围内招募作者，形势会变得更好一些。”
　　到时候，你就有更多的漫画看了，我们恰点钱，这总不过分吧？
　　“……”
　　贝拉读懂了瓦尔特的意思。
　　顿时有些尴尬。
　　“我觉得你真的误会我了~~”
　　真的~~
　　她将律者核心扔到自己的随身空间里。
　　接着翻开了漫画，若无其事的看了起来，本想解释些什么，但稍稍的转念一想，果然还是听之任之了~~
　　因为这样子，虽然心情复杂，但你卑微的态度，我觉得很赞哦~~
　　你看你看。
　　世界上哪有那么多打打杀杀嘛……
　　大家一起愉快的做个死肥宅变得没心没肺一点不好吗？！
　　现在的绮罗酱，看起来多萌啊~~
　　要是你们听话一点，以后崩坏意志来了，我也不是不能，稍微的帮帮忙喔~~
　　“嘛啊，总之、加油吧……”
　　嗯？
　　忽然间，就在这时。
　　贝拉翻着翻着漫画，听瓦尔特喋喋不休。
　　便恍惚中，眼神一凝，愣住了。
　　看着其中一个漫画，不由得瞪大了眼睛。
　　“？？？”
　　《伽罗酱的龙女仆》？
　　似是而非的名字，很有既视感啊~~
　　但是……
　　“作者？俱利伽罗？”
　　尼玛什么鬼？！
　　她有点慌了，心里咯噔了下，有种不好的预感，飞快往下看。
　　“这个啊……”
　　瓦尔特看到贝拉脸色有些不对劲。
　　不由得纳闷了。
　　不就是个作者么？有什么好在意的？
　　“我好像有听说过，是我们公司旗下，一个很厉害的家伙。”
　　五年前，就过来连载了，月销量，经常排第一。
　　之前会议就提出来作为重点的扶持对象。
　　俗称、台柱子~~
　　有什么问题么？！
　　“不是……”
　　女主，小伽罗？
　　女仆，小贝贝？
　　贝拉额头上，青筋在狂跳。
　　王德发，什么鬼？
　　你这是在暗示什么吗？！
　　也太明显了吧？！
　　“这本书，是她的新作，以前的，都完结了。”
　　瓦尔特还是想不通，贝拉为什么反应这么大，明显超出了正常范畴。
　　尽管贝纳勒斯，俱利伽罗，的确很有CP感。
　　可这不就是个作者名么？！
　　至于这么大惊小怪吗？
　　“她其他的作品，名字都叫什么？”
　　贝拉粗略的看了看。
　　眉头不由得微微一皱，发现事情更不简单了。
　　这本漫画才出了第一话，刚好被自己看到了，有种非常巧合的感觉。
　　讲得是一个叫做伽罗的可爱少女，喝了酒以后捡到了名为贝贝的龙。
　　然后这只叫做贝贝的龙，就对小伽罗当场一见钟情了，学着漫画中的各种骚操作，当起了尽职尽责的龙女仆。
　　发生的日常故事……
　　“Emmmmmm~~”
　　呸！
　　别以为我不知道！
　　这不就是《小林家的龙女仆》么？！
　　比我还会抄！
　　她冷不丁的，啐了一口，情绪很是烦躁。
　　还有还有，你个小逼崽子，有问题啊！
　　特么的这是在暗示谁呢？！
　　银灰色头发，湛蓝的眼睛，叫做贝贝？
　　漆黑色头发，血红的眼眸，叫做伽罗？
　　小妹子你很有问题啊！
　　“让我想想啊……”
　　瓦尔特心里头，怪异的感觉，越来越浓郁了。
　　感觉自己好像摊上事儿了~~
　　不然贝拉这家伙，为什么会如此焦急呢？不管怎么说，都不是件好事啊~~
　　“快说！”
　　贝拉的直觉告诉她，这事儿非常重要。
　　尤其是这个作者，出现在自己面前，明里暗里都挑逗着什么，显然想把自己压在身下，这绝对不同寻常！
　　肯定是相关人士~~
　　甚至是……哼！
　　说什么，兴趣来了，都得，见一见！
　　“《进击的龙娘》，还有，《龙公主的堕落》……”
　　大概就是这些了……
　　呃~~好像，全都跟龙！有关……
　　瓦尔特瞥了眼贝拉。
　　忽然明白了什么。
　　“……”
　　嗬嗬嗬嗬嗬嗬……
　　呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！
　　贝拉冷笑不已，当即拍案而起。
　　很好！
　　你的挑衅，我收到啦！
　　你给我等着！
　　“瓦尔特，带我去找她！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：也不知道这本书现在还有多少人在看呢~~
　　嘛啊嘛啊，太太我果然还是，继续加油吧~~
　　上周末本以为，已经能续起来了，没想到还得苟着，好想稳定更新哇~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章：瓦尔特先生，放弃了治疗！

　　第八十章：瓦尔特先生，放弃了治疗！
　　“？？？”
　　瓦尔特顿住了，一时间没反应过来，只是古怪的望着贝拉，总感觉不明所以。
　　找她？谁啊？
　　“那个作者？俱利伽罗？”
　　“嗯哼~~”
　　你说呢？
　　贝拉双手环抱起来，挺了挺宏伟的酥胸。
　　是谁在暗算我吗？
　　是谁在那、针对我吗？
　　亦或是……
　　我的穿越，带来了蝴蝶效应，导致俱利伽罗，提前诞生了？
　　“……”
　　她眯了眯眼睛，就想到了很多。
　　微微的昂起了脑袋，便卷起了一抹慎重与不快，看向了面前的瓦尔特。
　　啊啊~~
　　这到底是怎么回事啊？！
　　真是的耶~~这样这样、那样那样！总感觉~~好不爽呢！
　　“轰！！”
　　于是乎，就在这一刹那！压抑的气息，更加的盛烈了！
　　空气都仿佛顷刻间骤然凝滞起来了一样！
　　不由分说、蛮不讲理！
　　化作了粘稠到极点的恐怖低压！
　　搞得整个房间，都宛如身不由己那般，变得晦涩不堪！
　　“我……”
　　瓦尔特欲言又止，止言又欲，伸了伸手想要说些什么，到最后却还是放弃了，幽幽的叹了口气。
　　“好吧好吧，我知道了……”
　　我马上过去问问！
　　这总行了吧？！
　　他摇了摇头，有些无奈了。
　　我不知道你这是怎么了~~
　　为什么非要在意蛐蛐一个漫画作者~~
　　哪怕这个作者，写的是龙类题材，可能让你很敏感，但也不至于如此吧？
　　哈啊啊啊啊啊啊啊……
　　搞不懂啊、真的！搞不懂诶……
　　果然你这种思维模式，真是完全不可理喻呢！
　　想一出是一出的，没有来由也没有头绪，简直就跟个任性至极的小姑娘似的，看不懂还读不透，意外的非常棘手啊！
　　瓦尔特越想越头疼了，越想越觉得好麻烦耶。
　　抬手轻轻的扶了扶额头，却只能听话的拨通联络。
　　“emmmmmm。”
　　然而呢，实话实说吧。
　　贝纳勒斯小姐不能以常理而论！
　　这是天命、逆熵！乃至世界蛇，公认的判断！
　　尤其那无与伦比的力量，特么就好像直接开了挂一样，根本是离谱到极致。
　　明明坐拥着违背常理的崩坏能……
　　却又违背常理的收敛在体内而不会侵蚀世界！
　　明明手握着违背常理的权能特性……
　　却也违背常理的随心所欲！
　　呼吸便能掀起狂风，咆哮便能肆掠雷霆。
　　跺脚可使星球坍塌！振翅足以撕碎苍天！
　　这是不可力敌的！无法抗衡的！甚至完完全全、不能理解的层次！
　　而也正由于她是这样破格的家伙。
　　才能无视世界的规则，将三方势力全部打崩！
　　压得整个世界，噤若寒蝉，却只能言笑晏晏，不敢妄动！
　　“唉……”
　　瓦尔特皱了皱眉头，就干脆放弃了思考。
　　因为贝拉即使再怎么愤怒，也从来没有动用过全力，不断遏制着自己的成长发育，可也依然横扫了一切。
　　既然第二律者的崩坏能波动还在……
　　那就证明！她没有死！
　　而前文明最强的战士都没能杀死她。
　　还被救了回来……
　　是否又侧面佐证了？
　　贝纳勒斯完全就是不死不灭的存在呢？！
　　生与死，轮回不止！
　　但对于她，说不定，其中的界限，根本就不存在！
　　同样的，这也是天命低头，逆熵转业，世界蛇苦哈哈的，搬砖打工、最根本的原因！
　　毕竟看不到一丁点希望啊！！
　　那尼玛的还打个蛋蛋哦~~
　　干脆回家种红薯算啦~~
　　“……”
　　当然话说回来，在瓦尔特看来。
　　贝拉越是漂亮，威胁性越大，越是完美，就越深不可测。
　　可实际上却属于那种~~
　　对人类世界莫名好感，对漂亮女孩心心念念！
　　根本就不想打工的LSP罢了~~
　　偶尔呢，有点小脾气，有些小任性。
　　像个小娃娃似的。
　　得到了力量，变成熊孩子~~
　　时而喜怒无常，时而嬉皮笑脸~~
　　总是随着兴趣做事，然后三分钟热度，转过头又忘到脑后……
　　甚至有时候呢，她自己都不记得了。
　　仅仅只是觉得有趣，然后当个仓鼠党而已、好好的收集了再说……
　　特么的这已经很萌了好吗？！
　　顺毛就听话的崩坏兽你还想怎样？！
　　纵使不可预测的性格，才是最大的威胁，但只要宠着宠着，不就没事儿了吗？！
　　所以说……
　　可可利亚小姐，你懂的，别出岔子啊！！
　　“~~~”
　　瓦尔特忽然如释重负起来，只觉得浑身变得非常轻松。
　　现在的情况很明显了。
　　不过是蛐蛐的一个作者罢了。
　　卖了就卖了~~
　　还能出什么大乱子不成？！
　　贝拉你连对方的漫画，都只看过了新作第一话，甚至于前面的内容，也只是听了个书名。
　　就本能的想要顺着网线过去抓人。
　　我都帮到这个份上了。
　　总不能还娘化我吧？
　　他喝了口茶水，更加的惬意了。
　　贝拉多半是觉得对方画的不太好，因此想抓过来做画画的热兵器吧？
　　反正死道友不死贫道~~
　　爱咋咋地咯！
　　这事儿啊、我不管啦~~
　　可可利亚小姐，剩下的事情，就拜托你啦！
　　“哟呵，盟主大人！什么风，把你吹来了？”
　　就在这个时候。
　　通讯接上了。
　　可可利亚的身影，投影在了房间里。
　　只见她波浪的长卷发金色如瀑，依然是那套深绿色的军装，此时此刻正好整以暇的坐在办公室里，一手拿着文件翻看起来，一边对瓦尔特冷嘲热讽。
　　“咳咳……”
　　瓦尔特咳嗽了下，看起来有点尴尬。
　　总觉得自己最近，在逆熵的地位，貌似越来越卑微了。
　　特别是不知道为什么，自从决定联合世界蛇，绝杀第二律者以后，可可利亚就从来没给过好脸色。
　　以前还指不定虚与委蛇一下。
　　现在连这都不管了~~
　　甚至还各种使绊子找茬~
　　特么的！
　　我得罪你了么？！
　　咱们好歹也是同伴啊！！
　　不过、没关系！
　　他不介意的。
　　刚才慢慢的学会了甩锅以后，就体会到了放弃治疗的快乐。
　　“可可利亚，我有点事情，找你帮忙。”
　　看到没？看到没？
　　那边就是贝贝龙守护骑士团的女神诶！！
　　漂亮不？可爱不？身材好不？
　　是她找咱帮忙呢，特么不是我啊，别让逆熵丢脸行不，正经点啊可可利亚！
　　“哦？什么事？”
　　可可利亚哼了哼，便斜了眼瓦尔特。
　　只不过紧接着，下一刹那间，不经意看了眼贝拉，她就忽然愣住了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：总感觉还是不对劲~~算了算了，慢慢写吧，梦游就梦游~~写出来了比什么都好~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章：莫名其妙喜当妈？贝拉脸都绿了！

　　第八十一章：莫名其妙喜当妈？贝拉脸都绿了！
　　“！！！”
　　这特么的……
　　就是传闻中的那只贝纳勒斯么？！
　　嘿诶诶诶~~
　　还真是个花容月貌的绝色美人儿啊~~
　　比起照片上，漂亮了好多……
　　难怪我女儿、咳咳！第二律者……
　　会被她迷得神魂颠倒~~
　　实在是个十足十的小妖精呢~~
　　“你好，贝纳勒斯！我是、可可利亚！”
　　可可利亚想着想着，望向贝拉的眼神，不知不觉更加柔和了。
　　犹如怀揣着爱屋及乌的复杂心情一样。
　　她凛冽干练的音色，却又若有若无的，携裹起了一抹亲切。
　　听得旁边的瓦尔特，都忍不住酸了酸，偷偷的恰上了柠檬，心里有些欲哭无泪。
　　我不是漂亮女孩子还真是对不起了啊？！
　　没想到可可利亚你居然是这种人！
　　我看错你啦！
　　尼玛这差别对待也太明显了吧？！
　　没道理了！！
　　“你好哇，可可利亚小姐，初次见面，请多指教。”
　　嚯哦~~
　　这就是可可利亚吗？
　　意外的好漂亮诶……
　　贝拉眨了眨眼睛，可爱的歪了歪脑袋，稍稍停顿了一下，不知道想到了什么。
　　却又转而露出了，亲昵至极的浅笑。
　　毕竟是女孩子嘛~~
　　毕竟是，风情万种的、熟女嘛~~
　　贝拉我都很喜欢喔！！
　　跟瓦尔特那个小逼崽子总归是不一样哒。
　　“直接叫我贝拉好啦，称呼贝纳勒斯的话，有些生分过头了哟！”
　　“？？？”
　　瓦尔特沉默了，深深的沉默了。
　　显而易见的感觉到了，贝拉对于可可利亚、那堪称自来熟的善意。
　　只觉得世界的恶意更大了~~
　　玛德！智障！
　　他不由得抽了抽嘴角，吊起了痛苦的死鱼眼。
　　崩坏意志偏好妹子~~
　　所以无论是律者也好，死士也好，甚至是崩坏能抗性个体，近乎都全部是女性。
　　没想到这只崩坏兽屁股也坐的那么正！
　　难道你就没发现，女孩子和女孩子，是不能生小孩的么？！
　　邪道啊喂！！
　　“怎么了？你有意见？”
　　贝拉看了眼瓦尔特，隐约读懂了什么，似笑非笑的玩味起来，嗓音带着一抹微妙。
　　“……”
　　不敢不敢~~
　　要不要我把可可利亚送你？
　　瓦尔特清咳了两下，窘迫的转移了话题。
　　“那个……可可利亚……”
　　他斟酌了一下，便言简意赅的，直接切入正题。
　　“咱们公司旗下，那个叫做俱利伽罗的作者，有没有她的地址？”
　　“俱利伽罗？你找她干嘛？”
　　你不是对漫画这块不感兴趣么？！
　　你不是打算插手偶像圈，做爱因斯坦和特斯拉的经纪人么？为什么突然问这个了、而且还是在我可爱的女婿面前？
　　小老弟啊！你不对劲！
　　可可利亚怔住了，有点儿小小懵逼，完全是不明就里。
　　不知道为啥，总感觉盟主大人上次回来，画风变了好多啊，整个人都沙雕了，看上去跟特斯拉，也似乎更配了……
　　这回你又想咋样？
　　“嘛啊……”
　　瓦尔特见状，战术喝水，扭过了头去，缓解尴尬。
　　看吧看吧~~
　　就说贝拉这脑回路是没谁了吧？！
　　特么的……
　　不止我没想到啊，可可利亚也没想到，贝拉小姐你何必呢。
　　我律者核心都给你啦，放我走了好不好啊？
　　他不知怎么的，只觉得这会儿，眼皮子狂跳不已。
　　好像摊上了什么大事似的。
　　本能的想快点甩锅逃离这里~~
　　于是乎，可可利亚小姐，别怼我了。
　　去去去，跟贝拉对线去，早知道，当时我就应该，直接离开的……
　　“让你找，你就找，是贝拉小姐，要找她的。”
　　“没错哦，拜托你啦~~”
　　贝拉点了点头，笑的更加明媚了。
　　事实上，在可可利亚出来以后，她就盯着这姐姐，看了好久了。
　　而这个时候呢，忽然莞尔一笑，透露出几分试探，含着一丝亲昵，开口轻轻说话。
　　便是下意识的举动了哦~~
　　因为呀~~有一说一！
　　对于可可利亚这个角色。
　　在原著作品中，是褒贬不一的。
　　有说她一切都是为了孩子，所作所为都可以理解。
　　也有说她只是为了自己，不达目的便誓不罢休！
　　然而，这些。
　　其实都是无所谓的……
　　毕竟贝拉真正在意的，还是一些隐藏的设定~~
　　比如说最重要的。
　　在崩坏二的世界线中，有明确提到过第二律者西琳、就是可可利亚的女儿。
　　而在崩坏三中，却又隐晦的通过回忆，表明第二律者西琳，并不是可可利亚的女儿，反倒母亲另有其人。
　　这就相当的有趣了……
　　她嘴角微翘起来，眼底间若有所思。
　　那么既然如此。
　　在这个世界上，其中的真相、又是怎样的呢？
　　我真的真的，非常好奇呀~~
　　“这样啊……”
　　那没事了。
　　既然是贝拉小姐的要求，妈妈我就稍微帮帮忙吧！
　　你说这个我可就不困了！
　　可可利亚眼角微扬，心情更加的愉快了，双手啪嗒啪嗒敲击键盘，立刻开始操作起电脑。
　　同时呢。
　　她眼角余光，不着痕迹的，偷看着贝拉。
　　越看越觉得，非常的满意~~
　　这精致的容貌，无可挑剔。
　　那热辣的身材，母性十足~~
　　精巧的鼻梁，樱红的小嘴，柔腻的肌肤，娟秀的腿环。
　　再加上四叶草图案点缀的眼眸带来了异域风情。
　　这份美感，当真可以说是，跨越了种族，跨域了性别，让人惊叹般，难以言喻~~
　　“……”
　　真好哇~~
　　可可利亚微微感慨。
　　若是我再年轻个十几岁，再稍微的单纯一些，说不定也同样会被她迷住了哦，真是个妥妥的小祸害呢……
　　看来西琳有福了呐~~
　　至少孩子不愁没饭吃了~~
　　“~~~”
　　她眼眸有些深邃了，不经意间想了很多。
　　本以为女儿GG了，已经没救了，自己什么都做不了，却反而柳暗花明。
　　这使得可可利亚。
　　在性格上，比起原著中的铁血干练，说不定啊，更多了一份柔软。
　　也许以后在很多事情上。
　　她都会更加温柔一些，不会不顾一切的，去追求目的和得失了~~
　　这应该也是一种改变吧？
　　“呼呼~~”
　　贝拉察言观色，却是蓦然间，轻轻的笑了起来。
　　只要我穿越了，置身于这个世界，就会带来各种影响。
　　但这样好的影响，想想还真是，令人心情愉悦呢~~
　　指不定我啊~~
　　还挺厉害的哦？！
　　要不下次试试，调戏调戏崩坏意志，看看结果如何？
　　“Emmmmm……”
　　其实吧。
　　只有贝拉才知道！
　　考虑到时间线的问题……
　　俱利伽罗在这个节点上，是绝对不应该出现的！
　　因为贝纳勒斯不死，俱利伽罗无法诞生~~
　　可事实上呢？她已经出现了！
　　甚至于种种迹象表明。
　　那个叫做俱利伽罗的作者，十有八九就是自己印象中的小红龙，并且还可能受到了自己的影响，出现了尚未可知的变故！
　　这就相当的恐怖了……
　　但她讳莫如深，根本没法解释。
　　否则就牵扯到了更多的东西。
　　而这也是瓦尔特和可可利亚不能理解的原因所在。
　　毕竟无论是贝纳勒斯，还是俱利伽罗，亦或者阿湿波和帕凡提。
　　其实都是人类观测到崩坏兽个体后，借鉴世界神话进行的识别命名罢了。
　　于是只要贝纳勒斯没有死亡，尸体就不会化作俱利伽罗。
　　而只要俱利伽罗不出现，那么这个名字，就真的只是单纯的名字罢了，没有任何其他的意义。
　　同时也根本不会有人，能够将它和贝纳勒斯联系起来。
　　更不会如同后世那样，将其作为雷之律者的伴生崩坏兽，而被提及说起。
　　因此在她们的认知中，俱利伽罗不就是中二了点么？有什么大不了的啊？！
　　网络中稀奇古怪的名字多了去了！
　　少见多怪啊……
　　反倒对贝拉如此敏感，止不住的心生好奇……
　　“找到了！”
　　让我看看啊……
　　可可利亚顺手将资料传送了过来。
　　顺带自己也跟着翻看起来。
　　因为她才刚接手漫画板块嘛，还有很多工作都要去做的。
　　本来一些重要的作者资料，应该放到后面去审阅的。
　　可现在既然看到了，那就稍微看看好啦。
　　“辛苦你了，可可利亚小姐。”
　　瓦尔特也顺手，将资料投放了出来，给贝拉看的时候，自己同样在看。
　　这样的好处就是。
　　没有在自己看的时候，让贝拉去等待，最大限度的避免了，这只熊孩子任性找茬。
　　只不过呢，事与愿违！
　　不论是他，还是可可利亚，都没想到！
　　真正的麻烦！来了！
　　“！！！”
　　只看到资料中最顶端的照片，明晃晃的印出了女孩的身影。
　　那黑红的秀发，宛若夜幕燃烧。
　　这血红的眼眸，孤寒而又凄艳。
　　哪怕沾染了些粉粉嫩嫩小女孩特有的婴儿肥。
　　但那面部轮廓，眉宇眼神，姿色五官，却都跟贝拉，可以说一模一样！
　　或许唯一有些不同的。
　　大概也就只是身高体型和身材上的差距罢了。
　　毕竟贝拉是一米七的童颜炬乳御姐款，而俱利伽罗却是个一米二的板上钉钉小萝莉。
　　若非两人气质上明显不一样。
　　恐怕见过的所有人，都会反射性的觉得。
　　这俩是不是母女啊？
　　为什么这么像啊？
　　是不是有什么关系啊？！
　　怎么如此诡异？！
　　“啊这……”
　　尼玛的绝了！
　　什么情况？！
　　瓦尔特看了看贝拉，又看了看资料上的照片，心里咯噔了一下，差点就原地暴毙了。
　　果然！预感应验了！不妙啊！
　　“……”
　　瞧一眼可可利亚。
　　呵呵~~
　　就发现这只老狐狸果然鸡贼，见势不妙便直接挂断了通信。
　　表示你们爱咋咋地，关我屁事！我就是个工具人而已，溜了溜了~~
　　“草！”
　　瓦尔特终于爆粗口了。
　　想要夺门而出。
　　“哼~~”
　　然而紧接着，就在这一刻。
　　贝拉冷哼一声，仿佛忍无可忍到极限似的，豁然站起身来。
　　扫了眼俱利伽罗的照片，而后将地址记了下来。
　　便一个闪身，提溜起了瓦尔特，直接穿梭虚空，远遁离开了……
　　看这样子是真的去找麻烦了！
　　因为俱利伽罗的出现，无论如何都不能视而不见……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：现在心情还有些复杂，情绪也总是不太稳定~~
　　但是太太我可以保证，平均两三天时间，差不多应该能写一章了~~
　　而等到习惯了以后，可以试试多花点时间，然后太太我就每天一更吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章：这只俱利伽罗，已经废了！

　　第八十二章：这只俱利伽罗，已经废了！
　　与此同时，话分两头。
　　就在贝拉这边意外的发现了俱利伽罗的时候。
　　另外一边，神州天穹市。
　　咱们的俱利伽罗童鞋，却才刚刚从床上爬起来。
　　懒洋洋的打了个娇憨可爱的哈欠~~
　　那懵懵懂懂的小模样，看起来似乎还没睡醒~~
　　“呜呜~~哈啊啊啊啊啊~~”
　　‘已经到下午四五点了吗？’
　　‘嗯嗯~~接下来呢？要做什么~~’
　　只看到此时此刻。
　　俱利伽罗身子小小的，脸蛋软软的，跟个嫩嫩的糯米小团子似的，浑身上下都洋溢着，奶萌清甜的娇俏气息。
　　这与照片中的冷漠，可以说是大相径庭，而那粉雕玉琢的小表情，这会儿却也煞是讨喜。
　　不知不觉中，就有种废萌的感觉，悄无声息间，油然而生~~
　　‘这周的漫画更新，好像已经做完啦~~’
　　‘那么现在、要不要去玩玩游戏呢~~我特意花钱做了的！贝拉Fantasy~~’
　　她慢悠悠的，瞧了眼运转中的空调，再扭过头去，稍稍瞥了眼窗外的晚霞。
　　脑子里绵绵款款的胡思乱想着~~
　　好半天过去了，都没什么动作。
　　实在是真的、总感觉，没啥紧迫感~~
　　“~~~”
　　‘等等哈~~我、想起来了！’
　　‘这周要写的周记，我还一点没动呢~~都已经星期天啦！还是先写了再说吧~~’
　　俱利伽罗翻身下床，裸着嫩白青涩的小脚丫，伸了个优美柔韧的小懒腰，就啪嗒啪嗒啪嗒的，轻轻踩起了猫步，向着自己楼下走去。
　　‘嗯……’
　　‘我呀~~现在就这么点、爱好了耶~~’
　　‘不过总觉得，不知道为什么、有点儿奇怪？’
　　‘究竟是哪里不对呢？’
　　‘Emmmmmm……’
　　其实吧，有一说一。
　　这样子是挺奇怪哒~~
　　因为画风，都变了嘛~~
　　‘说好的BOSS呢？说好的背刺呢？你就给我看这个？’
　　嘛啊嘛啊~~
　　然而呢。
　　话又说回来~~
　　会出现这样的情况，也不能完全怪她啦~~
　　毕竟这都已经五年过去了喔！
　　五年的时间。
　　俱利伽罗独立出去，偷偷跟贝拉分了家。
　　而贝拉也不来找自己~~
　　她早就孤身一人，生活到了现在、也差不多习惯啦~~
　　不过说实在的。
　　俱利伽罗也知道，这件事情，其实也不能怪贝拉。
　　因为就连贝拉自己，当时也根本不清楚，这其中的弯弯绕绕。
　　尤其是穿梭量子之海的时候，进入到虚数之树的树叶中，锚定了时间降临此方世界。
　　她的相反面，就已经、悄悄逃跑啦~~
　　而那就是……
　　现如今的，俱利伽罗！
　　甚至于可以毫不客气的说。
　　跟原著中设定，极为不同的是！
　　在这一次，贝纳勒斯就是俱利伽罗，俱利伽罗就是贝纳勒斯。
　　贝拉会的，她会，她会的，贝拉也会~~
　　她不仅仅参考了，贝拉诞生的全过程，是整个量子之海中，所有俱利伽罗的集合体。
　　同时也是贝拉的镜影反射，恰如硬币两段相互对立般，彼此依存却也彼此针对。
　　所以说啊……
　　本质上。
　　她们谁都无法胜过谁，谁也无法压制谁。
　　真要说起来呢~~
　　充其量也不过是，贝拉的胜算，更大一些罢了~~
　　因为贝拉体内的宝石，是她自己独有的东西。
　　那玩意儿很强，却死心眼，就认贝拉这一个女儿，俱利伽罗最多，只是个充话费送的，根本没法掌控。
　　而这也正是俱利伽罗，委屈巴巴想溜走的原因。
　　‘凭什么啊？’
　　‘我就只能蹭蹭边角的一丁点儿权限。’
　　‘她啥都不懂，都不在乎你，你还那么舔她。’
　　‘太欺负人啦~~’
　　‘难道我就不是她了吗？！’
　　这就很气了~~
　　TMD也太偏心了吧？！
　　过分~~
　　这个时候。
　　俱利伽罗来到了一楼客厅。
　　走到了冰箱面前，伸出手用力拉开。
　　便拿出了一罐幼儿推荐纯牛奶。
　　咕咚咕咚的，喝了起来。
　　她双手轻轻捧着，望了望天花板，惺忪朦胧的样子，才略微好转了些。
　　看起来呢，总像是开机过慢一样，莫名的，有些惹人怜爱~~
　　基于上述种种原因。
　　以及小女孩悲愤至极的自尊心~~
　　俱利伽罗要造反了。
　　于是她当时就一个滑铲，溜了溜了分离出来，暗戳戳的想要夺权。
　　打从心底里，想要将贝拉，死死的压在身下~~
　　‘凭什么你是主人格啊？！’
　　‘凭什么你就可以随便浪而我不行啊？’
　　‘凭什么啊，都是一起诞生的！你只顾你自己！连我的存在、都没意识到？’
　　‘NMD，WSM？！’
　　俱利伽罗想着想着，忽然间就好气好气~~
　　特别是最近，贝纳勒斯降临了，跟个憨批一样，在世界上搅动风云。
　　她不知道为何，心情更加复杂了~~
　　随后，摇了摇头，没花多久。
　　俱利伽罗拿出了周记本，慢慢的爬上了小凳子，坐到了自己的书桌面前。
　　便习惯性的，调整了心态……
　　“我现在，到底、该怎么做呢？”
　　‘我现在，到底想、怎么对待她呢？’
　　她打开了周记本，小手托着香腮，脑子里不知道想了什么，鬼使神差的，轻轻翻阅起来。
　　‘稍微的、从头，看一看吧~~’
　　第一页——
　　【哇哈哈哈哈哈哈哈哈~~】
　　【我跑出来啦！憨批贝娜勒斯！居然没发现！】
　　【哈哈哈哈~~我跑出来啦！】
　　【你TM给我等着！等我比你更快的，掌握了自己的力量！你就给我舔JIO吧！】
　　第二页——
　　【WRNMD！为什么啊？！】
　　【为什么时间线不对？！】
　　【说好的第二律者暴毙的时间点呢？！】
　　【这TMD是1995年啊！！】
　　【时间线差了这么多！】
　　【难道是因为我中途下车的原因吗？！】
　　俱利伽罗攥了攥小拳头。
　　而后叹了口气。
　　继续翻页，往下看。
　　第四页——
　　【我想通了！没关系的！】
　　【不就是提前跳车了嘛~~】
　　【这样也好~~】
　　【四五年的时间，足够我发展了！】
　　【等我肥了以后，看我怎么吊打你，可恶的贝纳勒斯！！】
　　她突然间不想看了。
　　只是在那里无意识的快速翻页。
　　不知道为什么，小脸蛋有些红红的，清冷淡漠的神色，带起了一抹反差。
　　看起来好像面对自己的黑历史一样！
　　羞耻得、有些过头了~~
　　这是我么？
　　嗯、嗯嗯~~不是我！
　　真的、不是窝……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：调整了写法以后，感觉稍微好些了，明天应该能继续更新，总之呢再接再厉，嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章：我都没出力，你就倒下啦，也太菜了吧！

　　第八十三章：我都没出力，你就倒下啦，也太菜了吧！
　　当然咯~~
　　不管心里再怎么难为情，这周记该看还是要看哒~~
　　毕竟。
　　那么长时间都过去啦~~
　　俱利伽罗基本上，也早已经习惯啦~~
　　Emmmmm。
　　自我暗示(1/1)
　　自我回味(1/1)
　　自我攻略(1/1)
　　自我催眠(1/1)
　　……
　　所以说，事实上。
　　如果真要形象点来讲的话，情况差不多也就这样子了……
　　她姑且呢，将回顾往昔的心情，当做了每次写作前，必备的功课。
　　于是就看到此时此刻，稍稍的迟疑了一下，稍稍的犹豫了一下~~
　　她便若无其事的，将厚厚的周记往前翻了点，然后紧接着往下看~~
　　第三十五页——
　　【今天是降临的第233天。】
　　【我早就已经将力量全部掌握啦~~】
　　【这个世界上，没有谁是我的对手了，除了贝纳勒斯！！】
　　【可是她还没有出现诶~~】
　　【为什么这么慢啊？！】
　　【该不会真的要等到2000年初吧？】
　　【好无聊耶……】
　　【我当初为什么要逃跑？！】
　　哗啦一下，翻了一页。
　　俱利伽罗继续往下看去。
　　第三十六页——
　　【好无聊好无聊好无聊好无聊！！】
　　【虽然我现在，非常的自由，什么都能做，可是为什么，会那么空虚呢？】
　　【以前的时候，贝纳勒斯尽管憨了点，脑子有问题，但好歹我也能看着她，打发一下时间呀~~】
　　【可是现在，就剩下、我一个人了……】
　　【真的好无聊哇~~】
　　【贝纳勒斯，你快点来！】
　　【顶多~~】
　　【我打败了你，不跟你抢主权就是啦，快点来呀~~】
　　她眼帘微垂，看起来似乎，渐入佳境。
　　‘这个时候的我……’
　　‘嗯……’
　　‘已经开始改变心意了呢……’
　　‘虽然有些奇怪，但是怎么说呢~~’
　　‘总感觉，并不讨厌……’
　　整理了一下思绪。
　　跳着跳着，接着往下。
　　第一百零五页——
　　【算算时间，妈耶、还有三年！】
　　【我快扛不住了啦~~】
　　【为什么会这样啊？！就因为贝纳勒斯？！】
　　【啊啊啊啊啊啊……】
　　【好想她啊……还有三年！】
　　第一百零七页——
　　【今天负责我漫画的那只编辑找我谈话了。】
　　【说什么成绩很好，希望我努力更新？】
　　【MDZZ，有猫病！】
　　【我可是俱利伽罗诶~~】
　　【终焉魔龙贝纳勒斯的半身存在诶~~】
　　【画漫画什么的，画漫画什么的……】
　　【就只是为了混口饭吃打发时间罢了！】
　　【凭什么我要给你们加更啊？！】
　　第一百零八页——
　　【今天那只编辑又来找我了。】
　　【说什么，既然我喜欢画龙类的题材，可以继续啊……】
　　【只要我快点更新就好啦~~】
　　【还期待我的新作？！】
　　【Emmmmm。】
　　【谁谁谁谁谁、谁喜欢话，龙类的题材啊？！】
　　【我只是单纯的，不知道该画什么，想要打发时间，所以才照着贝纳勒斯，弄了点漫画而已……】
　　【不要误会了啦~~】
　　第一百零九页——
　　【你说我可以大胆一点？】
　　【可以放飞自我？！】
　　【嗯……行吧……】
　　【我到网上，学一学，看看情况如何……】
　　第一百一十页——
　　【玛德离谱！】
　　【这些都是什么玩意儿？！】
　　【咕杀？恶堕？调教？】
　　【Emmmmm……】
　　【要不、试试？】
　　俱利伽罗俏脸微红了。
　　顿了一顿，继续往下看。
　　第一百一十一页——
　　【我决定试试了！】
　　【就当做以后打败了贝纳勒斯的预演吧！】
　　【现在脑子里过一遍，然后画出来，看看反响如何！】
　　【倘若反响很好的话，就证明我这个点子不错，那就没问题啦！】
　　【因为我、嗯，不想杀她了……】
　　【我深深的意识到了，贝纳勒斯要是不在了，我岂不是会变得，更加的无聊啦？】
　　【现在还能想念着她~~】
　　【要是、真的，解决掉她了……】
　　【不要！绝对不要！嗯嗯！】
　　【等会儿……】
　　【奇怪了~~】
　　【我是什么时候开始，想要杀掉她的呢？？】
　　她看到这里。
　　心里头暗暗的想到。
　　‘所以说，果然还是~~’
　　‘活着的贝纳勒斯，比起死掉的贝纳勒斯，对于我来说，更有价值吧？’
　　接着往下看，接着往下看~~
　　第一百一十五页——
　　【决定了！】
　　【这本漫画，名字就叫做、《龙公主的堕落》】
　　【参考一下记忆中，珈百璃那漫画吧！】
　　第一百三十九页——
　　【距离第二律者暴毙还有两年零四个月。】
　　【《龙公主的堕落》非常成功！】
　　【听那只编辑说，因为我画风很好，肉肉的容易社保，吊锤了这个时代，又相当有噱头，题材非常的新颖，于是大获成功。】
　　【可是我完全不能理解诶~~】
　　【我只是参考着贝纳勒斯前世印象深刻的漫画画出来的。】
　　【就说我GHS啦？！】
　　【而且贝纳勒斯那个形象，就这么的受欢迎了吗？】
　　【我只是参考着，我自己的样子，想象着未来贝纳勒斯的容貌，然后画下来的。】
　　【真要说起来……】
　　【果然还是节能的小小体型，才更加的适合日常活动吧？】
　　【你看第二律者那只小河豚不就是这样子的么？】
　　【莫名其妙，有猫病，真的真的，不能理解~~】
　　随后的一段时间。
　　俱利伽罗翻阅得更快了。
　　因为时间比较近。
　　她多少还是记得一些。
　　但真要说起来的话。
　　每次每次，都看一遍心理历程，跟目睹黑历史一样，羞耻得过分~~
　　只是难受归难受，却又是没有办法……
　　毕竟啊，众所周知。
　　俱利伽罗其实是，贝纳勒斯死掉了以后，由雷之律者复活出来的、凶狞暴躁的野兽。
　　不存在什么脑子不脑子的。
　　听到雷之律者说一句，‘开饭啦！俱利伽罗’，或者‘厨房！臣服于我’，便屁颠屁颠的跳出来。
　　飞快的扑腾到地上，使劲的嗷嗷一嗓子。
　　也就这么回事了……
　　所以仔细想想。
　　俱利伽罗多亏了自己是贝纳勒斯阴暗面的福。
　　成为了全村唯一能带着脑子的存在。
　　倒是不难理解了~~
　　不过呢，即便如此。
　　那也只是‘带着脑子’罢了~~
　　因为先天后天的各种原因。
　　她其实，跟鱼的记忆差不多，很容易健忘。
　　若是不每次写点周记，或者画点漫画，回顾一下前情内容，酝酿酝酿心情，稍微的暗示一下自己。
　　说不定就真的前文不搭后语。
　　要完蛋啦~~
　　故此也只有每次每次都看一看。
　　时不时温习一下，在脑子里过一遍。
　　才能很好的把握到现在的情况……
　　而所幸的是。
　　俱利伽罗的时间很多，也并不在意这些东西。
　　慢慢来的话，还是可以的，最多看起来呢，节奏慢了一点……
　　于是乎，继续往下，继续往下~~
　　她梳理好了这个时间段的情绪。
　　便跳着跳着，往后面翻……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：明天继续，再接再厉~~
　　不管怎样，嗯哼~~能保持更新的话，就再好不过啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章：这TM的就很秃然了！

　　第八十四章：这TM的就很秃然了！
　　第两百一十三页——
　　【我想改时间线啦！】
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【我想催生第二律者啦……】
　　【最后的一年，我快扛不住啦……】
　　【贝纳勒斯你什么时候来啊？！】
　　【早一点可不可以？！】
　　【你的气味，你的气息，我都快淡忘啦，不要啊、绝对不要！】
　　【果然我还是催生了第二律者算啦？！】
　　第两百一十四页——
　　【然而我忍住了。】
　　【如果改动了时间线的话，让贝纳勒斯锚定错误！】
　　【她不来了怎么办？！】
　　【我虽然已经能够，动用宝石的力量了，学会了操纵时空。】
　　【但若是找不到她的话……】
　　【我肯定会疯了吧？！】
　　第两百一十六页——
　　【再等等吧，再等一等！】
　　【要是贝纳勒斯不来，我就决定去砍树了！】
　　【只要把树砍了，虚数之树上的所有世界，都走向毁灭！】
　　【贝纳勒斯没地方去自然就出来了……】
　　【量子之海，也也也也、也不是，不可以嗯……】
　　‘没错、没错！嗯嗯，没错的！’
　　‘果然我真正想的是……’
　　‘让她多注意注意我，多在意在意我，仅此而已了呢……’
　　‘谁都可以死，但唯独，贝纳勒斯不行~~’
　　俱利伽罗暗暗的想到。
　　对自己现在的心意，有了更明确的认识。
　　吧唧了两下小嘴，碎碎念了好几遍，便似乎豁然开朗。
　　第两百五十二页——
　　【2000年2月，贝纳勒斯她、终于来了！】
　　【不过呢，还真是、放肆呀~~】
　　【那么任性，那么乱来，看起来憨憨的~~】
　　【弄的我都想……算了算了算了！不至于，不至于……】
　　【瞧她那么开心，还是由着她吧，等我把稿子赶出来，这本书完结，就去找她吧！】
　　【想必她的脸色，肯定很有趣吧？】
　　【嗬嗬嗬嗬嗬嗬……】
　　第两百五十三页——
　　【那只编辑是怎么肥四？！】
　　【要我画新的漫画？！】
　　【你滚啊！催什么催！】
　　【我还有事情要做呢~~】
　　【等我收拾好了心情，还要去见贝纳勒斯呢~~】
　　【Emmmmm。】
　　【就是不知道为什么……】
　　【想到这件事，心脏跳得好快，稍微有些害怕，感觉挪不动脚……】
　　她凝神下来，动作很慢。
　　细细的往下看，眸光有些潋滟。
　　第两百五十四页——
　　【诶诶？】
　　【贝贝龙守护骑士团？】
　　【要我牵头？】
　　【谁谁谁谁谁谁谁谁、谁要守护那家伙嗷？！】
　　【不过呢，嗯、嗯嗯……要加入的话！也不是，不可以……】
　　【诶诶？！】
　　【守护的贝贝龙是我漫画女主角？】
　　【那没事了！别来烦窝！】
　　第两百五十五页——
　　【啊这……】
　　【贝纳勒斯生气啦？】
　　【要不，还是等等吧？这个时候，去见她……】
　　【总觉得有点心虚诶……】
　　【才才才才、才不是，怂怂了呢！！】
　　【我只是，只是、想等她，做好准备以后，再去拿下她。】
　　【只有堂堂正正，拿到了胜利，我才是真正的赢了啊！】
　　【胜者会所嫩模，败者下海干活！】
　　【这才是真理啊！！】
　　【不过，第二律者翻水水了？会不会出事啊？】
　　【算了，没事！又不是我家芽衣，关我屁事~~】
　　‘所以今天，该写什么呢？’
　　不知不觉间。
　　俱利伽罗翻到了最新的一页。
　　轻巧的转起了笔，在那里默默思考。
　　‘因为我感觉很无聊，所以决定放过贝纳勒斯了，不打算沙雕她了~~’
　　‘因为我感觉很无聊，所以决定画漫画了，慢慢的度过漫长时间，等待着贝纳勒斯降临~~’
　　‘同样也因为我很无聊，所以只想要拍翻贝纳勒斯，证明我才是我最厉害的，然后让她的目光，倾注在我的身上，而不是对我无动于衷……’
　　她心里有了想法。
　　便提笔，刷刷刷的，在本子上，书写起来。
　　毕竟不懂那些乱七八糟的东西呢。
　　只知道周记，是写自己想写东西，把当时的心情，全部写出来。
　　这样子的话……
　　应该也就没问题了吧？！
　　她暗暗的想到。
　　‘可是我一直都找不到，很好的机会、去接触贝纳勒斯呢~~’
　　‘她肯定不知道我的存在吧？！’
　　‘我想去见她，但是不知道，该怎么做。’
　　‘希望见她的时候，不要对我过于敌视，同样也希望她那时候，不要对我过于默然。’
　　‘我想要欺负她，但不能让她恨我，我想要调戏她，但不能让她恼羞成怒……’
　　‘所以说，我该怎么办才好呢？俱利伽罗残影的姐姐们！哦不、贝纳勒斯残影的姐姐们……’
　　‘我到底该怎么做才好呢？’
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~”
　　“呜呜呜呜呜呜~~”
　　俱利伽罗抱起了小脑袋，疯狂的锤着桌子，像个CPU过热的蒸汽机似的，软趴趴的悲鸣了起来，看上去似乎格外苦恼。
　　笔尖沙沙沙的、飞快不停的写。
　　周记是不成问题的……
　　然而错过了现身的最佳时间。
　　才是最大的麻烦啊~~
　　自己到底，要怎么做，才能可以呢？
　　完全想不到哇~~
　　忽然间，就在这时！
　　“砰！！”
　　只听一声轰然巨响突兀传来！
　　霎时间变生肘腋。
　　就看到俱利伽罗的房门，被猝不及防的猛踹开来！
　　而后紧接着，下一刹那，一道残影冲进来，带着冷厉暴喝。
　　“不许动！”
　　那是贝拉。
　　纤腰若素，英姿飒爽。
　　这会儿简直就跟查水表似的。
　　电光石火、欺身临近。
　　“举起手来！蹲墙角去！”
　　说时迟，那时快。
　　她手中的雷霆，化作了枪芒，刺破了虚空，洞穿了时光，迅猛到极致。
　　直指俱利伽罗脖颈，继而停在了三寸位置，显得寒光烁烁。
　　脆生生说出威胁话语。
　　更让整个空气，都凝滞晦涩不已，似是剑拔弩张，压抑得难以言喻~~
　　“噫噫噫噫噫噫！！”
　　俱利伽罗懵逼了。
　　整个人都傻了。
　　她根本没反应过来，就很秃然的被逼到了墙角，双手下意识举起来。
　　好一会儿过去了，都仍然感觉自己，怕不是活在梦里~~
　　‘我是谁？我在哪？我怎么了？’
　　‘这只贝纳勒斯，怎么肥四？！’
　　‘我都还没跳反呢，咋就被发现啦？！’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：好心塞哇，太太我高估自己啦~~想要保持日更的话，果然还是有些难办呐~~
　　总之继续加油吧，希望明天能写出来，能够再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章：只要妹子长得好，三观跟着五官走！

　　第八十五章：只要妹子长得好，三观跟着五官走！
　　“呃……”瓦尔特紧随其后，也跟着走了进来。
　　然后他就看到了，眼前这无比古怪的一幕，当即不由得愣住了，无语的抽了抽眼角，“这特么的、我是不是！就不该来的？”
　　只看到现场的景象，霎时间映入眼帘，却是不管怎么看，都实在是过于微妙~~
　　那一大一小俩小美女，你瞪着我我盯着你，一个焉了吧唧，怂在角落瑟瑟发抖，一个千鸟齐鸣，来势汹汹虎视眈眈。
　　活脱脱简直就像是，母女花由于辅导作业不成、而瞬间母慈女孝了一样~~
　　让人看了，想笑又不敢笑，只能憋着，脸皮抖动不已~~
　　甚至于此时此刻，仔细的回想一下，瓦尔特还恨不得，给自己两大嘴巴子。
　　因为刚才的时候，贝拉离开的同时，虽然将自己拎走了，顺手带出了天命总部，但其实只是心血来潮罢了，好心的将他送回逆熵。
　　顺带呢，看看逆熵那边，有没有更详细的资料，方便路上看看，做足准备。
　　结果瓦尔特倒好，当时鬼使神差的，说了句要不我也来吧，怎么的那个俱利伽罗，也是咱逆熵的员工啊。
　　于是事情，就变成、现在这样子了~~
　　“……”NMD，绝了！
　　我TM到底是WSM，才来凑热闹的啊？！
　　记吃不记打么？真是MDZZ！
　　而相比起心情复杂的瓦尔特来说，这边的贝拉同样也好不到哪里去。
　　毕竟先前看到照片的时候，她也仅仅只是些许猜测而已，心里的各种臆想还未证实~~
　　可是现如今呢，当她查水表那样闯进门来，看到了娇小可爱的俱利伽罗，感觉到了那万分熟悉，似是与自己一心同体的气息后，她就忍不住有些麻爪了，不知道这事儿闹得，到底该怎么处理。
　　喵喵喵的~~
　　之前脑子一热就直接冲过来啦~~
　　现在认真瞧瞧，卧槽好萌的萝莉啊~~看上去跟女儿一样，有些下不去手诶~~
　　“~~~”所以我该怎样、才能缓解尴尬？
　　想到了这里，贝拉更加窘迫了。
　　她抿了抿小嘴，眉梢跳动了好几下，然后酝酿了好半天，才弄出了个微妙、而又不是礼貌的浅笑，好似用尽力气一样，做着最后的挣扎。
　　只不过这样的表情，搭配着她周围溢满出来的恐怖低压，貌似更加可怕了诶~~
　　尤其是那夕阳斜落，暖暖的余晖倾洒进来，沐浴在了她的身上，拉长出了森然的阴影，便总带着一丝丝病娇的质感，核善的笼罩在了俱利伽罗身上。
　　让她一时间不由得更加害怕了……
　　“QAQ”呜哇~~好、好可怕！
　　自己这是创业未半而遭到偷家了么？！
　　到底该肿么办才好？
　　俱利伽罗咽了口唾沫，紧紧的贴在了墙壁上，不甘示弱的继续仰头，龇牙咧嘴的回敬贝拉。
　　正所谓输人不输阵~~
　　就算窝被泥打乱了阵脚，泥也休想占到窝便宜！
　　因为窝是！俱利伽罗！
　　“OxO”才不会输给你呢~~
　　不过如此一来呢，事情就更加尴尬了。
　　贝拉发现俱利伽罗并不领情，就当场脸色一垮，气呼呼的嘟起了小嘴，琢磨着既然不能收服，果然还是要打一顿才行？
　　而俱利伽罗这边呢，同样也心情很糟糕。
　　因为她发现贝拉杵在原地，对于自己的示威根本无动于衷，忍不住心里暗暗郁闷起来，早知道会变成现在这样，就别用什么节能模式了，搞得自己小小只的，看起来跟个吉祥物一样，丁点儿威慑力都木有，实在是太丢脸了啦！
　　但是现在？Emmmmmm、好像！也来不及了……
　　要是自己变身的话，贝拉肯定会一枪捅过来的吧？莫德雷德直呼内行，但她是真的不想……
　　“……”这么说来、干脆就这样，僵持着算了？
　　俱利伽罗暗暗想到。
　　“……”要不干脆，僵持着、看看再说？
　　与此同时，无独有偶。
　　贝拉仿佛心有灵犀似的，暗暗的琢磨了起来，并且她也不动声色的，继续打量着俱利伽罗。
　　便像是遇到了什么极其有趣的小玩具一样~~
　　深邃的眸光中，带着几分新奇。
　　心里头自不必说，是有些欢喜的~~尽管没有表露出来，却也藏都藏不住~~
　　“嗯嗯……”真的很好看哇，小小只的我~~
　　粉嘟嘟的脸蛋，白嫩嫩的肌肤。
　　整体不过一米二三左右的小小身高~~
　　简直就跟个抱枕似的！
　　让人好想搂在怀里，呵护她爱护她，然后使劲疼爱一番~~
　　而虽然与自己不同的是，她的发色是漆黑色的，瞳色是酒红色的，眸子里的图案也有些偏差，并非四叶草而是小星星。
　　但这也并不能影响她的可爱程度啊~~
　　甚至于倒不如说，这样子的她，更加的可爱一些~~
　　浑身上下，都洋溢着奶萌的气息，跟个小奶狗似的，舍不得打也舍不得骂，领回家吧唧吧唧养着，实在是，再好不过啦~~
　　“~~~”嗯嗯，我决定啦！
　　本来自己还想着，要是俱利伽罗不听话，跟小河豚的律者人格一样！就干脆嫩死算了，免得给自己添堵，还TM的不省心！
　　但现在看来嘛，养这么一只小红龙，不过是多双碗筷，想必是极好的吧？
　　塞西莉亚也肯定不介意哦~~
　　贝拉想着想着，思绪就有些飘了，手中的雷芒渐渐削弱，连带着她这会儿，看向俱利伽罗的眼神，都染透了些许宠溺。
　　“？？？”什么情况？
　　这只坟蛋贝纳勒斯为什么这么看着窝？！
　　贝拉打量着俱利伽罗的同时，其实俱利伽罗也在打量贝拉。
　　毕竟说实在的，她还是第一次，看到贝拉现在的样子。
　　以前也只是幻想罢了，根据自己常态的模样，长大以后的完美姿态，做一些假想敌的预测。
　　现如今真正的，亲眼目睹起来，不得不说，她觉得非常顺眼~~
　　银灰色的长发柔顺细腻，宝蓝色的眼眸清澈剔透。
　　露肩露背的上身小毛衣，遮不住精致的锁骨以及平坦的小腹，那饱满的酥胸优质至极，让人羡慕得不要不要~~
　　而绑着花边的丝绸腿环，也犹如画龙点睛之笔那般，衬托出笔直的修长玉腿，带上了几分肉肉的质感，搭配着秀巧的坡跟凉鞋，裸露出细巧的小脚丫子。
　　当真如女神般，跨越了性别，是那样的惹人心动~~
　　“=。=”Emmmmm。
　　如果……我是说，如果……
　　如果是这样的贝纳勒斯，那咱好心点放过她，也不是不可以了呢……
　　俱利伽罗暗戳戳想到。
　　才、才不是，因为，打不过哦~~
　　副人格像个童养媳一样被主人格欺负什么的！！
　　窝窝窝窝窝，才不承认呢~~
　　然而呢，就在这时！
　　她眼角余光瞥到了瓦尔特，就看到这魂淡鬼鬼祟祟的，走到了自己桌子旁边，不安分的伸出了爪子，挨到了自己的周记本。
　　这让她顿时悚然一惊，不由得暴跳如雷起来！
　　“！！！”WRNMD！
　　放开你的狗爪子！
　　那TM的是你能动的？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：最近太太我，状态一直不上不下的，总感觉缺了点什么~~
　　不过仔细想想，实在没辙了，就当做自己，从来没写过小说一样，然后慢慢的，一点一点的，加油往下写吧~~
　　说不定等到习惯了以后，就会好起来了呢？也不知道会不会出什么问题，总之就这样加油吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章：我大意了，没有闪！

　　第八十六章：我大意了，没有闪！
　　“别动！！”俱利伽罗急了，她终于急了。
　　她忍不住尖叫了起来，跟个炸毛的小猫咪似的，只是rua的一下下子，就豹躁得不要不要的，直接向着瓦尔特那边冲去。
　　“别动！！”然而同一时间，就在这一刹那。
　　看到俱利伽罗本能的伸出手来，朝着自己桌子上的周记本狠狠抓去，贝拉也同样反应非常的迅速。
　　她仅仅一步横跨而出，重新挡在了俱利伽罗面前，便是道道雷光嘶吼咆哮，贴着俱利伽罗平坦柔韧的小肚子，绞碎出片片轻薄的布料，犹若山岳般隔断在了那里，将其硬生生的逼退回去。
　　于是一时间，刚刚才缓和下来的气氛，再度紧张不已。
　　仿佛激烈的争斗在电光石火的瞬间即将一触即发了一样！
　　整个房间都霎时间僵硬得让人冷汗涔涔！
　　“……”卧槽？
　　我刚才是不是做错了什么？！
　　瓦尔特见状，顿时吓得不敢动了，伸手继续也不是，收手回来也不是，只能尴尬的杵在原地，疯狂跳动着眼角，有点儿强颜欢笑。
　　尤其是此时此刻，俱利伽罗不鸣则已，一鸣惊人，陡然间一改方才，奶萌可爱的甜美风格，眼神冷冽如风暴凄吼，掀起了惊涛骇浪般，汹汹的可怕气焰，紧紧的盯着自己。
　　他就不由得更加心慌了，完完全全不敢轻举妄动。
　　其实吧，老实说。
　　之前的时候呢~~
　　瓦尔特也只是想着，干巴巴的站在旁边，实在是有些尴尬啊，要不还是随便看看算了，总归有点儿事情做。
　　所以他就下意识的往周记本那边伸出了爪子~~
　　结果现在倒好，点到火药桶了。
　　俱利伽罗当场爆炸了~~
　　你看看那择人而噬的凶恶眸光，你看看那圆鼓鼓瞪着的狰狞瞳孔，简直就像是洪水猛兽般惊悚！
　　即使有贝拉拦在前方，现在看起来也似乎，根本就无济于事嘛~~
　　瓦尔特琢磨着，再这样下去，自己会被撕掉的。
　　果然还是怂怂一些比较好，收手回来不继续下去的话，应该就没什么事情了吧？
　　“瓦尔特~~”不过紧接着，就在这一刻。
　　贝拉清甜的嗓音，有如魔鬼的呢喃那般，轻飘飘的传了过来，让瓦尔特顿时僵住了。“你把那个笔记本，拿过来让我看看。”
　　她略微低沉的音线，带着一丝丝不由分说的味道，好像根本不容许瓦尔特质疑分毫似的，气机干脆锁定了过去，充满了胁迫的意思。
　　“？？？”哈啊？！
　　把本子拿给你？！
　　瓦尔特惊呆了，整个人都不好了。
　　他刚刚还想抽身出来呢，刚刚还想亡羊补牢呢，卧槽你特么的就把我往死里逼啊？球球你做个人吧贝拉小姐！！
　　“不许动！！”俱利伽罗闻言，同样也跟着慌了。
　　只是她来得快去得也快，本能的往桌子那边冲去，却又反射性的猛推了回来，气鼓鼓的靠在了墙角边，恶狠狠的瞪着瓦尔特，仿佛一切都尽在不言中~~
　　“……”你敢动你就死定了！
　　“！！！”不敢动不敢动~~我很听话的！
　　瓦尔特使劲摇头，从心起来很不要脸。
　　“……”看什么看？不许动！！动了就戳哭你！听到没？！
　　贝拉眯了眯眼睛，眸光玩味不已，紧紧的注视着俱利伽罗，微微翘起了嘴角。
　　虽然不知道怎么回事，但俱利伽罗看上去，似乎很怕自己的样子。
　　这样就已经足够了~~
　　只要自己强势起来，她就绝对翻不了天。
　　说不定到时候的情况比起想象中还要更好一些哦~~
　　真是值得期待呢~~
　　“还愣着干什么啊？瓦尔特，快点！把笔记本拿给我！”
　　贝拉觉得既然俱利伽罗，那么紧张那个平平无奇的笔记本，指不定上面有什么好玩的东西呢。
　　所以她好奇心被勾起来了，说什么也要拿到手才行~~
　　“……”行、行吧~~我知道了~~
　　瓦尔特快哭了，他看了看贝拉，又看了看俱利伽罗，干脆放弃了思考，摸到了笔记本上，斟酌了一下下，将其拿在了手中。
　　“你你你你你！你们别逼我！！”
　　俱利伽罗眼巴巴的，瞧见自己的笔记本，落到了瓦尔特的手中，顿时昂起了脑袋，可怜兮兮望眼欲穿，却又被再次逼退回来。
　　特别是她清楚的感觉到，贝拉体内磅礴浩瀚的崩坏能，犹如滚滚江海汹涌澎湃那般，倏忽间渐渐复苏起来，连带着那光洁白腻的小肚子，都浮现出了青铜色的花蕾纹绣，正慢慢向着品红色转变而去，当即不由得更加慌乱了。
　　“我是俱利伽罗！是与你同生同源的相反面！不仅集量子之海中所有俱利伽罗的力量于一身！同样也有着你所拥有的一切！我是超越时空的王！”
　　俱利伽罗激情澎湃起来，一步踏出想要在气势上压到贝拉，结果在贝拉看傻逼的眼神中，却又悻悻然的缩了回去。
　　反倒由于过于激动，导致身体一个趔趄，力量猛地失衡了刹那，便将后面的墙壁，硬生生的撞碎开来，露出了个凄惨的大洞，看上去格外滑稽。
　　屋外暗淡的夜色，如同薄纱般洒落建立，似是无声的嘲笑一样，显得十分的凄凉。
　　“你你你你你！我告诉你！！”
　　她色厉内荏，娇声嚷嚷不已，用最怂的语气，说最狠的话。
　　“我就是你，你就是我！你欺负我就是欺负你自己！何必呢！你快点让开，我不想跟你一般见识！”
　　“嘿诶诶诶诶诶~~我不让开！你又要怎样呢~~”
　　贝拉戏谑的看着俱利伽罗，眼底潜藏的笑意更加浓郁了。
　　说起来诶不知道为什么，望着面前瑟瑟发抖的俱利伽罗，用小小版本的自己的样子，在那里娇憨可爱的张牙舞爪，她登时只觉得脑子都颤抖了似的，兴味盎然的情绪油然而生，一时间根本就藏都藏不住嘛！
　　“OvO”呜哇哇哇哇哇哇哇~~
　　好想欺负她哇~~
　　我小时候的样子怎么可以这么可爱？！
　　这就是我的半身？所谓的另一个我吗？
　　爱了爱了~~
　　原来崩坏意志也会干正事的呀~~
　　“你！！混蛋！！”俱利伽罗瞪大眼睛，更加的气急败坏了。
　　虽然她还没有做好准备，所以现在根本没心思跳反，但是她是真的真的快要到达极限了。
　　就看到现如今这会儿。
　　俱利伽罗小肚子上，同样浮现出了青铜色的花蕾纹绣，如同含苞待放的潋滟花骨朵儿那般，渐渐的渗透出了妖艳的粉色。
　　倒映着星星图案的明亮眼眸，共鸣着额头烙印的王冠印记。
　　不稳定的气息，化作了肉眼可见的流光，摩擦出赤色的雷霆，霎时间蓄势待发。
　　“好好好~~我不要了！行了吧~~”
　　贝拉眼珠子转了转，双手轻轻的举了起来，似乎打算安抚俱利伽罗，便做出了投降的姿势，玩世不恭的轻笑起来。
　　然而紧接着，下一刻，说是迟那是快！
　　她抓住了俱利伽罗，刚刚放松的一瞬间机会，只是一个错步，就冲到了瓦尔特跟前，朝着笔记本伸手抓去。
　　“！！！”休想！！
　　谁都可以看！就你不能！！贝纳勒斯！你给我站住！！
　　“吼！！”
　　在这间不容发的瞬息间，龙咆哮剧烈的震荡长空，俱利伽罗也总算是有了行动。
　　她就好像干脆破罐子破摔了一样，碾碎了虚空卷起了风压，呼啸起了浓烈到遮天蔽日的雷光，向着贝拉狠狠的一爪子割裂而去。
　　毕竟，既然已经来不及了，追不上贝拉了，那就围魏救赵，打她屁股好了。
　　只要她还要点脸的话，肯定会停下手中的动作，来应对自己这次攻击的。
　　而当两种奇迹般的可怕力量，激昂震烈的碰撞在一起时，便会自然而然的产生巨大爆炸，如此一来那区区的笔记本，也早就化作灰灰了吧。
　　“QAQ”别了，我的小本本~~还有瓦尔特，我记住你啦！
　　果不其然，贝拉想也不想，转过身来，就直接一拳轰出。
　　于是乎，就这样！
　　轰！！
　　震耳欲聋的轰鸣，宛若种下了一颗大蘑菇那般，绝叫着贯穿云霄！
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　然后，天穹市，就这样，炸了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：这两天去医院复查了，结果医生告诉我说，我这个并不是单向性抑郁症，而是双向性抑郁症，并且是比较麻烦的二型，太太我当时就懵逼了，合着这玩意儿还有误诊的？
　　嘛啊嘛啊，不过问题不大，只是要多吃一种药罢了，据说需要长期吃，但是能恢复正常。
　　如果是那样的话，太太我就很开心了，恢复正常了写写小说，基本上也就差不多了~~
　　嗯嗯，总之呢~~先不着急吧~~试了试，日更还是做不到呢~~
　　还是先干脆随缘更新，两三天更一章，先把状态养好了再说吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章：天穹市走的很安详！

　　第八十七章：天穹市走的很安详！
　　有的人死了。
　　他在辛辛苦苦做好晚饭，正准备尽情享用的时候，死掉了~~
　　有的人挂了。
　　他在好不容易等到下班，打算喝杯小酒放松放松的时候，挂掉了~~
　　还有的人，走得很安详。
　　放学回家有说有笑，买菜购物精挑细选，游戏活动打本出金，悠闲散步轻松惬意……
　　然后在不知不觉间，比起声音更快的磅礴气浪，伴随着燃烧视野的恐怖光影，便骤然间鲸吞而来。
　　紧接着，就什么都、不知道了……
　　而此时此刻，本应该暗淡的天空，也重新焚烧了起来，透露出凄艳的赤红色。
　　滚滚浓烟萦绕不散，化作了尘世悲鸣的呛鼻烟霾，笼罩着废墟横亘的焦枯大地，放眼望去尽是荒芜。
　　于是仅仅只是一眨眼的刹那，间不容发也根本来不及反应，原本神州最为繁华的天穹市，就完完全全的消失在了世界上。
　　与此同时现如今呢，也只剩下了一个可怕的坑洞，作为一切的源点，作为一切的中心，宛如强烈辐射开来了那般，留下了扩散挤压的痕迹。
　　看不到人眼，看不到生物。
　　孤寂的意味，瞬间充斥在空气中，无意识涌上心头，是说不出的心碎……
　　“咳咳~噗！咳咳咳咳、咳咳……”
　　蓦然间，就在这时。
　　剧烈的咳嗽声传来，打破了周围的宁静。
　　只看到坑洞边，松软的泥土，有意识的轻轻蠕动了几下。
　　随后伸出了一只伤痕累累的手臂。
　　慢慢的，抓着周围的地面，挣扎了好一会儿，才将身体，从土坑中拖了出来。
　　“咳咳，咳咳咳咳咳咳……这是，怎么回事？”
　　毫无疑问，那是瓦尔特。
　　他作为曾经的第一律者，现在仍然拥有着拟似律者级别的力量，因此哪怕仓促间根本没办法做些什么，他也依然幸运的活了下来。
　　不过当然咯~~
　　整个天穹市，大概也只有他一个、现在还活着了吧？
　　毕竟即使贝拉和俱利伽罗，并没有刻意的针对谁，可是那突如其来的宏伟爆炸，也宛若量子奇点轰然坍塌那般，引发了极其惊悚的空间震荡。
　　内敛的崩坏能遏制不住，如激烈燃爆一样弥漫开来。
　　恐怕就算是女武神，也坚持不住几秒，更何况是其他的普通人呢？
　　“该死的……可恶……”
　　瓦尔特扶着额头，努力的揉着太阳穴，强迫自己清醒过来。
　　而当他意识到了现在的处境以后，下意识的环顾左右张望四周，却依旧还是止不住内心的悲恸。
　　因为自己，纵使见证了一切，知道了一切，也无能为力。
　　无论是贝拉，还是俱利伽罗，随手一击，就有着清洗地表的能力。
　　除了妥协，没有办法，只能顺从，然后祈祷~~
　　这也许就是弱者的悲哀了吧……
　　瓦尔特觉得自己，或许是真的老了。
　　虽然身体还是算年轻，但是心却真的有些累了。
　　他并不后悔，无意间透露了俱利伽罗的存在，也并不后悔，管不住手脚动了那本周记。
　　毕竟不管从哪方面来看，俱利伽罗都是与贝拉渊源深厚的存在，就算没有今天的事情发生，她也终究是个十足的隐患。
　　然后迟早有一天，会如同潜藏的炸弹那样，彻底引爆开来的~~
　　甚至于倒不如说，亲眼看到了俱利伽罗刚才，宁愿与贝拉僵持对峙，都没有选择直接动手，瓦尔特反而觉得更加安心一些。
　　这就证明了，势均力敌的双方，并不会轻易打起来。
　　这样一来，咱们村、哦不，咱们地球，估计是保住了，不至于太凄惨~~
　　“咦？你还活着？”
　　忽然间，就在此时。
　　清脆甘甜的嗓音，带着一丝丝诧异，从上空轻巧传来。
　　让瓦尔特不禁哆嗦了下，身体本能的瑟瑟发抖。
　　这声音，好熟悉~~
　　是她，是她，就是她~~
　　那个魔鬼，贝纳勒斯！！
　　他艰涩的咽了口唾沫，颤颤巍巍的仰起头来，浑身近乎支离破碎的伤痛，不断的刺激着他的神经，让他清楚的看到了那抹倩影。
　　“贝拉小姐……”
　　瓦尔特扯了扯嘴角，露出了个比哭还难看得笑容，感觉快被玩坏了。
　　“原来您，还在这里啊……我还以为，您已经追出去了……”
　　“这么不待见我？”
　　贝拉挑挑眉头，法式嫌弃起来。
　　“亏我刚才，还好心的保护你呢，没想到你居然这样，我看错你啦~~”
　　“嗯？”保护我？
　　瓦尔特惊了，整个人都傻了。
　　他看着清冷端庄的贝拉，总觉得仿佛活见鬼了似的，瞪大了眼睛不敢置信。
　　“不然你真以为呢？刚才那种程度的爆炸，是你蛐蛐一个拟似律者，能够脸接下来的？也太小看我俩了吧！”
　　贝拉轻轻的哼了哼，不屑的瞥了眼瓦尔特，心里头更加的嫌弃了。
　　不自觉的离瓦尔特远了点，随意的挥了挥小手，跟驱赶苍蝇一样，发出极其可爱的声音。
　　“嘁嘁~~你走吧，现在这边！没你事了~~”
　　不过话说回来，刚刚呢，她也的确是心血来潮。
　　因为本来她第一时间，察觉到了俱利伽罗想要逃跑以后，就打算直接追上去的。
　　毕竟周记本已经炸了，走得非常的安详，要是现在放任俱利伽罗跑掉的话，之后想再找到她，恐怕就没那么容易了~~
　　只不过贝拉也不是不近人情的屑老板嘛。
　　其他人姑且不说，瓦尔特是自己带过来的，要是他被余波给弄死了，说出去有些不好听啊。
　　到时候万一没有工具人来帮自己打工了咋办？
　　所以说，该救，还是要救的~~
　　尤其是即便追出去了，也不一定能追得上。
　　两害相权取其轻。
　　就只能便宜瓦尔特咯~~
　　“那俱利伽罗呢？”
　　瓦尔特自然是不知道，贝拉心里的想法的，他只是莫名的非常感激，有种受宠若惊的感觉。
　　没想到一向任性的贝纳勒斯，居然会这么的有人情味诶~~
　　或许屈服于她，也不是件坏事？
　　“跑了。”贝拉耸了耸肩，摊了摊手，无所谓的说道。
　　她其实在刚才的时候，就已经飞到空中溜了一圈了，甚至将自己的感知全面铺开，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　当然结果呢，自然是不言而喻的。
　　周围除了浓郁的崩坏能以外，根本就没有俱利伽罗半点气息。
　　而想来也是，要是俱利伽罗不会潜水的话，自己早就应该发现她了，她又怎么可能在天穹市，安安稳稳的生活五年，直到现在才暴露呢？
　　事情果然有些麻烦了呢~~
　　看来回去以后，要想想别的办法了，得从长计议才是~~
　　“可是，她不就站在那里么？你看那里！”然而就在此刻，瓦尔特咳嗽了两三下，然后伸出手来，困惑的指了指不远处，有些纳闷的说道。
　　“诶？”贝拉懵逼了。
　　她顺着瓦尔特的手指，下意识的看了过去……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：谢谢大家的鼓励，太太我会努力的~~
　　所以太太我要加油啦，明天继续再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章：贝！纳！勒！斯！

　　第八十八章：贝！纳！勒！斯！
　　紧接着贝拉就清楚的看到。
　　自己本以为，早就已经逃之夭夭的俱利伽罗，在这个时候，果不其然的重新出现在了那边。
　　站在这里远远瞭望过去。
　　只见俱利伽罗现如今，依然是那身单薄松垮的简单私服，她先前被自己撕碎割裂的纺织上衣，也仍旧暴露着平坦的小腹。
　　其上花蕾般镌刻的精致纹绣，渗透出了妖冶艳丽的桃红色，渐渐的化作了盛开般带刺的玫瑰，便无形中充满着说不出的魅力。
　　而与此同时，在这一刹那！
　　跟这朵花儿深刻共鸣的，却是那眉心间、逐渐染上了紫红色的印记。
　　就仿佛此时此刻悄然解封了杀戮炼狱般恐怖无比的气息一样！
　　大气在燃烧，虚空在扭曲。
　　炽烈汹涌的灼烫高温，摩擦出了激烈的电光，紫色与红色混杂交错，编织出了蔓延的牢狱。
　　便好似黄河长江，滚滚呼啸！亦如山崩地裂，倾吞而来！
　　蒸发了地表，碾碎了云端！席卷弥漫几十公里！让周围整片区域，都霎时间动荡不安！
　　而这毫无疑问的！
　　便是独属于俱利伽罗的征服模式！
　　贝拉会的，她也会！因为她们，本就是一体！
　　“滋滋……嘶啦……”
　　“呲溜……嗤嗤……噼啪……”
　　这一会儿，雷光不停的激荡，空气不断的震颤，引发的声势，也越来越浩大了。
　　似是王冠，加冕其身！看上去煌煌如狱，凛然不可侵犯！
　　由此一来，显而易见。
　　俱利伽罗很生气！
　　她小脚丫子裸露在外，白白的嫩嫩的软软的，显得娇巧而又可爱。
　　轻轻踩踏在歪扭的路灯上，伴着摇曳飘荡的紫黑色长发，便是紧紧咬起了自己的小虎牙，眸光冰冷的直视着贝拉。
　　那奶凶奶凶的小模样，简直就像是要将贝拉给生吞活剥了似的，看起来似乎格外娇憨。
　　毕竟兔子急了，都还要咬人呢，更何况是她？
　　“贝纳勒斯……贝纳勒斯……！！”
　　我的周记本！我的小别墅！
　　我的画稿，我的手办！我的漫画，我的本子……
　　“你TM欺人太甚！！”
　　一时间。
　　震耳欲聋的嘶吼，含着血泪流淌般的绝望，仿佛有着藏不住的委屈一样，化作了汹汹音浪，咆哮着肆掠而来。
　　那哭诉的嗓音，那啜泣的音调，几乎全世界，都要听到了~~
　　“……”玛德，玩脱了~~
　　贝拉抬起手来，稍稍的揉了揉额头，看着爆炸的俱利伽罗，不禁有些无语。
　　要是早知道俱利伽罗这么不经玩，她也不会像刚才那么过分了，肯定会好言好语的先骗回去，然后再好好的尽情欺负才是~~
　　不过事已至此，那也没办法啦。
　　孩子不听话，打一顿就好！等打了一顿以后，估计就学乖啦~~
　　至于翻身什么的？哼哼哼哼，你还嫩了点~~
　　贝拉望着俱利伽罗，身上也跟着涌动起了崩坏能，慢慢的漂浮到了半空中，便宛若女神与其对峙。
　　她小肚子上的花蕾纹绣，同样也在这个时候，变成了旖旎的粉红色。
　　虽然没有完全解开封印，但也属于全功率运转了。
　　再加上银灰色的秀发，逐渐染透了神秘晦涩的紫白色，四叶草图案的明亮眼眸，同样晕染着激烈的雷霆。
　　她便一样开出了自己的征服模式。
　　瞬息间，雷光冲霄而起，化作炼狱，贯穿了地表，溅起了岩浆。
　　与俱利伽罗，分庭抗礼！
　　正所谓，要用征服模式，对抗征服模式，要用雷律权柄，对抗雷律权柄。
　　不然怎么调教俱利伽罗呢？
　　你妈妈，还是你妈妈！你个臭丫头，休想造反！
　　“等等等等！等一下！等一下！！”
　　然而，就在这时。
　　眼看整个天空的气氛，都开始焦灼了起来，甚至渐渐的变得剑拔弩张。
　　旁边站着的瓦尔特，都开不及处理身上的伤势了，赶紧连滚带爬跑过来，看看那边的俱利伽罗，又瞧瞧这边的贝拉，拦在中间想要劝架。
　　“你给我让开！”俱利伽罗记得瓦尔特，就是这个小逼崽子，向自己的周记本伸出了狗爪。
　　我都还没找你麻烦呢！你TM的居然还敢出现？
　　“瓦尔特，你这是做什么？让开！”贝拉眯了眯眼睛，气势就此一滞，忍不住惊讶的看着他，有些纳闷的开口问道。
　　话说你最近很跳啊~~
　　难道是我稍微关照了你一下，让你产生了我很好的错觉么？
　　你TM的给我让开！
　　“贝娜勒斯小姐，俱利伽罗小姐，请听我一言！”
　　瓦尔特面色发苦，只觉得两边的压力，都倾注到了自己身上，整个身体都开始咯吱作响，变得摇摇欲坠起来。
　　但他还是坚持住了，带着商量的语气，对两个女孩说道。
　　“你们两位毋庸置疑，可以说是这个世界上，最强的崩坏兽了！而这个时候真要打起来的话，恐怕被瞬间破坏殆尽的，就不只是这一个天穹市了！”
　　瓦尔特顿了顿，摊了摊手，继续建议说道。
　　“所以说如果可以的话，你们两位能否转移阵地，到别的地方去决斗呢？想必两位也不希望，把自己盘踞的领地，搞得狼藉不堪一团糟吧？”
　　他经过这番时间的接触，已经明显能够看出来了，无论是俱利伽罗还是贝纳勒斯，对于人类都没有想象中那么敌视。
　　甚至于她们还比较喜欢人类的各种事物，怀揣着比较亲切的善意看待世界。
　　那么这样一来，可想而知，自己刚才的这些话，应该是能劝的动她们的。
　　她们说到底，就是个顺毛驴，舔舒服了，大概也就没事了。
　　不然他才不会站出来说这些呢。
　　对于什么样的对手，就用什么样的办法~~
　　倒也是明智之举~~
　　“这样啊……”贝拉点了点头，有些不置可否，听完了瓦尔特的话，觉得确确实实，还是有些道理的。
　　俱利伽罗毫无疑问，跟自己是一个量级的。
　　一个是贝纳勒斯的集合体，一个是俱利伽罗的集合体。
　　哪怕她是全村，唯一有脑子的俱利伽罗，但那份互为相反面的力量，与自己也是分毫不差，近乎堪称无限。
　　倘若真要打起来的话，恐怕短时间内无法决出胜负，到时候就算只是战斗的余波，也够地球喝一壶的了。
　　而这也是她们两个，从刚才到现在，迟迟无法动手的原因！
　　因为一旦打起来了，真上头了，就没办法收手了，只能想办法。
　　“所以说，你觉得呢？另一个我。”
　　贝拉想到这里，稍稍收敛了下气息，挑了挑眉头，看向了俱利伽罗。
　　“换个地方，如何？比方说，太空？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我看了看，椰羊果然的好涩哇，强不强都无所谓了，重要的是，不能苦了我家七七~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章：周记本走的很欣慰！

　　第八十九章：周记本走的很欣慰！
　　“……”
　　然而，俱利伽罗闻言，却并没有说话。
　　“……”她看起来似乎，显得相当沉默。
　　刚刚！贝纳勒斯……她叫我、什么？
　　……另一个我？
　　俱利伽罗心儿扑通一下，就鬼使神差的慢了一拍，不知道是忽然想到了什么，莫名的有些小小欢喜。
　　她这是，终于承认了么？我的存在……
　　“……”
　　渐渐的，渐渐的。
　　俱利伽罗的气息，开始慢慢的平复了下来，就连染上了雷霆的秀发，也重新恢复了原本的色调。
　　于是显而易见的，她解除了雷律形态。
　　或许是意外的被贝拉刚才的称呼给戳中了爽点。
　　她很单纯，也很纯粹。
　　再度飘落到了路灯上，环顾四周张望左右，看着那断臂残垣的狼藉废墟，便无意识抿了抿嘴，眸光微微荡漾开来，转念间有了别的想法。
　　“Emmmmmm。”说起来呀，不管怎样，天穹市，也是我生活了、五年的地方。
　　就算现在已经不能再待了，至少我也应该要将它救回来才是！
　　只有这样，我才能安心的，做好准备！然后想尽办法，把可恶的贝纳勒斯，摁在地上摩擦……
　　啊啊没有错！虽然这一次，是你赢了！但是我还没有输！
　　只要你没有抓住我，就不能算是赢得胜利……
　　“呀啊！！”
　　猝然间，就在这时。
　　俱利伽罗五指张开，双手笔直的伸向前方，猛地娇喝一声，浑身涌动起了更为雄浑的崩坏能。
　　“什么？！”贝拉见状，不由得悚然一惊。
　　她担心俱利伽罗先发制人，突如其来的对自己发动攻击，便本能的双臂横挡在了跟前，微微蜷缩着柔软曼妙的身段，做出了尽可能防御的态势。
　　毕竟喜怒无常，随心所欲，可不仅仅是她的特权呢，俱利伽罗也可以，因此不得不防。
　　不过很可惜的是，贝拉完全想多了，因为俱利伽罗，根本就没有针对她的想法。
　　而此时此刻，俱利伽罗所要做的，想要改变的，也只不过是，天穹市原地爆炸的结局，仅此而已。
　　“————”
　　紧接着，这一刻。
　　说是迟那是快！
　　虚空凝固了，时间静止了，一切的一切，在俱利伽罗崩坏能辐射过后，都仿佛被按下了暂停键一样，不再流动，不再变化，失去了光泽，变成了黑白色。
　　那是时间停止的世界。
　　就连瓦尔特这样的拟似律者也不能幸免。
　　唯有贝拉，只觉得在这一刹那间，体内的某些东西，像是被触动了似的，轻轻的颤鸣了一瞬，然后才回过了神来，目睹这一切。
　　“这是……怎么回事？时间，静止了……？”
　　她其实是很厉害的，可以扭曲虚空，可以撕裂雷霆，可以呼唤风暴，可以招来烈焰，就算是生与死的界限，创生与凋零的力量，她都能够轻松掌握。
　　可唯独时间，却从来都没有，去尝试过……
　　因为不管在哪个世界，时间都是最最至高无上的力量之一，即便是作为贝纳勒斯集合体的自己，都仍然一头雾水难以涉足。
　　然而现如今，作为自己的相反面，俱利伽罗却在这一瞬间，展现出了操纵时间的力量。
　　究竟是怎样一种震撼啊，在此时自心底油然而生……
　　“……”我也能，掌握时间的力量吗？我的体内！还有我，未曾发觉的力量吗……
　　一时间，贝纳勒斯思绪百转，不经意间，想到了那颗宝石。
　　若是真有什么东西，自己没办法理解的话，恐怕也就只有灵魂深处，那颗傲娇的小宝石了吧？
　　它可是一直一直，都对自己爱理不理呀~~
　　“嘿、呀！！”
　　这个时候，仿佛过了一瞬间，又仿佛沧海桑田。
　　俱利伽罗有了新的动作。
　　她扭转着岁月，歪曲着时间，牵动起了方圆几十公里，也开始出现了断层。
　　时间被逆流了。
　　激荡的长河，也紊乱交错~~
　　只见短短十几秒内，倒带在无休止的进行。
　　粉碎的泥土，重新凝聚成石块，断裂的钢筋，再度支撑起房屋。
　　坑坑洼洼的地面，重新的修复平整，漫天飞舞的碎屑，再度修复得完好无损。
　　甚至于这一时刻，原本死掉的人类，原本碾碎的猫狗，原本烧焦的树木，原本坍塌的地表，都渐渐恢复成了，最初的样子。
　　而明亮的万家灯火，重新出现，那川流不息的人群，也再度恢复生机。
　　一切一切，都是如此的震撼，全部全部，都是如此的惊悚。
　　除了俱利伽罗本人，还有贝拉和瓦尔特，整个天穹市中，再没有谁还记得，曾经发生了什么。
　　平凡的人，继续平凡，忙碌的人，继续忙碌。
　　诡异而和谐的氛围，飘荡在整个城市上空。
　　这让瓦尔特霎时间，不知道该哭还是该笑，只觉得自己手足冰凉，当意识到了刚才，究竟发生了什么事情后，他看向贝拉和俱利伽罗的眼神，再度燃起了恐惧。
　　“……”这种事情，也能，做得到吗？
　　时光逆转、死而复生……
　　还有什么是你们做不到的？！
　　他本以为自己已经尽可能的高估俱利伽罗和贝纳勒斯了。
　　可谁曾想，那仅仅只是开始，她们两个，一次一次的打破认知。
　　就好像蛮不讲理的开挂玩家似的。
　　完完全全，根本不可理喻！
　　“呼呜~~”
　　俱利伽罗站在虚空中，长长的舒了一口气，看着自己熟悉的城市，眼底闪过了一抹浅浅的温柔。
　　不过她并没有迟疑，转而看向了贝纳勒斯。
　　“后会有期，贝纳勒斯！”
　　周记本的时间，被自己粉碎了。
　　整个别墅中，所有的一切，关于自己的，同样摧毁殆尽。
　　这样一来，你就没有办法，再找到线索了吧？
　　我的黑历史，才不会、给你看呢~~
　　“等等！”贝拉回过神来，听到俱利伽罗的话，便猛然间意识到了什么，伸出手来大声喊道。
　　“下一次，就不会让你这么轻易，找到我了！”
　　俱利伽罗没有停留，足尖轻轻点地，整个人身形扭曲，在一瞬间便融入虚空。
　　“等我做好了准备，你就好好的跪舔我吧！因为你是我的，永永远远都是我的！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天晚上，太太我去看了下，那个最新的，哆啦A梦剧场版~~
　　不得不说，50周年真的牌面啊，剧情也好，情怀也好，制作也好，都超级棒~~
　　没看的童鞋，太太我，墙裂推荐喔~~数码宝贝那个，真的应该学学，什么才叫圆满~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章：俱利伽罗，未来可妻！

　　第九十章：俱利伽罗，未来可妻！
　　俱利伽罗走了。
　　走的很匆忙，走的很草率。
　　虽然看起来，似乎是意料之外，但仔细想想，却又在情理之中。
　　因为啊……
　　或许连她自己，都不知道！
　　哪怕先前的时候，叫得特别的凶，未曾见面的时候，想得踌躇满志。
　　可真正看到贝拉的刹那，她果然还是打从心底里迟疑了。
　　也许她做不到，去真正的敌视贝拉，兴许她没办法，去做出让贝拉讨厌的事。
　　都说会叫的狗不咬人~~
　　正由于心虚，才色厉内荏~~
　　而如今看来，可能在不知不觉间，俱利伽罗自己，也是这样吧？
　　明明看到贝拉以后，时隔五年再度重逢，有欣喜也有埋怨，有娇嗔也有满足。
　　但是话到嘴边，却又变味了！
　　笨拙得不知道该如何表达。
　　贝纳勒斯会不会在意我呢？
　　她现在来找我了，又是怎么看我呢？
　　……这样这样，那样那样！
　　好多好多的东西，全部都藏在了心里，却如同涌动的甘泉，不论怎样都藏不住。
　　到了最后，她也只能叫嚣着，掩饰自己的尴尬，然后放下狠话，日漫三连，表示溜了溜了，来日在战~~
　　因此俱利伽罗是不可能真的打起来的。
　　尤其是，贝拉那一句，‘另一个我’，相当于变相的承认了，她的地位。
　　她就更加不可能下得去手了。
　　毕竟说到底啊，她也只是个孩子，即便有了贝拉的记忆，她也很难领会。
　　她只是寂寞了，被贝拉无视了，才会想要跑出来，搞一搞事情。
　　就像孩子恶作剧了，希望得到大人的注意~~
　　当然咯，这些东西，她不懂。
　　而贝拉呢，倒是隐约察觉到了一点，却也一时间，根本说不清楚。
　　只见她此时此刻，收回了自己尔康同款的手势，重新落到了高楼顶端，默默的望着俱利伽罗离去的方向，吹着凉飕飕的冷风，看上去有些沉闷不语。
　　“……”果然还是没打起来么？
　　这么说来，不仅我不想动手，就连你也……
　　“贝拉小姐。”瓦尔特从另外一边的高楼上，几个跳跃来到了这一边，然后很狗腿的凑了过来，面露出一抹歉疚的苦笑，不知不觉已经习以为常了。
　　“不用说了。”贝拉斜了他一眼，知道他想要说什么。
　　无非就是，说什么，因为刚才他的劝架，导致俱利伽罗找到了机会，逆转时空震慑了自己一波，结果现在跑掉了，全部都是他的责任、之类的……
　　可是人都跑掉了，你现在说这个，还有什么用呢？痕迹都没有了，找都找不到了，只能像别的办法了！
　　你道歉就能让俱利伽罗回来白给么？
　　真是无聊~~
　　贝拉瞥了眼瓦尔特，更加的嫌弃了。
　　要是瓦尔特是妹子，那道歉的时候露个肚皮，她还觉得蛮开心的。
　　然而你TM的是个男的诶~~别这么委屈的看着我行吗？
　　“好了好了，瓦公公，我没在意的，真的，你大可不必如此。”
　　她轻轻的摇了摇头，却又不置可否的说道，“我又不是什么暴君，不会迁怒于你的，更何况呢我也没生气。”
　　“瓦、瓦公公？”瓦尔特懵逼了，脸色一言难尽。
　　不过紧接着，下一刻，他有愣住了，“等等，你没生气？”
　　事到如今，任谁都能看出来，俱利伽罗那丫头，对贝拉的重要性了。
　　到手的鸭子就这么飞了，她居然一点都不生气？
　　“嗯，说了你也不懂，总之，这样也不错。”
　　贝拉并没有解释的意思，回头重新望了眼俱利伽罗消失的方向，嘴角却是不由得微微上扬起来。
　　尽管就目前来看，俱利伽罗那小丫头，非常的害羞，这次跑掉了以后，想要再找到她，恐怕还真得费一番功夫了。
　　但多亏了瓦尔特打岔，导致刚才的战斗没有打响。
　　再考虑到自己刚才，那一系列试探中，俱利伽罗的有趣反应。
　　她心里的那些猜测，也随之更加明朗了一些。
　　如果按照这样来看的话，俱利伽罗的出现，不但不是什么麻烦，反而对于自己来说，是一件十足十的好事。
　　有了她，自己以后也能学着希儿小姐，喊一句，‘拜托啦另一个我’。
　　然后原地挂机了~~
　　诶诶，这就很舒服啦，想想，都美滋滋哦！
　　“咱们就此别过吧，瓦尔特，哦对了，需要我送你会逆熵吗？”
　　贝拉看了看时间，已经晚上六点了，估摸着小河豚她们，早就已经等急了吧，所以打算早点回去了。
　　她转过身来，看了看瓦尔特，拎着下巴想了想，还是好心的问了句。
　　不过很显然，瓦尔特现在，巴不得她赶紧走。
　　于是连忙摆了摆手，讨好的开口说道，“我让爱因用量子传送接我回去就好，不劳烦您了，贝拉小姐。”
　　“那行。”贝拉点了点头，倒也没有坚持。
　　“那我就先走了，后会有期。”她挥了挥手，一步踏出，就身姿扭曲了起来，随后跟俱利伽罗一样，跃迁跳跃，消失在了虚空中。
　　“……”瓦尔特安静了半天，不知道在想什么。
　　他忽然长出了一口气，确认了贝拉不会再杀个回马枪以后，才彻彻底底的放松了下来。
　　“总算走了啊……”玛德这小姑奶奶，还真难伺候……
　　瓦公公？He，tui~~
　　下次我要是再接触你，我特么就不叫瓦尔特！
　　瓦尔特吧唧两下嘴，而后看了看自己的衣衫，整得像个破烂布条似的，未免有些忧郁哀伤。
　　“……”通讯器好像也坏了？
　　算了，去逆熵分部吧！问题不大！
　　哦对了，半退休的状态，以前的梦想，是不是该、考虑考虑了呢？
　　比如……跟特斯拉……
　　“再等等吧……”
　　他说是这么说，但嘴角呢，却疯狂上翘起来。
　　活脱脱跟下班了穷开心一样。
　　萧瑟的背影，伴着凛冬的寒风，不免有些可怜……
　　不过相比起现在，饭都吃不上，带着绿色的安全帽，亲自工地搬砖，一定要在今晚前，装修好小岛的奥托大人……
　　他应该还是可以说非常的幸福了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天也是非常努力的一天呢~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章：俱利伽罗：渣女！就把我忘了！

　　第九十一章：俱利伽罗：渣女！就把我忘了！
　　“呀啊，贝拉！欢迎回来！”
　　“呜呜？！”
　　另外一边，视线重新跳转回来。
　　就看到此时此刻，贝拉眨眼间回到了塞西莉亚家里，然后小琪亚娜便迎面而来，连蹦带跳的骑到了她脸上。
　　当时就把她狠狠的吓了一跳！
　　“你回来的好晚啊~~干什么去啦？”
　　小琪亚娜撅着小嘴，抱着贝拉的脑袋，嗓音软软的甜甜的，噙着一抹小女孩特有的奶味儿。
　　“抱歉抱歉~~因为一些事情，不小心耽搁了……”贝拉将小琪亚娜扒拉下来，顺手抱在了自己怀里，而后将别墅的外门轻轻合上，便莲步款款往里面走去。
　　她一边走，还一边问道，“家里来了多少人啊？除了时雨绮罗以外，还有其他的谁谁谁，过来一起聚餐吗？”
　　“没有了哦~~贝拉。”
　　小琪亚娜歪了歪头，乖巧的回答说道。
　　“本来妈妈是想叫一下德丽莎大姨妈的，但是考虑到极东那边离这里有些远，而且贝拉你们的身份还比较敏感，所以她就暂时没有让你们见面的打算了。”
　　“唔，这样啊……”贝拉点了点头，有些不置可否。
　　虽然她本身并不介意这些，不过既然是塞西莉亚一番好意的话，那她就好好的接受了吧。
　　当然咯，话又说回来。
　　要是德丽莎那个死脑筋，真要动起手来的话，到时候为难的估计还是塞西莉亚呢。
　　也难怪她会如此的小心了。
　　而这个时候，天色已经完全暗淡了下来，盈盈的星光，点缀在昏沉的苍穹上。
　　贝拉便在说话间，带着小琪亚娜，走过了狭长的玄关，来到了明亮的客厅。
　　“嗯？贝拉？你、你回来啦？”小河豚听到动静，下意识的扭过头来，跟贝拉恰好四目相对，便不由得愣了愣。
　　她紧接着，露出了一抹欣喜，当即从地上爬起来，抱着小贝拉，啪嗒啪嗒凑过来，眼睛闪闪发亮，“没事吧？事情办完了吗？没问题吧？要我帮忙吗？”
　　不同于其他的女孩子。
　　小河豚跟贝拉是有血缘羁绊的。
　　因此她毋庸置疑，是贝拉的小小挂件，无论贝拉发生了什么，她都能清楚感觉到。
　　而之前的时候，在地球另一端，神州的天穹市。
　　贝拉爆发出了自己的力量，便理所当然的，被这边的小河豚给察觉了。
　　这也导致她心里有些担心。
　　毕竟即使对贝拉很有自信，但每一次每一次的战斗，每一次每一次动用力量，都意味着出现了旗鼓相当的对手，或者碰到了别的麻烦事儿……
　　正所谓，常在河边走，哪有不湿鞋？
　　如果可以的话，小河豚反倒希望，贝拉永远都不要动用力量，永远永远永远永远，像个普通的女孩子一样，会哭会闹会笑，也会调皮捣蛋。
　　她最近一段时间，偶尔呢，同样想了很多。
　　或许对她来说，只要贝拉安全了，她也就开心了。
　　所求的不多，甚至极其卑微，但也仅此而已……
　　“嗯嗯，没事，别担心~~只是一点小麻烦，问题不大！”
　　贝拉用空出来的手，轻轻摸了摸小河豚的脑袋，微微浅笑着回答说道。
　　她能感觉到，小河豚的心思，已经完完全全，拴在自己身上了。
　　这倒也是件好事呢~~
　　尽管每次的时候，偶尔还是会嘟囔着小嘴，碎碎念的说什么。
　　‘区区人类’‘区区薯片’‘区区动画片’‘区区乐高’‘窝才不稀罕呢’
　　但每一次身体都很老实，然后一脸傲娇，超级可爱的接受好意。
　　说不定同样是一个不小的进步哦~~
　　乖孩子最好啦~~
　　贝拉平心而论，她最喜欢这种，听话的好孩子啦！
　　难道不是么？
　　“诶嘿嘿嘿嘿~~那我就放心啦~~”
　　果然，小河豚的驯化程度，已经很高啦。
　　就瞧见这会儿，被贝拉暖呼呼的柔软小手，温柔的摸着脑袋，小河豚整个脸蛋儿，都绵软了下来，嗓音都好像酥掉了似的，带着一抹娇憨的鼻音。
　　都十四五岁的小姑娘了，还跟个两三岁的孩子一样，动不动就求夸奖求抱抱求默默脑袋，有时候这么粘人，也让人忍俊不禁呢~~
　　“啊、贝拉！你回来的正好！开饭了，过来吃饭吧！”
　　蓦然间，餐厅那边探出了脑袋，是时雨绮罗。
　　她看到贝拉以后，愣了一下，随后嘴巴无意识的咀嚼了两下，将偷吃的菜咽下去后，才轻快的招了招手，冲着贝拉这边喊道。
　　“哦哦，来啦！”看来我还没迟到嘛！
　　贝拉应了一声，随即莞尔一笑，就抱着小琪亚娜，牵着小河豚，跟带孩子似的，向着餐厅方向走去。
　　不知不觉间，她的脚步，似乎随着好心情，变得轻快了许多。
　　就连先前的时候，因为俱利伽罗逃掉，而有些芥蒂的小情绪，也同样一扫而空，只留下晚餐的温馨，如甘泉蜜露心满意足。
　　“~~~”果然呢，这样的日子，我啊，最喜欢了！
　　虽然我喜欢，去各种各样的地方旅游，见识各种各样的事物，但我同样也喜欢，邂逅各种各样的女孩子，跟她们一起甜甜蜜蜜。
　　接下来，就这样。
　　“我坐这里。”
　　“那我坐这里！”
　　小琪亚娜坐在贝拉左边，小河豚坐在贝拉右边。
　　小贝拉平板垫脑坐在小河豚怀里。
　　而对面，则是塞西莉亚，和时雨绮罗。
　　值得一提的是，时雨绮罗是真的打算，在塞西莉亚家里过夜了。
　　你看她不仅东西带来了，大包小包的看起来好多，并且现在就已经穿上了睡衣，丝绸的质感卡通的图案，戴着个小小兜帽，看起来就跟个仓鼠一样，显得特别的可爱。
　　不过瞧塞西莉亚的脸色，笑容似乎尴尬而又不是礼貌，大概也是拿她没办法了吧？
　　不得不说，塞西莉亚性格呢，有些逆来顺受，你稍微强势一点，她可能半推半就，就从了你了。
　　“……”要不下次，我也试试？
　　贝拉沉默了，若有所思，看着塞西莉亚。
　　“？？？”塞西莉亚哆嗦了下，仿佛察觉到了什么似的，只觉得一阵恶寒。
　　她将火锅端上来以后，分发好了碗筷，就小心的左看看右瞧瞧，发现了贝拉的目光，忍不住腼腆的笑了，“贝、贝拉？怎么了？为什么，这么看着我？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感觉换了药后，最近状态好些了，可以试试每天更新了，当然啦只有一更，慢慢加油吧，以后会好起来的，到时候就可以，给大家多更新啦~~
　　话说这本书还有人看吗？太太我会一直写下去的，毕竟开心就好嘛~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章：时雨小姐表示很淦！

　　第九十二章：时雨小姐表示很淦！
　　“……”贝拉闻言，不由得愣了愣。
　　看着塞西莉亚那柔美的面容，听着她那温娴而又富有韵味的语调，总觉得不经意间就会放松下来似的，有种说不出的眷恋与幸福。
　　而看着这样的她，贝拉原本还想调戏一下的，可是话到嘴边，却又下意识改口了。
　　“不，没什么哦~~我呢，刚才啊~~只是忽然觉得……”
　　她轻轻摇头，顿了顿，随后又莞尔一笑，似是唏嘘，也似是感慨，“能够遇到你们，真的、实在是太好了！”
　　至少比起其他很多小说中，那些累死累活忙里忙外的主角，我这样的穿越和转生，待遇就算不是最好，那也绝对不会太差了吧？
　　这一切都是因为有你们哦~~
　　有了你们，陪伴着我，我才会如此的，心平气和~~
　　贝拉眼帘微垂，低眉顺眼，嘴角微微上翘起来，心情很不错。
　　无意识间想到了俱利伽罗……
　　这样看来，想必她也、非常的孤单吧……
　　“……”我该怎么，才能收服你呢？
　　“姆呜~~真是的耶！”
　　然而塞西莉亚听到这话，却是面色微红了起来，仿佛掩饰自己的害羞似的，心儿不小心被料到了，忍不住娇嗔不已。
　　“净瞎说！”你呀，总是这样，老不正经！
　　只不过呢，嘴上说不好不好，但她这个时候，嘴角还是微微上扬了起来，看起来心情很愉悦，似乎格外受用。
　　该说，真不愧是女孩子吗？不管是什么年龄段，就喜欢听好听的~~
　　简直是太真实了~~
　　而此时此刻，桌上的火锅，已经开始沸腾了。
　　蒸腾的热气，顺着风向，糊了时雨绮罗一脸，直把她弄的眼泪狂掉，看上去应该可以，开始下菜了。
　　于是贝拉就站了起来，拿起了专用的汤勺，盈盈一笑着开口问道。
　　“你们有什么想吃的东西吗？”
　　“我想……”
　　“我想吃鹌鹑蛋~~”
　　小河豚刚一开口，话还没说完，就被小琪亚娜打岔了。
　　这让小河豚不由得怔了怔，下意识的鼓起了腮帮子，气呼呼的坐在那里有些郁闷。
　　“？？？”小琪亚娜心有所感，好奇的望了过来，然后看到了小河豚的脸色，眼珠子转了转，忍不住促狭一笑。
　　她冲着贝拉眨了眨眼睛，同时故作惊讶的嘻嘻一笑，音调抬高说给小河豚听，“诶诶？这是什么？这里还有，鱿鱼？西琳你要吃吗？”
　　“……”小河豚飞快的转了过来，盯着那盘鱿鱼看了一小会儿，随后轻轻的哼了哼，艰难的转了回去。
　　“蛐蛐鱿鱼，不过是、人类的食物罢了！我我我我，才不稀罕呢！”
　　她小情绪一上来，就喜欢死鸭子嘴硬，昂起小脑袋娇憨的样子，让人忍不住发笑。
　　“这样啊……既然女王大人您不想吃的话，那就算了吧……”
　　贝拉强忍着笑意，将那盘鱿鱼端起来。
　　就看到小河豚的眼神，随着那盘鱿鱼，在空中飘啊飘的，眼巴巴的样子实在有趣。
　　这要是投食小动物的话，估计满屏弹幕的就会写着，给她吃给她吃给她吃~~
　　这可爱的小模样，真的是、太讨喜了啦~~
　　“不过呢，正好我也喜欢吃鱿鱼，就让我下一份吧，你们觉得呢？”
　　贝拉点到即止，轻巧的笑了笑，而后用勺子刮了刮，将鱿鱼下到锅里。
　　“你们可真无聊~~”时雨绮罗无语的看着她们，不屑的轻轻哼了哼。
　　顺带一提的是，火锅的底料，还有料理的切片，全部都是某位，不愿意透露姓名的华夏厨师做的，因此按照神州的风俗，考虑到北欧这边，不经常吃辣椒，汤料被弄成了鸳鸯锅的样式。
　　而时雨绮罗吃的羊肉，在沸腾的火锅中，属于最容易熟的那种，只要筷子夹着稍微涮一下，就能捞出来吃了。
　　因此她动作很快，嘴巴也不停，自从试过了麻辣半锅后，就一边喝水，一边哈气，一边不停的吃着。
　　不然平时吃饭的时候，开口说话活跃气氛，总有她那一份。
　　嘴上说看不上小河豚，明明十三四岁了，还跟三岁小孩子玩到一起去，实际上她自己也不差。
　　毕竟她发现，自己幼稚一点，撒娇一下，塞西莉亚就很宠自己，超开心的~~
　　所以到底是想找老婆呢？还是想找妈妈呢？亦或者干脆称呼姐姐大人？
　　估计连她自己可能都不大清楚……
　　“应该好了，试试吧，小心烫哦~~”
　　这一会儿，应该差不多了。
　　鹌鹑蛋也好，小鱿鱼也好，其实稍微煮久一点，才能完全熟透。
　　不过捞起来的时候呢，也可能会非常的烫。
　　于是贝拉用勺子，在锅里捞了捞以后，便给小琪亚娜和小河豚碗里盛了些，接着分发给时雨绮罗和塞西莉亚，等到做完了这些呢，她再继续倒其他的料理。
　　毕竟火锅嘛，第一次尝试的时候，当然要吃最喜欢吃的东西，才最有意义啦！
　　至于之后呢~~那正常吃，就没问题啦！
　　“呼哈~~呼哈~~”小琪亚娜笨拙的拿着筷子，夹着鹌鹑蛋，不停的哈气哈气，好半天才吃进嘴里，结果鼓着腮帮子，还是觉得烫舌头，呼哧呼哧相当可爱。
　　“呼呜~~呼呜~~”倒是小河豚，就比较聪明了，拜托小贝拉帮忙吹气，吹好了以后，自己先吃。
　　也亏得小贝拉并不介意，反而因为女王大人需要自己，而心里头慢慢的幸福感。
　　否则的话，就算是老实人，也得生气了~
　　不带这么玩的！要不我干脆嚼好了，送你嘴里？真是懒得不要不要的！
　　“啊，塞西莉亚大人，那边那个，麻烦帮我下一下，我够不到！”
　　“好好好，慢点吃，你慢点吃~~”
　　这边的时雨绮罗看起来更加鸡贼。
　　只见她在锅里疯狂的捞，放到了自己的碗里以后呢，沾上了调味料等着自然冷却，然后又继续在锅里找啊找，放到了自己碗里以后呢，沾上了调味料等着自然冷却。
　　如此一来，循环往复~~
　　凉一些的，就能吃了，刚捞出来的，继续等待~~
　　不得不说，老千层饼队列了，贝拉看了，特么想打人。
　　也幸亏装盘的碟子很小，但是种类很多，故此分量也比较足。
　　再加上女孩子们，本身食量就不大。
　　不然就这就这就这？全进了时雨绮罗的肚子里，晚上估计真的要加餐了！
　　而这个时候，等到晚上七点半左右，这顿饭就差不多吃完了。
　　“为什么是我洗碗啊？！”时雨绮罗绝望了，强烈的抗议起来。
　　“因为你吃的最多。”×5
　　“OvO”时雨绮罗欲哭无泪。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：马上就要换卷了，按照太太我原先的计划，是打算去崩坏二的逐火之蛾DLC，也就是神化娜，毁灭世界五年后，JIO霄大人的梦境副本~~
　　不过现在呢，太太我又有点想写，娘化版本的假面骑士了，诶嘿嘿嘿嘿，毕竟最近呢，在看假面骑士嘛~~
　　泥萌这边呢？有什么好的推荐吗？太太我想参考参考~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章：俱利伽罗，她只是五行缺爱罢了！没什么的！

　　第九十三章：俱利伽罗，她只是五行缺爱罢了！没什么的！
　　不过最后呢，虽然心里稍稍有点儿郁闷，但是时雨绮罗还是老老实实的，跑到厨房那边，麻溜滴洗碗去了。
　　毕竟啊，仔细算算~~
　　小河豚和小琪亚娜，在家里属于小字辈，肯定是不能让她们来的。
　　至于小贝拉呢，身子都还没柜台高，要是洗个碗啊，说不定还会把自己掉进水槽里，同样是个不省心的主~~
　　而塞西莉亚尽管没问题，一看就是贤妻良母的类型，可是时雨绮罗却舍不得了，如果真要自家塞西莉亚大人洗碗，那她干脆宁愿自己来洗。
　　由此一来，也就只有贝拉了，还能凑合着，拉过来帮帮忙。
　　于是这个时候，时雨绮罗从厨房探出头来，朝着客厅的贝拉，娇声撒娇的嚷嚷起来。
　　“贝拉贝拉~~来帮帮我嘛！”
　　“没多少东西啊，瞧把你难的，我还要去浴室放水呢，你不洗澡了？”
　　贝拉无语的翻了翻白眼，想也不想就婉言谢绝了。
　　虽然这一顿火锅吃的东西很多，盘子碟子零零总总的堆了好高，但大多数都是用来盛放配菜的。
　　基本上只要过水冲一冲就洗干净了。
　　没啥大问题~~
　　最多也就是那些碗筷，还有一个电热锅，需要认真的洗一洗。
　　这你都觉得难了，那我还能说什么好？你也太懒了吧？
　　好吃懒做，也不是这么干的呀~~
　　“姆呜~~好吧好吧！我知道啦~~”
　　时雨绮罗心里也清楚，道理是这么个道理。
　　但是她一想到，自己在这里苦哈哈洗碗，小河豚和小琪亚娜，在那里开开心心打游戏，就忍不住心儿飘了，迫不及待的想要加入其中。
　　因为这可是期待了好久的新作啊~~
　　只能看，不能玩，太折磨人啦~~
　　“……”你啊嚷嚷什么呢嚷嚷？塞西莉亚不也还没有休息吗？
　　贝拉见状，不禁哑然失笑的，摇了摇头。
　　她现在还是，还在楼上帮你铺床喔！你要是不想泡澡了，不想在这里睡觉了！那就当我没说吧，我可以来帮你哟！
　　事实上，无论是北欧贵族的塞西莉亚和小琪亚娜，还是熊国小毛妹西琳小姐，亦或者贝拉这条神州转生的龙，都没有泡澡的习惯。
　　也只有时雨绮罗这个极东小妹子，最喜欢吃完饭以后，借着淋浴将自己身上冲洗干净，然后美滋滋的在浴缸里泡上一会儿。
　　而多亏了塞西莉亚家里很大，什么设施都一应俱全，所以她贴心的考虑到时雨绮罗的喜好，才会将浴缸洗干净，拜托贝拉跑过去放水的。
　　总的来说，泡一泡澡也好，尽管很麻烦，但确实舒服。
　　贝拉也就没什么意见了~~
　　这一会儿，她将水龙头打开，伸出小手来，试了试水温。
　　随后把前面一小段冷水放掉，就堵上了塞子，任由水龙头哗啦啦的流了。
　　看这样子，大概还需要十来分钟，才能装好。
　　贝拉便干脆走了出来，给自己倒了杯水喝，同时看向小河豚和小琪亚娜，稍有些询问的说道。
　　“女王大人，小琪亚娜，等会儿你们要不要先洗澡呢？”
　　“啊……不用了不用了！”小河豚愣了愣，随即使劲的摇了摇头，按着手柄的手指，根本停不下来。
　　“对对对！我们这一关还没打完呢……很快的！贝拉你先洗！”小琪亚娜也使劲点头，脆生生的附和说道，手柄被摁得咔咔作响，同样忙得不可开交。
　　估摸着也就只有这个时候，她们两个才会同一阵线，放下平日里的成见，你好我好大家好的玩在一起了~~
　　“哈啊……”果然是小孩子啊……
　　贝拉仔细的想了想，随后无意识的点了点头，不知道想到了什么，便向浴室的方向走了回去。
　　既然如此，那自己就先泡澡了吧，塞西莉亚不急，时雨绮罗慢点，这俩小只一时半会儿，也不肯睡觉……
　　就让我好好的放松一下，好好的梳理一下、今天发生的事情吧……
　　‘悉悉索索~~悉悉索索~~’
　　贝拉看了看浴缸的水，心里盘算了一下，觉得也差不多了，就开始慢慢的脱起了衣服。
　　那柔滑的布料，顺着丝绸般吹弹可破的肌肤滑落，零散的掉落在地上，便自然而然的，露出了她完美紧致的身段。
　　精致绝伦的脸蛋，无可挑剔，白皙柔软的酥胸，流淌着润润光泽。
　　堪堪一握的腰肢再没有了衣物遮挡。
　　仿佛妖娆曼妙的水蛇那般，腰好腿好身材好，让人看了不论男女，都忍不住随之怦然心动！
　　然而很可惜的是，在这里只有贝拉一个人，她小巧的莲足踏着瓷砖，就挪步来到了浴缸旁。
　　打开了花洒，自上而下，温热的水洋洋洒洒，冲洗着身子。
　　就看到水珠顺着身体滑落，沾染着盈盈透亮的光点，如同清晨的甘露点缀着花瓣，看起来似乎越发的诱人了。
　　“俱利伽罗么……”
　　贝拉冲了一会儿，就关上了水，坐在了旁边的小凳子上，抹着沐浴乳。
　　她抹的漫不经心，乳白色的泡沫，覆盖在了身上，伴着浴室蒸腾的热气，有种如梦似幻的质感，仿若仙境朦胧旖旎。
　　而脑子里浮现出来的，则是今天下午发生的事儿。
　　从自己不经意间，发现了俱利伽罗的存在，再到后来，冲进了俱利伽罗的房间，然后跟俱利伽罗互动，最后再将她气走……
　　这些这些，那些那些，全部全部，她都在脑子里，过了一遍。
　　包括先前看到的，俱利伽罗的漫画，贝拉也没有放过。
　　因为她前世呢，也不是没写过小说。
　　所以心里很清楚，不管是小说也好，漫画也好，亦或是动漫、游戏，但凡是创作，都或多或少的，寄托了作者的某种念想。
　　说不定啊，俱利伽罗每次每次，女主角都是以自己为原型，然后写女主受辱的题材，疯狂吃瘪……
　　“大概也是想占据主动，反过来欺负欺负我吧……”
　　不得不说，真的，很天真呢~~
　　贝拉抚摸肌肤的手，忽然间停了下来，下意识的皱了皱眉头，似乎又有些不太理解。
　　“……”看起来很单纯，看起来很纯粹，但也很复杂，非常的矛盾。
　　她到底在想什么呢？
　　她抿了抿嘴，暗暗想到。
　　反过来欺负我吗？可是没有这样的迹象。
　　想要杀掉我吗？貌似没有这样的想法。
　　闹别扭了吗？可为什么那么久了，都没有出现，不吭声也就算了，用漫画透露痕迹，也太蠢了吧？
　　“=。=”所以说，她到底，想干什么……
　　我又该怎么做，才能处理她呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：那就这样吧，先写崩二，再写骑士~~
　　话说就算写骑士，我也只看了时王啊，估计就娘化时王了，不过问题不大，时王里面，平成的基本都出来了，娘了娘了，问题不大~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章：谈话果然得坦诚相待呢！

　　第九十四章：谈话果然得坦诚相待呢！
　　“小绮罗，等会儿晚上睡觉的时候，你就睡到贝拉旁边吧？”
　　此时此刻，另外一边。
　　塞西莉亚从楼上下来了，走到了厨房门口，看着里面忙活的时雨绮罗，嗓音温柔的开口说道。
　　“我在贝拉旁边的房间里，给你铺了个床铺，以后你的房间就是那个了，可以吗？”
　　“嗯嗯~~没问题！辛苦你啦，塞西莉亚大人~~”
　　时雨绮罗撸着袖子，不停的搓着盘子，简直是越挫越熟练。
　　她忙里偷闲的回过头来，兴致勃勃的回答起来，那眉飞色舞的样子，显而易见的心情愉悦。
　　耶~~塞西莉亚宅邸入住计划！完成~~
　　住哪里，并不重要，重要的是，方便夜袭！！
　　“对了对了，塞西莉亚大人。”
　　时雨绮罗像是想到了什么似的，笑嘻嘻的开口说道。
　　“贝拉应该将浴缸的水放好了，要不您先去洗澡吧！看您今天也辛苦一整天了，可以好好的泡个澡放松放松！”
　　“唔……那行！那我就先走了……”
　　塞西莉亚想了想，觉得目前也没什么事情做了，就不置可否的点了点头，同意的这个提案。
　　只不过呢，走到客厅的时候，她看到自家小女儿，还有小河豚，在那里玩游戏。
　　搞得整个客厅，都是游戏滴滴答答的音效，小贝拉在旁边看，却没有贝拉的身影。
　　不由得在心里有些诧异了。
　　“？？？”奇了怪了，贝拉呢？
　　她又跑到哪里去了？
　　塞西莉亚走到旁边的柜子前，在抽屉里翻了一下，就拿出了一个金灿灿的不规则魔方。
　　那是第一神之键·虚空万藏，早先奥托在带上安全帽，准备去小岛上亲自监工的时候，就已经将它给了时雨绮罗，让时雨绮罗交给贝拉。
　　可惜今天下午，时雨绮罗拿来的那会儿，贝拉根本不在，就干脆放在这里了。
　　而这个时候，塞西莉亚将虚空万藏拿在手上，把玩了下，看着它暗淡的光泽，了无生机，好像根本没有启动，她不禁轻轻摇了摇头，又放了回去。
　　本来还想快点给贝拉的。
　　可惜了，贝拉没看到人，肯定又出去玩了，还是等她回来，再拿出来吧。
　　这一会儿，塞西莉亚收拾好了衣物，就抱着篮子，走到了浴室门口。
　　看到浴室里面，灯是亮的，朦朦胧胧的雾气，若隐若现。
　　她倒也并不觉得奇怪。
　　毕竟一开始，浴缸就在放水嘛。
　　冬天了，稍微折腾下，浴室里面，就是漫天的水雾，不足为奇。
　　所以她褪下了衣服，便理所当然的拉开了门，莲步款款走了进来。
　　然而，就在这时。
　　“诶？”贝拉听到声音，回过头来，看到是塞西莉亚，禁不住愣住了。
　　“诶？”塞西莉亚刚刚关上门，就听到了贝拉的声音，定睛一看看到了小凳子上的贝拉，也跟着怔住了。
　　“诶？！”塞西莉亚？她怎么进来了？！这么主动的吗？！
　　“诶？！”贝贝贝贝贝！贝拉？！她怎么会在这里？为什么没人告诉我？！
　　面面相觑，四目相对~~
　　倏忽间，时间都仿佛凝滞了似的，这一眼看去，好似凝成了永恒。
　　贝拉思绪断了，刚才还在思考俱利伽罗呢，结果就发生了这样的事儿，惊喜来的太突然了，直接原地宕机。
　　而塞西莉亚更加不堪。
　　她本来很从容的，本来很自然的，觉得贝拉粘着自己，对自己有点想法，那也只是过于亲昵罢了，跟个小孩子一样。
　　但是这一刻！
　　她看到了光滑的脊背，嫩白的肌肤，蜜桃的小屁股，构成了香艳的背影，只觉得心儿砰砰跳了似的，实在是没办法找借口，来掩饰自己。
　　这份魅力，这份精致，就连她这样的女孩子，也把持不住啊！
　　“~~~”啊~~姆！
　　明明都是女孩子，为什么我会、这么的害羞啊？！
　　“我我我我我，我先出去了！抱歉贝拉！没想到你、居然在这里！”
　　塞西莉亚只觉得脸颊滚烫，慌不择路的想要往外走。
　　女孩子总是那样，对美好的事物，充满了本能的向往。
　　可这样是不对的，她现在依然觉得，自己肯定不是百合的类型，肯定是哪里搞错了~~
　　不然自己才不会这样呢~~
　　想到今天下午，被贝拉欺身临近，撩的心儿砰砰跳，她就更加燥热了。
　　脚步错乱，慌慌张张，想要打开门，但怎么，都抓不住门把手。
　　看那笨拙的小模样，当真是、意外的可爱了~~
　　“塞西莉亚！”
　　猝然间，这个时候，贝拉冷不丁的，叫了一声。
　　“是！”塞西莉亚绷直了脊背，紧张得不得了。
　　“……”贝拉沉默了下。
　　她随后，抿了抿嘴，才缓缓说道，“能稍微的，陪陪我吗？”
　　嗓音有些低沉，也有些青涩，没有了平时的玩世不恭，只剩下些许的困扰，以及无奈。
　　“？？？”塞西莉亚愣住了，下意识的，看向了贝拉。
　　然后她就看到，贝拉跟平时不一样了。
　　她只是并拢着修长紧致的双腿，端正的坐在那里，像个白玉雕成的美人石像那般，显得温娴而又恬静。
　　如果是往常的时候，她说不定呢，会笑嘻嘻的抱住自己，而后不由分说的，对自己动手动脚，拉着自己自说自话。
　　可现在她却没有。
　　就仿佛一瞬间，长大了似的，眼眸清澈中，带着深邃，嗓音平静中，带着柔和，有种相当安心的感觉，成熟稳重。
　　“……”这也许才是最最真实的她吧？
　　塞西莉亚忽然想到。
　　平日里的轻佻，平日里的玩闹，说不定啊，也只是为了掩饰，彷徨的内心，才会这样的……
　　那么你到底在纠结些什么呢？
　　会如此的，如此的，眸光复杂？
　　“嗯……”
　　塞西莉亚果然还是塞西莉亚。
　　她很温柔，也很亲切。
　　稍稍的迟疑了下，她就重新走了回来，拿了个新的小凳子，坐到了贝拉旁边，然后她看到贝拉沐浴乳沾满全身，便自然而然的，攥起了毛巾，给贝拉搓起了背。
　　“有什么烦心事儿吗，贝拉？如果不介意的话，可以说给我听听吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：泽塔大结局了，我TM吹爆！
　　果然，人间体泽塔离开了欧斯超人，就没办法混了，直接拐回去可还行，这才是三人小队啊~~
　　工具优幸留下了羡慕的泪水~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章：我有一个朋友！她有一个妹妹！

　　第九十五章：我有一个朋友！她有一个妹妹！
　　“……”原来如此。
　　你是为了这事儿来的吗？
　　贝拉下意识的怔了怔，偏着头呆呆的看着塞西莉亚。
　　忽然她轻笑一声，眼底荡漾着些许波澜，嘴角微微上扬了起来，温顺的点了点头。
　　“嗯……”如果你，不嫌麻烦的话……
　　不过紧接着，又是一小会儿沉默。
　　贝拉才抿了抿嘴，略微的斟酌了下措辞，带着些许不确定的，缓缓开口说道。
　　“事情是这样的，我呢，有一个朋友~~”
　　“=A=”来了来了来了，无中生友！
　　你说的这个朋友，其实就是你自己吧？
　　塞西莉亚眉梢微垂，含着一抹宠溺的笑。
　　她的动作，倒也没有停下来，手上拿着的毛巾，顺着贝拉的玉背，顺顺的往下擦拭。
　　那牛奶色的肌肤，染透了水润的光泽，仿佛比起最最优秀的水晶都要剔透，在阳光下，闪烁着耀眼的光泽。
　　看的塞西莉亚，忍不住一时间，都有点儿小小心动~~
　　不知道为什么，这样温和的贝拉，听话的贝拉，乖巧的贝拉，并拢着双腿轻巧坐着，跟个乖乖女一样，无限的惹人怜爱~~
　　以至于她说话间，都嗓音温柔极了。
　　“那么然后呢？发生了什么？”
　　“她呢，一直以为，自己是家里的独生女，虽然强大，但也随性，不断的交朋友，因为很孤单……”
　　贝拉沉默了一下下，渐渐的酝酿着情绪，忍不住脱口而出说道。
　　“然而她错了，她没想到，她还有个妹妹……”
　　Emmmmmm。
　　等等！说是女儿，好像、也没什么不对的啊？毕竟那是自己的相反面，因为自己的阴暗心理，才会诞生！
　　果然所有俱利伽罗的化身才是托词吧？！
　　那些个没脑袋的家伙，怎么能诞生出，全村唯一有脑子的家伙呢？
　　想想都不可能~~
　　“妹妹吗……”这就是你今天，出去了以后，回来的那么晚的原因？
　　审判级崩坏兽的妹妹，肯定也同样是崩坏兽吧？
　　塞西莉亚低眉顺眼，微微的努了努嘴。
　　只不过她并没有打断贝拉的话，而是耐心的做好一个合格的听众，听着贝拉自顾自的曝光着自己。
　　毕竟她看的出来，贝拉现在，心情很乱。
　　也许贝拉更需要的，是宛若自白那般，正是自己的内心。
　　至少从她的话语中，塞西莉亚并没有听出多少敌意，想必就连她自己，也挺喜欢那个小女孩吧？
　　仅仅是一时间，笨拙的，不知道该如何做，才会这样的。
　　所欠缺的，也只是一点点，小小的开导~~
　　“嗯，我想应该是、妹妹吧……”
　　贝拉迟疑了下，转而又有点，不太确定了。
　　但是她并没有将注意力全部放在这上面，因为她更多的也只是希望能找到办法，来解决自己现在的困境。
　　正所谓，一人计短，二人计长。
　　说不定自己只是当局者迷，才没办法看清楚事情的真相，而如果有塞西莉亚帮忙的话，或许也能更多一些思路吧。
　　“她来到这个世界，差不多已经五年了。”
　　贝拉言归正传，继续先前的话茬，接着开口说道。
　　“在这五年间，她深居简出，基本上，没什么事情可做，甚至最多的，也只是在杂志上，连载一下漫画，把自己想说的、想画的，画在上面，仅此而已。”
　　她顿了顿，苦笑了下，艰涩说道。
　　“就连我，也是看了她的漫画，才知道她的，乖乖的，不搞事，看起来很听话，性格也很软……”
　　“那这样不好吗？乖乖巧巧的女孩子，我啊最喜欢了！有这样一个听话的妹妹，贝拉你应该开心才对！为什么这样愁眉苦脸呢？”
　　塞西莉亚挪了挪小凳子，坐的更近了一点，贝拉那奶油般清新的芬芳，自然而然的扑鼻而来，她脸蛋儿似乎更红了。
　　但是她的动作，还在继续。
　　为了抚平贝拉紧张的情绪，让贝拉能够专注内心，她慢慢的擦拭着贝拉的侧腰，就像是给小动物顺毛似的，显得轻柔而又舒缓，富有韵律般让人心情放松。
　　“倘若只是简单的，这样的话……那倒是没什么问题，我也挺开心的……”
　　贝拉轻轻的摇了摇头，忍不住叹了口气。
　　虽然背后有点痒痒的，但是意外的很舒服呢，她逐渐的眯上了眼睛，愉悦的扬起了小脑袋，轻轻的哼了哼继续说道。
　　“可是怎么说好呢？她和我的关系，嗯~~其实要更加的复杂一点！就像是天生对立，互相的存在，恰如硬币正反两面一样……”
　　“和你的关系，正反两面？”塞西莉亚愣了愣，更加的好奇了。
　　她并不清楚律者的构成。
　　假若让她知道，律者除了本尊的人格以外，还有延伸人格，恐怕就不会，如此的惊讶了吧。
　　尽管贝拉不是律者，但也相去不远了，当做律者来看，完全没问题~~
　　“啊……对对对，没错！是我的，那个朋友……”
　　贝拉倏忽间，意识到了自己好像说漏嘴了，蠢萌的连忙纠正。
　　“是是是~~然后呢？”塞西莉亚溺爱的笑了笑，这个时候的贝拉，不得不说还真是讨人喜欢呢，没有了下午那会儿的侵略性，反而更加的呆萌一些。
　　“然后……嗯……”
　　贝拉想了想，干脆坦白了，遮遮掩掩的，指不定更糟。
　　于是她就言简意赅的，将自己下午发生的事情，与俱利伽罗的初见，还有自己各种各样的感官，以及对方的反应，全部都告诉了塞西莉亚。
　　当然~~说的还是她那个朋友~~
　　毕竟是朋友的妹妹呢，自己稍微的帮帮忙，稍微的苦恼一下子，也是可以的对吧？
　　“……”啊拉啊拉~~
　　贝拉你可真是~~
　　塞西莉亚扯了扯嘴角，听完了贝拉的述说以后，憋着笑意耸动肩膀。
　　“扑哧~~”
　　结果她还是绷不住了，轻轻的扑哧一下笑出声来，带着一抹清脆悦耳的音调，眉眼弯弯愉快至极。
　　“怎怎怎怎、怎么了？塞西莉亚，你笑什么？”贝拉脸上挂不住了，不由得娇嗔起来。
　　“没、没什么……贝拉！你还真是……”
　　塞西莉亚笑意浓浓，手背轻轻的遮挡着小嘴，带着一抹化不开的温软。
　　“笨的可爱呢~~”
　　“？？？”什么鬼？！
　　“难道你还没发现吗？你那个小妹妹，她是那么的喜欢你啊！你又有什么好纠结的呢？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天刚看了超银河格斗，不得不说超人阿光，真特么是万恶之源~~
　　原来托雷基亚黑化，也有他的一份锅，真特么的绝了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章：BOSS？不存在的！睡服就行！

　　第九十六章：BOSS？不存在的！睡服就行！
　　“OvO”哈啊？！
　　贝拉整个人都傻了，有些懵逼了，满脸问号似的，扭过头来，看着塞西莉亚。
　　“喜喜喜喜、喜欢我？！”虽然有女孩子喜欢，让她很开心，但她要的不是这个啊，你给我说清楚。
　　“没错喔，肯定是的。”塞西莉亚点了点头，笃定的开口说道。
　　她站起身来，拿着花洒，从上到下，给贝拉淋了淋身子，然后贝拉便在懵逼中，被她推进了浴缸里，缓缓的坐了下来，享受着温暖的池水。
　　“你啊只是单纯的，没往这方面去想吧？至少在我看来，她的一切行为，都可以这么解释哦！”
　　“那她在漫画中，以我为原型作为女主角，是因为喜欢我咯？”贝拉挑了挑眉头，有些狐疑了。
　　“是啊，如果不喜欢你，为什么说到女主角，第一个想到的，就是你呢？而且还不止一次，她所有的漫画，女主角都是你啊！”
　　塞西莉亚给自己涂抹着沐浴乳，跟贝拉混熟了以后，尽管被看光了身子，但也多多少少的有些习惯了。
　　“这不正是表明了，在她的世界中，女主角就是你吗？因为你对他而言，是那么的重要！”
　　“……”嘶~~这么说起来，好像也对？
　　贝拉愣了愣，忍不住蜷缩着双腿，抱膝而坐。
　　温暖的池水，覆盖了她的身体，让她浑身，都暖洋洋的。
　　“可是我这个女主角，在漫画中待遇并不好啊，经常被主角欺负，哦对了对了，主角的原型就是她，况且她还亲自带头，画我的18X同人本呢，你确定这是喜欢我？”
　　“正因为有爱，才会做这么多啊，你觉得奇怪，那也只是她方式不对罢了，但这份心意，却是毋庸置疑的。”塞西莉亚点了点头，煞有介事的说道。
　　“Emmmmm。”
　　贝拉迟疑了，歪了歪头，难道真是这样？
　　“那她叫嚣着，要找我报仇，也是喜欢我？”
　　“唉~~贝拉，看事情呢！不能看表面啊，你仔细想想~~”
　　塞西莉亚将身体很快冲干净了，也跟着凑了过来挤到了浴缸里，与贝拉相对而坐彼此对视。
　　“她叫的很凶，但是有真正的动手过吗？没有对吧？”
　　她摇了摇头，哑然失笑。
　　贝拉平日里，看起来挺聪明的，但实际上呢，果然也是个小白呢。
　　也许那个叫做俱利伽罗的小妹妹，对她真的真的非常重要吧，就连她自己都没意识到，她在提及俱利伽罗的时候，总是会失去往日的从容。
　　不过也对，毕竟是审判级崩坏兽呢，第二律者的伴生者，诞生时间并不长，不懂这些复杂的感情，同样可以理解。
　　那我就好好的给你说道说道吧~~
　　真是个笨拙的小妮子呀~~
　　“首先呢，如果她真的要对付你，不说她比你先来五年，有足足五年的时间，可以准备，单单就说这半个月，她想要做些什么，也完全足够了，毕竟你在明，她在暗，先手的优势，轻轻松松。”
　　塞西莉亚竖起食指，比了个一的手势，谆谆教导般开口说道。
　　“其次呢，在你踢门找到她以后，她即便被你逼到了墙角，也没有动手，对不对？按照你的说法，你会的，她也会，你有多强，她也有多强！但凡有一定点反抗心思，都不可能一推再推的，你明白吗？”
　　“唔……”贝拉顿了顿，轻轻点了点头。
　　“最后呢，也是最重要的一点。”
　　塞西莉亚竖起了第三根手指，比了个三的手势，郑重其事的说道。
　　“哪怕她最重要的笔记本，差点被你们拿到，导致她没有办法了，只能将笔记本亲手破坏，她也没有真的对你动手，叫嚣得越厉害，说明她越不会那样做。”
　　她顿了顿，继续说道。
　　“而天穹市，本来在你们的碰撞中，毁于一旦，她却能够因为五年的生活，动用自己的力量，将天穹市还原，等到做完这一切以后，才逃之夭夭，这就证明了……”
　　“证明了？”贝拉下意识的，看向了塞西莉亚。
　　“证明了她心思很善良，不管原本的立场如何，她有着自己的原则。”
　　塞西莉亚嘴角微笑起来，眼神柔和而亲切，也跟着双腿蜷缩起来，在那里抱膝而坐。
　　“我想她和你一样，对自己的心意，都不是很了解的，但是呢却也任性随意，所以想做什么，就做什么，看起来矛盾至极。”
　　她嗓音越发柔和了，带着一抹慈爱，也带着一抹鼓舞，偏着脑袋看着贝拉。
　　“但是我想，如果时光倒流的话，她肯定很后悔吧，因为嘴硬，没办法跟你打好关系，那么贝拉，你要做的事情，就很简单了。”
　　“我要做的……”事情么……
　　贝拉纤纤玉指轻柔，在池水中画着圈圈。
　　她看着那圈圈，荡漾着波纹，撞到了自己的酥胸，反弹了回去，连带着自己的倒影，都模糊了起来，很快便有了想法。
　　“其实我，并不讨厌她，相反，她的存在，让我很开心！”
　　贝拉仿若独白一样，呢喃着轻轻说道。
　　“所以我决定了，我要找到她！然后自顾自的，告诉她我的想法！如果她愿意回来，那我很开心！如果她不愿意，我就听之任之！”
　　她抬起头来，定定的看向塞西莉亚，随后紧绷的俏脸，露出了一抹笑容。
　　“至少作为姐姐，我能给她自由，这就足够了~~”
　　“嗯，是哦~~这样就够了！”塞西莉亚莞尔一笑，柔声的附和起来。
　　单纯的贝拉，她最喜欢了。
　　或许她就是因为贝拉这一抹单纯，这一抹纯粹到极致的笑容，才会渐渐的接受崩坏兽的存在吧？
　　贝拉是特别的。
　　只有贝拉，才会如此~~
　　“贝拉。”蓦然间，塞西莉亚轻唤了一声。
　　“嗯？怎么了？”贝拉好奇的抬头，微笑着问道。
　　“奥托大人，拜托小绮罗，将第一神之键带过来了，她让我给你。”
　　塞西莉亚温和的说道。
　　“等一下出去，你就拿走吧，虽然不知道你那么强，还需不需要这个，不过有这个的话，总归还是不错的。”
　　“好。”第一神之键·虚空万藏吗？
　　贝拉挑了挑眉梢，嘴角带起了一抹笑意。
　　聊胜于无！
　　应该还是、挺不错的~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：最近状态还阔以，保持每天更新应该问题不大了，接下来呢，就是再接再厉，争取早日恢复~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章：留给贝拉的颜色，已经不多了！

　　第九十七章：留给贝拉的颜色，已经不多了！
　　现在的时间大概是晚上八点半左右。
　　等到贝拉和塞西莉亚洗完了澡以后，她们便裹着浴巾亦步亦趋的走了出来。
　　“污污污污污污~~”
　　只看到此时此刻。
　　贝拉坐在沙发上，塞西莉亚拿着电吹风。
　　她们身段曼妙，肌肤白腻，相互间打理着柔顺的秀发，这个时候是你帮我，等会儿是我帮你，看起来异常的和谐，似乎感情很好的亚子。
　　嘛啊~~果然呢！
　　不管是男孩子也好，女孩子也罢，想要更加亲密一些，坦诚相待总是个不错的办法。
　　毕竟，你知我深浅，我知你尺寸，在心理上，就会不自觉的，有一种亲近。
　　所谓共同的秘密，兴许也不外如是了吧？
　　至少贝拉觉得这样挺好的。
　　不仅好感度UP了一波，就连对于俱利伽罗的看法，也有了其他不同的见解。
　　因为塞西莉亚说的对呢~~
　　与其将对方推到对立面，倒不如从一开始就接纳她。
　　她就是自己，自己也是她。
　　只不过是需要接纳不一样的自我，又有什么好纠结和犹豫的呢？
　　“虚空万藏啊~~”
　　这会儿，贝拉已经拿到了第一神之键，她将其轻巧的拿捏在手中，便细细的把玩起来。
　　虚空万藏事实上，比起想象中，还要显得小巧一点。
　　整个看起来，就像好些个不规则立方体，凝聚成的魔方一样，莹润的色泽倒映着金色光辉，有种悠远与古老的气息，不知不觉弥漫。
　　她回想着脑子里记忆的设定，知道第一神之键也是有器灵的。
　　不知道是不是上个纪元的第一律者。
　　但总之呢，那家伙，是个男的，而且和绿托一样，属于愉悦犯。
　　甚至可以毫不客气的说，奥托在卡莲死后一步步走到现在，绝对有他在背后唆使的原因。
　　所以不论奥托怎么看，至少贝拉，是不怎么喜欢他的。
　　于是干脆呢，格式化了算了，随身带着个男的，还各种不安分，总线搞事情，想想都觉得膈应呢，倒不如以后，慢慢养成。
　　“嗯。”就这么办吧。
　　贝拉想到这里，手上就开始了动作。
　　她才不想跟虚空万藏中的灵魂沟通呢，就算是见上一面也懒得去见。
　　毕竟对于男孩子，她总是没什么耐心的，她决定了要重置神之键，就不会过问对方的意见。
　　然后，就看到霎时间！在贝拉掌指中，流光溢彩！
　　紧接着，澎湃到不可抵挡的力量，盈满了第一神之键的内部，如同冲刷洗涤一切无垢那般，蛮不讲理，也同样澄澈万分。
　　“不！你不能……”
　　无言的呐喊，凄厉的嘶吼，悲惨的绝叫，惊恐的咆哮！
　　在虚空万藏中惊悚的回响。
　　也许就连虚空万藏自己，也没能想到，贝拉会如此的果断吧？
　　她根本不在乎其他，像什么所谓的器灵的经验，器灵的阅历，亦或者器灵的指引，甚至是掌控神之键的辅导和帮助，她都全部不在乎！
　　因为贝拉想要虚空万藏，也仅仅只是因为好奇，觉得这玩意儿什么都能拟态，倒是个不错的玩具罢了。
　　若是说，有什么作用，有什么指望，她还真没想过。
　　这不是傲慢，而是她，算来算去，除开那些上个纪元的知识以外，虚空万藏能做的，她也能做，虚空万藏不能做的，她也可以。
　　所以说，要你何用？
　　留着背刺我吗？！
　　“你呀你~~真是任性呢~~”
　　塞西莉亚看到这一幕，不禁轻轻摇了摇头，有些哑然失笑起来。
　　不过她也并未说些什么，就算是旁边的小河豚、小琪亚娜和小贝拉，听到虚空万藏的惨叫，诧异的回过头来看，也并没有觉得什么不对。
　　神之键，神之键~~
　　在漫画中，吹得挺牛逼的，但其实呢，就只是上个纪元中，用来收纳律者核心，发挥律者权柄的、某种工具而已。
　　她们自己就是律者，甚至比起律者更强。
　　相比起来，这玩意儿就有些鸡肋了，食之无味，弃之可惜，玩坏了就玩坏了，没什么大不了的。
　　结果跟她们待久了以后，连时雨绮罗，现在也不把神之键当回事了。
　　虽然她自己没有，但不妨碍她鄙视。
　　只是其中藏有灵魂，这个让她有些好奇，不知道第六神之键·黑渊白花里面，是不是也有一个啊？
　　会是谁呢？难道是上个纪元，第六律者吗？
　　塞西莉亚好奇的问出了这个问题。
　　而贝拉呢，则是神秘的笑了笑，眨了眨眼睛，没有正面回答。
　　“撒~~谁知道呢？”她巧笑嫣然，手指上虚空万藏转着圈圈，一时间，显得更加娇媚了。
　　第六神之键，有没有上个纪元的律者灵魂，这个课题嘛，以后没事的时候，可以探究探究。
　　但是现在呢，还不是说这个的时候，因为贝拉，还有其他的事情要做。
　　“塞西莉亚，我稍微眯一会儿，不要打扰我喔~~”
　　她如今的感知，能够轻而易举的覆盖整个地球，乃至是整个银河系。
　　然而这样是没用的，因为早在下午的时候，俱利伽罗想要躲着自己，她就根本没有办法，找到俱利伽罗的足迹。
　　可是这样是不行的。
　　想要将自己的心意，传达给俱利伽罗的话，就一定要先找到她。
　　于是贝拉心想，自己或许，该重新梳理一下，自己的力量了。
　　事实上，她的力量，每时每刻，都在增长，每分每秒，都在革新。
　　只有重新梳理一下，重新归纳一下，重新细化一下，层层递进分门别类，她才可以很好的掌握自己的力量，随心所欲的发挥全力。
　　形态划分，就是其中之一。
　　只不过呢，这一次，形态也要重新弄了。
　　虽然留给她的颜色，已经不多了，但是她觉得，自己至少还能划分出，一些基础形态。
　　进而组成进阶的模式。
　　否则每次每次，相互间对峙一击，就摧毁一座城池，也太麻烦了吧？
　　贝拉可不想以后生活的大本营，是一片荒无人烟的废墟，在月球那半个月的时间，她可以说是已经受够了。
　　磨刀不误砍柴工，慢慢来吧！
　　时间的力量，空间的力量，俱利伽罗能掌握，那自己也肯定可以的！
　　毕竟她们，本就是一体的，彼此间的联系，也无法斩断！
　　只要找到了那一抹联系，自己就肯定可以找到她！
　　“好的，我知道啦，放心吧贝拉，你想做什么呢，就安心的做吧，我会支持你的！”
　　塞西莉亚眨巴了两下眼睛，看上去似乎读懂了什么，不由得轻轻莞尔一笑了起来，挥了挥小拳头可爱的给贝拉打气。
　　“无论什么，想做就做，因为只有做了，才知道好不好，要加油哦！”
　　“嗯嗯，我、知道了啦……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：阿贝多池子懒得抽，常驻送了34发，太太我超开心~~
　　一个四风密卷、一个天空之卷，还有好几个四星角色，表示超级满意，我凝光和可莉，终于可以换武器了，嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章：就叫你无限宝石，好不好？

　　第九十八章：就叫你无限宝石，好不好？
　　仔细的算一算，距离贝拉上次梳理自己的力量，差不多十天半个月了。
　　姑且时间呢，算不上很久，但也有些日子。
　　此时此刻，她重新內视，来到了精神世界，便发现了，新的东西。
　　“怎么会这样……”这还是我的，心相世界吗？
　　贝拉怔怔的，看着眼前的景象，瞪大了瞳孔，有点儿难以置信。
　　只看到映入眼帘的，不再是曾经那昏暗幽深的寒潭，而是恍若鸟语花香那般，遗世独立的空谷。
　　仿佛死寂的世界重新被赋予了生机与活力那样！
　　清新的空气，柔和的暖风，飒爽的阳光，绵绵的云朵。
　　一切一切，尽在眼底，是那么的美好，也是，那么的安详。
　　这还是自己记忆中的景色吗？！
　　曾经，自己将琐碎的力量，分门别类，也只是让那暗淡的帷幕，点缀了斑斓的光，仅此而已~~
　　现在这又是什么情况呢？！
　　“踏，踏，踏……”
　　她慢慢的走着，走着，挪动着脚步，张望四周。
　　眼前的一切，是如此的真实，不带一丝虚幻，却分明，是自己的内心。
　　“Emmmmm。”难道是因为，我最近的生活，过的好了，有女孩子陪着我，充满了积极、阳光，才会变成这样吗？
　　亦或者是、别的原因？
　　最初的时候，上一次刚来，贝拉的精神世界，非常的简单。
　　色调单一，内容混乱，没有什么秩序，也没有什么特别。
　　即便有些许值得注意的地方，有些许不一样的地方，那也单单只是她的心理作用罢了。
　　实际上这里是非常乏味的~~
　　甚至于，乏味到了、自己拥有的东西，一目了然，随便张罗一下，就能归纳~~
　　但是现在不一样了，多了很多别的东西。
　　这就好像是开放世界的游戏中，原本只能开个最最低配的垃圾画质，除了一些必要的要素都不会显示，而现在却多了很多很多东西，需要仔细的辨别和分析了一样！
　　由此一来，可能会很繁琐，很麻烦，但是贝拉呢，却也并不讨厌。
　　因为她，喜欢这样的景象，阳光、明媚，和谐，安定，恰如她的性格那般，比起打架，更喜欢日常，比起争端，更喜欢贴贴。
　　所以如非不要，她是真的不想来这里。
　　哪怕自己的力量，每时每刻都在增长，很有可能原来的模式，早就已经不太适合了，也依然拖到了现在。
　　“这是？”什么？
　　不知不觉间，贝拉走过了草地，就来到了中心。
　　她抬起了头来，就看到了石阶，绵延着渐渐而上，勾连了祭坛，显得神秘而晦涩。
　　“……”也许，在这里，我会有答案吧？为什么，会这样？
　　贝拉暗暗的想到，下意识的迈开了脚步，继续一级一级的往前走。
　　而等到她走完了台阶，便将祭坛上的景象，看的更加的清楚了
　　那分明是意料之外，却也在情理之中的东西！
　　其中有双螺旋结构，好似锁链那般，彼此间纠缠不清。
　　流淌了熟悉的质感，也恰如繁星那样，不经意间散发着光辉。
　　它坐落在正中央，静静的漂浮着，象征着贝拉技能和权柄的具现化光芒，正如同众星捧月一样，默默的供奉着它。
　　而先前感觉到的，神秘却也悠远，澄澈仿若晦暗的气息，同样是它散发出来的，经过了微风，弥漫了空气，又飘摇向了远方，支撑着整个世界。
　　由此可见，贝拉心相世界变异的根源，正是它的功劳。
　　它毫无疑问，便是贝拉穿越的罪魁祸首。
　　导致所有贝娜勒斯，相信贝拉支持贝拉，愿意将自己的力量和存在，供应给贝拉的原因所在。
　　上次贝拉只能隐约的，感觉到它的气机，也曾试着沟通过它。
　　可惜这玩意儿，傲娇的很，怼她根本爱理不理。
　　也不知道这一次，又会是怎样的结果，会不会给我收服俱利伽罗，带来一些帮助呢？
　　“……”所以说，我现在，该怎么做呢？
　　贝拉眼中闪过一抹期待，对于这颗宝石非常的亲近。
　　她觉得吧，这玩意儿，不出意外的话，应该就是自己，真正的金手指了，既然不是传统的，系统类的外挂，说不定呢，也蛮不错的。
　　它应该是有自己的意识吧？
　　不然也不会将这个心相世界改成这样子了。
　　喜欢这样的环境，享受着这样安详的风，肯定不会是坏人。
　　那就足够了！
　　“你好，我叫、贝拉，你呢？你叫什么名字？”
　　想来想去，贝拉也没什么好的办法。
　　她走过去，伸出纤细的手指，戳了戳这颗宝石，以半带着自我介绍的口吻，轻轻的试探起来。
　　“你这双螺旋结构，跟我生物书上的DNA链一样诶，是有什么意义吗？不过你这个拓扑图形，我看的很眼熟耶，果然就是那个莫比乌斯环了吧？象征着无限的意思？要不我叫你无限宝石如何？”
　　果然，贝拉实在是没什么起名的天赋，不然她的那些形态，取名也不会原样照搬了。
　　说真的，这名字，真不咋地。
　　然后就看到此时此刻，宝石闪烁了两下，慢慢的转了个身子，它听懂了贝拉的话，同时对此非常的嫌弃。
　　“那你说啊，你叫什么名字？”贝拉砸吧两下小嘴，有些无奈了。
　　“……”宝石顿了顿，再度闪烁了两下，就沉寂了下去，不再有任何反应。
　　不过贝拉愣了愣，因为刚才，就那么一会儿，宝石却隐晦的，传达给了她一些信息。
　　在其中清清楚楚的告诉了她。
　　她太弱了。
　　就算有它供养，十天半个月了，原来是单体宇宙级别，现在还是，根本没资格掌握它。
　　等什么时候，达到了多元宇宙级别了，就可以随便用了。
　　现在还是慢慢的来吧~~
　　“啧……”我特么的，还是头一次，被这么嫌弃！
　　贝拉咋了咋舌，有些不爽了。
　　不过~~等等！
　　“Emmmmmm。”
　　原来我是单体宇宙的级别么？！
　　我还以为，我特么的、就只能爆个星呢，原来我，这么厉害啊！
　　嘶~~斯国一！可把我牛批坏了，叉会儿腰~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天是平安夜，太太我在这里，祝大家平安夜快乐~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章：无敌玩家，贝拉童鞋！

　　第九十九章：无敌玩家，贝拉童鞋！
　　事实上，贝拉心里很清楚。
　　就算理论上，自己拥有着整个量子之海中，贝娜勒斯的全部实力。
　　而量子之海的世界泡，又号称是无穷无尽的，每时每刻都不断的生成，同样不断的凋谢。
　　导致了她的力量，可以模糊的称作是，无穷大的。
　　可这也仅仅只是单纯的，无法估量无法计算罢了！
　　贝拉说到底，也终究是一只崩坏兽，而不是神灵，哪怕神灵，都有自己的极限，跟别说她了。
　　所以无法计算，不代表没有极限，号称是无穷大，不代表没有瓶颈。
　　只是平时，根本无法触及到这个天花板，才会模糊的，根本不以为意而已。
　　否则的话，宝石每次吞吐，随着时间流逝，也就不可能，让贝拉的力量，像是余额宝里的钱那样，利滚利，滚雪球，不断的壮大了。
　　上次她就已经明白了这一点。
　　因此，就算坐拥了庞大的力量，也并未迷失。
　　如果换算成FGO中，英灵的模板，她崩坏能这个选项，估计是EX级别的。
　　而EX级别，也只是超出了极限，超出了常理，并不是真正的无穷罢了，总会有消耗殆尽的一日，充其量恢复更快，总量更多，仅此而已。
　　于是无限宝石的奚落，不禁没有让贝拉灰心，反而让她更加的期待起了，自己变得更强的样子。
　　说不定到了那个时候，她就能凭借自己的力量，去遨游宇宙穿梭世界了，不再局限于崩坏的世界观，可以去其他的动漫。
　　要知道，别的姑且不说，单体宇宙级别，放眼诸天万界，还真不算最强。
　　崩坏意志、虚数之树，还有量子之海，妥妥的多元宇宙。
　　而龙珠，箱庭，甚至不少世界，也都有类似的存在。
　　许多世界意志，绝对是这个级别，想要自由玩耍，不受到限制，多一份力量，也多一点把握，不是么？
　　谁知道对方对你，是否有什么恶意啊，毕竟你可是外来者呢！
　　“那你现在，能帮我什么呢？”贝拉一边看着无限宝石，一边梳理起了自己的力量。
　　首先因为崩坏能的膨胀，原本小肚子上的花纹封印，差不多已经跟不上时代了。
　　再考虑到用起来，影响不好，别说俱利伽罗很嫌弃了，就连她自己，都觉得有些不对劲。
　　所以可以干脆淘汰了~~
　　既然如此，那就多几层封印吧。
　　这样一层一层，根据情况慢慢解封的话，也容易把控一些。
　　不然控制力再怎么优秀，体量也还是摆在那里，一个不小心就很容易出事。
　　想到这里，她将小肚子上的花纹抹去，重新凝聚出了几把枷锁。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　自此一来，脖子处锁了一个，纤腰处锁了一个，四肢分别锁上，而最后一个呢，当做束发带，锁在了披散的长发处，梳成低马尾，封印也就完成了。
　　每一个枷锁，都封印了当前力量的、百分之九十九点九九九九，全部锁上，大概就只有洗地表级别了，足够应付大多数场景，也差不多了。
　　贝拉看了看右手，又低头看了看、算了看不到脚……
　　总之她适应了一会儿，就抬起手来，凝聚出了一面水镜，看着自己新的形象，意外的有些满意。
　　看起来呢，像是拘束的女囚，但华丽的容貌，高贵的气质，却又有了一抹亵渎感，充满了清纯的魅惑，楚楚可怜，也惹人心动。
　　其实说到封印，有很多种办法的。
　　可是果然呢，她一提到这个，就想到了枷锁。
　　将自己捆上了以后，她内心有些小小的亢奋，也不知道是什么情况。
　　“嘛啊、算啦~~反正没差！”
　　贝拉想不通，就干脆算了，放到一边了，继续梳理起了技能体系。
　　“……”而就在这个时候，无限宝石沉默了下，终于还是给出了回应，闪烁了两下微光，就不再反馈了。
　　“诶诶？是吗？这样啊……”
　　贝拉怔了怔，默默的消化了下传来的信息，随后嘴角微翘起来，心情更加的愉快了。
　　她果然没猜错。
　　俱利伽罗的时间之力，自己果然也有，而没有发现的原因呢，只是因为宝石封锁了而已。
　　说到底，时间之力，空间之力，是这个宝石，最最根本的力量。
　　它刚才传来的讯息，就告诉了贝拉，你可以动用时空的权柄了，这是属于我的力量，是属于你的权柄，只不过更多的东西，你还没办法接触，所以就先凑着着用吧。
　　一如既往的，还是很嫌弃，还是很傲娇，不过贝拉呢，脾气很好。
　　她能解锁时空的力量，就已经很开心了，既然如此的话，那就作为一个新的形态吧。
　　所谓的形态，其实是将某一方面的能力，特化到极点以后，开启的状态。
　　属于绝对的偏科！
　　但这并不意味着，常态状态下，就不能动用其他的力量了，也不意味着，开启了特化的状态后，其他的力量就不能用了，只是相应的削弱了一些。
　　这也算是一种限制吧，不然可就太无趣了！
　　“谢啦，宝石！爱你哦！放心好啦，我会努力升级的！吃好，睡好，喝好！你要加油哦！”
　　贝拉重新调整了一下形态的颜色。
　　首先呢，空律权柄的空无模式，改用黄金色，带着一点橙褐的光斑，不再是单纯的色调。
　　其次，雷律权柄的征服模式，改用蓝白色，其中透露着狂气的红。
　　然后，炎律权柄的疾疫模式，改用赤红色，其中透露着暗淡的金色。
　　再者，死律权柄的静谧模式，改用黑紫色，其中沾染着幽蓝的光。
　　最后呢，风律权柄的渴望模式，改用翡翠色，其中流淌着藏青般晶莹剔透的色泽，彷如半透明那样，就显得更加灵动。
　　而新得到的力量，所谓的时空权柄，就叫做超越模式吧，使用氤氲的灰白色，如同雾气那般，带着神秘与古老。
　　说起来，两两结合，开启的二阶形态，还有三三结合，开启的三阶形态，一起全部结合，开启的崇皇形态，逢魔形态，也不是不可以呢。
　　只是目前来说，没那个必要。
　　倒是获得了新的力量，得到了操纵时空的权限，抓到俱利伽罗就更有把握了。
　　至少贝拉这一次，是不会让她跑掉了。
　　你会操纵时空，我也会哦！哼哼哼哼哼哼，没想到吧！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：终于到星期五啦~~明天可以好好休息一下！
　　啊、对了对了！更新依然照旧，先保持每天一更，然后下个月，争取每天两更，我应该、做得到吧？
　　嗯嗯，肯定没问题哒、超自信~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章：目标！寻找俱利伽罗！

　　第一百章：目标！寻找俱利伽罗！
　　这会儿，时间来到了八点四十左右，比起刚刚，只过去了十来分钟。
　　然而呢，在贝拉的精神世界中，还是过去了蛮久了。
　　想必这应该就是典型的，意识加速、与现实不符的情况了吧？
　　意外的有种落差感，错位感，违和感，悄悄的油然而生，看着墙壁上的挂钟，难免也有些神色恍惚。
　　而等到她此时此刻，重新苏醒了过来，恢复了意识的时候，塞西莉亚就已经带着小河豚、小贝拉，以及小琪亚娜，一起去浴室泡澡去了。
　　只剩下了时雨绮罗待在这里，用鸭子坐的姿势可爱的坐在电视面前，手上拿着个黑色手柄，不停的啪啪啪啪的摁着键，看起来似乎忙得不可开交。
　　不过贝拉做起来，下意识的看向了她，还是能够看得出来的。
　　时雨绮罗应该已经洗完澡了。
　　哪怕时间很短，但她肯定洗完了。
　　尤其她那银白色的秀发，一簇一簇的，湿漉漉的沾着水滴，都还没有来得及擦干，她仍然穿着那身轻薄柔软的米黄色睡衣，宽松的勾勒出了微妙的曲线，看上去就更加的小巧玲珑了。
　　不用想都知道，估计这家伙呢，平日里的时候，也是个邋遢的小妹子。
　　别的女孩子，洗个澡，把身上洗干净，再细细头发，少说也得半个小时，她匆匆的冲一冲，肯定也就几分钟，真不知道这游戏有什么魅力，按键实在是太多了，手残党根本欣赏不来。
　　“呀~~贝拉，你醒啦？”
　　这个时候，时雨绮罗听到了身后的动静，不由得转过头来。
　　当她看到贝拉已经睁开了眼睛，乖乖巧巧带着几分迷糊的坐在沙发上时，忍不住微微一笑着惊喜的打了个招呼。
　　“怎么样？有收获吗？”
　　“嗯……还行……”
　　贝拉点了点头，有些不置可否。
　　“除了增加了一个特化的新形态，顺带调整了一下力量构成，以及封印约束的方式以外，基本上也就只是固化一些属性特征了。”
　　“所以呢？”时雨绮罗脑袋转了回去，一边盯着电视屏幕，一边有些好奇的附和问道。
　　“所以啊……”
　　贝拉想了想，得意的笑了。
　　“比如记忆战场、量子奇点还有深渊迪拉克等等，作为BOSS的贝娜勒斯残影姐姐们，给我带来了诸如霸体、护盾、瞬移等各种属性，以前需要解开花纹封印才能生效，现在我已经固化给各种形态了，就算没有揭开封印也可以用到，这样一来总感觉呢，更加的稳妥一些。”
　　“？？？”什么鬼？
　　为什么你说的，每一个字我都能懂，但是连起来我就不懂了？
　　时雨绮罗暂停了游戏，瞪大了眼睛回过头来，狐疑的看着贝拉，只觉得有些匪夷所思。
　　“总之就是，更强了对吧？”她顿了顿，放弃了思考，总结说道。
　　“呃……可以这么说吧~~”贝拉愣了，抽了抽嘴角，随即苦笑了起来，勉为其难的点了点头，不打算纠正什么。
　　她也是糊涂了。
　　自己的情况，时雨绮罗根本不懂，甚至于就连小河豚、小贝拉，乃至小琪亚娜，也不是很清楚。
　　说的再多，有什么用？
　　这些虽然并不介意告诉她们，但是贝拉还是觉得，能少说一点就少说一点吧，那样的话真的很省事儿。
　　不然解释起来，真的太麻烦了~~
　　“可是这样一来，那个叫做俱利伽罗的女孩子，不是也更强了吗？”
　　蓦然间，时雨绮罗角度刁钻，指摘的说道。
　　“你这样子，有必要吗？”
　　“……”贝拉呆住了，再度愣了愣。
　　“Emmmmm。”好像、是这么个道理诶~~
　　“！！！”她紧接着，回过了神来，整个人都懵逼了。
　　卧槽！卧槽卧槽卧槽！我特么的！
　　这不是多此一举吗？！
　　还是没办法一巴掌把俱利伽罗拍翻啊~~
　　“我这是为了……找到俱利伽罗……”
　　贝拉别过头去，挪开了视线，嘴硬的哼哼了两句。
　　“那你能找到了吗？”时雨绮罗继续游戏，同时有些好奇的问道。
　　“……”贝拉没吭声，默默的探出了感知，再度更扫描雷达似的，横扫了整个太阳系。
　　结果不出所料，依然没有找到。
　　总不可能俱利伽罗已经跑到宇宙中去了吧？！
　　她肯定还在这里的。
　　所以说，这样简单的办法，普通的办法，依然不行~~
　　“看来还是没找到啊~~”时雨绮罗感觉身后半天没动静，就知道贝拉这一次尝试又失败了。
　　“是啊，你有什么办法吗？不对啊，等等！”
　　贝拉忽然一顿，挑了挑眉头，有些狐疑了。
　　“你怎么知道我要找俱利伽罗的？”
　　“……”时雨绮罗僵住了，脊背绷直，看起来十分紧张。
　　她顾左右而言他，冷汗涔涔，“啊、那个……你和塞西莉亚，聊天的时候，我……嗯，在厨房里，听到了……”
　　“浴室的声音，传到厨房去了？”贝拉满脸不相信，眼神更加鄙夷了。
　　“总，总之，要不试试我的办法呢？贝拉。”时雨绮罗慌慌张张，岔开了话题，给贝拉倒了一杯水，讨好似的开口说道。
　　“什么办法？”贝拉接过茶杯，喝了口水，眼眸看向了时雨绮罗，带着询问的色彩。
　　“你找一个能、吸引她注意力的东西，作为诱饵，然后布置好陷阱，等着她上门、不就可以了吗？”时雨绮罗嘿嘿一笑。
　　“请君入瓮，守株待兔？”贝拉挑了挑眉梢，心里若有所思。
　　“对，对对对，就是这样，没错！”时雨绮罗得意的笑了，笑的跟个小狐狸似的。
　　她才知道啊，那个自己喜欢的、超级知名的漫画家，俱利伽罗。
　　居然跟贝拉有关系！
　　那等到贝拉把她抓过来，岂不是自己可以天天催更，天天把俱利伽罗关小黑屋里，让她阿巴阿巴阿巴的疯狂更新啦？
　　想想都美滋滋~~
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　时雨绮罗才知道，自己那么喜欢贝拉的原因之一，就是因为贝拉是那些漫画的原型女主角啊。
　　我说呢，当初看起来，怎么那么眼熟，原来这样啊！
　　这就是所谓的，我纸片人老婆来到了现实，更加的喜欢啦？
　　“呼呼呼呼呼呼~~”时雨绮罗忍不住，笑出了声，更加的放肆了。
　　她伸出手来，抱着贝拉，使劲的蹭着贝拉的身体，感觉怎么都玩不腻，心里也一本满足，更加的欲罢不能了。
　　“需要我帮忙，请尽管说，我知道主教大人的密码，天命的情报机构，还是可以用的，不要客气哦~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：接下来，正式进入收尾阶段，嘿嘿嘿嘿，搞事搞事~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章：刹那间梦回1995年！芽衣安娜表示很淦！

　　第一百零一章：刹那间梦回1995年！芽衣安娜表示很淦！
　　“……”知道奥托的密码，可TM还行！
　　贝拉翻了翻白眼，更加的无语了。
　　不过她没有继续说些什么，而是小手摩挲着下巴，在脑子里慢慢的梳理思绪。
　　毕竟无论是塞西莉亚，还是时雨绮罗，她们说的都没有错。
　　俱利伽罗对于自己，态度越反常，就证明她越是特殊。
　　既然她们两个一心同体，互为对称的正反面，那么就不存在谁能压过谁的情况，便自然而然只能考虑，通过对话通过传达心意，来相互理解相互认同的情况。
　　普通的办法，不能找到俱利伽罗。
　　她现在有意躲着自己，甚至比起自己，还要更早的接触时空之力。
　　恐怕除了让她自己现身，就很难想到别的办法了。
　　只不过呢，话又说回来，能让俱利伽罗感兴趣的、不顾一切想要现身的东西，到底是什么呢？
　　“Emmmmm。”是我吗？
　　还是说，别的什么？
　　贝拉眼睑微垂，低眉顺眼，随后默默的，转而望向窗外。
　　我到底该怎么做呢？
　　“=。=”哈啊~~
　　她叹了口气，悠悠的想到。
　　目前为数不多的情报中。
　　其一是俱利伽罗，在五年前，才来到了这个世界，同时在天穹市，安稳的定居了下来。
　　在意的东西是她画的漫画吗？
　　我觉得不像，漫画的稿纸，说撕就撕，最看重的笔记本，也不像是画漫画的。
　　至于其二呢，明确接触的时间点，就是在今天下午，如果能回到今天下午，早就做好了准备，说不定能……
　　“……”
　　“……………………”
　　贝拉愣了愣，猝然一瞬间，脑子里，灵光一闪！
　　“！！！”是了，就是这个！
　　逆转时光，回到过去！
　　她豁然间站了起来，将时雨绮罗撇到了旁边。
　　我现在呢，已经拥有了时空之力！
　　连俱利伽罗，下午都能回溯时间，那我也肯定可以！
　　“嗯！”这样一来！
　　只要回溯了时间，就能找到俱利伽罗了！
　　只要回归到，她踪迹确定的时间点，我就能守株待兔，将她抓住了！
　　这种不是办法的办法，应该是最简单了吧！
　　没错，就是这样！
　　“贝拉，你、怎么了？”时雨绮罗惊疑不定的看着贝拉，看到她一惊一乍的样子，忍不住有些小小的担心。
　　“要是想不到办法，也没有关系的，我们一起再找找就是了，反正你也不着急对吧，没有问题的真的。”她跟着站了起来，小手轻轻捏着贝拉的衣袖，可爱的扯了扯，甜软的嗓音更加柔和了。
　　“没事的，绮罗，不用担心，我想到办法了！”
　　贝拉开心的笑了，笑的很灿烂。
　　而后她想外跑了两步，身形一个闪烁，就瞬移到了别墅上空，俯瞰着天命总部的夜景，沐浴着漫天的星辉，深深的吸了一口气，准备开始做事。
　　“刚好可以试试，时空属性的超越模式，逆转世界的时间，我应该能做到吧？”
　　贝拉喃喃的低语，刚刚约束好的七重封印，咔嚓咔嚓全部解开。
　　于是霎时间，沛然莫御的力量，猛地充斥了全身，便如同久旱逢甘霖那般，涌现出一种久违的舒爽与畅快，轻飘飘的荡漾开来，让人顿时欲罢不能。
　　她的脸色潮红了，哆嗦了一下下，就有些索然无味，随后才慢慢的回过了神来，恢复了平静，却仍然娇俏端丽，风情万种。
　　“嗯嗯~~感觉，好像能行！”
　　贝拉握了握拳头，嘴角不自觉的微翘起来，便露出了一抹笑意，自信的点了点头。
　　银灰色的秀发，如同沐浴着光屑般，不断的冲刷而过，洗涤成半透明的灰白色。
　　瞳孔是深邃的，明亮的，澄澈的，幽静的。
　　四叶草图案，也同样若隐若现。
　　她就好像是整个人，都笼罩着一层神秘又看不透的迷雾那样，头顶的王冠印记流转光辉，飘飘然的样子，衣衫摇曳恍若天仙般脱俗。
　　那便是时空的气息，置身于长河中，纵观历史更迭，放眼过去未来，以至于整个人，眼界开阔起来，都变得悠长而绵远。
　　“哈啊！”
　　贝拉仿佛本能一样，此时此刻，五指张开，伸出了双手。
　　紧接着，下一刻，只看到刹那间，波纹荡漾，如同溅落水花的涟漪，洋洋洒洒，晕染开来，蔓延着周围的一切。
　　“————”
　　而与此同时，就在这一瞬间，渲染的涟漪，抹去了世界的色彩，化作了黑白色，如同失真一样，让整个世界，都失去了声音。
　　随后，慢慢的，渐渐的。
　　星辰在流转，日月在更迭，万物在颠倒，法则在轮转。
　　一切的一切，都以地球为中心，以贝拉为源点，不停的逆时针转动。金乌月兔，自西向东，颠倒了法则，逆转了岁月。
　　所有的一切，放眼望去，都如同倒带那般，开始不断的回溯，不断的回归。
　　紧跟着，越来越快，越来越快。
　　水往高处走，人往后面退，杀死的东西复活了，制造的东西分解了。
　　无数的事物，在回复原样，无数的东西，在扭转光阴。
　　哪怕贝拉在做这件事情以前，早就已经预料到了会是这样的场景。
　　但真正目睹了以后，那一份宏伟而恢宏的伟大，那一份举世暗淡违背常理的恐怖，还是深深的震撼到了她。
　　这让她一时间，都忍不住瞠目结舌了起来，有些讶然失色。
　　“……”啊、糟了！
　　A.D.2000，跳转，A.D.1999！
　　A.D.1999，跳转，A.D.1998！
　　“……”我好像一不小心，逆转过头了~~这可咋办啊？！
　　A.D.1996，跳转，A.D.1995！
　　“OxO”啊，又超了！往前跳转的五年了，应该、没关系吧？
　　等到贝拉回过神来，颠倒的日月乾坤，已经被往前倒转了五年。
　　就算她紧急停止，时间线、也仍然来到了1995年。
　　而这一年俱利伽罗刚刚出现，这一年塞西莉亚还云英未嫁，这一年时雨绮罗刚刚十岁，这一年齐格飞还在外面瞎混。
　　“Emmmmm。”这么说来，好像、意外的还不错？
　　贝拉弯了弯食指，轻轻的敲了敲脑袋，不禁暗暗松了口气。
　　第一次用呢，就影响到了整个世界，整个宇宙，辐射范围太广了，果然不好操作啊。
　　而且也非常的累呢~~
　　她感觉刚才那么一会儿，自己就像是前世读书的时候，跑了个四百米长跑一样，微微的都有些喘息了。
　　虽然能继续调整一下，不过想想还是算了吧。
　　整个世界的历史太长了，进度条实在是不好弄，稍有不慎就拉过头了，能凑合一下就凑合一下吧，反正也没那么糟糕。
　　不是吗？
　　只不过呢，话又说回来了，还有个问题！
　　“虽然我逆转时光的时候，作用的目标是俱利伽罗，这个宇宙的其他人，都属于附带波及的情况，因此律者基本不会受到影响，根据实力的高低，对世界的影响程度不同，与我的亲疏远近，记忆也会不同程度的保留。”
　　贝拉顿了顿，露出了死鱼一样的眼睛，有些苦恼了。
　　“可是小芽衣咋办？她现在还不是律者呢，也没啥世界影响力，肯定已经没了吧？还有安娜小妹妹呢，情况也一样啊，作为琪亚娜的小表姐，她肯定也没了吧？这TM该怎么搞？”
　　她抬起小手，轻轻的捏了捏眉心，转念又想到。
　　虽然她们两个，未来一个是第三律者，一个是第五律者，指不定历史必然，是一定会诞生的。
　　但不怕一万，就怕万一啊。
　　万一她们爹妈，那啥的时间不对，万一她们爹妈，备孕的姿势不对。
　　导致她们两个没有出生，或者变成了其他小孩子了，咋办？
　　果然还是得想想办法呢！
　　“那就、这么做吧！”
　　贝拉想了想，觉得可以，就点了点头。
　　然后她伸手一握，凝聚出了一把灰白色的、半透明微微扭曲的光枪，轻轻的掂了掂，便向着虚拟的时间长河，投射了过去。
　　“锵！！”清脆的声音，骤然传来。
　　只有贝拉能听到。
　　那就像是刀枪剑戟，清脆的敲击在了城墙上一样。
　　如今锚定了节点，收束了时间，便无论如何，不管什么样的选择，都能聚拢到那里，完成雷电芽衣出生的、绝对性事件了。
　　这样，就保险了很多~~
　　“锵！！”同理，贝拉故技重施，再来了一次。
　　就将安娜·沙尼亚特的诞生事件，钉在了历史长河的节点处，那样以后不论如何，她都会出现了，诞生在塞西莉亚的沙尼亚特家族。
　　不过呢有点可惜的就是~~
　　原著设定中，雷电芽衣比起琪亚娜大一岁，安娜比起琪亚娜大个两三岁，现在小琪亚娜还是三岁，而她们两个呢，却还没有出生。
　　小表姐小学姐，就变成小表妹小学妹了，莫名的矮了个辈分，还是蛮惨了。
　　希望小琪亚娜能带个好头吧~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章：奥托大人，心态炸了！

　　第一百零二章：奥托大人，心态炸了！
　　与此同时，话分两头。
　　夏威夷群岛中，某不知名海域。
　　“吊灯再往上一点，对对对往上一点！”
　　“桌子搬进来，放这里，嗯就放这里！”
　　“第三小队呢？游泳池清理完了没？什么？还没有？给我快点啊！现在已经快九点了！十二点之前，必须搞完！听到没有！”
　　“第六小队呢？你们工程组，最后检验结果如何？游乐设施组装好了没？快点快点！都给我利索点！”
　　“……”
　　咱们的奥托大人，现如今正披星戴月，加班加点，做着小岛装修的、最后验收工作。
　　虽然比起预计的三天期限，要稍微的多花了一点时间。
　　但其实他对于目前的现状还是比较满意的了~~
　　毕竟啊，项目做到这个程度，马上就能交付了。
　　到时候，自己也马上就可以，看到心爱的卡莲了~~
　　想想自己五百个日日夜夜，每天都只能抱着卡莲的抱枕入睡，而现如今却可以见到真正的卡莲。
　　咱们的奥托大人，就忍不住浑身激动的颤抖了起来，面色潮红甚至有些亢奋，止不住的幻想不已。
　　“~~~”记得贝拉小姐说过的吧？
　　只要我听话，她就给我好好的搞个套餐，说不定卡莲什么都不记得了，然后小小只的，我可以安心养成~~
　　啊啊~~真是太让人鸡动、啊不，太让人开心了！我的卡莲~~
　　奥托将绿色的安全帽拿了下来，挪步来到了这件别墅的阳台上。
　　在这个地方，整个岛屿，所有的景色，全都尽收眼底，算得上是绝佳的、风景优秀的位置。
　　是他特意，为贝拉准备的。
　　而放眼望去呢，辽阔的海域，倒映着星辉与月光，风平浪静的波涛，冲刷着平坦的砂砾。
　　娱乐的设施，全部齐全，各种生活保障，也都尽善尽美。
　　由此，可以毫不客气的讲，别说是贝拉、塞西莉亚、小琪亚娜、小河豚和小贝拉五个女孩子了，哦对了对了，还有时雨绮罗。
　　总之就她们几个呢，在这里生活，是完全绰绰有余的~~
　　甚至于就算是容纳十几万人，上百万人，整个天命的总部，这个岛屿也依然能够支撑得住。
　　所以说，显然，奥托大人，是花了大价钱的。
　　若非天命的体量很大，恐怕也没那么多资金周转，临时买这么一个庞大的岛屿，然后三四天内全部开荒完毕了。
　　而这也是奥托有自信，自己做事那么努力，做的那么好，贝拉肯定会好好兑现承诺的、原因所在。
　　他只要能再度拥有卡莲，就已经很幸福了，至于其他的呢，那就没什么好计较的了~~
　　不是吗？
　　“————”
　　“——”
　　忽然间，就在这时候，微不可查的涟漪荡漾而过，整个世界，陡然间静止了。
　　奥托大人笑容凝固，整个人都跟雕塑一样，连通周围忙碌的女武神，陷入了一片寂静。
　　而紧跟着，下一刹那，对于她们而言，只是一眨眼，就回到了过去。
　　恍惚中重新睁开眼，映入眼帘的，也不再是热火朝天的岛屿工地，只是自己的宿舍，因为时间太晚了，半带休息似的，做着自己的事情。
　　仿佛一切，都如同梦幻泡影似的，不再真实~~
　　“律者杀手的性能，塞西莉亚的状态、果然还是要好好调整啊……”
　　此时此刻，奥托翘着二郎腿，悠哉悠哉的，坐在椅子上，拿着一份报告，在那里仔细的看着。
　　他的房间，宅味十足，卡莲的手办，卡莲的抱枕，卡莲的挂画，卡莲的游戏，还有卡莲的本子，不出所料的，全部在这里。
　　跟五年后，几乎没什么两样，只是内容呢，少了一点~~
　　不过就在这会儿，奥托习惯性的抬起头来，看了眼时间，差不多快九点钟了，也到了下班的时候了，他便准备放下手中的事情，好好的玩玩游戏。
　　但紧跟着，就在这一刹那，他忽然顿住了，像是猛地感觉到了什么一样，刚刚回过来的头，猛地转了回去，看着电子钟上显示的日期，1995年。
　　“奇怪了……怎么会……”
　　1995年，没错啊？为什么！会有那么强的、违和感呢？
　　我好像，忘记了什么？
　　奥托将手上的东西，放了下来，抬起手来揉了揉额头，皱着眉头，仔细的想了想。
　　而就在这一瞬间，变生肘腋，如同浮光掠影般的光景，在脑海中油然而生，仿佛本来就存在似的，却曾经忘记了，在这个时候想起。
　　虽然还有些模糊，还有些缺失，但那毫无疑问，绝对是自己往后五年，所经历的事情。
　　塞西莉亚走丢，齐格飞回来，他们两个结婚，生下了小琪亚娜……
　　第二律者降临，巴别塔计划成功，贝娜勒斯死亡，终焉魔龙出现……
　　还有世界蛇的尊主，联合逆熵的盟主和自己，展开第二律者围剿计划，却惨遭失败……
　　以及、卡莲的，复活？！
　　“时间，被、逆转了？”
　　奥托终究还是奥托。
　　尽管有个时候，碰到卡莲的事情，容易石乐志，很没有节操的，什么都愿意做，但并不代表着，他就没有脑子。
　　他只是捏着眉心，梳理了半天思绪，就大概明白了，到底发生了什么。
　　那是毋庸置疑的，整个世界的时间线，被扭转了，回到了五年前的1995年。
　　自己的记忆被保留了，但是空间上的位置，却回到了当初的时刻。
　　这种空间与时间的错位感，恐怕才是自己感到违和的最大愿意吧？
　　也不知道自己的记忆保留，是贝拉故意的，还是说她并没有针对自己？
　　“话说，这么一来……”
　　奥托翻了翻白眼，似乎想到了什么，当场就想骂娘了！
　　我那三四天，天天加班熬夜，天天都是007，全部白费啦？
　　岛屿要重新买，扯皮要重新扯，工程要重新建，开荒要重新开？
　　合着我又得好一段时间见不到卡莲了？
　　还把虚空万藏都直接送出去了？！
　　MMP！
　　听到没有，MMP！
　　贝拉你TM的是故意的吧？！
　　他原地豹废，直接心态炸了。
　　夜深人静的时间~~
　　生而为人，我很抱歉~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感谢书友在评论区里，提的意见哈~~太太我翻了翻前面，已经适当的修改了~~
　　大的改动，不知道该怎么做，不过稍微改了改，应该好一些吧，尤其是，指出的两个地方~~
　　总之状态呢，慢慢的恢复吧，应该没问题的，会好起来的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章：瓦尔特：这个仇，我记下了！

　　第一百零三章：瓦尔特：这个仇，我记下了！
　　另外一边，无独有偶。
　　咱们的逆熵盟主大人，同样也遇到了相同的境况。
　　只看到这个时候，时间将近晚上九点。
　　他兜兜转转了好半天，才从神州的天穹市回到了本部，正龇牙咧嘴的坐在床边，看着特斯拉为自己包扎伤口。
　　“你呀你，你让我说你什么好呢？我的盟主大人！”
　　特斯拉其实并不擅长做这些细活，不过谁叫面前的是自家的笨蛋盟主呢，她不放心也只能硬着头皮上手去做了。
　　她这会儿，一边给瓦尔特伤口消毒，一边裹着绷带，嘴里还碎碎念着，看似埋怨，实则担心，忍不住娇嗔起来，有点儿无奈。
　　要说腿瘸了的伤势，那的确是自己的锅，毕竟一时间没忍住。
　　可是你就出去一下子，也不知道保护好自己，又弄了一身伤回来，几乎都奄奄一息的，全身上下没有一块好肉。
　　你TM这是又招惹那只魔龙了？还是自己碰瓷碰的？稍微的给我走心点啊！
　　不然你这样子，还是动不动伤害自己，搞得我和爱因妥协的，就没什么意义了嘛~~
　　我们还不就是怕你，继续对抗崩坏，继续受到伤害吗？
　　没有希望的事情，就不要去做了，科学家总是充满了盲目，却又现实理智的，正因如此我们才着眼现在，希望你能过的更好啊~~
　　否则我们两个，组团出道，岂不是白白丢脸了嘛~~
　　“啊！！”
　　特斯拉越想越气，越想越气，看着瓦尔特那憨憨的傻笑，不由得怒从心头起，有些恨铁不成钢似的，狠狠的扯了扯绷带，给他打了个蝴蝶结。
　　“特、特斯拉……你……”
　　瓦尔特欲言又止，特斯拉却是冷哼起来。
　　“知道痛啦？”她别过头去，娇哼不已，随后顿了顿，眼角余光，偷偷的瞥过来，又有些担心一样，脸蛋微红，继续着接下来的包扎，动作却温柔了起来，显得贤惠异常。
　　而瓦尔特呢，也愣了愣，微妙的感觉到了，特斯拉的小动作，不由得莞尔一笑，心里暖暖的，看着她的脸蛋，微微荡漾。
　　如果是现在的话……
　　如果是！现在的我！没有任何任务，不再是瓦尔特，只是作为、约阿希姆！我是不是能！邀请你呢？
　　他想到了这里，心头微动，忍不住冲动起来，脱口而出：“那个！特斯拉！”
　　“嗯？怎么了？”特斯拉没有抬头，只是默默的，给瓦尔特包扎另一只手。
　　“明天正好没事，要不要、嗯，一起出去玩玩呢？”瓦尔特心里一横，鼓起勇气，继续邀请说道。
　　但他的视线，却有些飘忽了，只觉得脑子里炸开了锅，脸颊发烫似的，格外的难为情。
　　不过、这都是值得的！嗯嗯，现在的气氛很好！
　　加油啊约阿希姆！一定没有问题的！
　　“……”特斯拉顿住了，停下了手中的动作，虽然低着头，可是却比起想象中，还要更加的不平静。
　　她脸蛋也红了，不知道想到了什么，安静的房间中，只有她们两个，非常好的气氛，让她一时间，都有些微醺不止。
　　“去玩一玩？”特斯拉嗓音压低，仿佛掩饰着什么，明知故问的反问起来。
　　“是啊，去玩一玩，我想买件衣服，而且最近，也给你添麻烦了，所以拜托啦，可以吗？”瓦尔特有些语无伦次了，语速很快的仓促回答。
　　但不知道为何，他能感觉到，特斯拉的情绪，已经很明显了。
　　她应该会同意的。
　　毕竟这么多年，自己已经，对她很熟悉了。
　　不是吗？
　　“哼~~”
　　特斯拉张了张嘴，随后别过头去，略显娇蛮的哼了哼。
　　“真是没办法呢，既然你非要感谢我的话，那我就给你这个机会吧，明天早上九点喔！”
　　“————”
　　“——”
　　猝然间，就在这时！
　　到点了，半透明的涟漪荡漾而过，如同水波，覆盖了世界，将整个视野，都化作了灰白色，变得静止起来，静若寒蝉。
　　看似漫长的时间，实际上也就只是一刹那。
　　而等到回过了神来，瓦尔特就和奥托大人一样，回到了五年前的今天，自己当时所在的位置。
　　房间还是那个房间，时钟也重新的开始转动，但那日期却变了，不再是2000年，显得的也仅仅只是1995，所谓的五年前，几乎眨眼间回到过去。
　　“……”
　　瓦尔特茫然了。
　　眼前没有了特斯拉，她现在应该在自己房间，或者在书房中看书，或者在实验室搞研究。
　　自己也没有任何伤口，干干净净的，白白嫩嫩的，除了没有了律者核心，什么都没有消失……
　　可是时间，是怎么回事？这种违和感，这种滞涩感？这种错位一般，难受的感觉！
　　到底是怎么回事？！
　　真的、是我的，错觉吗？
　　“！！！”等等，律者核心！
　　瓦尔特似乎想到了什么，猛地抬起了手来，摸到了自己的胸口。
　　在那里，自己作为理之律者的力量源泉，早已经不翼而飞了。
　　虽然所拥有的力量，还保留着肌肉记忆，但充其量只有拟似律者的强度，比起之前实在太弱小了。
　　所以说，这到底、是怎么回事？！
　　“唔？！”
　　然而呢，就在这一瞬间，经典再放送。
　　霎时间如潮如水的记忆，好似铭刻在了DNA中的画卷那般，陡然间汹涌澎湃的浮上心头。
　　紧接着，这五年的事情，记起来了，哪怕有些迷糊。
　　而第二律者的初见，深渊魔龙的惊鸿一瞥，还有自己与奥托、世界蛇尊主的合作，从自信满满，到全面溃败，然后被打崩，丧失了意志，委屈求全……
　　全部全部！都记起来了！
　　重要的片段，零碎的画面，如此的清晰，如同身临其境。
　　也就是说！“时间，被逆转了？”
　　瓦尔特喃喃的低语，简直有些不敢置信。
　　他终究是理之律者，是律者里面，读书读得最多的那种。
　　即便有些匪夷所思，但结合实际情况，他也只能做出这样的判断了。
　　自己还拥有着未来五年的记忆，恐怕是那位小姐并未针对自己的缘故吧？或者有什么更深的原因在里面，可是不管怎样也是不幸中的万幸了。
　　“对了，特斯拉！”瓦尔特想起刚才，不，五年后的今天，特斯拉终于、答应自己的约会了，他果断拿起手机，发了个消息。
　　[特斯拉，早点睡觉，明天九点见！]
　　[明天九点？是有什么活动吗？]
　　只不过，很快，特斯拉回信了，直接打碎了、瓦尔特热切的心。
　　“……”瓦尔特沉默了。
　　“QAQ”他紧跟着猛男落泪。
　　[不，没什么，只是明天九点，我有点问题，想问问你，关于时空悖论、方面的……]
　　[我把书单发你，自己去看，我最近忙着项目，没空理你！]
　　“……”可恶的贝纳勒斯！
　　瓦尔特咬牙切齿，手机都砸到了地上。
　　别让我看到你！！
　　这个仇，我记下了！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二位受害人已经登场，接下来的第三位，就不用太太我说了对吧？（手动滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章：凯雯：人类一定会战胜崩坏的！你给我记住啦！

　　第一百零四章：凯雯：人类一定会战胜崩坏的！你给我记住啦！
　　同一时间，世界蛇，某秘密基地。
　　在这无数跨时代精密仪器的房间内。
　　灰蛇正静静的杵在旁边，看着胡狼不停的操作着键盘。
　　蓝色的屏幕浮在半空中，流淌着冰冷的机械质感，不断有数据和资料运算呈现，如同密文攀升那般不断更迭。
　　这个时候，啪嗒！“好了！大功告成！”
　　胡狼停下了手中的动作，嘴角微翘起了一抹弧度，得意洋洋的拍了拍手，才转而看向了身边的灰蛇。
　　“接下来，只要透过仪器，就能对量子之海放射出特定波段，与尊主大人建立连接，指引他回来的道路了。”
　　“辛苦你了，胡狼。”灰蛇点了点头，上前两三步，看着下方庞大的放射器，更加满意了。
　　不愧是赫赫有名的科学家，不枉他花费重金聘请过来。
　　若是真的有用的话，尊主大人再临，世界蛇便能死灰复燃，重新开展活动了。
　　“不过尊主大人，据说是被那只终焉魔龙，放逐出去的吧？”
　　胡狼纤纤玉指，轻点着下巴，饶有兴致的说道。
　　“就算他回来了，又能怎样呢？打不过就是打不过，难道不是吗？”
　　“……”灰蛇沉默了下，只觉得心脏好痛。
　　胡狼的态度，多少也能反映出，世界蛇其他成员，心里的想法。
　　其实大家都是一样的。
　　作为信仰的尊主大人战败，甚至毫无反抗的被直接驱逐，那简直就像是整个世界塌陷了一样，有种茫然也有种不知所措。
　　但不管怎样，他们既然选择了这条路，就没有别的路可走了。
　　除了相信尊主大人以外，也没有别的办法，逆熵那边同样也废了，奥托那边直接投敌，这俩根本就没指望了，跳槽都没地方去。
　　待遇差点，就差点吧，好歹做一做，不是么？
　　不过是一次失利罢了，没事的，下次可以再来！
　　“尊主大人，是上个纪元最强的融合战士，刚刚才回归，自然实力达不到巅峰。”
　　灰蛇淡淡的说道，其中的意思不言而喻。
　　换而言之就是，再等等呗，等尊主大人发育起来了，等我们世界蛇苟起来了，就没啥好担心的了。
　　你特么不就是个研究员么？我都不慌你慌个啥？
　　“行吧行吧~~那我继续咯！”
　　胡狼耸了耸肩，对此不置可否。
　　她在仪器上，操作了几下，摁下了开启按钮后，就听到阵阵嗡鸣传来，下方的放射器，一层一层亮起，朝着虚空，发射着设定好的波段，同时频率在变，方向也在变。
　　至于能否传达到凯雯那里，理论上也终究只是理论上罢了，还得看看实际效果如何。
　　然而他们很幸运。
　　凯雯本来在量子之海就跟回家一样，只是贝拉暗暗的动了手脚，导致不管走到哪里都能遇到平行世界的自己，然后被平行世界的自己按在地上摩擦。
　　真正的距离，模糊的位置，与这个世界的界限，还是蛮近的。
　　波段刚一发出去，没过多久，她就收到了。
　　连忙如同看到了曙光一样。
　　她钻进了虚数之树的树叶中，打破了脆弱的虚空，回到了下方的广场。
　　恍惚间，恍若隔世，看着周围的灯光，不再是量子之海那、虚幻的，昏暗的，森幽的景象。
　　凯雯眼底不由得荡漾着一抹感动。
　　“……”终于，出来了！
　　可恶！
　　“QMQ”可恶的贝纳勒斯！！
　　你给我记住了！别以为这一次，是你赢了！人类一定会战胜崩坏的！
　　“尊主大人！欢迎回来！”灰蛇一跃而下，半跪在地上，淡淡的说道，却透露着欣喜。
　　“尊主大人……等等！怎么是个女的……”
　　胡狼双手撑在栏杆边，有些期待的往下看，本来还想目睹一下尊主大人的容貌，听说非常非常的帅气，顺带要求涨涨工资啥的，结果顿时她不由得愣住了。
　　银白色的长发，飘逸得如同柳絮，冰蓝色的眼眸，仿若永久的冻土。
　　纤腰若素，玉腿修长，关键是好大啊，奶量十足。
　　“？？？”你特么告诉我，这是个男的？当我眼瞎吧？！
　　还有这崩坏能反应是怎么回事？！
　　律律律律律，律者？！
　　“……”凯雯知道自己的情况，所以没有回答什么，只是脸色阴沉得跟锅底一样，看得出来心情格外糟糕。
　　然而，还不等她说些什么，就在这一刹那，如出一辙！
　　涟漪摇曳而过，时间纷纷扰扰，一切的一切，在这个时候，都被静止了！
　　“————”
　　“——”
　　而等到凯雯回过神来，她就发现，视野中斗转星移，重新映入眼帘的，依然是量子之海那、一成不变的风景。
　　是枯燥的，乏味的，难以言喻的，自己看了，已经一千五百年了。
　　所以说、这到底，是怎么回事？！
　　我为什么又回到量子之海了？！
　　“！！！”不对，不对！不对不对不对不对！很不对劲！
　　记忆错乱了，这是？！时间发生了逆转？！
　　凯雯实力摆在那里，相比起瓦尔特和奥托大人，受到的影响也自然越低。
　　毕竟贝拉并没有刻意的针对她们。
　　于是根据世界的影响力不同，与贝拉的接触或者亲疏远近不同，即便不是律者也能保有很多记忆。
　　充其量是或多或少的缺失遗漏而已。
　　但凯雯并不存在这样的苦恼。
　　她的记忆没有缺失，是完完整整的，就算有所遗漏，也依然是无伤大雅。
　　但越是这样，凯雯就越是难受。
　　好不容易，从量子之海出来了，好不容易，重建了光明。
　　你特么的就把我碾回来了？！
　　“……”她看着周围的情况，只觉得好眼熟好眼熟，忍不住更加心塞了。
　　尼玛诶！这是围困了自己一千五百年的封印！我早就出来了好吧！我早就可以浪了好吧！现在这样！到底是几个意思啊？！
　　逆转你麻痹的时间啊？！
　　不会玩别玩好吗，不知道会出事的？
　　真TM是个熊孩子！！
　　凯雯一屁股坐在地上，春光乍泄都懒得管了，反正也没人看得到。
　　之前还能忽悠下瓦尔特，让他放自己出来，可是现在呢？最好的情况是等几年，看看世界蛇那边会不会帮忙啊！
　　可是我现在是律者了，雷之律者啊！虽然有封印挡着，平行世界的自己，不会眼瞎的怼我！可是我也出不去了，特么的只能画圈圈自闭了？
　　MMP！
　　听到没有！MMP！
　　“咦？这个气息，你是……”
　　一波未平，一波又起。
　　就在此刻，封印外面，一个清脆的嗓音，带着一抹好奇，轻轻的开口了，叫出了凯雯的名字，吸引了他的注意。
　　“你是凯文·卡斯兰娜？你怎么会在这？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：你们觉得是齐格飞，其实是凯雯小姐啦~~
　　至于齐格飞的话，等到后面再鞭尸吧，毕竟凯雯小姐，泥萌懂的，现在是女孩子了嘛，所以嗯哼、嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章：小河豚：我太难了！

　　第一百零五章：小河豚：我太难了！
　　事实上，不用想都知道，逆转时间牵扯的因果太大，造成的影响太深，他们三个也仅仅只不过是，其中的典型罢了。
　　还有很多很多，和他们一样的人，本来过的好好的，却忽然间脑子里，涌现出了未来的记忆。
　　那种错位感，那种落差感，那种违和感，还有那种、时间与空间的隔阂，全都莫名的萦绕在了心底，让人只觉得，有些荒诞不羁。
　　而这一点，贝拉的话语中，明里暗里，已经提及过了。
　　在这个世界上，越是重要的人，就保留的越多。
　　越是无足轻重的家伙，反而残留的就越少。
　　若是什么都不知道，如同全世界几十亿芸芸众生那般，或许反而不会为此苦恼。
　　毕竟她们什么都不清楚，日子该怎么过还是怎么过，没有什么重来不重来的念头。
　　而反过来呢，对于其他人，尤其是逆熵、天命，或者世界蛇，这些抗崩坏组织，以及世界各国高层等等，富有社会地位的家伙。
　　时空的错乱，结局的逆转，就足以导致，很多很多的麻烦了。
　　竞选失败的，可以吸取教训，而获得成功的，则重新提防对方。
　　一切的一切，都全部洗牌，所有的所有，都混乱不堪。
　　得到的，又失去了，失去的，却得到了。
　　混混沌沌，错乱迷茫，估计是每个人，都面临的问题。
　　或喜，或悲，或惊，或恼，同样也是人生百态，恰如奥托大人、瓦尔特，或者凯雯·卡斯兰娜那样，可能想到了什么，然后心态炸裂。
　　就比如塞西莉亚。
　　她恍惚间回过神来，就发现自己回到了沙尼亚特宅邸，默默的坐在床边看书，幽静的房间内只有月光垂落。
　　“？？？”这是怎么回事？我不是陪着小河豚和小琪亚娜她们洗澡么？怎么会在这里？
　　这个摆置、好熟悉……
　　等等，这是我在沙尼亚特的房间？为什么会这样？我不是已经，很久没回来了吗？
　　自从结了婚，生了小琪亚娜，很久没回来了……
　　塞西莉亚感觉很混乱，不真实的感觉油然而生，只觉得脑子晕乎乎的，什么都飘飘然的，纤纤玉足轻轻的踩在地上，都有种轻飘飘的错觉。
　　“……”这是，年轻的我？不对，十八岁？
　　她看着旁边的镜子。
　　镜子中的自己，比起印象中要更加的年轻，更加的青涩，如同刚刚张开的小苹果，吹弹可破的肌肤上，染透了一抹红晕。
　　眉宇是坚毅的，少了几分温柔，多了几分飒爽，没有了未来的贤惠，只有现在的温顺，作为律者兵器，沉默寡言中，全都是逆来顺受。
　　“所以我是、回到过去了？”
　　等等！如果是这样的话！“小琪亚娜，你在哪里？！”
　　塞西莉亚踉跄着，心儿紧紧的揪了起来，连衣服都没来得及换，就只穿着长裙样式的睡衣，匆促的往记忆中的地方赶去。
　　倘若真的回到了过去，那自己的女儿，小琪亚娜她、现在还会存在吗？
　　“……”答案是否定的。
　　所以她很慌，哪怕有一丝一毫的可能，也想要去看看。
　　时间逆转的原因，究竟是什么，自己为什么会回到少女时代，这些都无所谓了。
　　只要小琪亚娜没有事的话，那就什么都不用去在意了。
　　而若是反过来，小琪亚娜出事了……
　　那么自己，就去求求贝拉吧，她肯定有办法的！
　　绝对没错！
　　这便是塞西莉亚这边的情况。
　　再比方说时雨绮罗这边，其实同样也好不到哪里去。
　　就算她有个时候憨起来，总感觉没心没肺的样子，但其实呢对于自己的生活质量，还是非常在意的。
　　可惜的是，塞西莉亚都年轻了五岁，她就更不用提了。
　　原本呢她十六岁，到了现在这个时候呢，就只剩下十岁了。
　　个头矮了好多，脸蛋嫩了好多。
　　好不容易有点起伏的胸脯，十六岁还能有点感觉的，现在估计摸上去就是小平板了。
　　给贝拉摸贝拉估计都嫌膈应。
　　她自己就更不用说了。
　　全部都得重来，心态崩了啦！
　　身材要重新养，牛奶要苦哈哈的重新喝，木瓜要哭唧唧的重新吃，还要重新跟塞西莉亚打好关系，指不定人家都不记得自己了。
　　这么一想，就跟好不容易开完了整个地图的阴间宝箱，跟完了所有的垃圾阴灵，然后一睁眼，一闭眼，又回到过去，要全部重新收集一样。
　　特么的直接裂开了！
　　“贝拉！我跟你没完！太过分了！”时雨绮罗使劲的跺脚，跟个急了眼的小兔子似的，嗓音清脆的愤愤不已。
　　不同于不清楚情况的其他人，她转了转脑子就知道怎么回事了。
　　看贝拉先前的兴奋劲儿，跑出去以后没过多久就变成现在这样，不用想都知道肯定是她搞的鬼吧？
　　逆转时间什么的，过分！太过分了！没有十年脑血栓！都根本想不出，这种事情啊！
　　诸如此类，林林总总，就不再赘述了。
　　不管是愿意也好，不愿意也罢，时间已经扭转了，而后重新开始流动。
　　回到1995年，已经成了定局，世界可能会受到影响，但不存在什么，运转不下去的情况。
　　所以不论怎样，这些事情，都在贝拉的预料之中。
　　既然做了，她就有这样的心里准备，只要没人知道是我做的，那就不管我的事了。
　　难道不是么？
　　“贝拉！贝拉贝拉贝拉贝拉！贝拉~~”
　　忽然间，就在这时。
　　小河豚抱着小贝拉，光溜溜的从别墅里面跑了出来，什么都没有穿，嫩白肌肤上的泡沫，也全部都没有擦干净，直接扑到了贝拉怀里。
　　“这这这这这！这是怎么回事？！”
　　她眼泪汪汪，神色惊恐，也不知道是冬天冷的，还是害怕慌的，拼命的往贝拉身上蹭，黏上了以后，根本不肯下来。
　　“QAQ”为什么我我我我我！我洗澡洗的好好的！塞西莉亚就不见了！时雨绮罗就不见了！只有小琪亚娜和小贝拉了啊？！
　　还有还有还有！
　　家具不见了，灯光也没有了，家徒四壁就只剩下墙了，这个别墅到底怎么了，是不是闹鬼了啊？！
　　“……”贝拉抿了抿嘴，嗯，嗯嗯！只要没人知道，是我做的！那就不关我的事了。
　　“这是怎么回事，Emmmmm，其实我也不知道哦……”她顿了顿，露出了尴尬而不失礼貌的微笑，腼腆的轻轻回答。
　　看来在去找俱利伽罗以前，还得先安抚安抚自家小河豚呢。
　　不过话说回来，小河豚是不是、有些太过于依赖我了？
　　真是的耶，哦卡哇伊阔多~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天放假了，明天就是元旦，太太我在这里，祝大家元旦快乐~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章：终焉小姐，睁开了一只眼睛！

　　第一百零六章：终焉小姐，睁开了一只眼睛！
　　“盯~~~~”
　　只不过这会儿，还没等贝拉悄悄的松一口气，她就突然感觉到别墅门口，传来了审视的视线。
　　“？？？”于是这一刻，她当即愣住了。
　　下意识的蹲下了身子，顺势抱住了小河豚，便脸颊微微蹭过脸蛋，循着声音往那边看去。
　　是小琪亚娜？！
　　啊……对啊……
　　她也在这里，也是律者啊……
　　“……”贝拉一瞬间想通了，不由得释然了，忍不住偷偷咧了咧嘴，只觉得很是头疼。
　　别看小琪亚娜平时的时候，总是乖乖巧巧软软萌萌的样子，但其实呢她非常的聪明，同样也很不好糊弄。
　　她肯定能感觉到，所有的事情，时间的逆转，全部全部都是自己做的。
　　而她现在的眼眸，幽幽的眸光，似是无声无言的控诉，带着一抹埋怨，带着一抹怨念，自然也说明了一切。
　　这是直接东窗事发找上门来了吧？！
　　“Emmmm。”我该怎么办呢？
　　她暗暗的叹了口气，忽然想到，或许自己根本藏不住吧？
　　毕竟这个世界上，能扭转时间的，现阶段甚至过去未来，除了俱利伽罗，也就只有自己了。
　　小琪亚娜尚且如此，塞西莉亚估计更加混乱吧？
　　那么这样一来，自己恐怕需要安抚的，就不只是小河豚了，还有眼前的小琪亚娜，豆蔻年华的塞西莉亚，以及幼嫩的时雨绮罗。
　　“=。=”果然我是、真的真的，不擅长这些啊。
　　感情方面的事情，要是我能驾轻就熟的话，当初也不至于母胎单身二十五年了，莫名的有些心酸呢~~
　　“贝拉，你就没有什么、要说的吗？”小琪亚娜皱了皱鼻子，头发湿漉漉的走了下来。
　　她比起小河豚要讲究一些，至少出来的时候考虑到凛冬的气候，还在身上批了一条绒绒的浴巾。
　　但这其实呢，也没什么卵用。
　　身上的水珠，来不及擦赶紧，乳白的泡沫，还残留在肌肤上。
　　羊脂般嫩滑的肌肤，还湿滑的沾染着水渍，冬天的夜风徐徐吹拂而过，便带走了仅剩的热量，让人不禁打了个寒战凉飕飕的。
　　当然所幸的是，这一点不适，也仅仅只是不适罢了。
　　小河豚是律者，感觉有些冷，但并不在乎什么，也不会感冒生病。
　　而她现在，很明显的，一只眼睛是平时的苍蓝色，另外一只则是辉煌的金色，呈现出了半律者化的姿态，觉醒进度极其恐怖，也已经相当于半个终焉了，同样不会在乎这些小事。
　　不过也正因为如此，贝拉看到她的样子，才更加的小心翼翼。
　　哪怕先前的日子里，总是有的没的感觉到，小琪亚娜对自己很有好感，而她体内的终焉，也似乎并不讨厌自己，甚至微妙的有些亲昵。
　　但那终究也只不过是感觉而已。
　　贝拉说实在的，并没有什么十足的把握。
　　所以此时此刻，她看到小琪亚娜如今的样子，那平时粉嫩的小脸蛋，有一抹高冷，也有一抹成熟，往日娇嫩的嗓音中，有一抹奶萌，也有一抹威严，便仿佛充满了矛盾似的，交叠了起来，二重奏出别样的韵味，这让她不由得，更加的谨小慎微了。
　　“……”简单来说。
　　一个身体，两个号，现在一起登陆了，是这样吧？
　　贝拉眼珠子转了转，随后深深的吸了口气。
　　“抱歉，小琪亚娜，这次，是我失误了。”
　　本来只想调整一下时间，调整到当天的上午或者中午的，结果时间线拉的太长，就一不小心滑过头了。
　　你想啊，同样的进度条长度，假如一部小电影，是四个小时，而另外一部小电影，只有十五分钟，在进度条上，拉动同样的长度。
　　实际上跳过的时间长短，便理所当然是不一样的！
　　难道不是吗？
　　“不过结局是好的，嗯嗯，所以不要担心哦，没问题的！”
　　她顿了顿，咧嘴笑了笑，有些腼腆了，看起来很傻，试图萌混过关。
　　毕竟虽然这一次，造成了整个世界上，大范围出现了混乱，但其实那些残留记忆的人，或多或少都能接受，都是接触过崩坏的家伙，因此也不用过于纠结啦。
　　反倒是有些被误伤了的，死掉了的，不小心牺牲了的，现在干脆死而复生了，有些失误了的，犯错了的，有了重来的机会。
　　总的来说不也挺好的吗？
　　你说是吧？
　　“那我家的房子……”小琪亚娜抿了抿嘴，在原地欲言又止。
　　她的音色，依然是重叠音，御姐的清冷与萝莉的甜腻，混杂在了一起，尽管听起来有些古怪，但是听多了以后，感觉意外的带感。
　　“估计是你家五年前，还没有装修吧？所以现在变成毛坯房了。”贝拉耸了耸肩，别过了连去，还是非常的尴尬。
　　“那我的妈妈……”
　　小琪亚娜皱了皱眉头，一金一篮的异色瞳孔，如同猫眼一样盯着贝拉。
　　紧接着，她止言又欲。
　　由此可以看出，在这种状态下，虽然能够感觉到律者的气息，但作为主体的，依然是小琪亚娜本尊。
　　充其量呢，只是终焉完全苏醒，然后在她的意识中，默默的注视着外界的一切，同时也默默的，指点或者影响着她。
　　因为终焉，可不像小琪亚娜、那么好说话呢~~
　　“在呢，在呢，她现在，应该十七八岁吧，正值风华哦，还没结婚。”
　　贝拉赶忙说道。
　　小河豚只要跟她在一起，就总喜欢不带脑子，默默的享受着她的照顾。
　　但是小琪亚娜不同，所以欺骗是没用的，糊弄是没用的，还不如老实一点，该说的说清楚，这样反而更好一些。
　　毕竟小琪亚娜，也心软的很呢，只要自己讨好一点，她肯定不会生气啦。
　　比如现在，那犹豫的态度，不就已经，说明了一切么？
　　她大概生气的，也只是自己，什么都不跟她说，然后就这么做了，干脆先斩后奏吧？
　　否则作为终焉的素体，小琪亚娜懂得太多了。
　　世界会怎样，她其实根本不在意的，因为曾经的她，那位终焉小姐，可是毁灭了上个纪元啊。
　　因而从某种程度上来说，小琪亚娜和贝拉一样，都只在乎自己身边的人，同时性格格外的任性，力量也极其强大，属于可怕不讨喜的熊孩子。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：新年新气象，继续努力，争取早日全勤~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章：塞西莉亚，找过来了！

　　第一百零七章：塞西莉亚，找过来了！
　　“琪亚娜！”
　　猝然间，就在此时！一声娇呼，带着浓浓的喜出望外，带着浓浓的如释重负，从不远处传来！紧接着，便是脚步仓促，由远及近！
　　那是塞西莉亚。
　　她仍然是那单薄的衣衫，仗着天命第一女武神的实力，在寒冬中惯着脚丫子奔跑。
　　裙摆飘飘，猎猎作响。
　　她很快就冲到了这边，然后一把将小琪亚娜抱住。
　　“太好了！呜呜呜呜呜呜呜！！真的太好了！”
　　塞西莉亚喜极而泣，哭的很开心。
　　泪痕顺着脸颊划过，滴落在小琪亚娜的脸上，让她那异样的金瞳退却了，只剩下了一如既往的单纯。
　　“妈妈……”小琪亚娜喃喃低语，嘴角微微划过了一抹弧度，瞥了眼抱着小河豚赔笑的贝拉，也懒得计较什么了，只是温顺的闭上了眼睛。
　　“琪亚娜！我的小琪亚娜！你没事，真的太好了！”塞西莉亚吸了吸鼻子，反而啜泣得更加厉害了。
　　她是真的很怕了，怕自己回到了五年前，而小琪亚娜却就此消失。
　　毕竟自家的小女儿，她才两三岁啊，要是时空逆转了，自己该去哪里找她呢？
　　难道还要再去找齐格飞，跟他掐算好时间地点状态，尝试性的再生一个吗？
　　说实话，塞西莉亚，真的不愿意，她也不知道为什么，总之呢，自从齐格飞抛弃真琪以后，她就对齐格飞，很有意见了。
　　恋爱总是盲目的，看自己喜欢的人，总觉得他什么都好。
　　可一旦结婚，便开始认清现实，而一旦幻想打破，或者有了新的选择，就再也回不去了~~
　　至于新的选择……
　　塞西莉亚浮想联翩，却是鬼使神差的，想到了贝拉的身影。
　　“……”男人总是负心的家伙，是根本靠不住的呢，可是我为什么会想到贝拉呢？女孩子的话也不太妙吧？
　　“塞西莉亚，抱歉……我应该跟你提前打声招呼的，对不起啊……”
　　贝拉看着塞西莉亚，那梨花带雨的小模样，只觉得心头一紧，仿佛揪住了似的，意外的有些难受。
　　她可以不在乎奥托的感受，可以不理会瓦尔特的怨念，同样也可以无视凯雯的谩骂，但她做不到忽略自己身边的人，在意的人，塞西莉亚和时雨绮罗她们的心情。
　　也许这次，我啊，是真的草率了~~
　　或许有更好的办法，却选择了最笨的那个~~
　　“没事的，贝拉。”小河豚在贝拉怀里，轻轻的伸出手来，掌心轻贴着贝拉的脸蛋，柔声的安慰说道。
　　“小贝拉也觉得，没事的，哪怕这次，虽然乱来了点，但就算出了问题，你也有办法挽回的，不是吗？”她这时候，要是还不知道情况，那就真的白瞎了。
　　可惜了呢，谁叫搞事的是贝拉呢？谁叫自己，是贝拉的女王大人呢？
　　家臣出现了错误，女王也应该包容啊，这才是作为王的气量哦。
　　整个世界，都没有你重要呢，我的贝拉~~
　　“嗯嗯~~”小贝拉使劲的点头，狗腿的附和着自家女王大人。
　　她性子比较冷淡，也不怎么喜欢说话，所以基本上就没吭声。
　　更何况，她现在的情况，比较微妙，一面是膈应的小平板，一面是柔软的洗面奶，痛并快乐着，都快要被压断气了，就只能呜呜两下，表示赞同了。
　　事实上呢，女孩子总是如此的，她们是感性的生物。
　　可以因为一点小事，就看你不顺眼，与你争锋相对，甚至同住在一起，五个人有六个群，都能算是常态。
　　而如果看你顺眼了，哪怕闹出了再大的乱子，她们也会包容你，谅解你，劝慰你，鼓励你，让你以后小心，或者继续努力。
　　贝拉前世就是肥宅，是世界上最温顺的动物，即便现如今转世了，她的本质也依然没变。
　　那是刻在了DNA里，拦在了骨子里的气息。
　　感觉到了这样的味道，被或是调皮或是温柔，或是救赎或是解脱的对待，恐怕任谁都会对贝拉，莞尔一笑的温柔相待吧？
　　最重要的是，女孩子很多都是颜控，而贝拉恰巧，就是国色天香的满分颜值。
　　吐了吐舌头，卖个萌，还有什么，不能原谅的呢？
　　“贝拉。”塞西莉亚也是。
　　她本来呢，有一肚子怨气的，想要发一发。
　　可转过头来，看到贝拉可怜兮兮的样子，耷拉着脑袋，跟个犯错的小狗狗一样，就有些于心不忍了。
　　“~~~”哈啊啊啊~~
　　算了算了，反正小琪亚娜还在，也没什么损失。
　　这次，就、绕过她吧……
　　“你不是想把俱利伽罗带回来吗？”
　　她努了努嘴，板起了小脸，故作严肃的说道。
　　“那我就在这里，跟你说清楚了！”
　　“诶？啊……什、什么？”贝拉怔了怔，诧异的看着塞西莉亚。
　　“你让我那么担心，那么惶恐，这份怨念，就用你的结果，来弥补吧！一定要把俱利伽罗找到哦！一定带她回来，否则我不会放过你哦，真是的耶，让我年轻五岁什么的，我一点都不开心啊！”
　　塞西莉亚似是在说笑，却也很认真，她是打从心底里，希望俱利伽罗快点招安了。
　　不然按照贝拉的尿性，肯定会再搞出大乱子的，甚至于俱利伽罗也不是省油的灯，到时候凑到一起反而更麻烦。
　　而且她也没在说笑。
　　对于别的女孩子来说，年轻五岁，是一个很不错的事情。
　　但对于她而言，年轻五岁，回到十七八岁，正好是自己，依然作为律者杀手，逆来顺受的时期。
　　说实话那段记忆，真的并不好受呢。
　　当初或许并不觉得，但现在仔细想想，绝对不愿意回去。
　　只不过呢，连自己都有记忆，想必奥托大人，也应该一样吧？
　　再不济现在呢，也有贝拉和小河豚在自己身边，那样作为人偶的日子，肯定也一去不复返了呢。
　　这倒是一件好事~~
　　“……”贝拉闻言，不由得愣了。
　　好像有些没反应过来。
　　“嗯、嗯嗯~~我知道了！”
　　不过她当然能听得出，不禁小琪亚娜不计较这些了，就连塞西莉亚也不在意什么了，她们都已经原谅自己了。
　　那这样子，就已经足够了，不是吗？
　　“塞西莉亚，我有预感，俱利伽罗马上就出现了，就这两天。”
　　贝拉将小河豚和小贝拉，推到了塞西莉亚身边，而后才灿烂的笑了起来。
　　“所以你先带一带她们吧，我呢去天穹市那边蹲着，等到做完了事情以后，我们再找地方搬个新家，可以吗？”
　　“嗯，去吧！记住哦，用心，一定要用心！用心沟通！如果是你的话，肯定没问题的！贝拉！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：齐格飞的话，太太我没有忘记哦，等到解决了俱利伽罗，就该齐格飞啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章：无限宝石，老白毛控了！

　　第一百零八章：无限宝石，老白毛控了！
　　“……”
　　此时此刻，贝拉的意识空间中，寂静了良久。
　　“呐~~无限~~”
　　蓦然间，就在这时候，一个娇嫩婉转的嗓音，噙着一抹无奈，略显复杂的开口说话了。
　　“你说，她、是不是很傻？”
　　循声望去。
　　那黑红色的秀发，柔顺如丝绸，挽起了宫廷那般，温婉的发式，看起来显得恬静，而又温柔。
　　那赤红色的眸子，也多了几分深邃，少了几分天真，恰如通透温润的绯玉，绵绵中，含着丝丝柔软。
　　毫无疑问的，她就是俱利伽罗！
　　是贝拉此前，心心念念，一直想要找到的、俱利伽罗~~
　　这会儿，现如今，她、就在这里~~
　　“……”
　　只不过呢，眼下的她，跟之前出现的时候，有些不太一样了。
　　嫩滑的肌肤，热辣的身材，柔韧的腰肢，精致的脸蛋~~
　　不管怎么看，都跟贝拉，几乎是一模一样！
　　也不再是小小款，不再是吉祥物，而是大了一号，等身玩偶的尺寸~~
　　而同样正因如此，才能肯定她先前说的话，没有半分虚假。
　　这份倾国倾城的容貌，这份无与伦比的姿容。
　　无论如何，都能肯定，她就是、另外一个，终焉魔龙~~
　　最多呢也只是气质不同罢了。
　　毕竟，现在的她，清冷而又淡漠，像是个古典系美人儿，少言寡语，同样也，宛若冰雕。
　　“是的呢~~”
　　无限宝石还是那样子，显得晶莹剔透，双螺旋结构不停荡漾，便营造出了莫比乌斯环的样式，在祭坛中起起伏伏，摇曳着微微神光。
　　但与之不同的是，她沉默了一小会儿，反倒是慢慢的出声说话了。
　　不像贝拉那时候那样沉默。
　　她虽然看起来，有些不太愿意，可还是搭理了俱利伽罗，嗓音软软的，带着一份奶味的质感，仿佛是个没长大的幼齿小孩，糯糯而又可爱。
　　“为什么叫我无限？”
　　说起来，无限宝石尽管没名字，但是也不太喜欢这个名字，因为听起来，简直就跟旺财、阿花一样，一点都不走心。
　　我可不是宠物啊，我可是最最尊贵的，超空间超宇宙中，原初的结晶啊。
　　这个名字，好拉胯，一点都、不喜欢~~
　　“可是，贝拉不就是这么叫你的吗？她这么叫你了，我共享了记忆，自然也记得了，有什么问题吗？”
　　俱利伽罗歪了歪头，有些诧异的反问起来。
　　别看她的身体成熟了，已经可以玩了，但真要说起来，估计懂得还没有贝拉多。
　　毕竟共享了记忆是一方面，能不能理解能不能领会，却又是另外一方面了。
　　就像看了小说，思绪跟着主角走，自己就真的是主角了吗？也不尽然吧？同样会有很多很多，忽略了的东西，很多很多不习惯的地方。
　　那是思维模式的问题，短时间内很难改变，除非是阅历的增长，否则也最多一鳞半爪。
　　而在这一点上，不论是俱利伽罗，还是无限宝石，都差不多是一个样。
　　诞生意识没多久，跟个初生的婴儿一样，所以行动起来才如此矛盾，如此的简单却又难以捉摸。
　　“……”这个时候，无限宝石沉默了，不想吭声了。
　　贝拉是贝拉，你是你，贝拉这么叫我，我我我我我，我忍了，凭什么你也这么叫我啊？
　　“……”俱利伽罗眨了眨眼，看了无限宝石一小会儿，忍不住叹了口气。
　　无限宝石啊，还是老样子呢，贝拉都不知道你有意识，还那么的舔她。
　　话说你既然那么喜欢她，为什么不直接开口帮助她啊？还口是心非的嫌弃她说，实力太差了你懒得搭理她。
　　说到底是你傲娇了在那里嘴硬吧？！
　　她回过头来，看着意识空间的景象，温柔的风，明媚的光，蓝天白云，还有绿草茵茵，心里的怨念，不由得更深了。
　　“QAQ”可恶啊~~
　　我也是终焉魔龙啊！
　　我和贝拉，同为一体，你为啥不舔我啊？为啥对我，区别对待啊？
　　贝拉什么都不做，你就帮她把意识空间弄好了，我想要找你帮忙，你却什么都不答应。
　　身份歧视也要有个限度啊你个混蛋！
　　“这一次，你得帮我！知道不，你得帮我！”
　　俱利伽罗越想越气，越想越气，攥起了小拳头，起身结果没站稳，踉跄着跪倒在地，干脆爬到了祭坛边，扒拉着台子嚷嚷起来。
　　“不行~~”无限宝石还是那样，单纯而又简单，因为你是俱利伽罗，不是贝纳勒斯，所以不行。
　　“为什么啊？！”俱利伽罗绝望了。
　　她心里是知道的，自己会被时间线逆转影响到，绝对有这只无限宝石，在背后暗戳戳使坏的缘故。
　　不然刚刚掌握时空权柄的贝拉，是不可能真的波及到自己的。
　　而现如今，记忆虽然保留了，但时间与空间的位置，却是五年前。
　　五年前的时候，她就在这里，诞生于贝拉的意识空间，与无限宝石相依为命，还没有逃脱出去，所以时间扭转，才回到了这里。
　　这才是一切的一切，根本的原因所在！
　　可笑贝拉，到现在，都没有理解自己，是怎样的存在！
　　明明自己，就在她的意识空间中，她还想要去天穹市，吹着冷风，蹲守自己。
　　显得愚蠢，又有些傻气，让人心疼，却也有些无奈~~
　　俱利伽罗是经历了那五年的俱利伽罗。
　　因此这会儿的她，其实也是口是心非的那种。
　　对贝拉，她已经没有那么怨念了，有些喜欢，也根本下不去手。
　　只是同样嘴硬，笨拙得，依然不知道该怎么和解，于是才蹲在这里，想要无限宝石帮忙。
　　毕竟无限宝石帮忙的话，她就能打赢贝拉了，只要能够打赢贝拉，她就能得意洋洋的施舍贝拉了。
　　“~~~”你看你看，不是我打不过你哦，只是你的态度，让我很满意，所以我愿意回来啦，知道不？
　　尤其是俱利伽罗也知道，记忆中情侣吵架的时候，先认输的那个总是输家。
　　两个都是女孩子，就只能看谁能把持住了。
　　就目前来说，只要自己再努力一下，贝拉就认输了，岂不美哉？
　　“不行就是不行~~”道理我都知道，但是不行就是不行！
　　无限宝石闪烁着光泽，依然固执得像个小女孩。
　　“为什么啊？！”俱利伽罗再一次问道，她显得非常不甘心。
　　“你是黑红色头发，贝拉是银灰色头发，我喜欢贝拉的头发，不喜欢你的头发。”无限宝石耿直的回答。
　　“……”俱利伽罗人傻了，失意体前屈。
　　“就、就这？！”MMP！听到没有，MMP！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：看到评论区里，有书友说，太太我这波世界线逆转的操作，直接让K423没了~~
　　Emmmm，其实吧，平时写的时候，以贝拉为视角，加上K423的存在感，目前很低，所以没写出来，但是呢，她也是律者啊，有律者人格在，和小琪亚娜一样，属于未觉醒的律者~~
　　既然未觉醒的律者，也是律者，那么就不会受到影响的，依然会存在~~
　　更何况，先前太太我暗示过啦，K423已经诞生了，只是编号，不是423罢了，因此不用担心哦~~
　　虽然这一卷不会出现，但是下一次主世界卷，肯定会出来的啦，毕竟太太我，也是老白毛控了喔~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章：这TM就很秃然了！

　　第一百零九章：这TM就很秃然了！
　　然而，不管俱利伽罗内心，有多么的无语，事实，就是如此。
　　无限宝石说一就是一，说二就是二，像个纯粹的小丫头似的，凭着自己的喜好做事，也不存在任何，说谎的可能。
　　这就证明了，她说的，都是真的。
　　她是真的因为发色问题，才不喜欢俱利伽罗的。
　　所以俱利伽罗，更加的无奈了。
　　她无语凝噎的坐在边上，望着蔚蓝的天空，仿佛在那里怀疑人生了一样，身形消瘦而又清冷，沙雕的气质掩盖过后，宛若女神那般典雅温娴。
　　没办法，这都是、被逼的~~
　　“=。=”就好像双胞胎姐妹，周围的人，只喜欢姐姐，而不喜欢妹妹，家产也是姐姐继承，什么都是姐姐的。
　　妹妹就很心累了，很叛逆了，很想搞点事情，让大家注意一下了。
　　难道不是么？
　　“=_=”而另一方面呢，妹妹也心地善良。
　　即便嘴硬得要死，却也还是不希望，姐姐过于讨厌自己。
　　因为妹妹也喜欢姐姐，妹妹只是想引起姐姐的注意。
　　于是这就很纠结了~~
　　哪怕知道，现在这情况，只要自己出去，姐姐、啊不，贝拉就会讨好自己，顺着自己，她也没有勇气，站出去啊。
　　毕竟搞事的，是她，现在更想复合的，也是她。
　　她耐不住寂寞了，认识到了贝拉的重要性，不想要离开贝拉了。
　　这种感情，怎么、说的出口嘛~~
　　“话说无限，你为什么不告诉贝拉，你有意识了？”俱利伽罗沉默了片刻，看到意识空间外的贝拉小姐，亭亭玉立的杵在路灯上，扑簌簌的吹着寒风盯着自己天穹市的房产，头也没回的忍不住问道。
　　“……”我都说了，我不叫无限。
　　算了~~你爱咋地，就咋地吧~~
　　无限宝石不满的抖了抖，随后又默默的沉默了下去。
　　“我怕。”她过了一会儿，幽幽的回答。
　　“怕什么？”俱利伽罗好奇的问道。
　　她渐渐的意识到了，自己的情况，和无限宝石的情况，貌似有些同病相怜啊。
　　都是诞生了意识，没有被贝拉察觉到~~
　　都是喜欢贝拉，想要引起贝拉的注意，却又不知道怎么说出口，而后在心里纠结~~
　　“……”无限宝石沉默了，果断装死，不想说话。
　　“怕贝拉问东问西？”俱利伽罗试探着，继续追问起来。
　　她也不知道，自己为什么这么问。
　　大概只是，想要找到解决的办法，或者稍微鼓起勇气，告诉自己，你不是一个人吧？
　　“不是……”无限宝石摇了摇身子。
　　“怕贝拉讨厌你？”俱利伽罗再次问道。
　　“……”无限宝石沉默了。
　　“不是……”她转了过去，不想吭声了。
　　总觉得俱利伽罗，在这方面，意外的讨厌诶~~
　　跟个牛皮糖似的，一个劲的找自己~~
　　拜托，我都不喜欢你，你还凑过来，干什么？
　　舔狗吗？！
　　“那就是害羞了？”俱利伽罗顿了顿，忽然莞尔一笑。
　　“？？？”卧槽，你咋知道的？
　　无限宝石顿住了，整颗宝石都焉了吧唧的，掉在了祭坛的坑里。
　　“看来是了。”俱利伽罗咧了咧嘴，笑的更加的开心了。
　　毕竟无限宝石，实在是太好懂了。
　　不会说谎，只会撞死，稍微试探试探，就暴露了~~
　　而这兴许也是当时，贝拉看到她的时候，她连话都没有说出口，只是传了点信息的原因所在吧？
　　因为一旦开口，就绷不住了，本身就有些小傲娇，嘴硬的很，跟个蹭得累的小女孩一样，实际上心里害羞~~
　　是因为没做好准备，害怕真正接触到贝拉吗？所以才跟她说，你现在实力太水了，等多元宇宙的时候再来吧~~
　　事实上哪里有那么高的要求啊！
　　就算是头猪，只要她愿意辅佐，都能让对方起飞~~
　　不说别的，俱利伽罗是知道的。
　　不论是她也好，贝拉也罢，能够凝聚无数贝纳勒斯、或者俱利伽罗姐姐们的力量，归根到底，就是无限宝石的功劳。
　　是她在背后帮助，她们才能拥有这、堪称无限的力量。
　　否则，个体的极限，终究是存在的，几乎没有人，能收束所有的平行时空，将所有的自己，汇聚到一起。
　　那样的结果，恐怕不是现在这样，而是直接爆体而亡了。
　　甚至于即便如此，贝拉和俱利伽罗，也没有达到真正的无限。
　　力量不可能无穷大，只能不断的增长。
　　所以这也是无限宝石，不停的帮助她们两个，过滤崩坏能迭代增长滚雪球的原因。
　　无限是理论，但宝石，能努力的，让理论实现！
　　这才是真实的世界~~
　　“……”
　　好吧，结果说来说去，也没什么卵用。
　　俱利伽罗还是没敢吭声，告诉外面的贝拉自己就在这里，真是白瞎了一副高冷强气的姿容。
　　于是乎，时间就这样子，慢慢的过去了。
　　转眼间，十天半个月，一晃而过。
　　日子过的意外的平静~~
　　每天一大早。
　　贝拉都跑到天穹市去，蹲在路灯上，吹着萧瑟凄凉的寒风，盯着那栋无人的别墅，孤苦伶仃的等着俱利伽罗。
　　中午吃饭的时候，吃的是盒饭，晚上吃饭的时候，吃的是盒饭。
　　只有睡觉的时候，她才跑回沙尼亚特府邸，好好的睡上一会儿。
　　然后等到第二天，日复一日继续努力。
　　而这份毅力，不说别的，看的俱利伽罗，都有些于心不忍了。
　　“~~~”贝拉，你可真是、傻的可爱啊~~我呢，真的，对你来说，有那么重要吗？
　　贝拉越是这样做，她就越是觉得心里愧疚。
　　如果是最初的时候，刚开始，对贝拉心怀怨念的那会儿，她或许还能，光棍点跑出去面对贝拉。
　　不说志得意满吧，至少也会眉飞色舞~~
　　可是现在呢？俱利伽罗发现，她做不到了。
　　她想到了自己，在过去、啊不，未来五年中，独守闺房的寂寞，那一份小小的空虚，让自己难受。
　　想到了自己，慢慢的思想转变，粘着贝拉，意识到贝拉的重要性，就更加的眷恋了。
　　如同刚刚毕业的学生，离开了家走向社会，见识到了外界的残酷，而无比的依恋家的温暖~~
　　她是真的真的，最喜欢贝拉了。
　　而贝拉为了自己，做到了这种地步，穿着露肩露背小短袖，白丝长腿小短裙，寒风中瑟瑟发抖，即便是崩坏兽，也让人格外心疼呢。
　　“=。=”果然！
　　我还是，坦白了吧！
　　“诶？俱利伽罗！”
　　猝然间，就在这时。
　　一声娇呼猛地惊醒了俱利伽罗，将她的思绪冷不丁拉了回来！
　　“你你你你你你！你怎么会在这？！”
　　这TM就很秃然了.jpg！
　　“贝，贝拉？！”俱利伽罗也懵逼了，循声望了过去，脑子里一片空白，当场大惊失色！
　　大意了，没有闪！
　　我刚想跟你摊牌呢！你就阿尔法突袭了？！
　　你不讲武德！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：决定了，下一卷，写崩二的逐火之蛾DLC~~
　　不过原作中，是jio霄大人的梦境，但这里面呢，是真实的世界，所以木有jio霄大人，只有大希儿、大板鸭她们~~
　　组团过去刷一波，小琪亚娜也该觉醒了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章：打断施法，老熟练了！

　　第一百一十章：打断施法，老熟练了！
　　“静~~~~”
　　此时此刻，现场的气氛，格外的诡异。
　　别说俱利伽罗懵圈了，就连祭坛上的无限宝石，同样也非常的无语。
　　“？？？”
　　她还想飘起来呢，还想重新散发光辉呢~~
　　结果先俱利伽罗一步，看到了陡然出现的贝拉，她就忍不住害羞了，搁置在了雕花的石台上，完完全全根本不敢动弹。
　　生怕贝拉看出来什么不对劲~~
　　最多偶尔，悄悄的，若有若无的，染上了、些许绯色~~
　　然而不论是俱利伽罗，还是无限宝石，又哪里知道贝拉这边，也同样没反应过来呢？
　　她会来到这里，也完全是巧合啊！
　　事实上，贝拉的性子很软，但也很固执。
　　只要跟漂亮女孩子相关的事情，她都会表现得格外上心。
　　更别说，俱利伽罗，可是自己一奶同胞、哦不，一心同体的小妹妹了。
　　有这么一个可爱的妹子，跟自己的关系那么密切，恐怕是个人都会心情愉快的。
　　对吧？
　　所以她一天没等到，就等两天，两天没等到，就等三天！
　　于是十天半个月下来，她已经习惯了，每天早上刷完牙，就带着早餐，跑到天穹市去，边吃东西边蹲在路灯上，看着那栋无人的别墅。
　　然后呢中午吃外卖，同样也继续看，晚上吃外卖，继续再蹲守一段时间，看时候不早了呢，她就跑回去睡觉。
　　日复一日，一如既往。
　　贝拉简直，傻的可爱~~
　　她都完全没考虑过，俱利伽罗可能是后面搬过来的情况，可能早就已经降临到了这个世界，而自己情报不足根本不知道。
　　她就只是盯着那栋别墅，默默的守在那里，希望俱利伽罗不清楚情况的时候，降临的那一刹那，能够被自己抓住~~
　　只不过贝拉也不笨。
　　虽然怀疑自己，是不是漏掉了什么，毕竟说是五年前，但时间的观念，俱利伽罗估计也很模糊，可能并不是严格意义上的五年，而是往后偏差了几个月。
　　但是她也能感觉到，似乎有什么地方不对劲。
　　与其怀疑时间线记错了，倒不如怀疑一下，自己的时空逆转，是不是没有对俱利伽罗产生影响。
　　因为自己会的，她也会，她会的，自己也会。
　　两边都同样掌握了时空之力，就连崩坏能和力量层次，在某种程度上也根本不相上下。
　　要说影响不到的话，也不是不能理解。
　　于是贝拉思前想后，就打算回到意识空间去，看看无限宝石的情况了。
　　说不定无限宝石一心软，就点点头帮助自己了呢？
　　你说是吧？
　　人要有梦想哦~~
　　说起来她也不知道，自己为什么会这么想，但既然想了，反正现在也没事，就当开小差吧，她回来看一看。
　　然后……就没什么然后了……
　　一进来，就逮住了俱利伽罗！
　　自己心心念念的俱利伽罗，居然在这？！
　　“盯~~~~”贝拉错愕的神色，渐渐收敛起来，随后皱了皱眉，渐渐的凝视着俱利伽罗。
　　没有吭声，却压迫感十足，一切，都尽在不言中！
　　“……”我是不是，又错过了、摊牌的最佳时机？
　　俱利伽罗眉梢抖了抖，笑起来相当的勉强了，总有种强颜欢笑的意味，脸颊上更是冷汗滑落。
　　不知道为什么，她现在面对贝拉，总有些底气不足了！
　　形象点来说，就像是当初任性负气，脑子一抽、就离家出走的小妹妹，忽然间后悔了，想要回去了，结果还没表示什么，就被姐姐揪住了那样，非常的惶恐！
　　如果是以前，还在赌气的阶段，那贝拉你做什么，我都不怕，毕竟我要跟你对着干，你越不开心，我就越开心！
　　可是现在不一样啦，她主动的想要认输了。
　　这份小心思在脑海里，也同样越来越剧烈~~
　　在这种情况下，俱利伽罗也难免，会小心翼翼起来。
　　不想刺激贝拉，不想忤逆贝拉，想要和声和气的说话，因为错的说到底，就是她自己嘛~~
　　正因为喜欢，所以才重视，正因为重视，所以才软弱~~
　　她是另一个贝拉，虽然名叫俱利伽罗，但也潜藏着肥宅本质。
　　不善言辞是一方面，沉默是金也经常，是装死的最佳选择。
　　所以她不说话了，一语不发，默默的低着头，撇开了视线，不敢去看贝拉。
　　“Emmmm。”既然俱利伽罗出现在这，那么时空逆转也的的确确，影响到她了？
　　看来我的推测没错呢~~
　　贝拉眯了眯眼睛，继续盯着俱利伽罗，却是思绪飘飞，若有所思了起来。
　　“你知不知道……！”
　　她过了一会儿，刚想开口说些什么，结果猝不及防的，被俱利伽罗打断了。
　　“你就不想知道，我为什么在这？”
　　打断施法！
　　俱利伽罗纯属本能。
　　她看到贝拉秀眉猛地一竖，气势陡然间升腾起来，就心里头暗叫不好了，几乎身体条件反射了似的，她想也不想就直接开口反问。
　　当年的时候，前世那会儿，自家老妈每次拿着棍子，她也这么干过。
　　简直老熟练了~~
　　“？？？”贝拉当场，被噎了个半死，一口气，差点没回过来。
　　“那你为什么会在这？”她愣了愣，憨憨的问道。
　　“因为我是你的半身啊！”
　　俱利伽罗理所当然的说道。
　　贝拉无语了，这特么的，还用你说？！
　　“你知不知道……！”
　　结果她刚想开口，又被俱利伽罗打断了。
　　“我还没说完呢！”俱利伽罗大声说道，继续打断施法。
　　“……”那你继续说啊，大喘气干嘛？那么大声干嘛？
　　贝拉无语了，好悬没忍住，眼角狂跳，深吸了好几口气。
　　“那你继续说……”
　　“因为我是你的半身，所以我诞生的地方就是这里，也就是你的精神世界。”毕竟是第二人格嘛，不管再怎么强大，也是你的人格啊。
　　如果你没有诞生第二人格，类似于律者诞生律者人格那样，俱利伽罗的那些姐姐们，也不可能找到我让我继承力量！
　　难道不是吗？
　　所谓的力量，终究还是需要载体的，没有了容器，那又如何能承载呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：在我的印象中，崩二的雷律，好像比崩三的雷律，要强很多啊？是太太我的错觉么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章：不是白毛，我也很绝望啊！

　　第一百一十一章：不是白毛，我也很绝望啊！
　　“于是照这么来说……”
　　贝拉皱了皱眉头，似乎想到了什么。
　　“我逆转了时空以后，你回到了、还没出现在天穹市的时间点，也就是没有逃离我身边，还在精神世界的阶段？”
　　这就是你，待在这里的、原因所在？
　　“是，是的……”
　　俱利伽罗头更低了，低眉顺眼的，纤纤玉指搅动衣角，跟个做错了事情的孩子似的，更加的弱气了。
　　她现在可不是最初见到的小孩子模样了。
　　而是跟贝拉一样高、一样漂亮，身材一样好，容貌一样端正的，妙龄少女~~
　　而这么一个御姐款的小美人儿，怂得跟个小鹌鹑一样，穿着黑红色的华丽宫装，挽着温婉成熟的古典发饰，却露出了这么一副逆来顺受的样子，不得不说当真是可爱极了。
　　就连本来想要发火的贝拉，都一时间怒气消退了不少。
　　嗓音都还是温柔了起来~~
　　嗯嗯，真不愧是我呢~~出现了什么事情，就喜欢原地卖萌~~
　　虽然发色和瞳色不一样，但这小脸蛋，果然不愧是我捏出来的脸呢~~
　　仔细瞧瞧，认真看看，我捏脸的手艺，果然没差啊~~
　　真是越看越喜欢了，果然好像把她抱在怀里，好好的疼爱一番啊~~
　　“！！！”啊，不好不好！走神了！
　　这次来，是想告白的，互通心意，肯定能、挽回她吧？
　　贝拉语气放缓了些，想了想而后继续问道。
　　“这么说来你一直都在这里……！”
　　“你就不问问我待在这里做了什么？！”
　　打断施法！
　　俱利伽罗心不在焉的，听到贝拉开口问话，身体本能的就怼了一句。
　　啊……不好！顺手了……
　　失误失误~~
　　她紧跟着，反应了过来，别过了头去，吐了吐舌头，有些难堪。
　　“……”贝拉无语了，第三次了啊，第三次了！你又来了！
　　“OvO”诶嘿~~
　　俱利伽罗果然不愧是另一个贝拉。
　　遇事不决，原地卖萌，芙兰达同款，搞心态一流！
　　“盯~~~~”贝拉不说话了，鼓起了腮帮子，死死的盯着俱利伽罗。
　　你特么的要是不给个说法！
　　我跟你没玩！
　　来吧，是你自己坦白，还是我打你一顿，你再听话？
　　“……”俱利伽罗沉默了。
　　一秒，两秒，三秒~~
　　果然还是在贝拉的凝视中败下了阵来。
　　还是坦白吧~~
　　嗯嗯，坦白吧，机会就在眼前，坦白吧~~
　　然后跟贝拉，好好的、和好如初吧！
　　“是的，如你所见，我、一直在这里……”
　　她点了点头，有些不置可否。
　　依然抵着脑袋，嗓音压得很低，带着一抹小小的委屈，显得更加柔和。
　　“虽然这里，已经大变样了，但毫无疑问，这就是我的家，是我平时，一直一直待的地方，我除了天穹市，就只有这个地方了……”
　　“那我这半个月，冷飕飕的，跟个傻子一样杵在电线杆上，看着你的别墅，等着你过来，你都看在眼里咯？”
　　贝拉的眼神，逐渐危险了，笑容也带着一抹，残虐的味道。
　　“是的，我都、看在了眼里，全部全部，都、看在了眼里！”
　　所幸俱利伽罗没看到贝拉的样子。
　　否则她，肯定会吓哭的！
　　本性如此，白长了那么大，胆子越来越小了，怪讨喜的！
　　“那你……！”
　　贝拉刚想说什么。
　　经典复刻，打断施法！
　　俱利伽罗紧接着，就继续开口说道。
　　“但是我很开心哦！贝拉、姐姐……”
　　“！！！”姐姐姐，姐姐？！
　　她叫我姐姐了……
　　贝拉顿时僵住了，只觉得心儿尖尖，仿佛被戳中了似的，电流刺激全身般的错觉，忽然间油然而生。
　　一个激灵，欲罢不能！
　　“我很开心的，看到贝拉你，那么的在意我，我真的真的真的，非常的开心，因为那说明，我对你啊，真的很重要呢……”
　　俱利伽罗脸红了，霞飞双颊，染透了一抹醉人的羞红，带着微醺的色彩，如红酒般甘醇，潋滟着娇艳欲滴。
　　她精巧绝伦的脸蛋上，清新而又温暖的浅笑，如百合花那般单纯，亦如牡丹花那般柔美，含着一抹青涩的幸福，微微抿起了嘴角，让人不免心荡神驰。
　　“呐呐，你知道吗？贝拉……”
　　俱利伽罗顿了顿，渐入佳境，似是不吐不快那样，继续开口说道。
　　“我最初啊，诞生的时候，第一眼看到的，就是你！”
　　就像小动物破壳而出，第一眼看到的生物，就认为是妈妈一样！
　　“我喜欢你，非常非常的，喜欢你！”
　　“你觉得开心，我就高兴，你觉得难过，我就心疼！你觉得困扰，我就忧郁，你觉得愉悦，我就欣喜！”
　　因为，我的快乐，就是想你，想着你，看着你，就很满足了！
　　“但是！”
　　她话锋一转，有些无奈。
　　“你从来都不曾意识到我，从来都不知道我的存在，就连无限宝石，也只亲近你，而不喜欢我，只因为我是黑红色头发……”
　　我很绝望啊~~
　　这种被抛弃的错觉，我真的真的很绝望啊~~
　　我是你的对立面，你是贝纳勒斯，我就是俱利伽罗。
　　既然是俱利伽罗，那么头发是黑红色的，眼眸是赤红色的，也是完全理所当然的了吧？
　　为什么要因为发色就疏远我呢？！
　　贝拉没有意识到我，连你也抛弃了我，是不是我是不被需要的呢？
　　“所以我想报复你了！”俱利伽罗嗓音低沉，有些沉闷的嘟囔起来。
　　“……”贝拉也沉默了，不知道该怎么吭声。
　　她从来都没想过，原来俱利伽罗在诞生后，会有那么多复杂的心思。
　　她其实从来没忽略过这丫头，然而当时只是想着，快点找个新的世界，快点见到小河豚她们，所以当时就没梳理过自己。
　　短短的时间，出现了变故，而等到自己梳理力量的时候，俱利伽罗已经不在了，自然就不知道了。
　　只能说，阴差阳错吧，造成了误会~~
　　“唉~~”
　　贝拉幽幽的叹了口气。
　　随后她上前来，走过台阶，伸出双手，轻轻的将俱利伽罗，抱在了怀里。
　　“其实呢，我并没有忽视你喔，俱利伽罗~~”
　　她顿了顿，话锋一转，嗓音更加轻柔了，如邻家小姐姐，温婉柔顺。
　　“我啊，其实呢，最喜欢你了，真的~~”
　　不管你是不是白毛。
　　只要你是俱利伽罗，是我一心同体的妹妹，我就不可能会讨厌你哦！
　　多少呀，给自己一点自信吧，俱利伽罗、不，小伽罗~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：等会儿，还有一更~~
　　嘛啊嘛啊，也就是说，从现在开始，每天试着两更吧，毕竟状态好不少了，那就继续加油吧，多写一点，也挺开心的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章：这姑娘，我能骗上床玩一年！

　　第一百一十二章：这姑娘，我能骗上床玩一年！
　　“……”俱利伽罗愣住了。
　　她听到贝拉的话，身子微微趔趄了一下，抿了抿润润的小嘴，便颤动着唇瓣欲言又止。
　　“胡、胡说……不要想着骗我！你从来……都没在意过我！从来都没有……”
　　如果你真的在意过我，为什么我诞生以后，你就从来没有过问呢？
　　如果你真的在意过我，为什么那个时候，要那样的欺负我呢？我的周记本好无辜的，我就那么一个周记本啊，你为什么非要逼我呢？
　　你说啊！你说！到底，为什么？！
　　俱利伽罗眼角含泪，肩膀耷拉了下来，看似无精打采的样子，却也透露着小小的执拗。
　　好不容易，听到贝拉说出、自己做梦都想听的话语，她说她喜欢我，非常的在意我，真的真的，并没有讨厌我……
　　可是来的那么突然，来的那么的猝不及防~~
　　简直就像是如坠云端那般似真似幻！
　　她打从心底里，不敢置信，否定了一切，又奢望着什么，看起来彷徨而无措，貌似脑子里，更加的混乱了。
　　她动摇得很剧烈，正因如此，嗓音都带着一抹哭腔，眼角含泪，水花滴溜溜打着转儿，仔细的看上去，也越发的我见犹怜了。
　　这兴许就是敞开心扉的征兆吧？！
　　正因为放松了，放心了，打从内心，不再觉得紧张，不再觉得不安。
　　才会什么都说出来，才会什么都表现出来。
　　将自己的懦弱，流露在外，将自己的情绪，毫无保留。
　　毕竟说到底啊，她是真的真的，留恋着贝拉的~~
　　只因为，原生之初，那、懵懂的一眼~~
　　“哈啊啊啊~~”
　　贝拉见状，不由得、再度叹了口气。
　　“呐呐，小伽罗，你觉得我现在，是在说笑吗？”
　　“！！！”小小小小、小伽罗？！
　　贝拉刚才，叫我什么？！小伽罗？！
　　俱利伽罗顿住了，瞪大了眼睛，可爱的懵圈了。
　　而后紧接着，下一刹那。
　　她只觉得一颗小心肝，都仿佛漏掉了半拍似的，哭泣声登时止住了，轻轻咬起了银牙，被一击好球正中靶心，脸上泛起了害羞的酡红。
　　“你你你你……”俱利伽罗更加慌乱了，动摇得更加厉害了。
　　她踉跄着，跌坐在了地上，鸭子坐也好，小鸟坐也好，明明看起来，像个熟透的御姐，却青涩未退，充满着一股奶粉味儿，撒娇的感觉，似乎更加浓郁了。
　　让人乍一看，都忍不住心软下来，不忍心呵斥她，唯有好言相劝一般。
　　一颦一笑，一哭一闹，其中的魅力，浑然天成~~
　　就连贝拉也不例外。
　　她微微摇头，眼眸含着宠溺，走了过来，轻轻的蹲下了身子，双手扶着俱利伽罗的肩膀，才郑重其事的，认认真真继续说道。
　　“你是、共享了我的记忆的，对吧？”
　　“嗯……”俱利伽罗木然的点了点头。
　　她睁大着眸子，平视着贝拉。
　　那积蓄着水花的眸子，充满了泫然欲泣的感觉，如同梨花带雨的前奏，却有着密花含露的质感。
　　此时此刻，倒映着贝拉的脸庞，对视着那认真的模样，好似极其的富有冲击力那般，让俱利伽罗一时间，心儿更加乱了。
　　“~~~”好好好好！好近！呜呜呜呜，真的好近哇~~太近了啦，贝拉！
　　憧憬的人儿，就在自己面前，近在咫尺的距离，仿佛轻易触手可及。
　　哪怕在过去、哦不，未来的五年中，俱利伽罗无数次，对着镜子，玩弄过自己的身体，幻想过对贝拉如何如何，甚至于，还在漫画中，付诸于实践。
　　但YY终究只是YY！
　　这个时候，看到了真实的贝拉，即使容貌一致，感觉也不尽相同。
　　有种如梦似幻的感觉，真的真的真的真的~~让她霎时间魂不守舍了！
　　这一切都在你的计算之中吗？！
　　贝拉！！
　　“既然你共享了我的记忆，那你就应该知道，我在前世的时候呢，只是一个普普通通的男生而已。”
　　贝拉不知道俱利伽罗想了什么。
　　她只知道，这会儿，气氛正好，她要趁此机会，与小伽罗交心，将自己的心意，明明白白诉说出来。
　　因为无论什么样的感情，只把它藏在心里的话，都是没有任何作用的。
　　必须要说出来，问题才能解决！
　　为什么塞西莉亚一再强调，对于小孩子不能用强硬的办法？
　　答案也是很简单的。
　　倘若父母与孩子出现了隔阂，而父母只是一味的竹笋炒肉，那么孩子除了哭就只会哭，她根本不会说出任何东西，也不会告诉你她的想法。
　　只有父母，好言好语的安慰她，轻声细语的劝导她，慢慢的，营造出一种安心的氛围，孩子才会放心下来，愿意跟你去交流，去沟通。
　　俱利伽罗和贝拉，她们的关系，虽然不能完全等同，但也可以以此考虑。
　　之前贝拉只是一再的逼迫，并没有意识到俱利伽罗跟自己，不但不是什么对立的关系，反而是亲密无间的统一整体，才导致了俱利伽罗什么都没说，短暂的交手过后就逃之夭夭。
　　而现在呢，贝拉想要和好，俱利伽罗同样也是，郎有情妾有意的，自然就非常顺利了，只要知道了，俱利伽罗的想法，她就能放心下来，安抚的同时，诉说自己的内心了。
　　毕竟事实上，她也不讨厌俱利伽罗呢，看着那和自己，如出一辙的容貌，那么国色天香，那么倾国倾城，就算想讨厌，也讨厌不起来吧？
　　“所以对我来说，女孩子细腻的心思，我不是很懂。”
　　贝拉顿了顿，继续开口说道。
　　“但尽管不是很懂，我也愿意努力的，做一个女孩子，好好的了解你们，好好的与你们相处，与你们沟通，或许会有些笨拙，或许会有些缺心眼，可你也知道的，只要是漂亮的女孩子，我都不会讨厌的！”
　　“我也是吗？”俱利伽罗犹豫了下，像是不放心一样，怯怯的再次反问。
　　“是哦，你也是呀~~”贝拉莞尔一笑。
　　“话说回来，我现在的姿容，可是我花了好些时间，一点一点，仔细捏出来的，要是不喜欢的话，我可不会这么捏哦。”
　　她忽然扑哧一笑，半带调侃的口吻，看着面前的俱利伽罗。
　　“而你，作为我的相反面，如同镜子那般，也应该自信一点啊，你的样子，就是我的样子，我的样子，就是你的样子，我不喜欢你，还能喜欢谁呢？多少，给自己一点自信啊！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更结束，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章：喜欢我的，绝对不是坏人！

　　第一百一十三章：喜欢我的，绝对不是坏人！
　　“OAO”俱利伽罗睁着眼睛，呆呆的傻傻的，然后越睁越大了。
　　瞳孔中倒映的贝拉，是如此的认真和严肃，柔和温婉的嗓音中，带着坚定不移的意志。
　　她猝然间，回想起自己以前、做的事情，只觉得分外可笑似的，有些羞耻，有些难为情，也有些不忍直视。
　　啊啊~~
　　果然我就是，庸人自扰么？！
　　我喜欢的贝拉，她果然、是这样子才对啊~~
　　“呜！”俱利伽罗哽咽了。
　　“呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~”
　　她紧跟着，下一瞬间，内心中，情感爆发，再也憋不住了，一把扑到了贝拉怀里，枕着贝拉柔软的酥胸，嗅着淡淡的奶香，仿佛小奶猫，回到了狗窝一样，痛痛快快的，哭泣了起来。
　　哭的很伤心！哭的很大声！
　　也哭的，非常的放松，如释重负！
　　“对不起！贝拉！”
　　哽咽着，俱利伽罗在道歉。
　　“对不起！对不起对不起对不起！贝拉，对不起！”
　　她曾经想了很多，浮想联翩，只因为自己是俱利伽罗的集合体，哪怕是贝拉的相反面，也担心贝拉讨厌自己。
　　毕竟俱利伽罗，说到底啊，就是贝纳勒斯死亡以后，尸体汇聚崩坏能，借由雷电芽衣之手，重新降临的狂兽罢了。
　　原本的世界线中，俱利伽罗的诞生，就意味着贝纳勒斯的死亡。
　　而作为本体的贝纳勒斯，究竟是怎么看待俱利伽罗的，究竟是怎么看待自己的，说实话她是真的没有底。
　　贝拉越是没有反应，越是没有找到自己，小伽罗就越是迷茫，越是坐立不安。
　　会想那些乱七八糟的~~
　　会跳出来搞事，蹦跶起来，只为吸引贝拉的目光，也多少是因为，那一小撮，单纯的小心思而已~~
　　但是她错了，真的错了，贝拉真的很好了，不愧是自己喜欢的女孩子，那么的温柔，那么的体贴，果然我的诞生！
　　就是为了帮助她过的更好吧？！
　　“我真的，呜呜呜呜，很对不起你！”
　　俱利伽罗眼泪扑簌簌的流，豆大的泪珠，沾湿了贝拉的衣襟，连她里面白里透红的肌肤，都嫩嫩的若隐若现。
　　“我坦白了！我全部全部，都跟你坦白了！我是俱利伽罗，是你的相反面！所以我和你，共享了记忆！我和你，共享了力量！不管你做什么，都会反馈到我的身上！因为我是俱利伽罗！”
　　这话实际上是没错的。
　　先前的情况，暂且不论了，单单就说这次吧！
　　贝拉才重构了一下自己的力量体系。
　　不仅增添了一个时空属性的超越模式，还将那些瞬移、僵直、霸体、冰冻等BOSS属性，分门别类的添加到了各个形态中。
　　此外还设置了七道枷锁，设置成了七重封印，需要的时候可以随时解开。
　　而这些东西，现如今，也实时同步般，全都固化到了俱利伽罗的身上，哪怕她没有表露出来，贝拉也依然，能够清楚的感觉到。
　　最多有些差别的就是，其中一道枷锁，贝拉束在头发上，当做发卡，梳成了低马尾，俱利伽罗则是戴在手腕上，与右手本来就有的枷锁，形成了双重锁链，稍微的有些区别。
　　但也仅此而已。
　　所以小伽罗说这话，贝拉是完全能理解的。
　　甚至于这样子，她反而更加的怜惜了。
　　如果对自己，都不好一点的话，那人活着，还有什么意思呢？
　　“嗯嗯~~没关系的！小伽罗~~”
　　贝拉宛然的笑了，稍微的挪了挪小屁股，轻轻的坐在了祭坛上，一手抱着俱利伽罗的腰，一手抚摸着她的头，轻柔款款的附和起来。
　　“我呢，很高兴喔，因为这代表着，我们两个的、联系呢~~”
　　“事实上，在你接受所有的、贝纳勒斯残影的力量的时候，我就已经诞生了，也就是那个时候，我接受了所有的、俱利伽罗姐姐们的力量，出生在了这里。”
　　俱利伽罗哭泣声，渐渐的缓和了些许，但还是带着浓浓的哭腔，卷起了一抹鼻音，娇憨可爱如小宝宝似的，腻在贝拉怀里，眷恋的继续坦白。
　　“我第一眼看的，就是你，最初感觉到的，温暖的气息，同样是你。”
　　她顿了顿，紧接着，话锋一转。
　　“可是我没想到，接受完传承后，你直接飞了，一门心思的，想找熟悉的世界，都从来没有正眼看过我，从来没有理会过我，从来没有感知过我，就连我呼唤你，你都没有回应，于是我生气了。”
　　“OvO”诶？呼唤过我？！
　　啊……说起来……
　　贝拉这时候才想起。
　　当时的时候，看到封印中的凯文童鞋，因为初来乍到，获得了庞大的力量，所以情绪不稳定，有些慌乱。
　　只想快点找到崩坏三的世界，快点找到小河豚，快带看到熟悉的角色，同时多一些时间安顿自己……
　　好像确实有声音叫过自己的名字啊……
　　只是当时，没在意……
　　“=。=”我擦，原来如此！
　　她冷汗了下，视线有些飘，顿时觉得，非常的尴尬。
　　“然后我呢，在你穿梭世界的时候，就跑出来了，只是不知道为什么，时间线出错了，被乱流影响了，提前了五年，来到了天穹市。”
　　俱利伽罗眯着眼睛，突然感觉贝拉的抚摸停下来了，登时不满的抓着贝拉的手，仿佛做着示范似的，在自己脑袋上摩挲了下。
　　这样撸，懂不？
　　“~~~”是是是~~~
　　贝拉忍俊不禁。
　　“你知道吗？贝拉！起初的时候，我很生气的，想要给你点颜色看看，画漫画的时候，也想要将你，狠狠的摁在地上，使劲摩擦，来发泄一下心里的怨念！”
　　俱利伽罗停顿了下，忽然音调变弱了，仿佛很没底气似的，带着一抹蛮不好意思的气息，幽幽的继续说道。
　　“然而，五年的时间，我等啊等，等啊等，每一天，都等着你，想着你，念着你，再加上画漫画，画了好多我俩的本子，我忽然发现，我对你，并没有那么多怨念了。”
　　她俏脸红扑扑的，跟个熟透了苹果似的，带着一抹娇艳欲滴的水润。
　　“在你第一次出现在这个世界上的时候，我就想过去找你了，但是害怕你生气了有些不敢见你，结果错过了机会。”
　　“而等到我找到你的时候，你也因为被我突如其来的查水表，搞得自乱阵脚乱了方寸，所以也还是什么都没说出口，只能先跑掉了以后再说了，对不对？”贝拉接过俱利伽罗的话茬，和煦如春风拂面的笑着问道。
　　俱利伽罗点了点头，对此不置可否。
　　她张了张嘴，似乎还想坦白，也似乎是，还想再多说一说，自己那五年来，发生的事情。
　　因为不知道该说什么，只能这样尽可能的，希望贝拉不要误解~~
　　但她没想到，好多话，好多话，话到嘴边，都止住了，说不出口了，只剩下了，绵绵的苦涩。
　　“呐呐，贝拉……”
　　俱利伽罗抬起头来，软软的娇憨的，轻轻的开口问道。
　　“我是不是，真的很笨啊？”
　　“为什么这么说呢？”贝拉继续撸着俱利伽罗的脑袋，柔柔的温和问道。
　　“因为我，就算有了你的记忆，也没你那么聪明，喜欢胡思乱想，也总会添麻烦，好多事情，明明说出来就好，但我就是不懂，绕了一大圈，还是这样子，什么都弄不好，我是不是、真的很笨啊？”
　　俱利伽罗努了努嘴，在贝拉包容一切的慈爱目光中，她都有些自怨自艾了。
　　“可是你也没做什么坏事情啊？对不对？”贝拉轻笑着指摘说道。
　　“嗯……”俱利伽罗轻轻呢喃。
　　“而且你，喜欢我，对吧？”贝拉话锋一转，调笑着问道。
　　“嗯……是、是的……”俱利伽罗脸蛋，红的要滴水了，只能埋在贝拉胸口，装鸵鸟似的，扭扭捏捏。
　　“那就没事了。”
　　贝拉咧嘴一笑。
　　“对我来说，喜欢我的女孩子、尤其是，漂亮的女孩子，肯定不会是坏人的，你也一样哦，小伽罗！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：等下还有一章，大概九点半左右！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章：我有一个大胆的想法！

　　第一百一十四章：我有一个大胆的想法！
　　“嗯……”
　　我也一样！
　　我也是，这么、觉得的……
　　俱利伽罗果然还是个长不大的小孩子呢。
　　明明身材那么好，36D绝对妥妥的，高高的个子，翘挺的曲线，还是那么喜欢粘着贝拉。
　　果然天穹市那五年，心理年龄没长多少么，说起来毕竟是长生种呢，倒也不是不能理解~~
　　亦或者是，只有面对贝拉，她才会如此的奶气，如此的温顺，不然好歹也是魔龙呢，肯定是，不怎么好相与的。
　　“嘘~~”
　　贝拉忽然神情微动，仿佛感觉到了什么似的，竖起了纤细的食指，在唇边做了个噤声的手势。
　　而后她抓住了俱利伽罗的小手，轻轻的摁在了自己饱满的酥胸上，同时自己的手也摁到了俱利伽罗那边。
　　“贝贝贝贝贝、贝拉？！你你你你你，你这是？！”
　　俱利伽罗慌了，非常的慌，整个人都傻了似的，嗓音打着颤儿，软软的脆脆的，伴着潮红的脸蛋，在那里惊慌失措的，哆嗦了起来。
　　她可是一心一意的喜欢着贝拉的。
　　就算贝拉是她自己，她也非常的喜欢，所谓的自恋也不外如是。
　　而刚才的拥抱，就已经触底红线了，可现在这样子算什么？难道贝拉她也，对自己有什么想法么？想要在这里吃掉自己么？
　　“~~~”我我我我我，要不、从了吧？！
　　“嘘~~你听！”贝拉嗓音中，噙着一抹神秘。
　　“我的心跳，你的心跳，是不是，现在同步了？”她紧接着，下一刹那，又继续说道。
　　似乎有些意味莫名，让俱利伽罗愣住了。
　　“同步了？”俱利伽罗顿了顿，有些不明所以。
　　她抿了抿嘴表示，自己小手的掌心中，全特么是软软的、绵绵的、如同QQ糖般，富有弹性的质感，爽是爽了，但是厚实啊，感觉不到心跳的。
　　你这是咋个意思？
　　“！！！”不对！
　　蓦然间，就在这时。
　　俱利伽罗神色变了，有些大惊失色。
　　她隐约的，能感觉到了，噗咚、噗咚、噗咚，噗咚！是心跳声！
　　原本节奏并不一致的心跳，在一微秒的间隙中，还有些许先后的差距。
　　但随着她们两个心意相通，渐渐的仿佛心有灵犀那样，心跳的频率开始重合了，只剩下了一个声音。
　　你紧张了我也紧张，你害羞了我也害羞。
　　你的情绪，带动了我，我的情绪，影响了你。
　　她们两个好像不分彼此了似的。
　　能隐约感觉到对方的情绪，能隐约察觉到对方的心思。
　　不管是小小的心绪，还是复杂的思维，都能在某个微妙的节点中，开始共鸣起来同调互通。
　　这是一种非常神奇的感觉。
　　视角好似分成了两个，感官好似分成了两份~~
　　然而即便如此，也没有给她们两个，真正的带来任何困扰，反而多了一份亲切，多了一丝亲昵，真正的做到了一心同体，不再是说说而已。
　　就比方说，这一刻，贝拉右手摁着俱利伽罗的胸，而俱利伽罗，右手摁着贝拉的胸，胸上的触感，是双份的，手上的触感，是双份的。
　　就连那秘密的、嗯哼，某些地方，微微湿润的感觉，也是双份的，扭动着身子，不安的并拢双腿，衣服摩挲着肌肤，也是双份的。
　　当真是、有些微妙，而又有些，不知道该说什么好呢！
　　“感觉到了吗？”贝拉说话很简单，像是故意测试什么。
　　感觉到了这种奇妙的感受了吗？！
　　“嗯，是、是的……”俱利伽罗回答了。
　　她果然能准确的把握住贝拉的想法了。
　　不需要猜，不需要想，在这种状态下，她们，就是一体，是开卷考试！
　　“可是为什么？”俱利伽罗不解了，这种感觉，以前从来没有过，为什么现在，会这样呢？
　　“我也不清楚。”贝拉松开了手，挪了挪小屁股，总觉得有些燥热。
　　“大概是因为，我们两个，和好如初了吧？”
　　她灿烂的笑着，推测说道。
　　“因为我们两个，相互间倾诉心意，没有了隔阂，没有了误解，彼此正式的认可了对方，所以也就建立起了，这种奇怪的联系了！”
　　也只有这种可能了！
　　“这样吗……”俱利伽罗点了点头，似懂非懂。
　　不过她并不讨厌这样。
　　能感觉到贝拉的心跳，能感觉到贝拉的情绪，能感觉到贝拉的喜怒哀乐，这对于她这样的舔狗来说，完全是没有比这更好的事情了。
　　毕竟这毋庸置疑，是值得庆贺的荣耀哦！
　　只有她，能做到这些，这种事情，就连小河豚，塞西莉亚，甚至是无限宝石，都没办法！
　　简直是，太棒了！！
　　“既然如此，从今往后，你就叫我姐姐吧，而我呢，就叫你，小伽罗好啦！”
　　贝拉倒也并不是很介意。
　　正常情况下，俱利伽罗作为自己的人格，虽然很特殊，能够经常出去遛弯，但她很乖的手，也需要自己允许，才会出去放风。
　　所以双份的感知，更多的，也只是照顾俱利伽罗的感受，让她即便待在意识空间，也能体会到外面的一切，体会到自己的生活。
　　至于一些、咳咳，特殊的玩法，那个、嘛啊，以后再说吧……
　　“真的，可以吗？”俱利伽罗眼睛一亮，纯真得跟个白玫瑰似的，热切的看着贝拉。
　　“是哦，没问题的！”
　　贝拉前倾着身子，伸手环住了俱利伽罗的腰肢，将她轻轻的抱住。
　　“我跟你说好了，从今往后，我不会再让你孤单一人了，即使你待在意识空间中，我每天睡觉，都会来看你。”
　　她脸颊摩挲着俱利伽罗，好似一位慈祥的老母亲，也仿佛一位温柔的铲屎官小姐，吐气如兰的继续说道。
　　“我的眼睛，就是你的眼睛，我的舌头，就是你的舌头，我的鼻子，就是你的鼻子，我的手、我的脚，我的身体，也是你的身体，接下来的日子，余生就让我们，一起度过吧！”
　　“……”俱利伽罗嗅着贝拉的芬芳，被贝拉的甜言蜜语，说的都有些晕头转向的了。
　　但是她很开心，真的很开心，此前的所有纠结，都抛之脑后，而现如今，也只剩下了，甜甜蜜蜜的、宛如幸福般的，小小满足。
　　那么答案，也就很明显了！
　　“嗯，嗯嗯~~姐姐！我是俱利伽罗……往后！还请您，多多关照~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章：有请新的受害人登场！

　　第一百一十五章：有请新的受害人登场！
　　人的思维和意识，总是一个很奇妙的东西。
　　当你做喜欢的事情时，时间总是过得很快的，而当你做自己不乐意的事情时，时间却又如此的慢。
　　这一切仿佛理所当然，可也有些匪夷所思。
　　而此时此刻，贝拉同样也体会到了这一点，有了更深的感触。
　　只见她收服了俱利伽罗以后，就陪着俱利伽罗在自己的意识空间中，继续腻歪着说了不少悄悄话，随后才恋恋不舍的退了出来，重新的睁开了明媚的眸子。
　　然而当初进入意识空间的时候，时间还只是上午十点多钟左右，冬日的阳光虽然凛冽却也晴朗。
　　但这个时候再睁开眼，重新的回过神来，她就猛地发现，时间已经来到了下午四五点了，悠悠几个小时一晃而过。
　　总觉得像是睡觉一样，不知不觉间，根本还没反应过来，太阳就准备下班了。
　　她刚才还想说，趁着今天时间还早，就带着俱利伽罗一起，到天穹市好好逛一逛，搞一次另类约会的。
　　毕竟即便俱利伽罗不出现，只是待在她的意识空间中，她吃什么做什么，感受到了什么体会了什么，俱利伽罗依然都能同步同调。
　　那样的话，在这种不稳定的情况下，暂时没法出现的时候，她也能跟贝拉一起，逛一逛天穹市，如同双生的姐妹一样，好好的亲近一番了。
　　所以很可惜呀，时间不早了，没办法了，这件事情的话，只能等下一次了。
　　不过下一次呢，贝拉想要出来玩，恐怕就不只是她一个人了，而是塞西莉亚、时雨绮罗，小河豚、小贝拉，还有小琪亚娜一起。
　　到时候莺莺燕燕的，也不知道小伽罗，会不会埋怨自己~~
　　因为前者是二人世界，而后者嘛，就真的是结伴而行了，总归还是有些区别的~~
　　[没关系哒~~姐姐大人！]
　　俱利伽罗清晰的感觉到了贝拉的心情，也能感觉到贝拉那微妙的失落，她这会儿当即不由得柔声开口，坐在祭坛的台阶上可爱的摆动双腿，乖巧得跟个小妹妹似的劝慰起来。
　　[只要能跟，姐姐大人在一起，其他的什么东西，伽罗我是真的真的真的、不在意啦~~]
　　俱利伽罗真的很黏贝拉。
　　明明现在，不是节能模式，个子高挑，身段曼妙，却也跟个长不大的瓷娃娃似的，说话间，嗓音中，总带着一股奶味儿，憨憨的样子，嗲嗲的音线，并不让人讨厌，也格外的俏皮。
　　真是的耶、有些，可爱过头了哦~~
　　而本来呢，贝拉只让她，叫自己‘姐姐’就好。
　　可她说着说着说着，就变成‘姐姐大人’了，恭恭敬敬的样子，温顺听话的口吻，噙着一丝特有的软糯，让人听着，就难免心情愉悦起来。
　　与贝拉不同，大概、这是属于她的，独有的韵味吧？怪讨喜的~~
　　“是吗？既然你不介意的话，嗯嗯~~那就算啦！就这样吧！”
　　贝拉微微浅笑，仰头望着灰蓝的天空，有种很奇怪的感觉，仿佛身体终于完整了似的，心慌的感觉没了，总觉得莫名的可靠。
　　“那我们回去吧！我把塞西莉亚，小琪亚娜，小河豚、哦不，女王大人，还有小贝拉！全部介绍给你！”
　　如果是她们的话，你也一定会喜欢的！
　　[嗯嗯~~好的！]俱利伽罗从善如流，乖顺的点了点头。
　　她倘若是，按照记忆中的情况来看，那当然是，认得塞西莉亚她们的。
　　只不过呢，记忆，终究只是记忆，在这个世界，她还从未跟塞西莉亚她们，有过交集。
　　若是能够通过姐姐大人，认识她们，与她们邂逅成为朋友，倒也不失为一件好事呢~~
　　更何况呀，是姐姐大人，介绍的哦，呼呼，肯定会很期待吧？
　　“OvO”
　　蓦然间，就在这时。
　　俱利伽罗似乎想到了什么，豁然站起了身来，小碎步踩着来到祭坛中央，看着装死好半天的无限宝石，眨了眨眼睛调笑了起来。
　　“话说回来诶，这样子真的好吗？”
　　戳戳，戳戳~~
　　“刚才姐姐大人，在这里待了好久哦，你要是刚才，摊牌说你有意识的话，姐姐大人肯定会很高兴的，然后跟你认识认识，你也就不用那么苦恼了，这样不好吗？”
　　“……”无限宝石跟个死鱼一样，任由俱利伽罗戳来戳去。
　　它滚了滚，滚到了祭坛中央石台的边缘，停了下来，才闪烁着微光闷声回答。
　　“可是我，还是、有点儿怕……”
　　“是害羞吧？”俱利伽罗嘿嘿一笑。
　　总觉得，她被贝拉招安了以后，天真的本性暴露了，率直而纯真，这时候笑起来，更加的可爱了。
　　有种调皮的味道，好似顽劣的小女孩，偶尔恶作剧一下，实在是恶趣味满满~~
　　怕是唯有这种地方，俱利伽罗才会跟贝拉，相似得如出一辙吧？
　　不愧是一体两面的双生子呢！
　　“那你以后，都打算这样了？瞒着姐姐大人吗？”俱利伽罗话音一转，有些好奇的问道。
　　“等、等我……做好了准备！再说……”
　　无限宝石顿了顿，斟酌着言辞，有些迟疑的回答说道。
　　换而言之，她并不希望，俱利伽罗向贝拉告密，因为她想，自己跟贝拉摊牌。
　　那样子，或许会好一些，至少心理上，做足了准备，能接受一些。
　　“是是是~~”
　　被赶鸭子上架的偷袭了一波也没什么不好的嘛~~
　　俱利伽罗撇了撇嘴，想到了自己的情况。
　　要不是贝拉先前，来了一拨釜底抽薪，直接堵在泉水摁住了自己，恐怕自己又要跑掉了。
　　那样子一来，也不知道要什么时候，才能像现在这样，与姐姐大人，亲密无间和好如初。
　　总的来说，因祸得福啦~~她当然很满意！
　　而姑且不管意识空间中，无限宝石和俱利伽罗在那里说些什么，眨眼间贝拉就已经穿梭青冥，回到了塞西莉亚府邸。
　　此时此刻，她猛地推开门，便看到了女仆们，推着餐桌，布置着会客厅，当即忍不住吸了吸鼻子，有些好奇的，凑了过去问道。
　　“吸吸~~好香啊！”
　　今天这是怎么了？
　　“怎么这么丰盛啊？！是有谁来了吗？塞西莉亚她们呢？！”
　　“贝拉大人。”
　　其中一位女仆，停了下来，恭敬的回答说道。
　　“卡斯兰娜家的当主，齐格飞·卡斯兰娜，前来拜会家主大人，因此需要我们布置晚宴。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：等会儿还有一更！
　　PS2：接下来，要迫害齐格飞了，迫害完了，就可以穿越崩二了，想想，都美滋滋呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章：三年没到，就见异思迁啦！

　　第一百一十六章：三年没到，就见异思迁啦！
　　“哈啊？！”齐格飞·卡斯兰娜？！
　　他来干什么？！
　　他不是早就被天命屑主教给通缉了么？！
　　贝拉愣住了，有些不明就里似的，迷茫的站在原地。
　　“=v=”不不不！等等！等一下哈！
　　这是五年前！被我逆转了时间的，五年前！是1995年！
　　如今的这个时间点，他不是还在流浪么？还没跟塞西莉亚结婚么？以后估计也不可能了，现在过来干什么？！
　　“Emmmmm。”哦哦，等会儿，我、想起来了！
　　她都差点忘记了，虽然时间逆转了，齐格飞存在感也很低，基本上呢，也不怎么在自己面前晃，但总归也是琪亚娜的亲生父亲，对于世界而言，还是比较重要的，因此会保留绝大多数记忆，也不是不能理解。
　　而齐格飞这次过来，估计是想挽回自家老婆了。
　　毕竟未来的老婆，那也是老婆啊，好歹是个国色天香的大美人儿，又特么的是个富婆，沙尼亚特的家主，谁特么的愿意放弃啊！
　　正所谓，年少不知富婆好，错把少女当做宝！
　　既是富婆，又是少女，塞西莉亚简直绝赞，就算齐格飞感情危机，也不愿意自家老婆，被其他男的泡走啊。
　　所以来，是肯定要来的，必须来！
　　只不过呢，很多事情，都是注定了的。
　　就像贝拉和俱利伽罗，双份的感知，双份的共鸣，几乎没有谁，能做到这种地步，就连小河豚的两种人格，小琪亚娜的两种人格，也没有办法实现。
　　但却依然是事实，她们无法割舍，同样无法斩断！
　　而塞西莉亚和齐格飞，既然已经陷入了家庭危机，慢慢的本就不多的感情，随着时间流逝淡去了。
　　那么她们基本上就不可能再复合了。
　　塞西莉亚在意小琪亚娜，那是因为小琪亚娜，是她怀胎十月生下来的女儿，是自己的亲骨肉。
　　齐格飞算个啥啊？
　　要说有多少感情吧，总归还是有点。
　　当初邂逅的时候，带来了些许感动，两年后再见到他，发现他坚毅的一面，觉得或许能作为依靠，再加上自己是奥托的傀儡，也没有办法做什么选择，只能身不由己。
　　既然有些许好感，那就将就着过吧，她能宠着自己的话，就已经是不幸中的万幸了，大致就是这么个情况……
　　而对于这一点呢，塞西莉亚提及过的，哪怕很因为，贝拉也记得很清楚。
　　但五年的记忆中，有甜蜜当然也有无奈，再多的感动，也变成了平常的柴米油盐。
　　考虑到齐格飞，平时装的很好，可实际上呢，遇到了事情，女儿都不要了，只管着自己逃跑，就跟当初，不愿意继承卡斯兰娜一样，浪迹天涯，没有担当，根本就不值得托付。
　　塞西莉亚后续，也很少提及齐格飞了，把全部的爱，都给了自己女儿。
　　兴许是她不知不觉间，就连她自己都没意识到，自己已经不怎么，相信男人的话了吧。
　　男人的嘴啊，骗人的鬼，她也许宁愿相信贝拉，也不想接触男生了，孑然一身也无所谓。
　　正好现在，有贝拉罩着，沙尼亚特家，她自己做主，奥托大人，心思也不在她的身上，不想触怒贝拉，就不会动她。
　　塞西莉亚反而意外的，获得了梦寐以求的自由。
　　只能说是世事无常~~
　　[担心塞西莉亚吗？姐姐大人？]
　　俱利伽罗在心底，轻轻的问道。
　　[不，我相信塞西莉亚，倒不如说，我对自己很自信呢！]
　　贝拉唯有这种时候，对自己是很没逼数的。
　　其实吧，哪怕她考虑原著，结合现实，将塞西莉亚的心情，分析得头头是道，但这也并没有标明，人家塞西莉亚，不复合婚姻，就会选择她啊，只能说在想peach！
　　[嗯嗯~~是啊！如果是姐姐大人您的话，塞西莉亚也肯定，会喜欢您的！她嘴上不说！实际上心里、肯定没错的~~要加油哦，姐姐大人！]
　　得，贝拉吃桃，伽罗栽树。
　　她浑然不觉得，自己这样惯着贝拉，会不会惯出毛病来。
　　要不是她没有庆贺的习惯，说不定得学着某位大内总管，拿着一本自己编写的自传，给自家姐姐大人狗腿喝彩了。
　　这样子，实在丢脸，旁边的无限宝石，看了，都不由得无语。
　　事实上，此时此刻。
　　想通了事情的来龙去脉以后，贝拉就轻车熟路的找塞西莉亚去了。
　　她嘴上说放心放心，果然还是想过去看看，也不知道塞西莉亚具体呢，是个什么样的态度，稍微的聊一聊会更好一些。
　　而经过了这十天半个月的缓冲过后，气候也渐渐的开始回暖了，世界各国社会各界，全部都适应了略显混乱的情况，同样开始有条不紊的继续工作。
　　值得一提的是，天命的女武神们，因为没有经历过第二次崩坏战争，所以在人数上，比起贝拉见到的，还要更多一点。
　　另外奥托大人，原先答应了贝拉的别墅小岛，用来换取卡莲的重生，依然在重新准备着，打算继续复工复产，完成曾经的约定。
　　不过有些麻烦的是，五年后那座小岛，自然是天命的产业，可那也只是五年后啊，现在是五年前，那座小岛还没开始拍卖呢，在程序上自然有些麻烦。
　　奈何奥托大人，已经相中了那座小岛，无论是地理位置，还是整体格局，亦或者后期规划，开发装修，以前的方案，都非常满意。
　　于是他就要那个，硬要那个，现在便奔走在外，或是威逼，或是利诱，排除一切障碍，亲力亲为亲自监工。
　　天命内部的八卦中，都有传言说，奥托大人最近脑抽了，想要体验一波底层生活，搞得谣言满天飞的，一时间都有些人心浮躁。
　　也亏得女武神们，都是年轻貌美的女孩子，在这里就没有不透风的墙。
　　哪怕贝拉不怎么接触她们，都知道了这一回事儿，也难免心里感慨了起来，真不愧是奥托大人啊，为了卡莲真的什么都能做。
　　当然咯，时间上嘛，预计还是要一个多月去了，急也急不来。
　　这也是为什么，贝拉和塞西莉亚她们，继续住在沙尼亚特府邸的原因，原来的房子反正没买，反正没装修，以后有小岛住了，就将就一下吧。
　　刚开始弯弯绕绕的，别墅豪宅房子好多，但久而久之嘛，倒也差不多习惯了~~
　　“呀啊！在这里诶……塞西莉亚，我肥来啦！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章：塞西莉亚，已经跑不掉了！

　　第一百一十七章：塞西莉亚，已经跑不掉了！
　　“……”
　　然而，塞西莉亚现在，看起来似乎有些、心不在焉。
　　她静静的，待在自己房间里，温娴款款的，坐在了靠窗的椅子上。
　　手上轻轻攥着一套素白优雅的修身礼服。
　　裙摆也丝滑的，垂落了下来，覆盖在了并拢笔直的双腿上，勾勒出了，紧致欣长的轮廓。
　　气氛果然很不对劲呢~~
　　安安静静的，沉沉默默的。
　　她不言不语，怔怔出神，让人不知道，这会儿，她到底心里，在想些什么。
　　“塞西莉亚？”贝拉看到塞西莉亚没有回应，好像根本没发现自己的到来，也根本没有搭理自己的想法，便不由得挪步走近，试探着轻轻的呼唤了一下。
　　然后紧接着，这一刹那间。
　　塞西莉亚终于有回应了！
　　“！！！”她哆嗦了一下，身子一个激灵，好像被狠狠的，吓了一跳似的，反应非常的剧烈。
　　塞西莉亚慌慌张张回神，下意识的将手中的礼服，紧紧的抱在了怀里，才扭过头来强颜欢笑。
　　“贝贝贝贝贝、贝拉？！你怎么，怎么这么早，就回来了啊？！”
　　按理来说，你不是应该固定到晚上十一二点钟，才回来休息，而后等到第二天，早上五六点，继续蹲守的么？
　　今天很反常哦，回来的这么早，我我我我，我都一点准备也没有，实在是太突然了啦~~
　　“因为我的事情，已经解决了啊~~”贝拉灿烂的笑了笑，心情倒是明显很不错，对于刚才塞西莉亚的异常表现，虽然有些在意，但也并未过多追究。
　　而看到她这样子，并没有刨根问底，塞西莉亚才松了口气，松懈了下来，重新露出了浅笑。
　　“是吗？这样啊……那，恭喜你了！”
　　塞西莉亚当然是知道的。
　　贝拉这些天，一直一直早出晚归，就是为了逮住俱利伽罗。
　　而现在她这幅开心的小模样，显而易见的是已经达成目的了吧？
　　真好啊~~
　　简简单单的关系，简简单单的处理。
　　只要把事情说出来了，把心里的想法说清楚，事情也就自然解决了。
　　“=。=”可是我呢？我也能这样么？
　　和齐格飞，那个家伙……
　　她攥着礼服的小手，不安的紧了紧，仿佛迎合着复杂的心情，脸上的笑容，都难免有些微妙。
　　似是无奈，似是困扰，却也叹息，又不知所措。
　　果然不管怎样，齐格飞的到来，还是让塞西莉亚，有些措手不及了呢。
　　她不知道该怎么处理，也不知道该怎么解决。
　　正因为没有感情，想要斩断那份联系，与自己过去人偶般的生活，彻彻底底的画上句号。
　　才反而不知道该怎么面对齐格飞。
　　因为，至少不论怎样，在那段记忆中，齐格飞，对于自己的感情，是毋庸置疑的。
　　她很心软，真的真的，非常的心软，所以不愿意伤害齐格飞，却也不愿意，这么拖沓下去。
　　为此，真的有些、让人苦恼~~
　　“……”贝拉没吭声，任由房间的氛围，尴尬的沉默下来。
　　而后她定定的，看了塞西莉亚半晌，才快步走进过来，拉着另外的椅子，坐到了塞西莉亚旁边，若无其事的开口笑道。
　　“说起来啊，我今天回来的时候，看到女仆们，在准备晚宴了。”
　　“嗯，是、是呀……”塞西莉亚眼角抖了抖，心慌的别过了视线，故作无事的附和点头。
　　“听说是为了招待卡斯兰娜家的家主，也就是齐格飞·卡斯兰娜？”
　　贝拉翘起了二郎腿，双手环臂抱在了胸前，挺了挺饱满的大西瓜，眉宇中的笑意更浓了。
　　“嗯、是的……”塞西莉亚点了点头。
　　不知道为何，她被贝拉这么盯着，明明是揶揄的目光，她却有种心虚的错觉。
　　好像自己不希望贝拉，知道这件事、搀和这件事情一样，稍稍的有些坐立不安！
　　而这样的感觉，很没道理啊，也没有任何来由，可就是挥之不去。
　　仿佛她，不希望贝拉误会自己，不希望贝拉……
　　等等，我为什么会这样想？为什么会，在意贝拉的看法？
　　我这是怎么了？
　　真的真的真的，好奇怪啊~~
　　每次想到齐格飞，脑子里就浮现出了贝拉的样子，她的一颦一笑，她的言谈举止，哪怕是眨眼俏皮的小模样，都那么的让人心动。
　　有种奇怪的，说不清楚，也藏不住！
　　果然我已经……变得很奇怪了吧？到底是为什么呢……
　　“很、讨厌卡斯兰娜家族吗？贝拉？”塞西莉亚斟酌着，犹豫了好一会儿，才小心翼翼的轻轻问道。
　　“诶？为什么这么说呢？”贝拉愣了愣，随即莞尔一笑。
　　“不，没什么……”塞西莉亚顿了顿，又转而摇了摇头。
　　她也不知道自己，刚才为什么要这么问，同样不清楚自己，为什么要那么的如履薄冰。
　　是担心贝拉因为自己招待卡斯兰娜而生气吗？
　　亦或者是担心，齐格飞，会再一次的，惹怒到眼前的魔龙？
　　大概……嗯，可能！都不是吧……
　　我也许只是单纯的，不希望贝拉觉得，我还跟齐格飞，有任何的瓜葛。
　　仅此而已……
　　“……”塞西莉亚心事重重，总觉得自己的心意，可能只隔了一层浅浅的薄纱了，却又一时间看不透，懵懵懂懂的无法理解。
　　自己果然已经坏掉了吧？
　　会那么那么那么，在意女孩子的看法，在意贝拉的意见……
　　“我是今天中午的时候，才接到了卡斯兰娜家的拜帖，说是她们的当主也就齐格飞，在昨天晚上的时候回来了，今天晚上准备过来拜访我们，所以我才筹备了这一次晚宴。”
　　塞西莉亚是很苦恼的。
　　支开了小河豚、小贝拉，小琪亚娜，以及小绮罗，也只是单纯的因为，她想静一静，好好的考虑一下，该怎么面对齐格飞，怎么去处理，那段虚无缥缈的关系。
　　因此虽然没什么必要，但她还是想跟贝拉解释了一下。
　　那没有来由的话语说出口，却又反而让人意外的非常放松。
　　她这时候，嗫嚅着，继续说道。
　　“我觉得呢，卡斯兰娜家不管如何，与我们沙尼亚特家，都是天命的三家之一，该有的礼节，还是要有的……”
　　“是是是~~我知道了啦！扑哧~~瞧把你紧张的！”
　　贝拉看到塞西莉亚，跟那个受气的小媳妇似的，脑袋越来越低了，低眉顺眼的样子，格外的讨人喜欢，她当即不由得掩嘴一笑。
　　“我没生气啦，真的，我刚才只是问问而已，不要紧张啦，塞西莉亚！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：嘿嘿￣ω￣=谢谢大家的关心哈，身体什么的，太太我会注意哒￣▽￣
　　倒不如说，现在状态好点了，我也很愿意更新的，不知道能维持到什么时候，也不知道，什么时候会翻车，总之呢，现在能写就写，开心最重要~~
　　所以，等会儿，还有一更，太太我，继续加油！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章：好看，想日！

　　第一百一十八章：好看，想日！
　　“是是是、是吗……那，那就好……”
　　塞西莉亚松了口气，紧接着又闷闷的沉默了下去。
　　她只是低着头，手指不安的搅动着，把玩着顺滑的礼服，眼波荡漾微微流转着，继续安静不语了。
　　而看到这样的她，贝拉忍不住叹了口气。
　　“=。=”先前还想说呢，塞西莉亚肯定，不会因此困扰的，她肯定有这样的魄力，去拒绝齐格飞的。
　　毕竟时间已经逆转，那两三年的婚后生活，也已经成了泡沫幻影。
　　若说女儿，是心头肉，肯定会在意的话，那齐格飞，屑中之屑，就没那么重要了。
　　可谁知道，塞西莉亚，还是软弱得不行呢。
　　事到临头，魄力不足。
　　在这里纠结那么多，也没有了之前，让自己鼓起勇气上，去跟俱利伽罗，好好沟通的勇气。
　　这还真TM是风水轮流转，让人多少有些唏嘘呢~~
　　贝拉觉得，自己跑过来找塞西莉亚，是真的找对了。
　　要是塞西莉亚耳根子一软，被齐格飞花言巧语又给哄回去了，那岂不是自己血亏的节奏？
　　“！！！”不行，绝对不行！！
　　齐格飞，自己撸去吧，塞西莉亚，是我的！
　　“你听着，塞西莉亚！”她忽然前倾着身子，伸出了自己的双手，将塞西莉亚的手紧紧抓起，然后才认认真真的，一字一顿的开口说道。
　　“是、是！贝、贝拉？”塞西莉亚被吓了一跳，忍不住哆嗦了一下，扬起了柔韧的后背，瑟瑟发抖的看着贝拉。
　　总总总总总，总觉得，这个时候的贝拉，气势好足哇~~
　　“整个世界的时间线，已经被我扭转了，那五年中发生的事情，也全部被我扭曲了！”
　　贝拉目光灼灼，如同火焰般燃烧。
　　“残留的那些记忆，也仅仅只是记忆罢了，可以当做是平行世界的自己，给予你的一些馈赠，也可以当做预见了未来，而产生了某种幻想错觉。”
　　她越说越快，音调也越来越高昂，嗓音清脆，继续大声说道。
　　“所以你现在，想的，担心的，考虑的，都是没有发生的事情，全部全部，都是无稽之谈！”
　　“也就是说……”
　　塞西莉亚愣住了，瞳孔不由得缩了一下，倒映着贝拉的脸庞。
　　“也就是说！齐格飞跟你，卡斯兰娜家跟你，都是毋庸置疑！没有任何瓜葛的！”
　　贝拉继续说道，强而有力的话语，富有冲击力。
　　“小琪亚娜，只是你的女儿，她也只认你，不认齐格飞了！你看她都能如此看开，你又何必，那么的忧心忡忡呢？顺着你心里的想法，尽管去做，不就可以了吗？就像你告诉我的那样！”
　　她抬起了双手，将塞西莉亚的手，拉到了自己跟前，放到了自己唇边，轻轻的嗅了嗅。
　　而后嗓音缓和了，语气柔和了，仿佛安慰似的，话语中充满了鼓励，轻轻的继续说道。
　　“没错的，塞西莉亚，就像你，先前的时候，跟我说的那样。”
　　女孩子何必委屈了自己呢？
　　豆蔻年华，妙龄青葱，若是这种时候，都不拼一把，那等到以后，还有机会么？
　　只要顺着心里的想法，把心里想说的想做的，全部都说出来做出来了，不管结果到底会怎样，至少自己不会后悔的。
　　难道不是吗？
　　“我啊，不是很懂你们，女孩子的感情的，但是，多亏了你，我才鼓起了勇气，去找俱利伽罗，然后才能跟她，和好如初，倾诉心意，这一切，都是你的帮助哦，塞西莉亚~~”
　　贝拉甜甜的笑着，笑得是如此的温婉，笑得也是如此的恬静。
　　倒不如说，人啊，有个时候呢，总是需要一个理由的，总是需要，有谁在自己背后，轻轻推一把的。
　　上一次是塞西莉亚，温柔的劝导了自己。
　　那么这一次……
　　“这一次，就轮到我来，帮助你了！”
　　……塞西莉亚！
　　“我真的可以，任性一次吗？”塞西莉亚嗓音很软，软软的，糯糯的，绵绵的有些娇憨，少了平日里的理性，多了一抹撒娇，看着面前的贝拉。
　　“是的，你可以的！”
　　贝拉微微偏头，顿了顿，俏皮的眨了眨眼。
　　“这是女孩子，独有的权利哦，有我在你身边，从现在起，你就是你了，没有谁能欺负你，就尽管放心吧！”
　　“这样啊……”塞西莉亚喃喃低语。
　　她忽然间回过神来，猛地发现，自己最最欠缺的，或许就是这一份鼓励吧？
　　当初的时候，如果有谁，能鼓励自己的话，说不定呢，自己也能做些什么，而不是简简单单的，想记忆中那样，逆来顺受了。
　　“你知道吗？”
　　塞西莉亚轻轻甩了甩头，随后目光变得澄澈而坚定起来，豁然站起身走了两三步，拿着那件素白礼服比了比身子，才巧笑嫣然的惆怅说道。
　　“这件礼服，是我以前、不，是我那五年中，跟齐格飞·卡斯兰娜、第一次正式见面时，穿的衣服。”
　　“挺好看的~~”难怪你先前，那么的犹豫啊！
　　不是很懂你们女孩子，那么一件衣服，如果觉得难受的话，咱就不穿了呗~~
　　贝拉笑了笑，附和起来，当然咯，她也没有不解风情的，说些什么。
　　只是不得不说，塞西莉亚真的很端庄，像个精致的公主一样，有种北欧特有的风情。
　　她身段高挑而纤细，站起来比贝拉都还要高一点，丰满的酥胸翘挺的臀，润滑的肌肤纤细的腰，整个儿都仿佛羊脂白玉那般，没有西方人的粗糙，反而如东方女子般婉约细腻，当真是个，不可多得的美人儿。
　　此时此刻，拿着那件素白绣花的吊带礼服，贴在身前勾勒曲线，对照着镜子左看看右瞧瞧，也有种说不出的韵味，好似雕饰的美感，让人忍不住，有些砰然心动。
　　“好看，想日~~”
　　[好看，想日~~]
　　同一时间，贝拉呢喃低语，看的有些出神。
　　而俱利伽罗也心有灵犀，蹲在意识空间的祭坛上，扭动得跟个小虫子似的，欢脱得不要不要的。
　　果然不愧是LSP本质，可能也只有这方面，她们才会不约而同吧！
　　[姐姐，我想出来，跟塞西莉亚打个招呼，顺带，谢谢她！]
　　俱利伽罗想了想，又补充了一句。
　　[我不具现出来，也可以的，就用你的身体，用一下下就好！]
　　“不行~~”贝拉嘴角微扬，傲娇的哼了哼。
　　[QAQ]
　　俱利伽罗哭了，委屈的哭了。
　　[怎么这样啊~~]


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉，再写一写，就组团gank神化娜去，小琪亚娜是终焉，神化娜也是终焉，想想，都好激动呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章：塞西莉亚，LSP诱捕器？

　　第一百一十九章：塞西莉亚，LSP诱捕器？
　　“贝拉~~”
　　蓦然间，就在这时。
　　塞西莉亚娇嗔着看向了这边。
　　“啊？怎么啦？”贝拉愣了愣，回过了神来。
　　“我要换衣服了！”
　　塞西莉亚理直气壮的说了句，而后顿了顿还是有些难为情了，她俏脸微红有些害羞的说道。
　　“你、出去！”
　　“都是女孩子，看看怎么啦？”贝拉摆了摆手，故作无所谓的回答。
　　“盯~~~~”塞西莉亚不说话了，只是死死的盯着贝拉，大有一副你不出去，我就不跟你玩了的样子，鼓起了腮帮子，嘟起了小嘴巴，少女感十足，看起来格外可爱。
　　“好好好，出去，我出去，这总行了吧？！”
　　贝拉耸了耸肩，拗不过塞西莉亚了，反正来日方长嘛，倒也不急一时。
　　不过所幸的是，她不需要在意齐格飞的感受，也不用考虑卡斯兰娜家的看法。
　　因此她很省事的，不用考虑穿着，也不用换什么礼服，直接这样传过去，就已经足够了。
　　仪容仪表什么的，反正自己开心就好，况且她本身呢，也是天姿国色，不管穿什么都很合适。
　　自然就更加不用纠结啦~~
　　而时间过了大概几分钟左右。
　　塞西莉亚就换好了衣服，打开了房门走出来了。
　　“怎、怎么样？好，好看吗？”她看到门口的贝拉，不由得顿住了脚步，稍微羞涩的缩了缩，而后腼腆的望了过来，眼底带着一抹期待。
　　贝拉迎了上来，打量着塞西莉亚。
　　只见此时此刻的塞西莉亚，穿上礼服比起想象中还要温婉。
　　精致的锁骨，嫩滑的香肩，纤柔的藕臂，盈盈的柳腰。
　　长裙拖曳起来，便如白花盛开那般，带着纯素的风韵，也有镂空的边角。
　　再搭配上一双小手中，裹住肌肤的白丝手套。
　　仅仅自然而然间，就有了一种高贵而典雅的魅力，哪怕没有过多的宝石点缀，也似是繁星般明亮如火。
　　这恐怕才是沙尼亚特圣女，由内而外散发出来的真正气质吧？
　　圣洁而高尚，纯真又无暇，好似一张白纸，让人想要狠狠的，将她玷污！
　　“嗯嗯~~很棒哦！塞西莉亚~~”
　　贝拉纤纤玉指，轻点着脸颊，歪了歪脑袋，盈盈浅笑了起来。
　　对于漂亮的女孩子，她从来是不吝啬夸赞的，甚至于倒不如说，变成女孩子以后她更加放肆了。
　　以前没办法说出口的话，她都能随意的说出口，像夸赞女孩子的美丽什么的，现在都全部是洒洒水啦~~
　　[诶嘿~~]
　　然而，就在这时！
　　猝然间，俱利伽罗的声音传来，带着一抹调皮，含着一抹欢脱，像个小孩子似的，兴致勃勃。
　　然后紧接着，下一刹那间，贝拉的身体就动了。
　　倒不如说，她自己，还没有反应过来，身体就随着俱利伽罗的意识，轻轻小跳了起来，扑到了塞西莉亚怀里，使劲的蹭了蹭，她看起来，反而童真，却又幼稚可爱。
　　“呀啊？！”塞西莉亚惊呼一声，被猝不及防的偷袭到了，简直是有些始料未及。
　　她俏脸也刷的一下红了，感受到贝拉柔软的身子，在自己怀里不安分的贴来贴去，甚至那一只嫩嫩的小手，轻佻的顺着自己的脊背，往下方慢慢的滑落下去，忍不住脸颊滴血了似的，更加的心慌了。
　　“贝贝贝贝贝、贝拉？！你你你你你，你这是？！怎么了？”
　　[伽罗，滚回去啊！别闹！]贝拉在心里，无语的大声呵斥。
　　[果然诶，真的抱起来，还是，感觉有些不一样的，女孩子的味道，呼呼，我好喜欢~~]俱利伽罗心满意足了，乖乖的溜了回去，让出了身体的控制权，却是意犹未尽似的，舔了舔嘴角笑嘻嘻起来。
　　“咳咳、抱，抱歉哦，塞西莉亚……”
　　贝拉松开了塞西莉亚，看到塞西莉亚有些宕机，不由得更加尴尬了。
　　虽然看到塞西莉亚，会因为自己的一次偷袭，就那么的心慌那么的害羞，她感觉还是挺开心的。
　　但是她多少呢，还是希望，能慢慢的，一点一点的，温情脉脉的，跟塞西莉亚玩耍。
　　那样的话，或许，会更加开心一点吧？正因为重视，所以才珍重啊！
　　至少现在，这个时间点，塞西莉亚，还没有解决齐格飞的事儿，就这样乱来的话，实在是不可取。
　　事情的轻重缓急，贝拉还是知道的。
　　“刚刚刚刚刚、刚才……那个，你是怎么了？”塞西莉亚咽了口唾沫，好悬才缓过劲来，斟酌了一下下小心的问道。
　　“是俱利伽罗，她在我身体里，因为长时间放风在外，会对我们的身体，造成不好的影响，所以一般情况，她都不会出来的。”
　　贝拉想了想，还是简单的，解释了一句。
　　“刚才是她控制身体，对你做出了那样的举动，不过我想啊她呢，应该是想跟你打个招呼吧，毕竟以后要一起生活的话，还是认识认识比较好。”
　　[来，小伽罗，来跟塞西莉亚，打个招呼。]
　　与此同时，她在心里头，像是哄孩子似的，对俱利伽罗说道。
　　[嗯嗯，好哦~~]俱利伽罗点了点头，这时候倒是格外温顺。
　　不过尽管她跟贝拉约定好了，少说少做尽量只是默默的看，待在意识空间乖乖的，贝拉就晚上睡觉陪她聊天陪她玩。
　　但果然还是有些寂寞呢，偶尔还是想要诈尸一下，像刚才那样逗一逗姐姐呢。
　　看贝拉刚才那样子，应该是没有生气诶~~姐姐果然脾气好好哦，伽罗我啊最喜欢姐姐啦~~
　　“你好哇，塞西莉亚，我是俱利伽罗，叫我小伽罗就行了，请多指教！”
　　俱利伽罗操控身体，苍蓝色的眼眸也染上了绯色。
　　她轻轻挥了挥手，笑起来很单纯，很天真，有种纯真无邪的感觉，看起来没有任何心机。
　　“嗯嗯，我呢现在，待在意识空间里，啊、不过不要多想哦，姐姐能感觉到的，我也能感觉到，姐姐能看到的，我也能看到，所以把我当做姐姐，也是没问题的，因为我们两个，本就是一体嘛，嘿嘿嘿嘿~~”
　　“是、是吗？这样啊……你，你好……”
　　塞西莉亚定了定神，才仔细的端详起了，现在的贝拉或者说俱利伽罗。
　　而直到这个时候，她才发现，如果身体是贝拉掌控的时候，她的眼睛是苍蓝色的，如同蓝宝石那样清澈，可如果身体是俱利伽罗掌控，那她的眼睛就是血红色的，如同绯玉那般深邃。
　　倘若明白了这一点，想要区分她们，倒是很简单了。
　　另外呢，再一个，她们两个人的气质，多少还是，有些不一样的。
　　姐姐贝拉，虽然有时候也挺恶趣味的，看起来娇俏可爱，也可能会有些调皮，但总的来说，语气会成熟很多，眼神也会沉稳一些。
　　而妹妹俱利伽罗，说话的时候，那种语调，那种断句，以及那种童真无邪的嗓音，就好像天真烂漫的小女孩，没什么防备，更加的欢脱一些，大概这才是本性吧？软软的，嫩嫩的，看起来怪讨喜的。
　　这样子倒是有种，不一样的船新体验呢！
　　意外的好像、很不错？
　　“咳咳。”
　　塞西莉亚发现自己走神了，也察觉到了俱利伽罗清澈的目光，便不由得小手轻轻捏拳抵着下巴，故作严肃的咳嗽了两三下。
　　“那么，时间不早了，我们去找小琪亚娜她们，然后去餐厅，等着晚宴开始吧？”
　　只是她并没有发现，因为俱利伽罗的打岔，心里紧张的情绪，彻底的无影无踪了。
　　只剩下了浓浓的安心，仿佛有着满满的安全感一样，嘴角不由得翘起一抹弧度。
　　“好~~哒~~”俱利伽罗点了点头。
　　然后紧接着，她被贝拉顶掉了。
　　“嗯，我们走吧，塞西莉亚。”
　　贝拉伸出手来，拉着塞西莉亚的手，温柔的开口说道。
　　“有我，有俱利伽罗，有小琪亚娜，还有女王大人，小贝拉她们，都在背后支持着你，要加油哦，想说什么，就说什么，看你的了！”
　　“嗯！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：还有两三天，许愿出椰羊，充钱是不可能充钱的，存货要是出不来，那就算啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章：屑中屑，齐格飞！

　　第一百二十章：屑中屑，齐格飞！
　　暂且不提塞西莉亚和贝拉这边如何如何。
　　此时此刻，另外一边。
　　小琪亚娜、小河豚、小贝拉，还有小绮罗，早就已经闻讯而来，坐到了餐厅里面，见到了现在的齐格飞，彼此间相顾无言，面面相觑。
　　总觉得气氛，看起来格外诡异！
　　只不过呢，想想也是~~
　　对于小琪亚娜而言。
　　齐格飞这家伙，虽然是自家老爹，以前的时候，也经常陪着自己玩耍，看上去憨是憨了点，但也还算可以，能够凑合凑合，勉强还能接受。
　　可是小孩子的心思，总是非常的纤细的。
　　自从齐格飞逃亡出去，抛弃了自己，将她甩给了可恶的绿托主教以后，她就已经不再相信齐格飞了。
　　我可是你的女儿诶！你眼里还有没有我？
　　你一个人跑出去了都不管一下我的死活的。
　　果然爱是会消失的对吧？！
　　所以这个时候，小琪亚娜很淡定，哪怕齐格飞看过来，眼神充满了欣喜、惊讶，以及浓浓的愧疚，她也并没有任何波动。
　　甚至对于她来说，现在的齐格飞，是年轻时候的他，根本就不是自己的父亲，又何必在意那么多呢？
　　至少在这一点上，小琪亚娜比起塞西莉亚，要果断得太多了。
　　终焉没有当场复苏，一发地图炮送齐格飞上天，都已经是她好言相劝的结果，你还能奢望她做些什么呢？
　　而对于小河豚、小贝拉，乃至是小绮罗而言。
　　齐格飞到来，就更加不足为虑了，充其量呢，他也只是个小小插曲。
　　仿若旁观者清那般，看透了塞西莉亚的心意，就连时雨绮罗都不将齐格飞当做对手了，她们也自然不会担心什么。
　　能招待你，那也只是礼节罢了，希望你耗子尾汁，不然贝拉，可不会饶过你的哦~~
　　“琪亚娜……”
　　然而齐格飞，可是出了名的不会看气氛。
　　他现在也根本没想那么多，只是欲言又止止言又欲，目光复杂的看着小琪亚娜，打算在塞西莉亚出现以前，试图后知后觉的讨好小女儿。
　　毕竟啊，尽管不知道，为什么时间逆转了，自家小女儿，并没有消失，可如果得到了她的帮助，有她在旁边说好话，那么自己迎回老婆大人，就绝对十拿九稳了。
　　至于小琪亚娜无比介意的事情，自己逃跑的时候没有带着她走，在齐格飞看来应该不是什么大事。
　　因为那个时候，他也确实有些猝不及防，根本没来得及安排后事。
　　另外他也并不清楚，天命的屑老板主教，对自己小女儿，到底打了什么算盘。
　　前前后后，信息一错开，就造成了这样的误会。
　　他也许并不觉得，自己有什么错的地方，本质的浪子性格使然。
　　可在心思细腻，尤其是塞西莉亚、小琪亚娜这种，格外纤细的女孩子面前，一点点小小的缺点，被发现了以后，就会无限放大了。
　　而这，才是最大的问题所在啊。
　　不然，贝拉三言两语，可挖不动墙角~~
　　“……”果然，小琪亚娜瞥了齐格飞一眼，像看陌生人一样，都懒得搭理他。
　　这让齐格飞，刚到嘴边的话，又噎了回去，忧心忡忡的样子，没有少年的朝气，反而有些郁闷。
　　“？？？”不应该啊！
　　他内心很是困惑。
　　小琪亚娜不是挺喜欢我的么？！
　　况且就算闹别扭了，耍小性子了，也不应该这么看我啊！
　　难道她，不是我的小琪亚娜，真的不认识我？！
　　在半个多月以前，脑子里猝然出现的记忆，是另一条时间线中，未来五年的事情。
　　这是天命、逆熵，以及世界蛇，还有世界上，其他国家高层，共同分析出来的结论，被当做了事实，于内部广为流传。
　　而对此，齐格飞也是深信不疑的。
　　特别是，他很开心的发现，自己未来的老婆，温柔，贤惠，美丽，善良，落落大方，是沙尼亚特圣女，就跟白捡一样，想要来看看了。
　　然后其他的记忆呢，有些非常的模糊，有些则非常的琐碎，好像因为恐惧着什么，而不愿意回想起来一样，他记得不是很清楚，倒也并不是非常在意。
　　所以才会造成落差，仿佛很没有逼数似的，只当做了一次意外，相当于全世界的人，都做了一个预知的梦。
　　感官上，落差上，有些混乱，也有些奇怪。
　　而更为简单的说，那就是，好的东西，我笑纳了，坏的东西，我忽略了，要是有什么问题，我就提前改正。
　　这才是预知了未来以后的正确打开方式啊！
　　于是考虑到，自己的记忆，确实有模糊的地方，齐格飞看到小琪亚娜的态度，虽然对此有些纳闷，但实际上呢，也并没有放在心上。
　　算上刚才，十来分钟过去，试了好几次，小琪亚娜都不搭理自己。
　　也跟自己记忆中，两三年后才出生的女儿，年龄上完全对不上号，他想来想去，最后也只能当做是，叫错了名字，可能这只不是琪亚娜吧。
　　“琪亚娜！”
　　蓦然间，就在这时！
　　光速打脸。
　　小河豚抱着小贝拉，奶声奶气的看了过来。
　　“塞西莉亚好慢啊，要不你去催一催吧？”
　　“！！！”琪、琪亚娜？
　　还真的是琪亚娜？！我的小女儿？！
　　齐格飞脸色僵硬了，有些混乱了，小小的眼睛，透露着大大的疑惑。
　　特么的这到底是怎么回事？！
　　他来到这里以后，无数次跟记忆对不上号，那种微妙的偏差感，总让他莫名的觉得。
　　有种不好的预感~~
　　我脑子里的，怕不是假的未来吧？！
　　齐格飞欲言又止，止言又欲，重启了一下，再度无言以对。
　　他是真的没办法说服自己了。
　　因为，一切的一切，都格外的，难以理解！
　　“好的！”小琪亚娜点了点头，这会儿看起来，显得十分的乖巧。
　　她其实也不是很想待在这里的。
　　尤其是看了眼，这个时间的齐格飞，发现这家伙死性不改，根本一点都不可靠。
　　就彻底的丧失了最后的一点期待！
　　而当她没有兴趣以后，在留在这里，便也是毫无意义的了。
　　有这个时间，还不如去找贝拉，跟贝拉腻在一起，玩一玩闹一闹，说不定更开心一些。
　　岂不美哉？！
　　“=。=”不过，如果这样做的话，妈妈，肯定会生气哒！
　　所以小琪亚娜，才跟个乖乖女似的，坐在长长的餐桌边，旁边挨着小绮罗，对面是小河豚和小贝拉，耐心的等待着。
　　突然呢，就在此时！
　　还不等她双脚落地离开座位，餐厅的房门就被轻轻推开了！
　　只见贝拉牵着塞西莉亚，莲步款款的走了进来，一时间好似蓬荜生辉那般，两位妙龄少女活色生香，自然间就流露出倾国的绝色。
　　让人看了，都忍不住、艳羡不已！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章：不哭不哭，站起来撸，齐格飞！

　　第一百二十一章：不哭不哭，站起来撸，齐格飞！
　　“贝拉，这，这这这，这里！”
　　小河豚扭头看到了贝拉，当即不由得眼睛一亮，俏生生的站起了身子，极其可爱的挥动着小手。
　　“是是是~~女王大人！”贝拉莞尔一笑，嗓音若银铃清脆，却带着一抹宠溺的意味，挪步轻轻走来，卷起阵阵香风。
　　小琪亚娜刚才，其实也站起来了，刚想招招手，让贝拉坐到自己身边的，可惜被小河豚抢先了。
　　她这会儿，忍不住嘟起小嘴，不由得有些郁闷。
　　倒是小绮罗很开心。
　　十一二岁的她，以前总嘲讽小河豚，说什么小河豚，都十三四岁的人了，还跟小琪亚娜玩到一块儿去，结果她现在呢，也加入了这个行列。
　　完美的诠释了什么叫做真香现场~~
　　而看到小琪亚娜，稍稍有些不开心以后，小绮罗也甜甜的笑着，本能的跟照顾小妹妹一样，将自己的蛋糕推了过去。
　　“=v=”不知道为何。
　　看着这样的小绮罗，小琪亚娜总觉得，她好像有些傻傻的~~
　　原来五年前、也就是现在的时雨绮罗，是这么奶的小妹子么，难怪会喜欢塞西莉亚呢，毕竟是我最爱的妈妈呀~~
　　“抱歉，让你久等了。”
　　与此同时，塞西莉亚拖曳着裙摆，显得雍容华贵。
　　看着长桌对面的齐格飞，她歉然的笑了笑礼貌说道。
　　“塞西莉亚……”齐格飞豁然起身，伸了伸手，有些怔怔的出神了。
　　他发现，自己很难将脑海中的记忆，当做虚无缥缈的未来来看。
　　就好像自己，早就已经全部经历过，与塞西莉亚，也早就已经相濡以沫过一样。
　　身体本能的悸动，心灵本能的颤抖，一切的一起，都是如此熟悉。
　　熟悉到了，他根本不能忽视，也无法抗拒的地步，现在他也只想好好的，顺着自己的想法，去拥抱塞西莉亚。
　　然后说一声……对不起！
　　“？？？”诶？等等，为什么，是对不起？！我，做错了什么吗？
　　“齐格飞！”塞西莉亚见状，厉声喝止了齐格飞的动作，身体不自觉的后退了小半步，才定了定神，走到了主位上，拉开椅子坐了下来。
　　她心思很细腻，也很脆弱，察言观色的看着齐格飞，发现这家伙，五年的记忆中，似乎并没有留下太多、关于家庭，关于婚姻的东西，未免有些失望，却也更多的，是一抹如释重负。
　　“啪！啪！”
　　塞西莉亚轻轻拍手，示意女仆们，可以开始上菜了。
　　而后她才转过头来，重新看向了齐格飞，怀着同样复杂的心情，却好似决断那般继续说道。
　　“卡斯兰娜家主。”
　　“是、是！”齐格飞坐了回去，被塞西莉亚盯着，有些更加的局促了。
　　霎时间，他忽然觉得，自己这次过来，好像，是一个错误！
　　旁边的那只，虽然气场不一样了，但毋庸置疑，就是第二律者！
　　还有那个，第二律者旁边的，比起塞西莉亚，要更加美丽的女孩。
　　自己对她没有多少记忆，却发自灵魂的感到恐惧。
　　那究竟是什么样的存在，才能让自己想尽一切都要忘记，却又无法抹去那份战栗呢？
　　简单的想想，都让人害怕啊~~
　　于是乎，一时间。
　　在场的各位心思各异，整个气氛也更加沉默了。
　　女仆们井然有序的，将早已准备好的餐车推了过来，然后恭恭敬敬的将菜肴，挨个挨个的放到了桌上。
　　由于这一次是正儿八经的北欧晚宴，饭菜自然也是理所当然的欧洲风格。
　　比起常吃的东方料理而言。
　　分量不多，做工精致。
　　在色香味上，也更多的在意色和味，小食一般的糕点，放在大大的盘子上，显得奢华而精巧，却又格外诱人。
　　因此哪怕贝拉吃惯了东方风味，而平日里塞西莉亚和小琪亚娜她们，也喜欢安排神州那边有名的菜肴。
　　对于这一顿晚餐，同样也并不讨厌。
　　既然菜上齐了，那就开吃吧。
　　带着小河豚，小贝拉，还有小琪亚娜，小绮罗，一边吃，一边看戏。
　　也就差不多了！
　　毕竟这次宴会的主角，终究不是自己呢，而是她们两个，有些事情也确实，该做个了断了！
　　“卡斯兰娜家主。”
　　塞西莉亚心情微妙，再度重新的点名了一次。
　　而这一次，语气更重了，也更加复杂了，细微的变化，不足为道。
　　“不、齐格飞……”
　　她仔细打量着齐格飞，眼底略微的有些感慨。
　　此时此刻的齐格飞，比起自己想象中的，还要更加的年轻一些。
　　没有什么络腮胡子，青涩的面容也俊朗帅气，带着一抹小小的叛逆，如果是没什么经验的女孩子，大概会很容易被他迷住吧？
　　“我记得你。”
　　塞西莉亚继续说道。
　　“几年前，卡斯兰娜家出了一档子丑闻，说是家主继承人，离家出走了，不愿意承担卡斯兰娜家的责任，以至于那一任当主，也就是你的父亲，背上了骂名，失去了很多，我说的没错吧？”
　　“对，你说的、没错……”齐格飞脸色一滞，悻悻然的叹了口气。
　　他同样也在端详着塞西莉亚，反而越看越觉得格外惊艳。
　　只见塞西莉亚，穿着记忆中，那充满了魅力的白色礼服，素白的雕花、素白的边角，仿佛纯洁的鸢尾花一样，典雅而高洁。
　　仿佛正迎合了她，沙尼亚特圣女的名头那样，美得如同女神！
　　“……”看来，她跟记忆中，一样呢！
　　依然如此美丽，依然如此端庄。
　　依然让我、觉得自己，配不上她……
　　齐格飞暗暗的叹了口气。
　　果然无论何时，面对塞西莉亚，他那一抹心底的自卑，都难以抛却。
　　当初结婚了以后，什么都听老婆的，除了真心喜欢他以外，现在仔细想想，也有这一份愿意吧？
　　从头到尾，自己，就是输家！
　　“那么你现在，回来又是为了还什么呢？特意继承，卡斯兰娜家当主的位置！还特地给我们，送上了拜帖！我们好像并不认识吧？也没有任何交集！”
　　塞西莉亚拿起了刀叉，开始分割起了面前的牛排，若无其事的慢慢说道，便当做一切的纠葛都无事发生。
　　“塞西莉亚……”是我啊！齐格飞……
　　齐格飞拍着胸脯，前倾着身子，似乎想要说些什么。
　　他就算再怎么愚笨，也敏锐的感觉到了，气氛的变化，塞西莉亚的态度，一切的一切，都对自己如此不妙。
　　于是他想挽回这些，冲动的想要说些什么。
　　可话到嘴边，又顿住了，被塞西莉亚默然的眼神，给噎了回去。
　　“！！！”那眼神，好平静，好冷淡！
　　熟悉而又陌生的眼眸中，充满了斩断一切的冷漠。
　　让人心悸，让人恐慌，也让人、忍不住动摇！
　　“……”齐格飞张了张嘴，好半天都没有说出话来。
　　他不知道，自从他踏进来开始，被小琪亚娜无视，被小绮罗无视，被小河豚和小贝拉，无视以后，心就已经出现裂痕了。
　　不断的告诫自己，没事的没事的，只要有塞西莉亚就好。
　　可实际上呢，他早已经，信心不足了。
　　恰如曾经，遇到困难，总想逃避一样，他又开始动摇，又开始气馁，又开始，想要放弃了！
　　如同烂泥，扶不上墙！
　　“半个多月前，世界上出现了一种怪异的现象，其中某些人，尤其是天命和逆熵，脑海中都莫名的，出现了零碎的记忆，这件事情，你知道吗？”
　　齐格飞斟酌了好一会儿，才没话找话似的开口问道。
　　他也许还在试探，心不在焉的拿起刀叉，却半天都没有动静，只是期待的看着塞西莉亚，等待着她的回答。
　　没事的，没事的~~
　　塞西莉亚只是，丢失掉了不少记忆，我还有机会的~~
　　加油啊，齐格飞！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：等下还有一更，晚上九点半左右~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章：你老婆，很润！

　　第一百二十二章：你老婆，很润！
　　塞西莉亚微微一笑。
　　“嗯，这件事情，我知道哦。”
　　没必要隐瞒。
　　齐格飞眼睛一亮。
　　“那你……”
　　他刚想说些什么，却被塞西莉亚打断了。
　　或许打从一开始，对话的节奏，就在塞西莉亚手里。
　　没有直接将的齐格飞打发，也只是她一时间心慈手软罢了。
　　毕竟，一日夫妻，百日恩嘛~~
　　“所以呢？你想说什么呢？”
　　塞西莉亚叉起一块牛肉，张开了樱桃般的红唇，动作优雅的塞进了自己嘴里。
　　“毫无疑问，那是未来的记忆，但也仅仅，只是其中一种未来罢了。”
　　她若有所指似的，直视着齐格飞，缓缓的开口说道。
　　“每一分每一秒，都有无数选择，我们都能做各种各样的事情，而做的事情不同，做出的选项不同，会引起的未来，自然也会不尽相同。”
　　“……”齐格飞沉默了。
　　这些他知道，他全部都知道。
　　可是，说的不好听一点，恐怕任谁，在知道了自己未来，有个漂亮老婆以后，都不会放弃吧？
　　况且，内心的悸动，灵魂的渴望，驱使着他，想要挽回塞西莉亚。
　　那五年，不仅仅是记忆，而是真正的，亲身经历的事情，悔恨，痛苦，潜藏在心底，也促使着他，来到了这里。
　　你这让他怎么能就此善罢甘休啊？！
　　“所以，在我看来，相信脑子里那虚无缥缈的、琐碎的影像，倒不如着眼于当下，过好每一天，珍视自己身边的人，就已经足够了。”
　　塞西莉亚果然还是心软了。
　　她说的很隐晦，也有些意味深长，多少是希望，齐格飞能走出来，大家好聚好散，能有个新的开始。
　　“而满门心思，相信着那些记忆的人，我觉得，其实真的很可怜呢，对现在的自己，不自信，寄托希望于、美好的幻想，就算记忆中的未来，真的有值得留恋的地方，你记忆中的人，真的还是她吗？这一点，你有没有想过？”
　　“……”齐格飞更加的沉默了，拿着刀叉的手，紧紧的攥在了一起。
　　他好一会儿，豁然抬起头来，看向了小琪亚娜。
　　而小琪亚娜，默默的吃着鹅肝，明明感觉到了他的视线，却是完全头也不抬。
　　所谓的态度，也早已经、不言而喻了！
　　随后紧接着，齐格飞又看向了小绮罗。
　　小绮罗在记忆中，是很讨厌自己的，每次自己遇到她，她都总是龇牙咧嘴的，跟个小狮子似的，朝着自己怒目而视。
　　可现在呢，也无视了自己，好似眼里，没有了自己的存在。
　　这种落差，跟记忆中，也完全不一样呢……
　　“……”齐格飞扭过头来，又看向了小河豚、小贝拉，还有老神在在的贝拉小姐，眼底流露出异样的光，情绪也跟着更加复杂了。
　　小贝拉自己不认识，没关系，可是小河豚呢，自己好像把她的手剁掉过吧？
　　她现在也无视掉我了吗？
　　是没有记忆呢，还是说……
　　“？？？”
　　蓦然间，就在这时。
　　齐格飞看到贝拉，微微偏头，笑意盈盈的看着自己，微微张了张嘴，似乎想说些什么。
　　“OvO”你老婆，很润！
　　贝拉终究没说出口，只是做了个口型，就笑嘻嘻的继续吃东西了。
　　而齐格飞看到这一幕，下意识的愣了半晌，旋即悚然的望向了塞西莉亚，简直是有些不敢置信。
　　“塞西莉亚你……”
　　“卡斯兰娜当主，我们并不熟，请称呼我为，沙尼亚特当主。”
　　塞西莉亚并不知道，贝拉偷偷摸摸的小动作，只是强调似的郑重说道。
　　“毕竟我们现在，还在正式交流的场合呢，请不要再跟我套近乎了，可以吗？”
　　“好吧，呼呜……”
　　齐格飞强颜欢笑，勉强平稳了心绪，才看向了贝拉，朝塞西莉亚问道。
　　“沙尼亚特当主，多谢你刚才的一番指点，在意那些影像什么的，确实是我钻牛角尖了。”
　　他顿了顿，话锋一转。
　　“不过，话说回来，她是……”
　　“你说她吗？主教大人，大概没跟你说吧！”塞西莉亚同样看了眼贝拉，看着贝拉娇俏可爱的样子，忍不住温馨的笑了笑。
　　“是的……”齐格飞点了点头。
　　“她叫贝拉，是我们天命请来的贵客，暂时居住在、沙尼亚特这里。”
　　塞西莉亚眼帘微垂，不知道想到了什么，神色也不知不觉间，更加的柔和亲切了。
　　“同时也是……我的家人！”
　　“……”家人！
　　齐格飞怔住了，看了看贝拉，又看了看塞西莉亚，考虑到小琪亚娜，刚才的反应，他什么都明白了。
　　“原来、如此……”
　　他颓唐的坐在了椅子上，脸色阴晴不定的起来。
　　可经过了一阵变换后，他终究没有任何反抗的勇气，只能说是尊重塞西莉亚。
　　然后默默的离开了。
　　“唉……”
　　这个时候，塞西莉亚等到门关上，便也跟放松下来了似的，长长的叹了口气。
　　这样就好，这样、就可以了……
　　她不后悔这样的决定，她的心告诉了自己，自己确确实实，已经没办法再面对齐格飞了，想要在跟齐格飞一起生活，她真的做不到！
　　不能说是背叛，只能说是不合适吧，相忘于江湖，才是最好的答案。
　　齐格飞也同样明白了这一点。
　　他的一切幻想，都已经破碎掉了。
　　大家都是聪明人，也没有必要，再继续纠缠下去。
　　从此以后，他和塞西莉亚，就是两条平行线了，永远永远，都不会相交了。
　　而值得欣慰的一点就是。
　　沙尼亚特圣女，塞西莉亚，也就是自己的老婆。
　　并没有被哪个大猪蹄子给撬走。
　　她好像跟那个叫做贝拉的，有些不清不楚的样子，是个泡椒小凤爪而不是某个混蛋，也只能说是不幸中的万幸了。
　　至少齐格飞，在心里想想，也还是，勉强能够接受！
　　总不至于，原地爆炸！
　　“妈妈，很棒！”小琪亚娜才不管那么多呢。
　　她看到齐格飞，连饭都没吃完，就灰溜溜的走了，眉飞色舞的开心起来，朝着妈妈竖起大拇指。
　　“你呀~~”塞西莉亚哑然失笑，好像拿她没办法似的，轻轻的摇了摇头，连刚才沉重的心情，都略微的缓和了不少。
　　接下来几天，没什么事情要做了。
　　俱利伽罗捞回来了，齐格飞的事情解决了。
　　就只需要等着，奥托大人搬砖装修，把小岛弄好即可。
　　日子倒也比较悠闲~~
　　贝拉和塞西莉亚，也开始继续教小河豚、小贝拉，还有小琪亚娜，读书学习了。
　　哦对了，现在，还得加上小绮罗！
　　毕竟十岁嘛，正好读小学，一个也是带，两个也是带，三个也是带！
　　问题都不大！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天两更放送完毕，明天继续，再接再厉~~
　　要是出了椰羊，我TM爆更，所以明天，孩子他妈，一定要来啊~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章：来了来了来了，穿越的前奏！

　　第一百二十三章：来了来了来了，穿越的前奏！
　　就这个样子。
　　一转眼，时间来到了、阳春三月。
　　白天的时候，明媚的阳光倾泻洒落，气温也开始渐渐回暖。
　　不过在这万里高空的天命总部，料峭春寒总是残留得更多一些。
　　凉飕飕的冷风，时而吹拂，即便沐浴着柔和阳光，也仅仅那么一点点暖意，却并未感觉到多么舒适，同样还有些，让人瑟瑟发抖。
　　当然话说回来，其实这些嘛，都不算事儿~~
　　大家都不是普通人，人与人的体质，也完全不能一概而论。
　　所以看到天气明显好转以后，塞西莉亚和贝拉，就带着小河豚、小琪亚娜、小贝拉和小绮罗，在花园中活动的次数，变得明显越来越多了起来。
　　毕竟不管怎样，温和的阳光，晴朗的天空，还有渐渐染上春意的花卉，哪怕只是看着，也能让人自然而然的、心情愉快不少。
　　平时的时候学习，偶尔吃点下午茶，或者些许美味的点心，安安稳稳的小日子，同样是格外惬意。
　　不说小河豚了，就连贝拉，塞西莉亚，都难免松懈下来，整个人都懒洋洋的，有些倦怠不已。
　　“来来来，这题，试着做一下！”
　　而此时此刻，时间是下午两点。
　　刚睡过了午觉，贝拉就打着哈欠，一副没睡醒的样子，在草稿纸上出了个题，开始检查小朋友们，今天上午的学习进度了。
　　话说这种事情，差不多也是惯例了。
　　因为就算小河豚十三四岁，小贝拉一两岁，小琪亚娜两三岁，还有小绮罗十一二岁，基本上是不同的年龄段。
　　她也习惯于统一教学了。
　　从幼儿园开始，一路往上学。
　　已经会了的，就当做巩固，还没有会的，就认真的听。
　　反正就那么几个人在这，幼师也是贝拉自己，或者塞西莉亚一起，因此稍微的随意一点，其实也没什么的。
　　尤其是、她们，都很笨~~
　　“四十除以八，等于多少？”
　　贝拉想了想，很随性，出了个简单的除法。
　　同时眸光看向面前的小女孩们，微微翘起了嘴角貌似颇为期待。
　　“对了，一个一个来，嗯，女王大人，你先吧，你第一个！”
　　“好的。”这种题，小意思！
　　小河豚乖乖巧巧的点了个头，随后正儿八经的严肃了起来，拿起了旁边的笔和纸，浑身都透露着一副如临大敌的样子。
　　一八得八，二八十六，三八四十四，超过四十了……
　　“答案是，三！”
　　她默默的算了算，眼睛陡然一亮，自信满满的开口回答，看得贝拉直翻白眼。
　　“=_=”得，果然！
　　又算错了！
　　贝拉抽了抽嘴角，已经习以为常了，她努了努嘴看向小绮罗，示意接下来你来回答。
　　“真是笨啊，小河豚，这么简单的题，都不会！”
　　小绮罗也蜜汁自信，信誓旦旦的表示，我可是逆转时空，回到十一二岁的，五年后我都读高中了，这种小学生的题，我怎么可能不会？
　　她拿着笔和纸，心里没有半点逼数，在草稿纸上写写画画，嘴里喃喃的自言自语。
　　“你看啊，四十除以八，你不管三七二十一，直接往里面套嘛，一八得八，二八十六，三八二十四，四八三十二……”
　　小绮罗顿住了，四八三十二？
　　四十减三十二，刚好等于八，所以商四，四后面再写个一，就是答案了！
　　“答案等于四十一！”她啪的一下，把笔方向，挺了挺胸脯，得意洋洋的看着贝拉。
　　“=。=”得，看来这个也不行啊，又菜了一个！
　　贝拉叹了口气，倒也不觉得心累了，反正早就猜到了。
　　话说这么久了，小河豚、小绮罗还有小贝拉她们，磕磕绊绊的，进入了小学课程，她也不再抱有什么期望了。
　　毕竟贝拉觉得吧，照这么看来，指望女王大人成为学霸，能够很好的，将自己的权能利用起来，还不如训练肌肉记忆，来的更加实在呢。
　　她的小脑袋瓜子，实在是不咋好使~~
　　“小琪亚娜，你来回答。”
　　贝拉给小琪亚娜使了个眼色，小琪亚娜顿时点了点头会意。
　　“四十除以八，答案是五。”小琪亚娜没有多想什么，几乎不假思索的，就回答除了刚才的题目。
　　看的小河豚，小贝拉，还有小绮罗，登时有些惊为天人。
　　“！！！”卧槽厉害啊！怎么算出来，答案是五的？
　　“乘法口诀啊，五八四十……”小琪亚娜无语了，小屁股往后挪了挪，表示不想跟傻子说话。
　　“那玩意儿，好难背的……”小河豚苦哈哈着小脸，只觉得人艰不拆。
　　“就是就是，东方的，神秘力量，好难的……”小绮罗也同样惨兮兮的，毕竟是日本人，生活的地方也在北欧，用英语或者日语，来学乘法口诀，根本就不顺口啊！
　　“所以说，律者不管是什么语言，都能无条件沟通，你们为什么不用汉语记了，转换下思路呢？”小琪亚娜摊了摊手，更加的无奈了。
　　“哦哦，噢噢噢噢！！对诶，还可以这样！”小河豚悟了，瞪大了眼睛，可爱的惊呼了起来。
　　“……”别把我算上啊，混蛋！我不是律者啊！
　　小绮罗翻了翻白眼，登时有些绝望了。
　　她也不知道，自己当时抽了什么风，才耳根子一软，听了塞西莉亚的话，跑过来学习的。
　　当初好不容易混到高中，好不容易可以到处出任务了，可以不用再面对书本了，为什么还要自讨苦吃啊？！
　　作孽！！
　　“扑哧~~”
　　这个时候，塞西莉亚端着茶点，走了过来。
　　看到了眼前这每天都在上演的一幕。
　　她也忍不住促狭一笑，眉眼弯弯了起来，有些揶揄的看向了贝拉。
　　“我说贝拉，差不多了哦，也该放弃啦，她们啊，就不是这块料呢！”
　　“哈啊啊啊……”说的也是哈……
　　贝拉深深的叹了口气，对于塞西莉亚的话，有点儿不置可否了。
　　读书这种时候，果然不管是什么世界，只要是小孩子，都很难会喜欢上的！
　　小河豚真的很笨啊？啊，这个应该是的……
　　小绮罗也差不多。
　　不过小琪亚娜，却毋庸置疑，是真的乖巧聪明的。
　　连她都兴致缺缺，只是因为自己的缘故，才凑合着乖巧学习，大概也能看出来，学习到现在，几个小朋友们，到底是个什么状态了。
　　实际上，贝拉是知道的。
　　随着终焉苏醒，小琪亚娜学什么东西，终焉都能直接传输过去，根本不用费劲，谁叫她们两个，是同源同体的呢？
　　那这样一来，小琪亚娜可以作弊，小河豚、小贝拉，还有小绮罗，根本就无药可救，也确实像塞西莉亚说的，可以放弃了。
　　甚至于就连贝拉自己，拿到了号称记录上个纪元所有知识的虚空万藏以后，也基本上就没怎么看过那玩意儿。
　　最多只是了解了一下，虚空万藏的使用方法，然后打定主意，剩下的其他的那些知识，等到需要的时候，再进去搜索就好了。
　　既然她都尚且如此了，也就不怪的几只小妹子们，面对学习会如此怠惰了。
　　所以说、嗯嗯！果然哈~~
　　得找一找，其他的事情、做了呢！
　　不过，该做什么呢？
　　“Emmmm。”贝拉摩挲着下巴，细细的思考了起来。
　　而小琪亚娜看到贝拉这样子，就知道贝拉终于动心了，自己也终于可以不用读书了，不由得眼睛一亮顿时来了精神。
　　“我们出去玩吧？贝拉！”她笑嘻嘻凑过来，拉着贝拉的手，使劲的摇啊摇的，撒娇起来娇声提议。
　　“对对对，我们一起出去玩吧！”
　　“是啊，去度假怎么样？最近一直待在这里，好无聊诶！”
　　小河豚和小绮罗，小脑袋狂点不停，跟捣蒜了似的，同样附和了起来。
　　仿佛看到了救赎的光，原本还焉了吧唧的，现在立刻来了兴致！
　　“塞西莉亚，你觉得呢？”贝拉看向了塞西莉亚，想听一听她的意见。
　　“这件事情呀~~”
　　塞西莉亚浅浅一笑，坐在了贝拉的身边，给贝拉沏了杯茶。
　　“你决定就好，我听你的~~”
　　不知道为什么，总感觉自从打发走了齐格飞以后，她就更加的温顺了。
　　不仅是对待贝拉的态度，比起以往都要更加的柔和，她也似乎不再抵触，贝拉偶尔一些亲昵的接触了。
　　像个小媳妇一样，看起来，似乎有些逆来顺受~~
　　“Emmmm。”度假啊，旅游啊~~倒是个，不错的选项呢！
　　可是去哪里呢？！
　　贝拉有些迟疑，怠惰的性子使然，宅在家里习惯了，有点不太想动。
　　最主要是，没有什么好的地方，可以去玩玩啊~~
　　现在的天气，还只是三月多，不适合旅游的，去海边度假呢，温度也不高。
　　虽然自己可以加速时间流动，或者利用权能直接改变气候环境，但那样未免也太麻烦了一点。
　　指不定到时候，被自己折腾够呛的天命和逆熵，又要变成惊弓之鸟了，尽管自己不在意她们，还是多少消停一下吧。
　　不然呀，好麻烦的，不是么？
　　[呐呐，姐姐大人！]
　　猝然间，就在这个时候。
　　贝拉心底，传来了俱利伽罗的嗓音。
　　她待在意识空间，感觉到了贝拉的苦恼，就蹦跶出来了，自觉的想要排忧解难。
　　[伽罗我呀~~有个小小的提案哦！不知道行不行~~]
　　[说！]贝拉愣了愣，下意识的，在心底问道。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：抱歉了各位，太太我不争气~~
　　147抽啊，居然歪了个琴，还是保底，甘雨毛都没看到，这池子、踏马有毒！
　　所以今天，依然两更，苟命中，养病要紧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章：请将我们，变成律者吧，贝拉！

　　第一百二十四章：请将我们，变成律者吧，贝拉！
　　[如果在这个世界上，没有姐姐大人您钟意的去处的话，那么咱们可以去其他世界玩玩呀！]
　　俱利伽罗嗓音婉转，嫩嫩的，甜甜的，一如既往的，带着一抹娇憨的奶味儿。
　　她此时此刻，几乎不假思索的，腼腆的笑着，仿佛旁观者清那般，简单的提议回答，却是直接一阵见血。
　　“……”霎时间，贝拉愣住了。
　　“！！！”紧接着，她恍然大悟，眼里一抹精光划过，顿时，思绪涌动，有了别的想法。
　　[嗯，你说的没错，确实、可以这样呢……]
　　如果这个世界上，暂时没什么地方想去的话，那就去其他世界看看呗！
　　而穿越的魅力，不就在于这个么？！
　　可以见识到不同的风土人情，可以体验到不同的生活日常，可以尝试到不同的经历体验，也可以结识不同的亲密好友~~
　　恰巧的是，贝拉也确实有很多世界，想要去看看，想要去接触一下。
　　虽然带着塞西莉亚她们，可能会比较麻烦，但是她好歹是终焉魔龙，好歹是单体宇宙的霸主，保护她们还是能做得到的。
　　那很多的问题，就不是问题了，根本也不足为惧了，难道不是吗？
　　甚至于倒不如说！
　　有她们陪着，有她们在身边，组团一起的话，自己也能更开心一点。
　　就算以后，可能会孤身一人，踏上旅途，但至少现在，有那么一个世界，我想去看看，我想去挽救，与塞西莉亚她们，是密切相关的，也希望她们，能亲眼见识一下！
　　[是崩坏二的世界对吧？！]俱利伽罗知道贝拉心中所想，顿时巧笑嫣然的歪了歪脑袋，好似确认一样笃定的开口说道。
　　[嗯，就是那个，崩坏二，那个主线的世界，同样有，无数平行世界，但比起崩坏三，要残酷太多了。]
　　所以我才想去挽救她们啊！
　　贝拉嘴角不自觉的，划过了一抹浅浅的弧度。
　　“￣ω￣=”才不是馋神化娜和神化芽的身子呢！
　　我只是觉得，她们太苦了，希望让她们看到，新的希望~~
　　[那样的话，会跟崩坏意志对上了吧？嗯嗯，肯定会的！]俱利伽罗在意识空间中，站起身来，走到了祭坛中心，伸手戳了戳无限宝石。
　　“=_=”戳你妹啊戳？别戳了！都叫你别戳了！混蛋！
　　“OvO”你会帮我们的吧？
　　俱利伽罗嘻嘻一笑，眼神疯狂暗示，而无限宝石闪烁了两下，就没了什么动静。
　　不过她知道的，无限宝石，已经答应了。
　　她果然很心软了，只要是涉及到贝拉的事情，她都不会拒绝的。
　　毕竟不怕一万，就怕万一呢。
　　崩坏意志也好，虚数之树也罢，毋庸置疑的，都是多元宇宙的级别，要是对方真的倾尽全力，来对付贝拉的话。
　　贝拉还真没办法抵抗呢。
　　只不过呢杀死她是不可能的，一旦到了单体宇宙的顶点，就已经超脱了时间和空间，想死就是一件非常困难的事情了。
　　最多小河豚、小琪亚娜，或者塞西莉亚她们，会被留在那里，更惨一点的话，也许会直接暴毙。
　　那样的结果，也不是贝拉，或者俱利伽罗，能够接受的呢。
　　所以万事，还是小心点好，哪怕概率再低，也得注意呢！
　　[没关系的，我会保护好她们的！]
　　贝拉沉吟了一下，随后仿佛下定决心似的，郑重其事保证起来。
　　像是在对俱利伽罗说，同样也像是在告诉自己。
　　[况且屑老板，虽然喜欢裁员，但我们这边，基本上都是崩坏侧的，说不定她不会介意这些呢，所以啊，放宽心就好！]
　　“我说，要不要去其他的世界、玩玩呢？”
　　心里的交流，在电光石火间。
　　而这个时候，贝拉回过了神来，就重新的，看向了塞西莉亚她们。
　　略微的斟酌了一下，才试探性的继续说道。
　　“是这样的，我呢，有一个世界，很想去看看，如果你们不介意的话，我们就去那边旅游吧，反正现在的世界，也没什么意思，到处都乱糟糟的，逆转时间的影响，还没有完全平息，你们觉得，怎么样呢？”
　　“世界？”塞西莉亚愣住了，呆呆的看着贝拉，下意识的吃了块甜点。
　　“穿越世界的意思是，去其他的世界吗？”小绮罗也顿住了，傻傻的看着贝拉。
　　“要去要去，我要去！”小河豚倒是不管那么多，开心的举起手来，当场就直接拍案而起。
　　因为在她看来，贝拉可是自己的崩坏兽诶，所以贝拉去哪里，她就去哪里！
　　贝拉休想抛弃掉她！
　　顺带着，小河豚扯了扯小贝拉的脸，示意她，快点表示赞同啊！
　　多一票，就多一份希望，贝拉耳根子很软的，快点啊小贝拉！
　　“要带作业和书去吗？”小贝拉习惯装玩偶了，因此不怎么不会说话，这会儿匆匆忙忙，憋了老半天才说了这么一句，顿时整个气氛，都诡异了起来。
　　“！！！”你闭嘴！×3
　　小河豚、小绮罗，还有小琪亚娜，扭过头来，怒目而视，恶狠狠的瞪着小贝拉，也不嚷嚷了，恨不得打死她。
　　“噗~~呼呼！哈哈哈哈，咳咳……”
　　会说话就多说点啊，特么的孝死我了~~
　　贝拉轻轻掩嘴，忍俊不禁的笑了起来。
　　而后她咳嗽了两下，妆模作样的喝着茶，斟酌了一下下子，才继续拉回话茬。
　　“其实吧，不用担心的，那边呢，也不算是完全的异世界啦。”
　　贝拉顿了顿，接着说道。
　　“我以前跟你们说起过吧？这个世界，只是虚数之树上，无数个平行时空中的一个，既然是树，就就有树叶，有树叶，就有世界，那么自然有很多很多的世界，可以去探索了，而我这次想去的，就是其中之一！”
　　“是其他的世界线吗？也是有崩坏的世界？”小琪亚娜眸光闪烁，似乎猜到了什么。
　　体内的终焉，也睁开了眼睛，眸光中精芒闪烁，似乎若有所思。
　　“嗯，是啊，是一个同样有崩坏，但比起这个世界，还要残酷的时空！我呢，想拯救她们！”贝拉点了点头，并没有再多说什么。
　　有些事情，有些东西，等到了地方，让她们自己，去亲身感受一下，或许更好一些。
　　毕竟不同于崩坏三，崩坏二的律者，才是真正的牛逼呢。
　　里面也有各种妖魔鬼怪，远远不是现在能比拟的！
　　“那就去吧！”塞西莉亚伸出手来，轻轻覆盖在了贝拉手上。
　　她能够感觉到，贝拉的心情，其实很不平静的。
　　也许是那边的世界线，因为非常的了解，内心悲悯到于心不忍，才会如此心情复杂。
　　也有可能是，担心自己等人的安危，害怕自己等人，会遇到危险，才会有所迟疑。
　　但不管怎样，塞西莉亚是了解贝拉的，她知道，贝拉既然希望自己等人过去。
　　那大概率是因为，那边的情况，的确跟自己等人有关吧。
　　说不定，有另一个塞西莉亚，有另一个琪亚娜，有另一个西琳，等着贝拉去救赎。
　　而她的性格就是如此，只在意自己珍视的女孩子，会让她如此大动干戈的，也不外乎就是这些了。
　　“不用担心的，贝拉，我们会保护好自己的。”
　　塞西莉亚说到这里，忽然间有些迟疑了。
　　小河豚是律者，小贝拉是崩坏兽，她们自然不用担心。
　　而小琪亚娜呢，自己也已经知道了，她是终焉的化身，未觉醒的律者，随时可以降临于世，成就终末的王座。
　　因此也不需要过于担心。
　　可唯有自己，还有小绮罗，只是普普通通的女武神罢了。
　　自己现在没有黑渊白花，无法发挥出拟似律者的战斗力，而小绮罗逆转了时空，现如今才年仅十一二岁。
　　更加无法发挥出真实战斗力，连D级后勤都不能完全算是。
　　到时候可能才是真正的危险吧！
　　“……”塞西莉亚顿了顿，盯着贝拉看了一会儿，怔怔的有些出神了。
　　她不知不觉间，想到了很多。
　　想到了自己最初，与贝拉的邂逅，到后来月球中，与贝拉的相处，乃至是更往后，渐渐的接纳贝拉，打从心底里，有些喜欢上了她。
　　那一段段记忆，那一幅幅画面。
　　都无不诉说着。
　　崩坏什么的，所谓的立场什么的，都不是最重要的。
　　重要的是，贝拉那颗单纯的心，温和的心，如同一缕晨光，照亮了自己，彻彻底底的驱走了阴霾，让自己得以、重获新生！
　　既然如此……既然，是这样的话！
　　……那么我也该，做出选择了！
　　“贝拉！”塞西莉亚轻轻的唤了一声，眸光显得清澈而坚定，终于打定了主意以后，她轻轻的攥紧了自己的小手。
　　“嗯？怎么了？”贝拉微微一笑，吃着点心喝着茶。
　　既然决定要去了，那就没什么好犹豫的了，等过两天收拾好东西，就打包行李直接出发吧！
　　担心这个，担心那个，才不是她呢。
　　而她也不是最初，小心翼翼，没办法掌控力量的萌新了，没必要那么如履薄冰。
　　会封印自己的力量，也仅仅只是不希望太过于无敌，而想要生活多些乐趣罢了。
　　不过这一次去崩二的世界，说不定会有很多机会解除封印啊，也不知道俱利伽罗能不能代打。
　　“贝拉……”塞西莉亚犹豫了下，再度轻轻的唤了一声。
　　她看起来，仿佛心事重重的样子，让小琪亚娜、小河豚她们，都不由得好奇看过来，似乎感觉到了什么。
　　“你现在手上，有理律核心和炎律核心，对吧？”塞西莉亚一字一顿的问道。
　　“是的，怎么了？”贝拉有些诧异了，好奇的看了过来。
　　“请将我和小绮罗，变成律者吧！”
　　塞西莉亚抿了抿嘴，小手攥着的拳头，似乎更紧了一些，放在了自己的膝盖上，捏得裙摆都皱皱巴巴。
　　“如果是你的话，肯定有办法，让我们两个，安全的变成律者的，对吧？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章：要坚强啊，奥托大人！

　　第一百二十五章：要坚强啊，奥托大人！
　　“是哦，没错……”
　　贝拉闻言，不由得下意识点了点头。
　　随后紧跟着，她终于反应了过来，当即懵逼了，瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　“诶诶诶诶诶诶？！塞西莉亚，你你你你你你！你刚才说什么？！”
　　“我说！”
　　塞西莉亚深吸了口气，郑重其事的回答说道。
　　“我希望贝拉你能，让我和小绮罗变成律者！”
　　“塞，塞西莉亚大人，您、开玩笑的吧？”小绮罗慌了，整个人都慌了。
　　她连滚带爬的跑过来，抓着塞西莉亚的肩膀，使劲的推搡着，有些难以相信，“为什么突然说这个啊？我们做人类做的好好的，为什么要变成律者啊？！”
　　“那、小绮罗，你，讨厌吗？”塞西莉亚并没有直接回答，而是故作若无其事的反问起来，宠溺似的看向了身边的小丫头。
　　“……”小绮罗怔了怔。
　　“不、不讨厌……”
　　她看了看单纯的小河豚，看了看装作玩偶的小贝拉，看了看自己喜欢的贝拉，再看了看同样是律者的小琪亚娜，一时间傻傻的杵在原地。
　　“虽然不讨厌，但是，为什么、这么突然……”
　　“接下来要去的那个世界，虽然贝拉没有多说，但肯定会很危险对吧？我呢不想拖贝拉的后退了，哪怕只是一点点可能也好，我也希望能给贝拉减轻负担！”
　　塞西莉亚温和的说着，真心诚意的话语，蕴藏着说也说不尽的温柔。
　　她总是这样子，喜欢为其他人考虑，不想给别人添麻烦，更何况那个人，还是自己身边，已经习惯了她存在的，贝拉小姐。
　　如果成为律者，不做人类了，能够帮到她，让她欣慰，给她减少麻烦的话，那么成为律者，又有什么不可以的呢？
　　至少贝拉也好，小河豚也好，小贝拉也好，还有自己的女儿，小琪亚娜，都证明了一点。
　　就算是律者，只要自己不愿意，也总有办法，去消极怠工，不帮崩坏办事，去消灭人类的。
　　那既然如此，还有什么好迟疑的呢？底线这种东西啊，只有零次和无数次！
　　习惯了大概也就差不多啦~~
　　“你是认真的吗？塞西莉亚？”贝拉皱了皱眉头，确认似的再度问道。
　　她总算是回味了过来，知道塞西莉亚有自己的想法，很有可能是考虑了很久，才做出这个决定的。
　　而那样子，也就意味着，她的决定，一般是不会再改了，既然她想成为律者，也就不会再迟疑了。
　　可话虽如此，贝拉考虑到，以前的时候，也不是没暗示过，塞西莉亚可以成为律者，跟自己一起永生，但塞西莉亚都莞尔一笑，不着痕迹的岔开话题，没有当回事了，所以她还是想再问问，再确定一下！
　　“是的，贝拉，我是认真的！”
　　塞西莉亚眼眸直视着贝拉，其中透露着无比坚定的意志。
　　也已经不会再更改了！
　　而这让小琪亚娜非常欣喜。
　　自家妈妈，要是变成律者的话，自己会很开心的，终焉也会很开心的，到时候就可以，一直在一起了。
　　也不用担心，以后要是自己觉醒了，被当做敌人了，会面对妈妈！
　　“那行吧！”
　　贝拉点了点头，随后轻轻一叹，却是忍不住笑意，只觉得意外之喜。
　　因为她没想到，自己心血来潮的一次计划，决定要去崩坏二的世界，会导致塞西莉亚和小绮罗下定决心，要自己帮忙成为律者！
　　别看律者非常丢脸，那也只是崩三而已！
　　真正的律者，要是会玩了，基本上各个最起码，都是洗地表的存在。
　　有了这份力量，别说是崩坏世界了，就算是诸天万界，只要还是动漫世界，别是玄幻仙侠、或者特摄什么的，也能都随意横行，再不济可以自保。
　　加上永无止境的寿命，永葆青春的特权，还有自动美白的能力。
　　可以说律者的力量，对于塞西莉亚和小绮罗而言，是最最合适的了！
　　哪怕属性不对，那也无妨，能用就行了，大不了以后，再加几个核心，多几个CPU就行！
　　小绮罗估计够呛，但塞西莉亚，肯定会玩的！
　　否则也就对不起她那天命第一女武神的名头了！
　　毕竟资质，摆在那里~~
　　“唉~~”
　　小绮罗摊了摊手，故作无奈的叹了口气。
　　“跟贝拉你混久了，天命的大家都觉得，我是妥妥的投敌了，没想到这回真被说中了，以后就要变成律者了，也不知道我行不行。”
　　“肯定没问题的，炎律核心给你吧！”反正是个憨憨，炎律的权柄，会不会用都无所谓，只管炸就行了！
　　贝拉耸了耸肩，呵呵一笑。
　　至于理律的核心嘛，就给塞西莉亚了，技术含量高一些，应该比较适合她吧？
　　“总之呢，等会儿，我就给你们去接种核心，然后这几天，你们熟悉一下自己的力量，我们就可以出发了，有问题吗？”
　　“没有！”×5
　　于是乎，就这样！
　　几天的时间，一晃而过。
　　逆熵那边，很快就收到了消息。
　　说贝拉她们，出去旅游了，行踪不定，暂时失去了踪迹。
　　“那我们是不是可以复工复产了？”
　　“别了吧，我们现在是逆熵文娱有限公司，复工复产个啥啊，来来来，把这个材料写一下！”
　　而天命那边。
　　奥托大人一脸无语，看了看自己已经买下小岛的文书，再看了看自己，已经快要开荒完成的进度，忍不住仰头望天，当场男默女泪。
　　“QAQ”NMD，WSM！
　　我好不容易加班加点，呕心沥血，快要把小岛建造完成了，你特么的又跑了！
　　又搞什么幺蛾子了！
　　几个意思啊？！
　　啊？！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　土拨鼠尖叫.JPG！
　　我想要卡莲，我要卡莲！我要香香软软的卡莲，我要幼齿的卡莲！
　　草！(中日双语)
　　他把手中的铲子狠狠的摔在地上，拿着帽子给自己使劲的扇着风。
　　夏威夷群岛的天气，就特么的热，他感觉自己都快被晒黑了。
　　所以奥托决定了，要是再见不到卡莲……
　　“算了，反正闲着也是闲着，再给这座小岛，建一个观光缆车吧。哦对了，海底隧道可以搞一个，再建个海景房，应该还是挺不错的。”
　　……要是再见不到卡莲，他就继续打工！
　　贝拉现在，还没兑现承诺，肯定是我的服务不到位，做的还不够好，导致的！
　　问题不大，问题不大！
　　加油啊！
　　打工人，打工魂！打工都是人上人！
　　抱得美人归，指日可待！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我仔细算了算，还差19抽就大保底了，于是为了老婆椰羊，我还是没忍住氪了200，汪汪汪~~
　　然而氪了以后，第二发单抽，就出了椰羊，顿时佛了，感觉白冲了，玛德绝了，只能说，就当支持美工吧~~
　　总之呢，既然出了椰羊，那么太太我说话算话，今天加更，所以有三更，要下一卷咯~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章：神化娜，在默默思考！

　　第一百二十六章：神化娜，在默默思考！
　　世界早已经被摧毁殆尽了。
　　也渐渐的、渐渐的，坠入了深渊~~
　　站在高处，放眼望去。
　　到处都是断壁残垣，到处都是废墟瓦砾。
　　那枯败的树木，化作了斑驳的木屑，那沧桑的苔藓，诉说着凄凉的时光。
　　这一切的一切，都是如此的破败，这所有的所有，都是如此的荒凉！
　　没有了生机，没有了希望，充满了夕阳落幕般，让人被冻的余晖，所到所及，也尽是人类文明，最后的辉煌，慢慢被风沙掩盖。
　　由此可见，眼前这一幕，是多么的、让人惊悚难受！
　　却又毫无办法！
　　事实上。
　　早在五年前的时候。
　　本世代的第二律者，也就是所谓的终焉律者，琪亚娜·卡斯兰娜觉醒以后，她招来了遍布苍天的魔纹，降临了恐怖悚然的大崩坏，时代的序曲就已经停滞了。
　　繁荣，辉煌，勃勃生机，蓬勃朝气……
　　全部全部，都停止在了、过去的那一瞬间，永远的冻结了。
　　在大崩坏下，巨量的崩坏能冲刷地表，侵蚀的号角，洗涤了认知的万物。
　　人类，动物，植物，乃至是微生物，便在仅仅一夜间，消逝了百分之八九十以上，来的这样突然，也来那样猝不及防，什么都没有反应，就化作了，幽幽尸骸。
　　恐怕唯有那些少女，拥有较为不错的崩坏能适应性，才扛过了第一次清扫，拖曳着伤痕累累的娇躯，残存在这终末的世界吧。
　　然而即便如此，不事生产，只能搜刮旧时代的参与，再加上，因律者意志而诞生的崩坏兽，在不断的狩猎人类，这五年下来，残喘的幸存者们，想必也是不多了。
　　大概等到她们，都死亡殆尽了。
　　这个世界，便再没有了活动的痕迹，也将彻底的，陷入寂静了吧。
　　“那样一来……”
　　我也可以，稍微的，休息一下了吧……
　　在极东的某一处，千羽学院旧址。
　　清幽的叹息，随风而来，此时此刻，带着绵绵的哀伤，逐渐消散。
　　已经很少有人记得了。
　　这里是曾经，终焉律者的母校，同样也是传闻中，那一场可怕大崩坏，最严重的地点之一。
　　只看到那边，曾经青春嬉闹的教学楼，早已经断裂得不成样子，爬山虎布满了整块墙壁，顽强的生存者，倔强的为曾经的校园，装点着最后的一抹翠色。
　　而那贴着学生照片的墙纸，早已经看不清上面的内容，那以前摆置桌椅的教室，同样也没有了任何余地。
　　恐怕连坚强的老鼠，苟活在这个世界上，都不愿意在那里搭窝了。
　　便自然而然的，消弭在了时间的痕迹中，随着萧瑟风儿轻轻缱绻，似是呜呜的悲鸣在哀恸。
　　但若说这里，还有什么、与众不同的话！
　　想来也唯有最深处，倚靠着墙壁，轻轻休憩的娇小倩影了吧。
　　她就是，终焉律者，琪亚娜·卡斯兰娜！
　　“我到底、该怎么办才好呢，芽衣……”
　　琪亚娜轻轻的呢喃着，像是在闭目养神一样，却也像是不愿面对世界。
　　因为她是知道的。
　　整个世界，会变成这样，完完全全，都是她一手造成的。
　　是她，带来了大崩坏，清洗了地表。
　　是她，招来了崩坏兽，覆盖全球，歼灭残余。
　　同样也是她，没能抵抗住崩坏的意志，不仅没能成为大家希望的圣女，反而败给了崩坏，等到恢复了自己的意识，世界就已经，变成现在这个样子了。
　　罪孽、鲜血，人命、惨剧……
　　所有的一切，都沾染在了手上。
　　而那白嫩的手，看似光鲜亮丽，却也早已经，不复从前了。
　　“……”是啊！
　　我已经回不去了~~
　　不论是我，还是芽衣，或者是布洛妮娅，希儿，大姨妈，还有姬子老师。
　　我们所有人，都回不去了……
　　琪亚娜看起来，十五六岁的样子，正值妙龄风华的时候。
　　一头银白色的秀发，好似纤尘不染的白雪，一身圣洁而高雅的律者服饰，宛若礼服那样华贵。
　　眉心沾染着崩坏的纹路，鲜嫩的肌肤也如同鸡蛋那般，轻轻一碰便吹弹可破。
　　可她本应该是爱哭、爱笑、爱闹、爱玩，充满了朝气与活力，会跟好闺蜜谈论恋爱，谈论衣着化妆的少女。
　　现在却也不知不觉间，变得有些暮气沉沉了。
　　大概，是心死了吧……
　　哪怕自己再怎么不愿意，琪亚娜也没有任何办法。
　　因为她的身体，早就不受控制了，说不定啊，已经是崩坏的玩偶了。
　　每次克制，每次克制，等到失去意识，再重新醒来，自己又清洗了一片区域，又沾染了无数鲜血。
　　那自己到底是谁呢？
　　是崩坏的兵器？对文明的武装？
　　还是单纯的，作为玩偶，经历了这样的惨剧，亲手杀死了自己，热爱的世界，折磨了内心，作为代价呢？
　　说实话。
　　琪亚娜不知道，她也不想知道。
　　她只知道，自己这辈子，已经完了。
　　没有了救赎，没有了曙光，走错了路，就是一辈子了。
　　“如果重置这个世界……”
　　又是否可行呢？
　　琪亚娜沉眠得更深了，只能通过这样沉思的方法，来遏制自己毁灭的冲动。
　　所幸的是，现如今人类文明，已经毁灭殆尽了，残存的人类，也所剩无几了。
　　那股毁灭万物的冲动，倒是总算能够遏制下去了，所谓的崩坏意志大概，也不会再控制自己了吧。
　　这样就好~~
　　嗯嗯，这样、就好！
　　至少，布洛妮娅她们，现在还活着~~
　　“重置世界的话，重置了时间的话……”
　　我是否能够，避免自己，成为终焉律者，避免芽衣，成为雷之律者，避免掉这一次，所谓的悲惨命运呢？
　　我是否可以，找到新的出路呢？
　　其实琪亚娜，不止一次，这么想过了。
　　但一直一直，都没有办法下定决心。
　　因为，重来一次，该怎么保证，自己一定，不会走上这一条路呢？
　　“……”圣痕吗？
　　啊啊，圣痕或许是一方面吧！
　　要是没有了圣痕，我或许就不会，变成终焉律者了！
　　可是这样，也并不保险啊！
　　只因为我，是琪亚娜·卡斯兰娜！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，等会儿还有一更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章：这就是神化芽，深沉的爱！

　　第一百二十七章：这就是神化芽，深沉的爱！
　　“琪亚娜，你又在想那些、乱七八糟的了？”
　　蓦然间，就在这时。
　　同样清幽的嗓音，带着一抹若有若无的关怀，如寒梅般冷傲传来。
　　那是一位有着紫黑色长发的少女。
　　她从空中飘落下来，慢慢的走到了琪亚娜跟前，低头轻轻的看着面前的睡美人，轻轻抿嘴淡淡问道。
　　“是觉得不安吗？”
　　“芽衣……”
　　琪亚娜缓缓的睁开了眼睛，露出了金黄色的威严瞳孔，却眼底划过了一抹深深的暖意，蠕动嘴唇喃喃的轻唤了一声。
　　“我又做梦了，梦到了、曾经的事情……”
　　“……”雷电芽衣没有说话。
　　她只是静静的，默默的，听着琪亚娜开口。
　　柔顺飘逸的长发，随着傍晚的微风，轻轻的拂动了起来，如同飘絮的杨柳。
　　澄澈的眸子，宛若紫罗兰般高洁，却如机械那样，无机质的安静对视。
　　衣衫是律者特有的款式，裸露的肌肤似牛奶白皙，在破碎的褴褛布条中，显得那样的若隐若现。
　　可是即便如此，芽衣的气息，也已经不像人类了。
　　她和琪亚娜一样，隐隐的，有种更高次元的错觉，仿若女神行走大地，多了几分冷漠，少了几分人性。
　　但雷电芽衣，就真的变了吗？
　　恐怕不尽然吧！
　　她只是比起琪亚娜而言，更加的理性也更加的偏执罢了，只要面前的琪亚娜没事，那么她无论怎样都甘之如饴。
　　小小的心意，如此的简单。
　　也如此的，让人痛心……
　　“呐，芽衣~~”
　　琪亚娜撑起了手来，稍稍的坐正了身子，露出了一抹忧郁的笑。
　　“你说，如果我们两个，将自己的圣痕，全都舍弃，然后重置世界的话，会不会有、不一样的人生呢？”
　　“……”雷电芽衣沉默了，依然亭亭玉立站在那里。
　　“我不知道。”她随后好一会儿，才幽幽的开口回答，带着一抹迷茫，却也仿佛不愿去想。
　　雷电芽衣顿了顿，紧接着又看向了琪亚娜，眸光坚定而澄澈，充满了说不出的爱意，继续开口认真说道。
　　“但是我知道，如果不是我的圣痕，让我成为了律者，我也许就只是个普通的女孩子，然后读书学习，相夫教子，就再没有可能，与你相遇了，琪亚娜。”
　　“啊……是啊……”
　　琪亚娜愣了愣，随即笑了笑，仰着头看着雷电芽衣。
　　她背后的天空上，暗淡的花纹，如同诡异的诅咒，充斥着神秘，晕染着死亡，仅仅只是看着，就让人不寒而栗。
　　“如果没有圣痕，我们两个，说不定连女武神都不是，那样的话，我也只是个普通的女孩子，父亲不会死了，母亲也不用为我担心，我们两个确实，大概也不会见面了。”
　　“所以你就别想了吧！”
　　雷电芽衣微微一叹，紧绷的脸色柔和了下来，看着惆怅唏嘘的琪亚娜。
　　“对于我来说，世界怎样，都是无所谓的，只要你没事了，那就足够了！”
　　她顿了顿，轻笑了起来，继续说道。
　　“因为说到底啊，当初的时候，我变成了律者，让我从中解脱的，就是你啊，正因为有你，我才有生的希望，也正因为有你，我才愿意，继续往前走，所以对于我来说，只要有你在身边，无论怎样，我都无所谓的。”
　　“芽衣，你总是这样呢，每次每次，都说这个，太犯规了……”
　　琪亚娜微微摇头，对此有些不置可否。
　　是啊，就像雷电芽衣说的，不管怎样，这都是自己的人生。
　　后悔什么的，也没什么用了。
　　因为过去的，总归是过去了，有坏的回忆，自然也有好的时光。
　　自己走到最后，阴差阳错成为了律者，不过是时局使然罢了。
　　从来一次，也难以保证，自己就一定能脱离漩涡，得以重获新生。
　　而就算脱离了漩涡，自己肯定也不能认识芽衣学姐了，那没有她的世界，自己孤零零的还有什么意思呢？
　　琪亚娜事到如今，也心里很清楚的，自己早就离不开雷电芽衣了。
　　当她觉醒成终焉律者，成为了毁灭世界的罪魁祸首后，几乎就已经是众叛亲离的局面，也唯有雷电芽衣愿意继续陪伴着自己，不惜化身为她曾经痛苦的雷之律者，也要待在自己的身边。
　　琪亚娜果然，就很难去辜负她、这一份感情了。
　　什么脏活累活，芽衣都愿意去做，仅仅只是自己觉得累了，她就愿意东奔西走，只为了让自己能够轻松一点。
　　她这还有什么，好抱怨的呢？
　　“……”只因为我，觉得自己有罪，沾染了无数鲜血，你也愿意投身其中，毁灭世界，希望能够伴我同行。
　　啊啊、果然呵！
　　重置世界什么的，还是言之过早了吧……
　　这个世界，至少还有一些，我眷恋的人……
　　琪亚娜不经意间，想到了布洛妮娅，也想到了希儿，想到了圣芙蕾娅学院，幸存在世的大家。
　　她看向了雷电芽衣，有些好奇的问道。
　　“芽衣，这一次出去，她们，怎么样了？”
　　“她们很好。”雷电芽衣回答说道。
　　“有圣痕的力量加持，她们比起普通人类，更容易生存下去，另外我也驱散了周围的崩坏兽，仅仅留下了一些杂兵，只要小心一点，她们应该不会有事的。”
　　她稍微沉默了下，斟酌了一下，而后又补充说道。
　　“不过，布洛妮娅她……她好像还没放弃，寻找我们两个的想法……”
　　“是吗？这样啊……”
　　琪亚娜点了点头，微微的叹了口气。
　　这样也好。
　　有了目标，有了执念，就能有强烈的渴望，去生存下去。
　　这个世界已经破烂不堪了。
　　再过不久，也还是会、走到尽头的吧……
　　不过呢，等到那个时候，再说吧……
　　“嗯？”猝然间，就在此时。
　　琪亚娜忽然神色一滞，好像敏锐的感觉到了什么似的，看向了自己东边的方向。
　　“怎么了？琪亚娜？”雷电芽衣诧异的问道。
　　“不，没什么。”琪亚娜回过神来，哑然失笑的摇摇头。
　　她略微的低眉顺眼，眼底闪过了一抹期待。
　　你会是我、救赎的契机吗？会是这个世界，新的希望吗？
　　不知名的，外来的、强大的存在啊……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第三更奉上~~
　　PS2：崩二的这卷，太太我，会加油哒，总之明天，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章：锚定世界，逐火之蛾DLC！

　　第一百二十八章：锚定世界，逐火之蛾DLC！
　　现在的时间，已经晚上六七点了。
　　黄昏渐渐淡去，暮色笼罩苍穹。
　　枯藤，老树，破屋，烂瓦……
　　所有的一切，全部都在这时候，随之蒙上了阴影。
　　仿佛昭示着这痛苦挣扎的一天又将过去似的。
　　充满了枯寂的味道，也显得暗淡不堪。
　　就连那本应该莹莹灿灿的繁星，还有那曾经洒落清辉的皎月，现如今也全部都消失的无影无踪。
　　唯有那不详的、恐怖的，让人发自灵魂战栗的纹路，盈盈流淌着血色的光，恍若地球的脉络，大地的血液，遮掩在天空中，还散发着淡淡光晕。
　　除此以外，到处都是一片寂静，没有了人烟，没有了灯火，如同鬼城一样，让人毛骨悚然。
　　不过呢，就在此时此刻，长空市的郊外，却出现了变化。
　　只看到霎时间，凄凉的风儿变了，变得有些躁动，虚空也荡漾起了涟漪，开始浮现出波纹。
　　然后紧接着，一道旋转扭曲的门扉，有如跨越了虚实的界限，沟通了虚数的道路，带动了异样的波澜，猛地浮现在这里。
　　金灿灿的光辉，带了点橘色，其中仿若黑洞，点缀着幽幽星辉。
　　显得神秘无比，却也令人不安，搭配着寂静的夜，如同悲鸣洞窟。
　　然而，这毫无疑问，就是贝拉，用来穿梭世界的手段！
　　毕竟她只是一个人的话，那倒是没什么问题，二话不说强硬点挤进来就行。
　　可是她还带了塞西莉亚、小琪亚娜、小河豚、小贝拉和小绮罗她们，若是不好好照料一下的话，那旅游的体验未免也太差了点，想想果然还是有些不太妙呢。
　　于是，既然想到了，就这么做啦。
　　不过是花了点功夫，弄了个传送门而已，其实真要说起来也不碍事。
　　“踏踏踏。”
　　贝拉牵头，走在前面。
　　随后紧跟着的，是塞西莉亚，然后是小绮罗，小琪亚娜，最后是小河豚，抱着小贝拉。
　　而等到了大家，背着旅行包，全部走出了传送门。
　　贝拉也就顺手点了把火，跟所有人一起，环视起了周围的环境。
　　“唔，好荒凉啊~~”小绮罗右手抬起，轻轻的搭在了自己眉前，做出了极目远眺的姿势，可爱的抱怨了起来。
　　因为没办法嘛~~
　　借着火光，怎么看，都看不了多远。
　　到处都是苍凉的景象，到处都是荒废的气息。
　　别说是人类的活动了，就算是动物，连带着周围的植物，都丧失了生机。
　　要不是贝拉信誓旦旦说，这个世界肯定是有人的，她还以为贝拉把自己带到了荒芜大地了呢，特么的光秃秃的一毛不拔，旅游的待遇也忒惨了吧？
　　难道是我打开方式不对？！
　　其实吧，不止小绮罗满腹疑窦，就连塞西莉亚她们，同样也是如此。
　　你要说这里，是人烟罕见的原始地带吧，也完全不像啊。
　　那边的那里，还有这边的这个，都显而易见的，是人类的痕迹。
　　可既然有人类在这里，那这片地区也不应该荒废掉吧？
　　种种迹象表明，反倒像是猝然间，发生了什么始料未及的大灾害，导致根本来不及反应，就直接消失掉了似的。
　　伴着寂静到虫鱼鸟兽都没有声息的夜色。
　　说实话这里，真的让人、忍不住心惊肉跳！
　　“你们看，那是什么？”小河豚仰起头来，似乎发现了什么，伸出了白嫩嫩的手指，遥遥的指向了天空。
　　大家顺着往天上看，就能看到包围苍天的纹路的一角。
　　盈盈流光的光，显得美轮美奂，却带着萤火虫般的死寂，无言中充满了不详。
　　所以哪怕只是看一眼，不知道那究竟是什么，所有人也能感觉到，天上那个东西，恐怕是极为恐怖的事物了。
　　指不定，造成周围这幅景象的，可能就是它！
　　“那是……”
　　贝拉定睛一看，不由得愣住了。
　　总觉得，这个诡异的纹路，自己好像，在哪里见过。
　　莫名的有种既视感，感觉既熟悉又有些陌生~~
　　[姐姐大人，您忘记了吗？]俱利伽罗感觉到了贝拉的困惑，在意识空间中轻轻的提醒起来。
　　[因为这个世界，是您用崩坏二的记忆碎片，锚定穿越的世界，所以这个世界，肯定是以崩坏二作为主线的时空。]
　　她顿了顿，继续说道。
　　[而回忆全部的剧情，能够符合这个场景的，恐怕也就只有逐火之蛾DLC的那部分剧情了，也就是九霄大人，穿越到圣痕记忆中，所经历的一切。]
　　“Emmmm。”你这么一说，我就有印象了，我好像、想起来了！
　　贝拉拎着下巴，低头沉思了起来。
　　众所周知，崩坏二的剧情线，其实是很乱的，世界都重置了两三次，有各种各样的势力，不是崩三可以比拟的。
　　而在这其中，二周目的世界里，出现了九霄。
　　她作为最特殊的救世主，不仅拥有着自己的圣痕，还拥有着琪亚娜的圣痕，以及雷电芽衣的圣痕。
　　同样也正因如此，才导致了她，在条件允许的情况下，进入了圣痕记忆中，见到了神化娜，神化芽，经历了逐火之蛾的事情，与玩家一起，拯救了世界。
　　[如果是这样的话，那么一切都说的通了，为什么周围会这么荒凉，为什么空气中，崩坏能浓度会那么高，还有天空中，那个诡谲的纹路，到底是怎么回事，全部都说的通了。]
　　贝拉在心里，若有所思的开口说道。
　　[不过姐姐大人，很奇怪诶，这个世界中，我们并没有感觉到，有任何虚幻的迹象，似乎并不是被虚构出来的记忆，而是实实在在的世界，不然我们不可能会穿越过来的，是出现偏差了吗？]
　　俱利伽罗好奇的声音，再度传了出来，蕴藏着浓浓的不解和诧异。
　　[很正常吧，圣痕的记忆，记载的是，神化娜引发了大崩坏后，五年的时间点。]
　　贝拉轻轻一笑，若有所指的说道。
　　[既然是记忆，那便表明了，这是曾经，真实发生的事情，是琪亚娜尚未重置时间以前，真实存在的节点。]
　　[如果是这样的话，嗯嗯~~那就一切都解释的清啦！]
　　俱利伽罗点了点头。
　　反正只要不是记忆就好，不是记忆的话，就不必要再穿越一次了，还是省了不少麻烦的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我在评论区看到，有书友说，塞西莉亚应该不会成为律者的，她本身就是抗崩坏的女武神，沙尼亚特圣女，这么写很有问题~~
　　emmmm，怎么说好呢？我稍微解释下吧~~
　　首先，通篇下来，到现在，塞西莉亚对贝拉的态度，一直在软化，而事实上，看原著就知道，她本身呢，并不讨厌崩坏，只是单纯讨厌崩坏意志而已，所以在原著中，她才会想要救赎西琳，并不介意西琳律者的身份，还将她当做了自己的女儿。
　　在太太这里呢，她接受了律者的力量，并不代表成为了崩坏，在她看来，就像瓦尔特那样，用律者的力量，不干律者的事儿，如果未来出现了律者，自己也能做点什么。
　　当然，更大的原因在于，她也觉得，用崩坏对抗崩坏，或许、更加有用，毕竟在好多章以前，贝拉就这么提议过了，只是现在，塞西莉亚才下定决心~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章：小琪亚娜，感觉到了什么！

　　第一百二十九章：小琪亚娜，感觉到了什么！
　　“贝拉？贝拉……你怎么了？贝拉！”
　　“诶？啊……怎么了，塞西莉亚……”
　　贝拉的思绪，被打断了。
　　她听到了塞西莉亚的轻呼，便条件反射似的回过了神来，稍稍有些困惑的看了过去，眨巴着明媚的眼睛好奇问道。
　　“你怎么了？贝拉？”
　　塞西莉亚凑过来，有些担心的看着贝拉。
　　“我看你，好像心事重重的样子，是有什么地方，出错了吗？”
　　她略微停顿了下，紧接着莞尔一笑，柔声的劝慰起来。
　　“没关系的，贝拉，出错了也没事的，虽然环境差了点，但不管怎样，也是其他的世界啊，我们就当做夏令营、或者野炊郊游，不就可以了吗？没必要那么在意啦！”
　　“不是这件事情啦~~塞西莉亚，你误会了！”
　　贝拉愣了愣，看着塞西莉亚，随即哑然失笑起来，轻轻的摇了摇头。
　　“我只是在想，接下来、我们该做什么而已！因为怎么说好呢，我大概已经弄清楚了，我们目前的处境了！”
　　“诶诶？已经弄清楚了？什么什么！是怎么回事？！”小绮罗听到这话，不由得好奇了起来，连蹦带跳跑过来，手里还燃烧着火焰，跟个小蜡烛一样，娇憨可爱的持续照明。
　　“是崩坏二的世界吧？”小琪亚娜静静的站着，不知道怎么的，神情略微的有些古怪，她若有所思的望着天空，在瞥了小绮罗一眼以后，便率先笃定的猜测起来。
　　贝拉点了点头，有些不置可否。
　　“嗯，是啊，没错，就是、崩坏二的世界！”
　　瞧见小琪亚娜，多少联想到了什么，她倒也并未觉得惊讶。
　　毕竟这一切的一切，其实都是她自己的锅。
　　是她当初的时候，为了调戏小琪亚娜，谎称自己是群主，弄了个万界聊天群，透露了不少东西。
　　而小琪亚娜呢，可是北欧的大小姐诶，聪明得很，也心思细腻，完美的继承了塞西莉亚，自然也能想到，这一次的穿越，兴许是崩坏的平行时空，再结合一下自己的情况，说不定啊，就是所谓的崩二了。
　　事实上，小琪亚娜这样想，确实没错。
　　当然她并不知道，所谓的崩二，到底是什么情况。
　　究竟是什么时间段？又会发生怎样的事情？
　　这些这些，她都不清楚。
　　所以她才没有吭声，而是继续的耐心听着，最多偶尔插嘴一下，便乖乖巧巧的站在那里。
　　“崩二？那是什么？”小河豚抱着小贝拉，两只小妹子，动作格外的同步，昂起了小脑袋，疑惑的看向小琪亚娜，就差没把傻傻的样子，写在脸上了，看起来格外憨憨。
　　“我记得，贝拉你之前的时候，称呼我们的世界、叫崩坏三吧？”
　　塞西莉亚皱了皱眉头，略有所思的看着小女儿。
　　“还是我来回答吧！”贝拉走了两三步，来到了女孩子们中间，旋即从左到右，轻轻的环视了她们一眼，才轻笑着继续说道。
　　“我曾经说过的，崩坏的世界观，是非常庞大的体系，有很多很多的平行时空，都在虚数之树上！”
　　她摊了摊手，随后竖起了食指，笑了笑，接着说道。
　　“而既然我们来的那个世界，所依托的主线叫做崩坏三的话，那么自然也有崩坏二和崩坏一，作为别的世界的主线存在了。”
　　“崩坏二和崩坏一么……”塞西莉亚点点头，眉头稍微舒缓了些，贝拉如果这么说的话，倒也不是不能理解。
　　“不过崩坏一，基本上已经消亡了，所以说的最多的，大概也就是崩坏二了。”
　　贝拉微微偏头，和煦的开口说道。
　　“如你们所见，我们现在所在的世界，就是崩坏二，作为主线的世界，只不过呢，这个时间点，已经算是很晚了，分支也比较的歪，差不多属于终末的环节，情况并不是很好。”
　　“这样啊……”塞西莉亚顿了顿，随后轻轻叹了口气。
　　果然不管哪个世界，抗击崩坏都是最最主要的旋律呢。
　　而这个世界的话，是因为抗击失败，所以才导致了这样的局面么？
　　说实话，真的是意料之外、却也在，情理之中呢！
　　她暗暗的想到。
　　自己现如今，已经投身到了崩坏的阵营中，只能如贝拉所讲的那样，曲线救国的方式，来保护自己所爱的世界了。
　　但愿这样子，没有什么问题才好。
　　否则的话，前世之鉴后事之师，说不定这样的景象，如炼狱那般，就是自己世界，未来的末路呢。
　　权当做警醒吧~~
　　这一次的旅途，好好的、看一看这个世界。
　　也不知道，还有多少人、艰苦的活着~~
　　“现在我们有两个选择。”
　　贝拉看到塞西莉亚沉思的样子，倒是并没有多说些什么。
　　实际上，虽然夜色降临，没有了万家灯火，连星辉、月光，都杳无音讯。
　　但她是崩坏兽，小贝拉也是崩坏兽，就连塞西莉亚、小绮罗，小河豚和小琪亚娜，现在都是律者了，自然也不会受到影响，也能够透过黑暗，居高临下遥望四方，看清楚周围的景象。
　　恐怕也正因如此。
　　塞西莉亚才会这样的震撼吧！
　　文明的终焉，衰败的繁荣，一切的一切，都尽收眼底，是那么的惊悚，也是那么的寂静，悄无声息，就消散于历史。
　　其他的小女孩们，或许不懂这些，但她是绝对不可能不懂的。
　　人类啊，正因为拥有着璀璨的文明，才能焕发出更加蓬勃的生机！
　　难道不是么？
　　“什么选择？”
　　这一会儿。
　　小河豚听到贝拉的话，不由得怔了怔，温顺至极的小跑过来，凑到了贝拉的身边。
　　不得不说，她现在的性子，实在是软过头了。
　　没什么争斗的心思，只觉得随遇而安就好，只要贝拉待在自己身边，那么自己就什么都不怕啦。
　　所以她才喜欢粘着贝拉，贝拉去哪里，她也去哪里，亦步亦趋的跟着，总是无意识间透露着软糯。
　　“第一个呢，时间不早了，我们先暂且休息，稍微将就一下，等到明天，再去城里面，寻找幸存者。”
　　贝拉竖起了第一根手指如此说道。
　　然后她略微停顿，再竖起了第二根手指，浅浅一笑继续开口。
　　“至于第二个呢，嗯，我们也可以现在就出发，反正这里，只是城区郊外，距离城市不远，凭借我们的脚程，小心点，飞过去的话，大概要不了多久，而这样一来，我们就能找到聚居地，有个不错的条件，能休息一下了。”
　　她微微低头，看了看小河豚，随后扫过了小绮罗、小琪亚娜，最后才看向了塞西莉亚。
　　“你们觉得呢？那种情况比较好？因为是旅游嘛！我听你们的！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：啊，对了对了，评论区里，还有书友说，时间都逆转了，塞西莉亚和齐格飞，都分了，小琪亚娜怎么肥四？
　　太太我再解释下哦，小琪亚娜是时间还没有逆转前，就已经出生的那个，是齐格飞和塞西莉亚的女儿，是崩三原作中的真琪。
　　而在太太我的设定中，时间逆转，是不会影响到律者的，小琪亚娜已经是半个律者了，自然也不会受到影响，所以不管塞西莉亚和齐格飞，到底复没复合，其实对她来说都没什么！
　　PS3：另外九霄大人，应该不会出来的，毕竟牵涉太多了，太太我把不住哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章：教练，我想学这个！

　　第一百三十章：教练，我想学这个！
　　“这周围会有什么危险么？”
　　塞西莉亚下意识的，稍显谨慎的开口问道。
　　“=_=”姐姐，你是律者啊，律者！
　　尼玛的一个律者，担心野外会有野兽，我特么直呼好家伙！
　　贝拉无语了，翻了翻白眼，有些不想说话。
　　不过她想了想，谁叫自己馋塞西莉亚身子呢，自己喜欢上了，塞西莉亚小脑瓜子有些不好使，没转过弯来，也没有办法不是么？于是还是委婉说道。
　　“周围的崩坏能浓度，还是蛮高的了，基本上正常生物，都很难在这里生存下去，至于说崩坏兽什么的，它们应该也不会来打扰我们，所以你就放宽心吧，塞西莉亚，安全方面没什么问题的。”
　　“啊……”对诶……
　　塞西莉亚愣了愣，这才傻傻的反应过来。
　　自己都已经是律者了，算是世界上最凶最恶的恐怖分子，别人躲着自己都来不及，好像也确实不会来忽然叨扰诶。
　　“我觉得吧，还是安全点好哦，天黑了有些不太好，要不就在这里睡一下，等到明天的时候，再去城里？”小河豚抱着小贝拉，弱弱的举起了小手，发表了自己的意见。
　　她才不会说，自己是因为怕黑，才这样提议呢。
　　律者什么的，律者什么的，才不会怕黑呢，黑黑黑黑、黑暗，根本没有卵用，她能看的见的，最多只是，不太喜欢那个色调，仅此而已，嗯嗯、没事的，她才没有怕黑呢！
　　“没错没错，睡一觉，再去吧！”
　　小贝拉依然很狗腿。
　　她感觉到了小河豚的心思，当即便使劲的点着脑袋，可可爱爱的鼓起了腮帮子，跟个小刺豚一样越看越萌。
　　“这样啊……”贝拉见状，微微颔首。
　　然而，还没等她说些什么，或者下定结论，小绮罗就挨了过来，拉着小琪亚娜，有些抱怨的娇声说道。
　　“反正也没多久呀，没必要在这里过夜吧？我们只是带了点简单的衣物，根本就没有带帐篷诶！”
　　她倒也不是不能在野外露宿，毕竟以前的时候，作为天命的精英女武神，执行任务的途中经常会出现各种情况，风餐露宿都是好的了，现在不用担心野外遇袭，其实也不是不能接受。
　　只是她觉得吧，既然是旅游，那当然得过的好一点啦。
　　更何况她也很好奇，满怀期待的幻想着，这个世界到底发生了什么。
　　如果能快一点，见到这世界的幸存者，快一点了解到，这个世界发生了什么，那样的话，岂不是更加的让人心情愉快吗？
　　自己现在，可是小孩子诶，既然是小孩子，那稍微的任性一点，应该、也是可以的吧？
　　“贝拉，我也觉得，去、看一看比较好！”
　　小琪亚娜略微低沉的嗓音，轻轻的传了过来，附和着小绮罗略显娇蛮的发言，却仿佛有什么心事似的有些沉重。
　　她以前的时候，语气上，音调上，对于贝拉，会更加的轻快，更加的柔软，也更加的甜美可爱的。
　　而这一次，她多多少少，给人一种心不在焉的感觉，显得很成熟，也显得很忧虑，只是周遭的光线昏暗，火光若有若无摇曳，才没让人发觉。
　　否则的话，贝拉大概，会担心的问出来吧。
　　“也就是说，意见并不统一，对吧？”贝拉拍了拍手，总结似的说道。
　　这就很苦恼了呀~~
　　我本身呢，在这种时候呢，并不擅长做决定的，可惜塞西莉亚，还促狭的站在那里，看着这边的笑话，也不过来帮帮我~~
　　[姐姐大人，你可以这样啊！]俱利伽罗在意识空间中，扯着轻快的嗓音开口说话了。
　　[嗯？]贝拉有些诧异，示意她继续。
　　[其实咱们过来的时候，崩三世界还是大清早呢，即使这边已经是晚上了，大家也都并不怎么困。]
　　俱利伽罗轻笑着，嗓音柔柔的，慢条斯理继续说道。
　　[而这！也正是她们大多倾向于、外出探索！而不是在这里过夜的原因所在！]
　　她循循善诱，继续说道。
　　[于是你其实呢，可以这样做啊，将这个世界的时间，调整到第二天上午，然后再带着她们，前往城区冒险，不就可以了吗？没必要那么麻烦的！]
　　[Woc！]草率了！
　　居然没想到这茬！
　　贝拉惊了，随后欣喜了起来，有了想法。
　　自己连整个世界五年的时间都扭转颠倒过了。
　　区区几个小时，肯定洒洒水啦~~
　　那还有什么好担心的？！
　　“好像、感觉能行！”
　　贝拉在女孩子们纳闷的目光中，自信满满的飒爽一笑。
　　而后她张开五指，伸出了自己的右手，轻车熟路的调动了崩坏能，秀发变成了银色，瞳孔变成了灰色，荡漾出了浓浓的波纹，仿佛轻车熟路似的，进入了时空属性的超越模式。
　　准备先一步，冻结时空！
　　“叮叮——”
　　宛如风铃滚动的声音，清脆悦耳的诡异传来。
　　那是贝拉用来封印自己的枷锁。
　　全身上下总共有七道，在那里无风而动，唯有原本束发的那一道枷锁，现在和俱利伽罗一样，被她都放到了自己的右臂上，而后蔓延开来裂痕，逐渐的开始崩裂破碎。
　　“贝拉，你这是？”塞西莉亚迷惑了，有些不解的看着贝拉，总觉得这丫的，好像又在搞什么大事情。
　　而其他的女孩子，也同样困惑不解。
　　大概也只有小琪亚娜，貌似察觉到了什么，眼底一抹金色光芒闪过，看起来似乎了然于心。
　　“调整时间啊！”
　　贝拉咧嘴一笑。
　　崩碎了一道封印，也就差不多够了。
　　这个程度的输出，就已经足够，应付这个世界了！
　　她因为做过了一次，现在倒是有经验了，没有以前那么慌张，反而从容了不少。
　　“把这个世界的时间，调整到明天上午的话，我们就直接去城区吧，反正你们还不困对吧，那我们就稍微加快节奏吧！”
　　“OAO”调整时间？可特么还行！
　　之前那五年的逆转，你肯定也是这么想的对吧？真是太随便了啦贝拉！你是熊孩子的熊么？！
　　塞西莉亚闻言，当场无言以对。
　　连带着旁边的小绮罗，也仿佛想到了什么不好的事情一样，脸色苦哈哈的跟锅底似的。
　　“QAQ”教练，我想学这个！
　　“————”
　　“——”
　　就在这时，霎时间！
　　整个世界，被冻结了。
　　本来就寂静的世界，宛若荒芜的沙漠那般，此时此刻噤若寒蝉，化作了诡谲的黑白色。
　　一点一点，一点一点，小心翼翼的，天空在转动。
　　那看上去，就好像天空、大地、海洋，山川，全部都脱节了一样，化作了积木，变成了图层，唯有那片夜色，如帷幕，在不可抗拒的翻转。
　　很快，没多久。
　　十点、十一点，十二点……
　　凌晨，三点、四点……
　　最后一直到！早上八九点钟左右！
　　太阳出来了，照亮了大地。
　　天空中的大崩坏纹路，也看的更加清晰了，如同箱庭的幕布，封锁了整个星球一样，在明媚的阳光照耀下，沐浴着凄煌的光。
　　显得美轮美奂，却又让人胆寒~~
　　“好了，我们走吧！”
　　贝拉拍了拍小手，转过头来轻笑说道。
　　她的秀发，这时候，重新恢复了原本的颜色，那双明亮的眸子，也重新变成了清澈的蓝。
　　即使并不明显，气息上也能感觉到，她退出了特化模式。
　　崩开的那道枷锁，同样也重新汇聚成型，套在了右手的手腕上，最后连同其他枷锁一起，化作了流光，隐隐的消失在了那里。
　　作用依旧，但只要贝拉不爆发崩坏能，它们照常的、不会随便显现。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天依然两更，第二更稍微晚点~~
　　PS2：至于九霄大人的问题嘛，太太我仔细的琢磨了下，既然有书友强烈建议的话，那就从善如流的加上好啦，嗯嗯问题不大，毕竟jio霄大人也挺萌的，不是吗？(～￣▽￣)～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章：旅游团，不好带啊！

　　第一百三十一章：旅游团，不好带啊！
　　“呃……”
　　蓦然间，就在这时。
　　“你们几个，怎么了？为什么、这么看着我？”
　　贝拉忽然发现。
　　面前的几只小妹子，包括沉稳的塞西莉亚在内，一个两个都不吭声了。
　　只见她们全部，好像呆若木鸡了似的，不约而同的瞪大了眼睛，微张着可爱的小嘴，满脸黑线的杵在原地，幽幽无语望着她。
　　于是乎，一时间。
　　她也不禁愣住了，跟着诧异了起来。
　　心里稍稍的有些好奇，便下意识的开口问道。
　　“我身上有什么、很奇怪的地方吗？怎么都不说话了？”
　　“=A=”塞西莉亚欲言又止，止言又欲。
　　“=。=”小琪亚娜偏偏脑袋，宠溺的叹了口气。
　　“OvO”小绮罗怔怔出神，好似想起了什么一样，脸色疾苦格外难受。
　　“OwO”唯有小河豚，带着小贝拉，听到了贝拉的询问，便无辜的眨了眨眼睛。
　　而后，她腼腆的笑了笑，跟个暖心的小天使似的，嗓音清脆也柔嫩，轻巧的回答。
　　“没什么哦，嗯嗯，没什么的，贝拉，你、你开心就好……”
　　“开心就好、什么的……”你们到底在说什么啊？
　　贝拉懵逼了，完全是一头雾水。
　　她仔细想了想，自己刚才，好像也没做什么事情啊。
　　为什么你们一个两个，看向我的目光，都那么的复杂，那么的微妙？
　　而且你们，什么时候那么默契了？呜啊啊啊啊！总有种被排挤出去的感觉，实在是太过分啦！
　　“总之呢，别想那么多了，贝拉，啊、稍微等我一下！”
　　塞西莉亚倒是心明如镜。
　　她知道的，哪怕贝拉刚才，只是无心之举，甚至每一次，都只是心血来潮，并非有意的。
　　但不管怎样，操纵整个世界、时间流转什么的，小心脏受不了哇！
　　所以您下次，还是悠着点吧！好不好啊？时间什么的，时间什么的！不应该，也不至于！还有别的办法的！好好动动脑筋啊、别那么偷懒！
　　“……”好嘛。
　　贝拉看到塞西莉亚这幅样子，也大概读懂了她心里的想法。
　　没想到居然是这里出了问题，她也忍不住耸耸肩，稍稍的有些无奈。
　　然后紧接着，就看到这会儿。
　　塞西莉亚调动起了自己体内的崩坏能，沟通了作为理之律者重构复现的权柄，小手微张着五指对准了面前的空地，开始一点一点如同描绘线条般创造起了汽车。
　　其实贝拉原本呢，是觉得既然都是律者了，带着大家一起飞过去，差不多也就没问题了。
　　可现在看来，塞西莉亚明显觉得，飞过去太招摇了。
　　既然现如今的世界，是堪称末世般的未知领域，那这其中到底会发生什么，同样也是未知数。
　　旅游归旅游，心态还是得摆正的，用汽车代步的话，也稍微保守一些！
　　“~~~”好吧，这样也行，问题不大！
　　贝拉想了想，也就默许了。
　　毕竟她知道这个世界，究竟是个什么情况，可塞西莉亚她们并不清楚啊，塞西莉亚的性子历来如此，在正事上比较稳重也比较可靠，那么稍微听一下她的安排，倒也不是什么大问题。
　　只不过呢……
　　Emmmm。
　　总觉得，我好像、忘记了什么……
　　贝拉歪了歪头，望了望天空，忍不住默默想到。
　　“等等、等等等等，塞西莉亚大人，为、为什么，是跑车啊？！”
　　小绮罗呆滞的目光，不经意间瞥到了塞西莉亚创造的汽车，猝然间不由得回过了神来，下意识的娇呼不已。
　　她傻了，她整个人都傻了。
　　她看着那边空地上，呈流线型般设计的豪华跑车，艳红色的热情款式，双翼开门的敞篷风格，整个人都有些无言以对。
　　“诶？有什么问题吗？”塞西莉亚愣了愣，单纯的眨了眨眼睛，好奇的看了过来，像是真的没有明白，哪里有问题似的，看起来跟个小女孩一样，原地卖了个萌。
　　“！！！”问题大了啊！
　　小绮罗张了张嘴，然后顿住了，幽幽的看了眼贝拉，又瞄了眼塞西莉亚，忍不住叹了口气。
　　你们一个两个，都是怎么肥四啊？！
　　脑回路呢？常识呢？智商呢？全都丢掉了吗？！
　　就算是旅行，也不能这么放松啊！
　　“咱们是在郊外，而且是荒废了很久的郊外，周围到处都坑坑洼洼的，想必就算是城里面，也好不到哪里去。”
　　小绮罗摊了摊右手，语重心长的提醒说道。
　　“这跑车，地盘这么低，怎么开啊？不被挂着就算好的了，不应该是越野车么？这种情况！”
　　“确实。”小河豚弯下腰，蹲在了地上，偏着脑袋看了看跑车，接着煞有介事的点了点头，对此深表赞同。
　　小贝拉也是，浑身都散发着‘俺也一样’的气息，一本正经的附和着。
　　看的小绮罗，更加的绝望了。
　　“=。=”仔细算算哈！
　　小河豚，是律者，小贝拉，是崩坏兽。
　　没有常识，很正常~~
　　小琪亚娜，两三岁。
　　那么聪明，那么懂事，已经很不错了。
　　没有常识，很正常~~
　　至于贝拉……
　　嗯，没有常识，脑瓜子不对劲，思考回路，非常奇葩，也很正常。
　　“……”可是！
　　塞西莉亚大人！你你你你你！你也被这群家伙豚化了吗？！
　　我曾经英明神武，指挥若定，纵横捭阖，英姿飒爽的女武神，塞西莉大人呢？
　　还给我呀！
　　小绮罗深深的绝望了，在心里忍不住悲鸣呐喊。
　　她甚至，对这一次旅行，不抱有任何希望了，只求贝拉，别把自己，带到沟里。
　　“抱歉抱歉，是我没注意呢，抱歉哦~~”
　　塞西莉亚回过神来，当即双手合十的歉然笑着。
　　她刚才确实不走心，没过脑子，只是按照自己最熟悉的车辆，简单的重构了，并没有考虑到环境因素，确实是她的问题。
　　可是谁叫刚才，贝拉傻乎乎的样子，一脸诧异的看着我们，好像在说‘泥萌肿么啦’的呆萌表情，实在是讨人喜欢嘛！
　　我一时间，偷偷的，看的有些走神啦~~
　　塞西莉亚也知道，自己最近，越来越不正常了。
　　不过呢，倒也并不讨厌就是了。
　　她此时此刻，撤去了跑车的崩坏能，便按照律者核心的传承，找到了越野车的构图，开始重新创造起来。
　　不一会儿，一辆崭新的悍马出现在这里。
　　配置极高，全黑的涂装，好似凶悍的猛兽，让人情不自禁的，眼前一亮！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：正因为两边，画风都不一样，逐火之蛾，才更加的需要拯救呀，难道不是么？（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章：小琪亚娜、终焉，想要觉醒了！

　　第一百三十二章：小琪亚娜、终焉，想要觉醒了！
　　“我来开，我来开！”
　　贝拉越看，越有兴致，既然来了兴致，就有些跃跃欲试。
　　她二话不说，跑到了左边，拉开了车门，一溜烟儿，窜进了去。
　　“我可是、十里八乡有名的老司机哦，呃……”
　　然而，话还没有说完，贝拉就发现。
　　在西方人的车辆中，驾驶位是设计在右边的，这特么的就很糟心了！
　　她望了望天，只觉得脸上挂不住了，抿了抿小嘴，干脆乖巧的坐在了凳子上，并拢了修长的双腿，跟个小宝宝似的，试图缓解尴尬。
　　“OxO”嗯嗯！
　　我刚才是说笑的，做副驾驶位最好了，又不用自己开车，简直是美滋滋啊！
　　对，对，对，就素这样，没错！
　　“贝拉，车，还是我来开吧！”塞西莉亚从右边，打开了门做了上来，看着乖乖女一样的贝拉，忍不住莞尔一笑。
　　“嗯……”贝拉撇开了视线，在塞西莉亚的目光中，更加的窘迫了。
　　而陆陆续续的，小贝拉、小河豚、小琪亚娜，还有小绮罗，几只小妹子，挨个挨个爬上了车子，安分的坐到了后排。
　　悍马便发出了轰鸣，宛若健硕的公牛那般，冲出了这里，来到了依稀可见的公路，开始朝着长空市的方向，微微颠簸着疾驰而去。
　　阳光正好，透过车窗，洒落了进来，沐浴在身上，暖洋洋的。
　　天空中的云朵，也依然被大崩坏的纹路掩盖，仿佛幕布笼罩着天空，不管怎么看，不管怎么走，同样不管怎么靠近，它都远远的压抑在头顶上。
　　不会远，也不会进，大概所谓的，海市蜃楼效应，说不定、也是一个道理。
　　而这样的景象，真的不多见。
　　对于塞西莉亚她们来说，干净而又澄澈的天空，蔚蓝无暇云卷云舒，才是每日里最最正常的景色吧。
　　也正因为如此，她们才会更加的、更加的在意，这个世界！究竟是怎样的！
　　毕竟表面上，看着似乎嬉嬉闹闹的，好像很不走心。
　　那也只是因为，她们相信贝拉而已。
　　她们不论是谁，都打从心底里觉得，只要有贝拉在身边，就什么问题，都能迎刃而解。
　　所以偶尔打打闹闹，气氛活跃一点，那不是更好一些么？
　　既然是出来玩，又何必愁眉苦脸，搞得自己忧心忡忡？
　　这大概，就是某种程度上的，从容不迫吧？
　　力量带来的淡然，也自然在心态上，变得更有余裕。
　　“￣ω￣=”贝拉偷看着塞西莉亚的侧脸，而后回过头来，看着后视镜中，后排小丫头们趴着窗子，惊呼着看着外面景色的样子，忍不住嘴角划过了一抹浅浅的弧度。
　　她其实早就察觉到了这一点。
　　可是她并不觉得，这样子有什么问题。
　　事实上，就连她自己，都经常这样。
　　更别说其他的女孩子了。
　　贝拉一直都觉得，女孩子嘛，开开心心的，高高兴兴的，甜甜的笑啊愉快的玩啊，就已经足够了。
　　没必要强加什么东西。
　　崩坏的世界，已经很悲惨了，她们的命运，在原来的轨迹中，也都不忍直视。
　　既然自己都解救了她们，那么将她们培养成绵绵软软，香甜可口的软妹子们，不也是真真极好的么？
　　比起苦大仇深，她倒是宁愿，女孩子们憨批一点。
　　傻傻的，憨憨的，有人爱呀~~
　　难道不是么？
　　只不过呢，贝拉倒是并没有注意到，小琪亚娜最近，神色有些不对劲。
　　不不不，甚至于、倒不如说！
　　是来到了这个世界以后，她看到了天空中的大崩坏铭文，才开始微妙的出现异样的。
　　只看到此时此刻。
　　小琪亚娜坐在最右边，靠着透明的窗户。
　　而小绮罗趴在了她的腿上，双手扒拉着干净的玻璃，几乎整个人都贴上去了似的，瞅着路边不断晃动的场景。
　　有些沉默，也有些忧愁。
　　她似乎感觉到了什么，紧紧的盯着那大崩坏的纹路，却是静下了心神沟通了体内。
　　[在吗？另一个我？]
　　[嗯，我在。]终焉睁开了眸子，一头如雪如瀑般的银白长发，散乱到了地上。
　　她眸子是黄金色的，如同浇筑的宝石那般，静静的抱膝悬停在意识空间中，嗓音也是那么的清冷。
　　[那个，天空上的花纹……]小琪亚娜欲言又止。
　　[没错，就是你想的那样。]终焉和小琪亚娜本就一体，只是还没有完全觉醒，所以平日里才很少冒头。
　　她只有在小琪亚娜，注视着贝拉的时候，才会借由小琪亚娜的眼睛，看着自己越来越中意的女孩。
　　然而这并不代表着，她就什么都不知道了。
　　于是她也不需要小琪亚娜多少什么，这会儿便有条不紊的将信息坦言相告。
　　[那是这个世界的终焉，召唤出来的东西，你感觉到非常的熟悉，那也只不过因为，我们同样是终焉罢了，都有着毁灭万物的权柄。]
　　[果然、是，这样呢……]小琪亚娜抿了抿嘴，止言又欲。
　　她扭过头来，定定的望着天空中的纹路，不知道怎么的，她能够清楚的感觉到，那纹路中，崩坏能沉寂，却透露着无言的哀伤。
　　这让她揪心，也让她难受。
　　如果没有贝拉，将我解救出来的话，以后我觉醒成终焉，也会变成这个样子么？
　　[呐呐~~另一个我！]她蓦然间，轻轻唤道。
　　[怎么了？]终焉嗓音依然高冷，却有着说不出的温和。
　　[如果我们现在觉醒了，能够打赢这个世界的终焉么？]小琪亚娜沉默了下，犹豫了下，才试探性的继续问道。
　　[我不知道。]终焉顿了顿，微微摇头。
　　[所谓的终焉，同样也是律者，只是比起常规的律者，拥有了数以百倍计的崩坏能储量，因此才能毁灭文明，比起其他律者更加强大。]
　　她斟酌着措辞，委婉的接着说道。
　　[我们两个，和这个世界的终焉……两边时空，文明程度差不多，所以真正对比起来，估计也很难、分出明显差距……我只能说，咱们肯定不会败的，但能不能赢，就看情况了……最好的，也是两败俱伤，或者平局……]
　　[唔……这样啊……]


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍微晚一点，照常第二更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章：塞西莉亚：系好安全带，献丑了！

　　第一百三十三章：塞西莉亚：系好安全带，献丑了！
　　[怎么了？你有什么想法吗？]
　　终焉操控者小琪亚娜的身体，看向了前排乖乖坐的贝拉，眼底闪过了一抹温柔的色彩，才转而在心里好奇的反问起来。
　　[我在想，这个世界的终焉，应该被困扰着吧？被律者的使命。]
　　小琪亚娜倒是并不介意终焉的举动。
　　因为她其实，也喜欢偷看贝拉。
　　尤其是不知道为什么，看着贝拉那精致完美的脸颊，看着那无可挑剔的优美曲线，她总会心跳加速起来。
　　就仿佛是脑子里，冒着粉红色的泡泡，然后被轻轻戳破似的！
　　那一瞬间，气泡绽开的触感，那一丝丝，难以言喻的触动。
　　是真的无法述说，也无法说明，却又让人欲罢不能，有些恋恋不忘啊！
　　这究竟是青涩的爱恋？还是犯规的刺激呢？
　　说实话，小琪亚娜和终焉，都说不清楚，因为她们，也没经历过。
　　小琪亚娜先迷恋上了贝拉，影响到了终焉。
　　可她们终究是一体的，所以终焉哪怕还没完全复苏，也对贝拉有着别样好感。
　　[如果我们，将她打败，是不是可以让她、摆脱掉这份命运呢？]
　　小琪亚娜很单纯。
　　正因为自己的生活中，有塞西莉亚妈妈，有贝拉小姐，还有小绮罗、小河豚和小贝拉，作为自己的玩伴，是如此的温馨，如此的美满。
　　她才悲悯着这个世界的自己，好似感同身受那般，想要为这个世界的自己做点什么。
　　[……]你啊~~
　　想的有些过于简单了哦~~
　　终焉没有说话了，只是静静默默的，在那里沉默了下来。
　　小琪亚娜不知道，不代表她也不知道。
　　因为说到底，所谓的律者，看似强大，让整个人类社会，都如临大敌，但也只不过是崩坏意志，用来筛选文明的工具而已。
　　所以律者，是没有自由可言的！
　　就算打败了这个世界的终焉，只要她还活着，崩坏意志还没有放弃，那么她就不可能拜托掉那份悲苦的使命。
　　这就是律者，长久以来、最最痛苦的诅咒啊！
　　[行不通吗？]小琪亚娜心有所感，有些失望的问道。
　　她和终焉，虽然不像贝拉与俱利伽罗那样，联系得几乎像是一个人。
　　但她也能感觉到，终焉现在的心情，是微微的有点儿无奈，同样也是微微的叹息，好似感慨身不由己，也仿佛无可奈何。
　　[不过……]
　　终焉看着贝拉的背影，看着她消瘦的身影中，却能感觉到的藏也藏不住的恐怖崩坏能。
　　她话锋一转，忽然改口了。
　　[如果是贝拉的话，嗯，有她帮忙的话、那就没问题了，我和你，大家作为律者，也能开心的笑啊闹啊，很大一部分原因、就是因为贝拉呢，就连崩坏都不愿意招惹。]
　　是的，没错。
　　小河豚是正儿八经的第二律者。
　　她没有任何毁灭冲动，也没有任何想要帮助崩坏，去毁灭人类社会的意思。
　　除了被打的怂怂了以外，律者人格被剥离掉也是其中之一。
　　不仅如此，贝拉在她的身边，无声无言的威慑着崩坏意志，不管崩坏意志，到底考量着什么，至少不愿意得罪贝拉，是肯定了的。
　　这就是另外一方面了。
　　否则，塞西莉亚和时雨绮罗，变成了律者，也应该诞生律者人格的，但她们并没有，终焉猜测，各方面因素，都有可能吧。
　　然而不论如何，贝拉出手，无论从胜算来考虑，还是能力考虑，亦或者可行性，都比起小琪亚娜自己，要来的更靠谱一些。
　　而这也正是，她所喜欢的，贝拉的、魅力所在呢！
　　那恐怖到令人战栗的强大，啊啊~~当真是太让人着迷了！
　　她真的恨不得，将贝拉揉碎了，狠狠的抱紧怀里，枕着睡觉啊。
　　终焉魔龙，终焉律者~~
　　果然！你是我的，我们是天生一对！
　　[所以，尽管我并不介意，这个时候觉醒，但是呢，你可以去问问，贝拉的意见。]
　　终焉想了想，温柔的说道。
　　[跟她说一说吧，把情况，都说一说，哪怕看起来，很不着调，但你也能感觉到的，她还是很靠谱的，值得依靠哦~~]
　　[嗯，让我、想想……]
　　小琪亚娜有些意动，但也有些犹豫。
　　她不同于小河豚，有个时候呢，是并不像给贝拉添麻烦的。
　　小河豚被揍哭过，现在对于战斗，都已经有心理阴影了。
　　她别说自信了，就连勇气，都完全木有。
　　现在也只敢跟着贝拉，亦步亦趋的粘着贝拉，像个小跟屁虫似的。
　　因为她知道，只要有贝拉在，就没人能欺负自己。
　　而小琪亚娜想了想，自己果然还是做不到啊。
　　她是终焉，是曾经，毁灭了一个纪元的终焉律者，她有着自己的尊严，也有着自己的固执。
　　她也想要跟在贝拉身边，但更多的是想要帮贝拉的忙，而不是作为一个小拖油瓶只能卖萌。
　　于是年仅两三岁的她，已经完全接受了终焉的记忆，看似是个萌萌哒的小萝莉，但心智上已经跟少女没什么区别了。
　　觉醒也只差临门一脚，只要有觉悟，只要有想法，随时都可以复苏。
　　这就是她的意志啊！
　　所以说，终焉的提议，嗯，让我在想想吧！
　　接下来，转眼间，半个多小时过去了。
　　崩坏兽们纷纷避开，让出了破败的道路，而悍马也很快进入了城区，卷起了阵阵烟尘。
　　“等等，塞西莉亚！”
　　猝然间，就在此时。
　　贝拉微微一怔，便像是猛地发现了什么似的，侧耳倾听起来，对着塞西莉亚出声示意。
　　“怎么了？贝拉？”塞西莉亚一脚刹车下去，结果踩到了油门，悍马紧跟着就撞在了歪扭的电线杆上，让电线杆瞬间报废。
　　“woc！”贝拉当场捂脸了。
　　尼玛，不愧是女司机，恐怖如斯！
　　她看了看塞西莉亚，张了张嘴，似乎想说什么，随后还是点点头继续话题。
　　“我刚才听到东北方向，大概一两个公里的位置，有些许人类活动的动静，我们往那边去看看吧！”
　　“好！”塞西莉亚点了点头，对此不置可否。
　　然而她刚想倒车。
　　结果小绮罗，就从后座窗户上，探出了头来，甩手一个火花炸弹，将拦路的电线杆炸碎，才示意塞西莉亚，继续往前开。
　　“塞西莉亚大人，请。”
　　“妈妈，开慢点，没事~~”小琪亚娜娇声提醒，乖乖巧巧的样子，却特么的是个黑心棉。
　　看的小河豚和小贝拉，都忍不住笑了起来。
　　不过看到塞西莉亚幽幽的目光，她们下意识的点了点头，又很快摇了摇头，表示我们真的没有这么想哦~~
　　当真是、可爱极了！
　　“你们！”
　　塞西莉亚气急反笑。
　　“算了，爱信不信！正好让你们看看，我赛车霸榜的技术吧！哼哼，坐稳了！”
　　于是乎。
　　轰！
　　刹那间，悍马轰鸣阵阵，速度拉满，飞驰而去。
　　像是脱缰的野马，野蛮的横冲直撞！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：说起来很奇怪的一点是，我记得板鸭她妈妈，身材好像非常好诶，为什么板鸭她五年后，还是个板上钉钉小平板？这特么的基因呢？绝了！看看人家幽兰呆鹅啊~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章：画风差的太多了啦！

　　第一百三十四章：画风差的太多了啦！
　　“——！！”
　　果然不出所料。
　　伴随着一阵尖锐的刹车音突兀传来，整个越野便在地面拖曳出了深深的划痕，却依然止不住势头的撞在了墙壁上。
　　而与此同时，油缸冒着黑烟，车头歪歪扭扭，发动机彻底熄火，怕不是已经尽力了~~
　　“终于，活过来了……”小绮罗翻着白眼，瘫倒在了小琪亚娜身上，大口大口的喘息不已。
　　虽然她现在，已经是律者了。
　　真要飞行起来，冲刺起来，刚才悍马那爆表的速度，其实也没什么，真的问题不大~~
　　“QAQ”可是！
　　果然还是人类时候的习惯在作祟呢！
　　刚刚那种推背感，还有那种明明路障那么多，却依旧横冲直撞的速度，真的是刺激过头啦！
　　下次、真的！
　　不能再让塞西莉亚大人摸车了！
　　还以为她第一次开车，新手上路能稳重点呢，特么的是我太天真了！
　　“妈妈~~”小琪亚娜软软的，呜呜了一下下。
　　“你告诉我，你到底、考没考过驾照啊？”她迟疑了一下，还是对自家妈妈的能力，深深的表示怀疑。
　　小河豚跟小贝拉，也好不到哪里去。
　　她们两个，现在就跟个软泥似的，软趴趴的，倚靠在了窗户旁边。
　　脑子里晕乎乎的，只觉得胃里面翻江倒海，仿佛随时都要呕出来一样，那种微妙的恶心情绪，实在是让人难以接受！
　　“=。=”汽车，好恐怖！
　　真的是个可怕的东西！
　　“驾照？当然有考过啦！”
　　塞西莉亚感觉很爽，长长的舒了一口气。
　　她刚才一改保守的想法，放飞自我的搞了一波事情，果然就算变成了律者，肾上腺素也急速分泌，有种酣畅淋漓的感觉，稍微有些欲罢不能啊。
　　嗯嗯，汽车、真是个好东西！
　　“不过，尽管考过了驾照，但我一般，没什么机会开车，仔细想想，其实也还好啦~~”塞西莉亚顿了顿，补充似的开口说道。
　　“……”好个鬼啊！我可是终焉诶，我可是你女儿诶！刚才差一点，没被你送走！
　　小琪亚娜翻了翻白眼，望了望天空，总觉得妈妈跟着贝拉在一起，也跟着越来越憨批了。
　　虽然傻傻的女孩纸，也挺讨人喜欢的，偶尔沙雕一点呢，真的是非常的可爱。
　　但是这种时候，求求您正经一点吧？难道摆脱了奥托的束缚，您就直接随心所欲啦？
　　“所以我就知道！”
　　贝拉揉了揉额头，吐槽的看向塞西莉亚。
　　“你刚才说的赛车霸榜，也是游戏里面的吧？”
　　“诶嘿~~”塞西莉亚右手捏拳，轻轻敲了敲额头，做出了芙兰达同款的姿势，原地卖了个萌。
　　这让贝拉更加无语了。
　　“嗯？”她不经意间，眼角余光，忽然发现了什么，微微皱眉起来。
　　只见自己等人，现在停留的地方，跟自己之前，感应到的人类活动的区域，已经可以说是、非常的接近了。
　　而周围尽管也很凌乱，到处都是碎石瓦砾，还有各种垃圾散落在地，却也能明显的察觉到，其中有不少特意处理的痕迹，再加上原来自己的判断，说不定距离目的地已经很近了。
　　即便到时候，不是自己印象中的逐火之蛾，想必也应该是其他的，那些幸存者组织吧？
　　既然她们不约而同的，都在坚持着对抗崩坏，那么相互间彼此有所了解，甚至是有所联系，也应该是理所当然了吧？
　　总之，这样就好！
　　先找到了逐火之蛾，确定了具体的时间线。
　　再说吧！
　　于是就这样，等到小琪亚娜、小河豚、小绮罗和小贝拉她们，晕车的症状稍微有些好转，贝拉和塞西莉亚，就带着她们下车了。
　　散去了鞠躬尽瘁的悍马先生，看着它化作了崩坏能随风消逝。
　　女孩子们就整理了背包，略微的辨认了一下方向，向着里面的区域徒步而去。
　　然后没过多久，大概十来分钟左右。
　　她们就看到了人工围墙，如钢铁长城般横亘在前方，哪怕只是简单的钢筋水泥堆砌，却也让人不禁有些心安。
　　“就是这里吗？”小琪亚娜好奇的看着前方。
　　然而，就在这时！
　　围墙上方，暗哨的位置，传来了谨慎的声音，大声询问起来。
　　“站住！你们是谁？从哪来的？”
　　那探出头来的，是一位年轻女孩。
　　看上去十三四岁的样子，比起小河豚也大不了多少。
　　她的脸色，有着不健康的苍白，鼻梁处缠绕着白色的绷带，看上去似乎受伤未愈，总有种英姿飒爽的气息，也显得干练而朴素。
　　“我叫贝拉，是个旅行者！”
　　贝拉举起了双手，熟练的做出了投降的姿势，仰着头看着少女，朗声的高呼起来。
　　“她们都是我的朋友，不是什么坏人！”
　　“我们是从长空市外面来的，能不能让我们进去休息一下？拜托了！”塞西莉亚会意，也跟着举起了双手，看着暗哨的方向，温和的大声呼喊。
　　“你们等等！”
　　女孩说完，就缩了回去。
　　而后紧跟着，一小会儿过后，铁墙的大门便被打开了。
　　只看到她从里面小跑着，来到了贝拉等人的跟前，狐疑的看向了几个女孩子，露出了将信将疑的神色。
　　“你们刚才说，你们是从长空市外面、过来的？”
　　“对啊，怎么啦？”小河豚诧异的问道。
　　“emmmm。”不知道为什么，感觉、好像有哪里不对劲！
　　女孩挑了挑眉头，打量着贝拉，又看了看塞西莉亚，最后扫过了小河豚、小琪亚娜、小贝拉她们，目光落到了几人干净的衣服上，还有那小巧的旅行包，她下意识的若有所思。
　　果然很奇怪耶~~
　　自从五年前，大崩坏降临了以后，整个世界的人类，就锐减了百分之七八十。
　　而剩下的幸存者们，每一天每一天，甚至每时每刻，都要面临着崩坏兽的袭击，面临着物资匮乏的考验，游走在生死的边缘。
　　因此时至今日，可以说，能够活下来的，也已经不多了。
　　况且！就算她们真的，有那个本事，穿过漫长的路程，来到这里！也不应该是这个样子吧？！
　　眼神那么的单纯，好像从来没有被崩坏侵害过。
　　身上是那么的清爽，好像从来没有吃过苦头，宛若深闺大小姐一样。
　　还有那背包，是几个意思？你们是来旅行的吗？是我打开方式不对？还是我睡迷糊了，穿越了世界？
　　总之，还是小心为上，不能让她们、轻易进来！
　　“你们先等等，我去汇报一下！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后继续第二更，会晚一点点~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十五章：我叫希儿，希儿·芙乐艾！

　　第一百三十五章：我叫希儿，希儿·芙乐艾！
　　“呐，贝拉~~”
　　塞西莉亚目送着少女离开，看着重新关上的铁墙大门，有些好奇的看向了身边的贝拉，带着些许不可置信的开口问道。
　　“这个世界，一直、都是这个样子吗？”
　　“也许吧。”贝拉耸了耸肩。
　　“事实上，她们还算好的了，就目前空气中这崩坏能浓度，没有崩坏能抗性的话，基本上是没办法活着了，即便不是女武神，为了活下去，也只能努力成为女武神了。”
　　她无奈的摊了摊手，没心没肺的如此说道。
　　虽然有种事不关己的感觉，但就如今的情况来说，这些东西便毫无疑问就是事实。
　　贝拉尽管对这些女孩子，心存怜悯，不过她最在乎的，还是自己最重要的塞西莉亚她们。
　　所以倒也没有塞西莉亚那么感慨。
　　最多也就是、有点唏嘘罢了~~
　　能帮就帮，不能呢，也无所谓。
　　就是这样~~
　　“是吗？我知道了……”
　　塞西莉亚皱了皱眉头，随后微微的叹了口气。
　　即便她对贝拉的态度，不断的软化，甚至平时的时候呢，也乐得沙雕可爱一点，跟贝拉玩啊闹啊一起生活。
　　但是怎么说好呢？
　　她果然，还是没办法对崩坏、那所谓的崩坏意志，有任何好感呢！
　　就算对方，只是筛选世界的机制，淘汰掉不合格的世界，是她本来的义务。
　　可是世界什么时候，需要用那种残酷的方式来淘汰了？实在是太霸道了吧！
　　塞西莉亚觉得，要是有机会的话，指不定要背刺一波，让崩坏意志知道，人类可不是她、随意拿捏的玩物呢！
　　用崩坏的力量，来对抗崩坏，或许也是不错的办法吧！
　　“就是你们吗？外来者？”
　　忽然间，这个时候。
　　刚才的女孩，带着另外一个少女出来了。
　　她们一前一后，快步走来，明显就能看出来，刚才暗哨的女孩，以新出现的少女为首。
　　她应该是组织的高层，至少也是小队长级别。
　　“嗯嗯没错，是我们！你好！”塞西莉亚回过神来，露出了惯有的温和笑容。
　　不过少女只是瞥了她一眼，并没有被塞西莉亚感染，而是仔细端详着贝拉等人，微微皱眉眸光带着凝重。
　　事实上，不管怎么看，贝拉也好，塞西莉亚也罢，亦或者是小河豚、小绮罗、小贝拉和小琪亚娜，都是非常非常非常，漂亮可爱的女孩子。
　　按照不成文的论述来说，越是漂亮的女孩子，体内的崩坏能抗性就越高，在这种大崩坏的残酷背景下，也越是能够幸存下来，甚至通过训练逐步提高实力。
　　所以少女打量着她们，迟迟没有放他们进去，倒不是怀疑塞西莉亚等人，有没有那么份实力来到这里，是不是崩坏那边派来的卧底。
　　毕竟众所周知，现存于世的律者，也只剩下终焉律者琪亚娜·卡斯兰娜，以及第三律者、雷电芽衣了。
　　不可能会诞生新的律者，也不可能出现新的崩坏侧使徒。
　　再加上少女从她们身上，并未感觉到任何律者该有的能量。
　　种种考虑划过心头。
　　塞西莉亚她们，在少女看来，也只能是人类了。
　　而至少是自己人的话，倒也能够稍微放松一点，这也是她为什么会出来，见一见塞西莉亚等人的原因。
　　只不过话说回来，很奇怪的一点是！
　　在这个末世中，为了生存，通常都会选择方便活动的衣着，整个人身上的气息，还有整体的气氛，都会有所不同。
　　可是塞西莉亚她们，不是一字肩T恤加牛仔长裤，就是碎花小裙子戴着手链，要么是长发披肩随意打理，要么是麻烦的盘着秀发绑着发卡，无论怎么看，都实在是有些、悠哉过头了！
　　这真的是幸存者，该有的样子吗？！
　　“=_=”少女挑了挑眉头，满脸问号，总觉得匪夷所思。
　　要说贝拉和塞西莉亚，两只妹子实力很强，她觉得应该是没毛病的。
　　可是另外几个小家伙呢？一个看起来两三岁，一个看起来十一二岁，还有个也就十三四岁，眼神纯洁得、跟无害的小兽似的！真的是见识过崩坏兽才过来的吗？
　　“队长，队长~~”
　　就在这个时候。
　　刚才暗哨的女孩，轻轻用手肘捅了捅少女，示意少女别再发呆了，人家都快等急了。
　　我知道您现在有很多小问号。
　　可是您老快一点吧，一直杵在这里的话，也不像样啊！
　　“哈啊~~”
　　少女叹了口气，甩了甩右手，收敛了内心的疑惑，才重新说道。
　　“算了，我也不擅长这些，动脑子的事情呢，嗯嗯，就交给布洛妮娅姐姐吧，你们几个，跟我来！”
　　说着，她轻轻招了招手，就自顾自的，往铁墙里面走。
　　而贝拉和塞西莉亚对视一眼，便也领着小琪亚娜她们，迈着细碎的步子跟了上去。
　　等到铁墙大门重新关上，她们才真正的进入了基地内部。
　　“对了，你叫什么名字啊？我叫贝拉！”
　　贝拉上前多走了两步，跟少女并肩走在了一起，不动声色的端详着少她，忽然笑嘻嘻的开口问道。
　　“诶？啊……”
　　少女愣了一下，随即温和笑道。
　　“我叫希儿，希儿·芙乐艾，请多指教！”
　　“！！！”果然！
　　贝拉暗道。
　　只见身边的少女，不、不不不，应该说是这个世界的希儿，确实如他所想的那样，是逐火之蛾的大希儿啊！
　　虽然轮廓上，看起来，还能看出过去的影子，但是怎么说好呢，还是有种成长的感觉，让人耳目一新。
　　比方说。
　　她那深蓝色的挑染秀发，经过了五年的积累，现在已经变成了飒爽的单马尾，只是用一条简单的皮筋绑着，却又显得莫名可爱。
　　再比如。
　　她原本娇小而又玲珑，却发育姣好的身体，现如今也更加高挑了，胸口的圣痕直接变形，都快要挤进山谷深处，走起路来一抖一抖的，同样更加的富有魅力。
　　当然咯，还有还有！
　　在性格上，五年以前，她怯怯的，糯糯的，很害羞，也很怕生，只会叫布洛妮娅姐姐，而现在呢，她变得很干练了，很利索了，仿佛被磨砺出来了一样，同样更加可靠了。
　　这些，全部都是变化啊！五年时间！不想死，就只能坚持下去！
　　是如此的，令人心疼！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：大希儿登场，陆陆续续，大板鸭，还有九霄大人，都会有哒~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十六章：大希儿：小妹妹，你叫什么名字？

　　第一百三十六章：大希儿：小妹妹，你叫什么名字？
　　“你好，我叫塞西莉亚。”
　　塞西莉亚瞄了瞄贝拉，而后端详着大希儿看了一下下，便宛然的轻轻浅笑了起来，嗓音柔和的跟着自我介绍。
　　“塞西莉亚·沙尼亚特~~”
　　踏踏！
　　猝然间，就在这时。
　　大希儿猛地停住了脚步，高跟长靴踏出了异样的声音，有些诧异的回头看着这边。
　　“emmmm。”塞西莉亚？
　　“！！！”啊！不好、坏了！大E了！
　　贝拉下意识的愣了愣，随即骤然回过了神来，额头悄悄的低落了一滴冷汗，眼巴巴望着塞西莉亚格外心虚。
　　说起来，她都快忘记了。
　　这个世界，虽然已经是大崩坏的五年后了，能活下来的剧情角色，也已经没有几个人了，但不代表她们，没有曾经的记忆啊~~
　　小河豚和小贝拉，还有自己，乃至是小绮罗。
　　她们可能没什么印象，不见得谁都认识自己几个~~
　　可是塞西莉亚呢？在这个世界，她可是圣芙蕾娅学院的院长啊！
　　而逐火之蛾，本质上，就是曾经圣芙蕾娅学院的女武神、或者候补女武神，那些学生们，组织起来的。
　　要说她们不知道塞西莉亚，那真的是有些痴人说梦了~~
　　况且就算塞西莉亚糊弄过去了，那小琪亚娜呢？小琪亚娜可是正儿八经的终焉律者啊，名字都完完全全是一模一样呢~~
　　要是自我介绍一下，岂不是直接原地自曝了？
　　“OvO”要死要死要死要死！！
　　贝拉越想越慌，瞪大了眼睛，傻乎乎的抿起了小嘴，脑子飞快转动着，想要找机会糊弄过去。
　　早知道，我就应该提前跟她们说的，就算是改个名字，也好过直接摊牌啊！！
　　“你的名字，叫做、塞西莉亚？”
　　这会儿，大希儿转过身来，歪了歪头，眨巴了两下眼睛，好奇的看着塞西莉亚，似乎若有所思，不知道在想什么。
　　这微妙的反应，看的贝拉、心儿拔凉拔凉的，越来越慌了。
　　特么的！果然是看出来了吧？！只是，不敢确定？！
　　“怎么了？有什么问题吗？”塞西莉亚也歪了歪头，萌萌哒的回望着大希儿，貌似还没意识到问题的严重性。
　　说起来她总是这样诶~~
　　看起来挺精明的，但有个时候呢，在一些小事情上，也意外的非常迷糊。
　　与其说是呆呆的，傻傻的，倒不如说是，习惯性的没什么常识。
　　就跟个深闺小公主一样。
　　对什么事情，都怀揣着新鲜感，却又因为过于好奇，而漏掉了其他事。
　　看来逆转时空了以后，年龄回归了五年前，记忆出现了些许的确实，依然还是有些副作用啊~~
　　至少她们的心性，无论是小绮罗，还是塞西莉亚，感觉都像是现在的自己主导，而不像是单纯的、未来重生过去~~
　　嘛啊嘛啊，当然咯，这样子、倒是挺阔爱的，意外的，也很不错呢~~
　　“不，怎么说、好呢……”
　　大希儿回过神来，微微的摇了摇头，继续打量着塞西莉亚。
　　精致柔顺的银白色秀发，如同洁白的月辉那般圣洁，还有那温暖而又柔和的眸子，也如同甘醇的泉水那样剔透。
　　她是如此的美丽，也是如此的高贵。
　　哪怕只是看一眼，都能让人下意识的、心头浮现出一个想法。
　　这位少女，是真真正正、不应该存在于世的，圣少女啊！
　　若真有什么女神，在这个污浊的世界，能够不染尘埃的话，恐怕不是旁边，同样美到无与伦比的贝拉，而是她塞西莉亚了。
　　那份温柔的气质，那份柔和的韵味，让人不自觉的感到心安，这样的女孩子，真的真的真的、能是这个世界孕育出来的么？
　　大希儿再一次的，心里怀揣起了浓浓好奇。
　　“我只是觉得，你的名字，好像在哪里听过，有点儿耳熟、嗯，没关系的，挺好听的，塞西莉亚，呼呼、是我走神了，不必介意~~”
　　她略微的，斟酌了一下言辞，才收敛了小心思，微微暖笑起来。
　　没能感觉到塞西莉亚她们身上的律者气息。
　　那就证明，她们是人类~~
　　既然是人类，都是自己人，瞧她们担心的样子，反倒是自己、有些一惊一乍了~~
　　“是嘛？嘻嘻，我也觉得呢，塞西莉亚！取自，塞西莉亚花哦！我也很喜欢，这个名字！”塞西莉亚甜甜的笑了，略带矜持却也有些羞涩。
　　“=_=”啊这！
　　贝拉看了看大希儿，又看了看塞西莉亚，忍不住无语望天，有些不知道该说什么好了。
　　原来就我一个人在那里白担心了么？！
　　憨批竟是我自己？！
　　不知道为什么，总觉得大希儿，虽然比起正篇剧情中，看起来坚强了很多，没有那么的唯唯诺诺，但似乎脑瓜子依然不好使，不喜欢动脑子啊！
　　这样也好！说不定布洛妮娅、也就是那只大板鸭！同样如此呢？
　　总之啊放轻松就好！
　　“还有我还有我！”
　　小河豚这时候，笑嘻嘻的挨近了过来，双手托着在小贝拉的腋下，跟举起小小狮子王似的，将她放到了大希儿面前。
　　“我叫西琳，她是小贝拉，那边的那个，是大贝拉，你叫她贝拉就好，请多关照！”
　　“呃，你、你们好……”
　　大希儿懵逼了，满脸黑线，有些不明所以。
　　WTF！什么鬼？！
　　小贝拉？大贝拉？Emmmmm~~好吧！看起来还挺像的！
　　“你好~~”贝拉收回了思绪，微微点头示意。
　　“请多指教~~”小贝拉也是，嗓音糯糯的，略带害羞的看着大希儿，睁着润润的眼睛，像个玩偶似的，看起来格外讨喜。
　　“~~~”噢噢噢噢噢噢！好可爱啊！
　　大希儿弯下腰来，伸出小手，忍不住心头的小情绪，颇为宠溺的捏了捏小贝拉的脸，紧接着便忍不住好奇，诧异的问道。
　　“她是什么？是什么啊？玩偶吗？怎么运转的？”
　　“小贝拉就是小贝拉，嘿嘿她是我的家臣哦！”
　　小河豚将小贝拉抱了回来，重新的搂在了怀里，得意洋洋的看着大希儿，自豪的昂起了小脸。
　　“因为啊，我是女王大人嘛，我生而为王哦！”
　　“真厉害！”大希儿看着小河豚和小贝拉可爱的模样，忍不住有些母爱泛滥了，慈爱的伸出手来刮了刮小河豚的鼻子，而后才转而看向了小琪亚娜。
　　你呢你呢？还有你呢？
　　小妹妹，你叫什么呢？别拘谨啊！我很温柔的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十七章：大希儿放弃了思考！

　　第一百三十七章：大希儿放弃了思考！
　　“Emmmm。”贝拉，我真的要说吗？可以说吗？
　　小琪亚娜感觉到了大希儿的目光，却并没有直接回答她的意思，而是扭头看向了旁边的贝拉，眼底带着一抹询问的色彩。
　　她可不像自己妈妈那样没心没肺。
　　自己的名字，究竟代表着什么，自己的存在，究竟意味着什么。
　　早在最初的时候，看到了那大崩坏的纹路，她就已经明白了！
　　可是她很喜欢自己的名字，因为自己的名字，是妈妈特地送给自己的出生礼物，其韵意为月光女神，圣洁的月光，是她最宝贵的东西。
　　所以哪怕不言不语，小琪亚娜也不希望，自己弄其他的名字，来掩盖自己的身份。
　　而这也是为什么，她对于齐格飞意见很大的原因，因为在原来的世界线中，自己最最珍贵的名字，被那个混蛋送人了。
　　岂可修！！
　　“嗯。”贝拉点了点头，稍稍示意。
　　没事的，你说吧！
　　反正大希儿也是不咋聪明的样子，肯定不会联想到什么的！你现在小小只跟个吉祥物一样的样子，就是最好的掩饰啊！
　　“我的名字，叫做、琪亚娜！”
　　小琪亚娜挪了挪身子，走到了塞西莉亚身边，不自觉的拉起了妈妈的手，才有些小小声的轻轻回答。
　　“琪亚娜·卡斯兰娜。”
　　“嗯嗯，你好哇、小，琪亚娜？”
　　大希儿笑了笑，却忽然愣住了，顿了一下，才回过神来。
　　等等，等等等等！琪亚娜？卡斯兰娜？
　　“终焉律者？！”她忍不住惊呼起来。
　　“Woc！”贝拉惊了。
　　这节奏不对啊！你不应该是，哎呀呀，你怎么跟终焉律者一个名字啊，小小只的，好可爱啊、这样么？为什么这么快，就反应过来了？
　　“嗯？”小琪亚娜反应很快，歪了歪小脑袋，眨巴了两下单纯的眼睛，像个纯洁的小白花似的，无害的看着大希儿。
　　那样子，好像在说，诶诶？你在说什么？什么终焉律者？是在说我吗？
　　“-_-”让我冷静一下！
　　大希儿抿了抿嘴，鼓起了腮帮子，忽然想抽口烟，给自己压压惊。
　　可忽然想到，自己又不是姬子老师，根本不抽烟的，也就只能放弃了。
　　她定了定神，仔细的看着小琪亚娜，重新的，上下观察起来。
　　这小丫头的名字，自己应该没有听错，就是琪亚娜·卡斯兰娜，跟那个可恶的终焉律者，读音与写法分毫不差。
　　而那银白色的蓬松长发，蓝色恶魔般的晶莹眼眸，还有精致到无与伦比的面部轮廓，也都跟终焉律者一毛一样。
　　果然她就是终焉律者了吧？！
　　“！！！”不不不！等等，等一哈！
　　大希儿摇了摇头，下意识的咬起了大拇指，背过身子仔细想想。
　　终焉律者自己可是见过的，十七八岁的容貌，脸上还有象征律者的神纹，怎么可能会变成这么个呆萌的小丫头，然后跑到自己这边来玩吗？
　　况且就算她是终焉律者，那跟她形影不离，都快成连体婴儿的雷之律者呢？
　　那个雷电芽衣到底去哪了？
　　贝拉也好，塞西莉亚也好，都没听过嘛，终焉律者身边，才没有她们呢，果然是我搞错了吧？！
　　“Emmmm。”等等，这么说来、西琳？
　　大希儿忽然顿住了，又似乎想到了别的什么，看向了身边，刚才跟自己亲切互动的小河豚，更加的有些惊疑不定了。
　　我想起来了，西琳、不就是可可利亚妈妈，早就死掉的，那个女儿吗？
　　所谓的第二律者……
　　不不不！怎么可能嘛！这就更扯了！
　　死掉了那么久的第二律者，怎么可能还会出现嘛！要是第二律者出现了，那这个世界的终焉律者怎么算？
　　没有第二律者的核心，她也没办法变成终焉啊！
　　“哈啊啊啊啊啊~~”果然！是我太累了呢，最近连续好几天，都出任务，是该休息休息了！不然真的，神经质了！
　　大希儿越想越头疼，果断的放弃了思考。
　　她抿了抿嘴，重新的露出了笑容，收敛了思绪，才看向了大家。
　　“好了好了，闲谈、就到此为止吧，我们接着往前走吧！”
　　此时此刻。
　　大希儿一边挪步向前，继续的走着，一边介绍似的，讲解着周围的情况。
　　“这里是空旷地带，通常休伯利安外出回来，都是从这里进入，然后到那边的船舱内，去停靠或者维护的，所以一般大家都不怎么在这里活动，看起来人也并不多。”
　　她紧跟着略作停顿，便捎带着些许斟酌的口吻，温和的提议起来。
　　“等到进入了基地内部，我先带你们去见见布洛妮娅姐姐，可以吗？她现在是我们逐火之蛾的总指挥，有什么事情呢，你们跟她说吧，等到会谈结束了，我在带你们去房间里，好好的安顿一下！”
　　“没问题，辛苦你了！”贝拉笑了笑，柔声的说道。
　　她现在完全不慌了，感觉飞龙骑脸啊，特么的你告诉我怎么输？！
　　正所谓，骗术的最高境界，就是自己骗自己啊。
　　大希儿明显感觉不对劲了，总觉得自己等人的名字，非常的非常的非常的奇怪。
　　但她下意识的，本能的，不相信那些猜测。
　　因此才会像现在这样，若无其事的，继续为自己等人带路。
　　那自己还有什么好担心的呢？
　　暴露？不存在的！
　　“￣ω￣=”嘿嘿嘿嘿嘿嘿！
　　不过不得不说。
　　逐火之蛾还是很厉害了。
　　在这物资匮乏的末世，她们也能构筑起眼前这堪称堡垒的坚固要塞，想必只要律者不亲自出手，或者没有什么审判级崩坏兽的话，她们可以苟到地老天荒吧！
　　当然咯，这只是安全方面，就食物方面，也是个问题！
　　崩坏能侵蚀的地面，已经不利于种植任何作物了。
　　而只要食物的问题，没有被解决的话，旧世界中遗留下来的物资，也迟早有一点会被吃完的，那样就会真正的，迎来最后的灭绝了吧。
　　果然！这样的世界，是不对的！
　　我啊、真的，很不喜欢呢！
　　贝拉环视着周围的景象，看到逐火之蛾的女孩子们，向自己这边投来了好奇的目光。
　　明明生活得那么痛苦挣扎了，却依然没有放弃生存下去的希望。
　　那份坚强，那份苦涩，那份执着，还有那份、让人心酸的，乐观与坚持。
　　都让她看在眼里，依然是那样的触动啊！
　　“那么，既然如此！就、全部都带走吧！”
　　嗯嗯，带回去吧！全部都带回去！
　　带回崩三的世界！带回自己那个、奥托大人搬砖的小岛！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：看到识之律者，太太我特么裂开了，拜年剑法可还行~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十八章：这只小琪亚娜，我能把她给撸秃咯！

　　第一百三十八章：这只小琪亚娜，我能把她给撸秃咯！
　　事实上，整个基地给人的感觉呢，总像是一件厂房，经过了修修补补，特意改装成这样的。
　　毕竟穿过了宽敞的外围，就进入了组织内部，环顾四周，并没有多少科技的质感，反而显得格外的简洁，属于那种能利旧就利旧、实在需要了再过去改装的感觉。
　　越是看，就越是有种、手工DIY的错觉，尽管很新鲜就是了，但跟想象中的，还是有些差距，与天命、还有逆熵，也完全不能比。
　　不过这些呢，也都在贝拉的意料之中。
　　环境都如此恶劣了，能做成这样子已经很不错了。
　　至少她们在这里聚居，就无疑是证明了，这个基地最基本的安全性。
　　只要能够防住崩坏兽的侵扰，那么差不多也就足够了。
　　“Emmmm。”然而，事情真的是、这样么？
　　贝拉环视着周围的环境，歪了歪脑袋若有所思起来。
　　在以前看到游戏剧情的时候，她就不由自主的有些疑惑了。
　　崩二世界线的律者，其实力绝对不是崩三、那些拉胯玩意儿能比拟的。
　　无论是毁灭了整个世界的终焉律者，还是前期跟她打生打死、后期直接被魅惑投敌的雷之律者，她们真要动起真格的来，怕是再稳固的基地也是白搭。
　　否则这个世界的天命、还有这个世界的逆熵，就不会屁都没放出来一个，就直接欢声笑语打出GG了。
　　要知道，别的不说，这个世界的天命，所拥有的基础，也可以吊打崩三时期，全力爆发起来，真正的律者，也要受到威胁。
　　结果就这，也没能翻出个浪花来，事情也就可见一斑了。
　　那么话说回来，就这就这就这就这？就这么个基地，也能在这里苟五年？
　　恐怕其中还真的有不少猫腻哦~~
　　所以在贝拉看来，更大的可能是，因为逐火之蛾都是以前的老同学，尤其是三人组里的布洛妮娅，也待在这里。
　　于是雷之律者放水，终焉律者摸鱼，干脆半推半就放过她们了吧？
　　“=。=”这还真是~~单纯的想法呢！
　　她想来想去，果然觉得、这一切，都是崩坏的错！
　　话说自己这一次，应该十有六七、会跟崩坏意志对上了吧？小伽罗说的没错呢，不管怎么看、都应该提前做好心理准备！
　　而此时此刻，穿过了遍布轨道的走廊，来到了电梯井前。
　　大希儿摁下了电梯按钮，便跟着塞西莉亚、小琪亚娜她们，稍微的等了一会儿。
　　等到电梯过来了，大家就一起走了进去，前往了地下指挥所。
　　“刚才的那些轨道，是地铁改造的吗？”塞西莉亚透过电梯简陋的围栏，打量着周围暗淡的场景，忍不住好奇的开口问道。
　　“嗯嗯，是哦~~毕竟休伯利安号，已经改造成了、陆上行驶的装甲战舰了，也不能用它来运输物资吧？所以我们花了点时间，稍微改造了下城市的地铁网络，连通到了这里~~”
　　大希儿微笑着点了点头，嗓音中略微的带着点自豪。
　　因为这五年来，从无到有，从简单到复杂，全部全部、都是大家一手努力弄出来的呢，人类的创造性，也正是如此，不论再艰苦的环境，同样能生存下去。
　　因此哪怕前途未卜，她也从未迷茫过，只要布洛妮娅姐姐在这里，她就会一直跟随下去。
　　“不过我真的，很羡慕你们呢，世界都已经变成这样了，还有勇气、走出来，看看其他的地方……”
　　大希儿略微顿了顿，眸光看向了牵着塞西莉亚手的小琪亚娜，只当这小琪亚娜有些害羞腼腆，便捎带些许憧憬的轻轻说道。
　　“你没办法出去吗？”小绮罗有些好奇了，惊讶的开口问道。
　　贝拉摇了摇头，忍不住接过话茬。
　　“大概只有、平时出任务的时候，才能出去吧？”
　　“是的，那样的话，心情、嗯，怎么说好呢？总归还是，不太一样的。”
　　大希儿抬起手来，食指挠了挠脸颊，略微羞赧的笑了笑，看似非常困扰的样子，但其实也已经习惯了。
　　另外值得一提的是。
　　她刚才带路的时候，跟贝拉她们几个女孩子边走边聊，也多少已经熟悉了许多。
　　故此她也知道了，贝拉她们的关系。
　　比如塞西莉亚是小琪亚娜的妈妈，小绮罗是塞西莉亚的朋友，小贝拉是贝拉给小河豚做的玩偶，小河豚则是贝拉和小贝拉的女王大人。
　　后面俩那复杂而又微妙的关系，姑且先不提了吧，总之塞西莉亚和小琪亚娜的母女关系，还是让大希儿非常的向往的。
　　毕竟仔细回想一下，自从五年前，可可利亚妈妈做了那件事情以后，促使了终焉律者的诞生，她就再也没办法回到过去，在孤儿院的温馨时光了。
　　大家死的死，消失的消失，只剩下自己和布洛妮娅姐姐，别说母爱了，这样和睦的日常，也已经再也不见了。
　　看着这样的小琪亚娜，看着她如此的、粘着自己的妈妈，不知怎么的，大希儿果然还是有些感慨啊，自己已经长大了，世界也已经变成了这样，要是没有大崩坏的话，自己和布洛妮娅姐姐能有孩子吗？
　　能有一个、这样可爱的孩子吗？
　　这孩子，软软的，嫩嫩的，乖乖巧巧、像个吉祥物一样！
　　我特么能把她给撸秃了都！
　　啊啊啊啊啊啊~~果然好像要一个啊！
　　“哐当！”
　　说话间，电梯到底了，透过边框，能看到周围的灯光，冷冷的色调，略微的有些幽暗。
　　“请跟我来吧！”大希儿收敛了思绪，回过头来微微一笑，紧接着才转过身去，继续跟刚才一样在前面带路。
　　不过这一次，并没有走多远，只是穿行了大概几十米，就来到了电闸门前，摁下了旁边的按钮，闸门也自然就打开了。
　　“布洛妮娅姐姐！”
　　大希儿率先走了进去。
　　而映入眼帘的，就是一件并不算很宽敞的指挥室，正中间摆着一张方桌，上面也好，旁边也好，都摆放着凌乱而枯黄的资料，似乎被翻了很多次了，然后每一次，都有新的发现。
　　“其他幸存者基地，过来人了喔，我带他们来找你啦，没打扰到你吧？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十九章：大板鸭：你们，到底是谁？！

　　第一百三十九章：大板鸭：你们，到底是谁？！
　　“希儿？”
　　大板鸭顺势抬起了头来，看着面前巧笑嫣然的大希儿，眼底不由得闪过了一抹柔色。
　　“没事，我刚好把事情做完，你来的正好，待会儿，陪我去检查一下，工程组的进度吧。”
　　她稍作停顿，嗓音沉稳、却异常温和。
　　随后才若无其事的，看向了大希儿的身后，掠过了贝拉和小河豚，瞄了眼小绮罗和小琪亚娜，最后才望向了塞西莉亚，目光不禁凝了凝。
　　“希儿。”大板鸭顿了顿，脸色微微波动了下，便朝着大希儿招了招手，示意她来自己身边。
　　“怎么了？布洛妮娅姐姐？”大希儿有些好奇，秀发飘飘，轻巧的走了过来。
　　“Emmmm。”
　　大板鸭迟疑了，好像有些顾虑似的，瞥了眼塞西莉亚她们。
　　而后她才伸出小手，挡在了自己嘴边，凑过去跟大希儿说着悄悄话，似乎在暗戳戳的，询问着什么一样。
　　看起来格外奇怪，貌似也有些、谨慎过头了~~
　　然而塞西莉亚、小绮罗、小河豚和小贝拉她们，倒是并没有觉得什么不对的，毕竟是生存在这个世界上，环境如此，作为总指挥，遇到陌生人来到自己基地，习惯性谨慎点，也是可以理解的。
　　而小琪亚娜，神情微动，倒是若有所思。
　　贝拉呢，则有种不好的预感，刚才大板鸭古怪的眼神，仿佛透露着什么，好像自己漏掉了什么信息一样，不会坏事儿了吧？
　　“嗯，我知道了！”
　　就在这个时候。
　　大希儿已经跟大板鸭汇报完了。
　　只看到大板鸭点了点头，便轻轻拍了拍大希儿的背，一改刚才陪同去工程组检查的邀请，将她不着痕迹的支开了。
　　“大家远道而来，应该还没有吃饭吧？希儿，你去食堂看一看，跟厨房说一下，今天晚上，做一顿好的，招待一下大家！”
　　“诶？啊，好的，我知道啦！”
　　大希儿愣了愣，虽然有些诧异，不过还是点了点头，乖巧的同意了。
　　“那塞西莉亚，还有各位，我先失陪咯，晚上见！”她挥了挥手，便莲步款款，干练而飒爽的，打开了闸门，走了出去，离开了这里。
　　而现如今，就只剩下大板鸭，还有塞西莉亚她们了，气氛微妙的，变得古怪了起来，有些沉默。
　　两边双方，都默契的、并未说话，好像感觉到了什么，有些奇怪。
　　“=_=”果然！以布洛妮娅的智商，可不好糊弄呢！她恐怕是，察觉到了什么吧？才将希儿支开！
　　贝拉微不可查的叹了口气，漫不经心打量着面前的大板鸭。
　　如果说大希儿的穿着，是露出了平坦的小肚子、那种青春运动风的话。
　　那么大板鸭，就明显打扮得、要更加的，严肃一些~~
　　只看到她披着褐色的风衣外套，内衬着一件灰白色的干净T恤，下身则是利于行动的牛仔热裤，搭配着干练朴素的平底皮靴。
　　那紧致且修长的大腿，看上去简直是黄金比例，勾勒出她整个人都高挑不已，哪怕是胸部依然没啥长进，光那嫩嫩的大白腿就格外吸精。
　　尤其是警用拦网的黄色布条，被她绑在了左腿上边，当做了腿环一样随意装点着，便让她有种禁断的质感，微妙的让人心荡神驰。
　　果然呢~~五年时间！布洛妮娅已经成熟了~~
　　长开了的她，就那精致的面容，稍显冷漠、却温柔的气质。
　　比起正传十三四岁的她来说，要明显更加令人欲罢不能~~
　　若真要说，五年时间，有什么没有变化的，大概也就只有、她灰色的眼瞳，银灰色的秀发，依然绑成螺旋的单马尾，侧在左边，让人相当眼熟吧。
　　只有这个，仅仅看一眼，也能认出，她、就是布洛妮娅！
　　“事情我已经听希儿全部说过了。”
　　这一会儿，蓦然间，大板鸭开口了。
　　她刚才的时候，同样也端详着贝拉她们，随即才坐到了椅子上，双手交叠拄着下巴，冷漠的开口质问。
　　“那么问题来了，你们、到底是谁？”
　　“诶诶？我们吗？”
　　塞西莉亚一时间，还没反应过来，愣愣的回答说道。
　　“我们是其他基地过来的幸存者啊。”
　　“呵~~”大板鸭轻轻嗤笑。
　　她的眼神更冷了，也变得更加的警惕。
　　既然大希儿不在这里了，她也没必要过于温柔了，她直接恢复了工作状态，直言不讳的戳穿了塞西莉亚。
　　“你叫塞西莉亚对吧？塞西莉亚·沙尼亚特？”
　　紧接着，没等塞西莉亚说些什么，大板鸭接着说道。
　　“据我所知，沙尼亚特，是曾经天命的三家之一，可不是什么人，都能拥有的姓氏呢！”
　　她眯了眯眼睛，气场相当的强烈。
　　“而且！我曾经就读的圣芙蕾娅学院，其中的学院长、就是沙尼亚特家主，塞西莉亚·沙尼亚特呢！你能解释一下吗？为什么会这样？”
　　为什么你和我那位学院长，无论外貌性格都长得一模一样！
　　你能解释一下吗？！
　　“！！！”哦豁，完犊子了！
　　贝拉咧了咧嘴，只觉得有点牙疼。
　　她就不该寄希望于，大板鸭和大希儿一样，能傻乎乎的自圆其说。
　　“啊这~~”塞西莉亚语塞了，悻悻然的扭过头去，霎时间不知道该说什么好。
　　直到这个时候，她才反应过来，为什么刚才，贝拉看向她的时候，总是欲言又止。
　　这就是平行时空吗？i了i了！
　　原来这个世界的我，已经实现了梦想，真的创办了一所女武神学校啊！
　　真好呢~~
　　“还有！”
　　大板鸭扫了一眼小绮罗，便无视了她，目光落到了小河豚、小琪亚娜身上，话锋一转继续指摘起来。
　　“西琳？呵~~我记得，曾经引发第二次崩坏的律者，空之律者、就叫做西琳吧？你们，是什么关系呢？”
　　她略作停顿，接着点名。
　　“至于你，琪亚娜·卡斯兰娜！有着卡斯兰娜家，特有的白发蓝眼，并且跟引发了大崩坏的终焉律者，轮廓、形象，乃至是名字，都分毫不差！你又是什么情况呢？该作何解释？！”
　　所以说，你们到底是谁？！来逐火之蛾干什么？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：东大妈的审美真的一言难尽啊，特么的帝骑哥的新神主形态，那简直没个十年脑血栓根本想不出来，实在是太操蛋了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百四十章：全员律者，怕不怕？！

　　第一百四十章：全员律者，怕不怕？！
　　“-A-”被被被被！被认出来啦！！
　　小河豚抱紧了小贝拉，跟死死的抱着自己的抱枕似的，慌慌张张的看着贝拉，心里头想什么完全不言而喻。
　　“=。=”哈啊~~果然！妈妈都藏不住了，我们也躲不过去呢！
　　小琪亚娜倒还好，微微的叹了口气，对此已经早有预感了，只是觉得有些无奈。
　　唯有小绮罗，瞪大了眼睛，愤愤不平。
　　望着桌子对面的大板鸭，气呼呼的看起来想要发飙。
　　“！！！”我可是雪狼小队的A级女武神诶！妥妥的天命精锐好吗！为什么偏偏就无视我一个啊？！是看不起我还是咋地？！
　　她怒气冲冲，完全没意识到问题的严重性。
　　同样的，她也似乎没有隐藏身份的在觉，毕竟现在看来，她脸上的表情，简直就跟直接自曝了似的，更加肯定了大板鸭的猜测。
　　而这也让大板鸭，忍不住幽幽的叹了口气，挑了挑眉头更加无语了。
　　其实吧，严格来说。
　　她刚才干脆开门见山，直接挑明了说的行为，实在是有些过于冒险了。
　　因为不管是什么情况，对方的身份一旦很重要的时候，贸贸然戳破对方的伪装，势必会造成局势陡然间急转直下。
　　甚至于如果面前这群妹子，一个两个都那么漂亮，真的是恐怖到极点的律者的话，无论她们到底想要做些什么，这么直截了当的拆穿了她们，也无疑会将自己置于非常危险的境地。
　　说不定啊，本来没事的，就直接爆炸了。
　　也有可能啊，明明有时间拖延一下，来个缓兵之计，召集大家一起，过来压制她们，现在也没机会了。
　　那么如此一来，大板鸭微微摇了摇头。
　　她也不得不承认，自己刚才，的确是有些太冒失了。
　　可是呢，话又说回来。
　　大板鸭看着塞西莉亚，看着她那与自己记忆中、如出一辙的容颜，还有那温柔到如沐春风的气质，却并不觉得她们，就算被戳穿了身份，就真的会拿自己怎样。
　　具体是为什么呢，她其实自己也说不上来。
　　但她就是有这种感觉，没来由的相信着这样的直觉，感觉似乎非常的可笑，却又忍不住有些憧憬。
　　“~~~”同样的名字吗？同样的外貌！
　　还有死而复生的、塞西莉亚阿姨……
　　总不会她们都是崩坏生物吧？毕竟人类可没办法做到这些呢！
　　大板鸭眼帘低垂，想到了这里，微不可查的嗤笑了下，半点都不相信。
　　而此时此刻，气氛变得更加窘迫了，你不说话，我不说话，大家都不说话，就这么彼此面面相觑，直视着对方，搞得一时间，整个房间，都寂静无声。
　　大板鸭在等塞西莉亚她们回答。
　　无论是出于什么问题，她都迫切的想要知道答案。
　　而塞西莉亚她们，却你看看我，我看看你，最后不约而同的，看向了旁边的贝拉，希望这一次的问题，贝拉来解决。
　　倒不是说，她们真的没办法答上来。
　　只是单纯的，信任着贝拉。
　　觉得她既然带着自己等人穿越过来，而且先前的时候话里话外都对这个世界特别的熟悉，那么在情况并不明朗的时候，由她来回答问题自然也更好一些。
　　不然说错了话，指不定，又像刚才那样，闹出笑话啦！
　　说真的，塞西莉亚越看大板鸭，越觉得顺眼，她并不希望，大板鸭敌视自己。
　　所以说呀！
　　“OvO”拜托啦！贝拉！要加油哦！
　　她原地卖了个萌，越来越熟练了，瞪大了眼睛装傻的样子，也格外的俏皮可爱。
　　然而，贝拉看的很无语，忍不住气笑了。
　　“=A=”我也想知道啊，我现在该说什么！糊弄过去吗？明显行不通啊！要不干脆摊牌算了？摊牌算了吧！果然还是摊牌算了！
　　她抬起了小手，微妙的扶着额头，忍不住摇头叹息，随后才走了出来，看向了对面的大板鸭，定定的盯了一小会儿，便开口说道。
　　“OK！没错！就是你想的那样！我们摊牌了！”
　　“诶诶？！”这节奏不对啊！
　　大板鸭愣住了。
　　不应该是听你使劲狡辩，然后我在戳穿你的步骤么？
　　特么的怎么我都还没用力你就倒下了？！
　　“如你所见，我是世界级崩坏兽，终焉魔龙、贝娜勒斯！而小河豚、啊不，我家女王大人，则是第二律者，空之律者，西琳！”
　　贝拉摊了摊手，挨个介绍着身边的女孩子，得意洋洋的看着大板鸭，笑的相当恶劣。
　　“OvO”我我我，还有我！
　　小贝拉期待的看着贝拉。
　　不过，贝拉无视了，习惯性的，没看到她，望向了小琪亚娜。
　　“另外，小琪亚娜，也同样哦，是一位律者，虽然并未完全觉醒，但也差不多了，所谓的终焉律者，说的就是她！”
　　她再指向了小绮罗和塞西莉亚，哼哼的笑着，继续开口说道，看着已经渐渐呆滞的大板鸭，促狭的意味更加浓郁了。
　　“至于小绮罗嘛，她的名字，叫做时雨绮罗，现在是炎之律者，而塞西莉亚呢，你很熟悉了对吧？她现在，是理之律者！也就是说，我们所有人，基本都是律者哦！”
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　要你刚才逼宫！要你刚才戳穿我！现在傻眼了吧？！全员律者怕不怕！
　　我踏马就没见过你这么不按套路出牌的！
　　不应该是先跟我虚与委蛇一下，然后慢慢的将计就计揭穿我们么？开局刚见面就这样你很勇哦！
　　“全、全员，律者？”
　　大板鸭愣住了，整个人都傻了。
　　她呆呆的望着这边，睁大了眼睛，只觉得卧了个槽的难以置信！
　　全员律者就尼玛的离谱啊！！
　　自己刚才说什么，总不能眼前的妹子、全部都是律者吧？那特么的是玩笑话啊！
　　自己就只是以为，她们忽然出现在这里，名字和相貌还那么敏感，指不定又是崩坏搞事情了！
　　比如芽衣学姐，或者琪亚娜那个混蛋，想要调戏自己了。
　　所以才会这样子啊~~
　　要不然打死，自己也不会啥都没准备，直接莽上来了！
　　仔细想想这尼玛果然跟找死没区别啊？！
　　“！！！”啊啊啊啊啊啊啊！！
　　但凡没有十年脑血栓根本做不出这种操作！
　　我到底是为什么啊？！
　　大板鸭承认，她看到希儿对塞西莉亚那么亲昵，对小琪亚娜那么亲切，对贝拉还有小河豚她们，那么的友好，确实有些小小吃醋了。
　　可现在怎么办？
　　尽管直觉告诉她，塞西莉亚她们，到现在，都没有动手的意思，那肯定也不会伤害自己了。
　　可一想到面前，全特么都是律者，被那么多双眼睛，直勾勾的盯着。
　　她就觉得自己，跟个怂怂的小鹌鹑一样，不敢动不敢动，真的不敢动哇~~
　　“你你你你你！你们！到这里来！到底想做什么？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，待会儿照常第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十一章：要来我家吗？布洛妮娅！

　　第一百四十一章：要来我家吗？布洛妮娅！
　　“是呀？我们呢，来干什么呢？你觉得呢？”
　　贝拉咧了咧嘴，戏谑的笑了，抬起小手来，轻轻的虚按了下，便凝聚了个椅子，她翘起了二郎腿，好整以暇的坐了起来，继续看着大板鸭。
　　“……”不！不不不不！不能慌！
　　我是逐火之蛾的总指挥，象征着逐火之蛾的脸面，我绝对不能露出这样软弱的样子！
　　不就是崩坏兽嘛，不就是律者嘛，不就是被抄家了嘛！
　　以前又不是、没没没没，没打过，怕什么啊怕！
　　大板鸭咽了口唾沫，交叉握拳的双手不禁紧了紧，看起来似乎更加的紧张了。
　　她努力维持着碇司令的样子，眼睑低垂默默的望着桌子上凌乱的图纸，好不容易深吸了几口气才开口问道。
　　“你们是琪亚娜派过来的吗？”
　　“啊？”小琪亚娜愣了愣，迷茫的扬起了脑袋。
　　“没说你！”
　　大板鸭这才想起，眼前还有个小小只的幼女琪亚娜呢，看上去才两三岁跟个奶糖似的，忍不住翻了翻白眼。
　　“咳咳，我说的是、外面，嗯，那个大一点的终焉律者，不是现在这个，你们应该也知道她吧？”
　　“是哦，知道哦！”小绮罗点了点头。
　　塞西莉亚伸出手来，轻轻的抚摸着小琪亚娜的脑袋，看着大板鸭开口说道。
　　“虽然我不知道，那位终焉律者，究竟对你们造成了怎样的伤害，但是这一路上，那些废墟瓦砾，我也看到了，实在很抱歉呢，我不成器的女儿，给你添麻烦了！”
　　“啊、不不，没事……”
　　大板鸭站了起来，慌慌张张的摆了摆手，略微清冷的脸蛋上，露出了些许的害羞。
　　“终焉律者、不，琪亚娜的事情，实际上怪我们，要不是我，被可可利亚妈妈控制了，她也不会变成那样了，世界也不会、濒临毁灭……”
　　她不知道为什么，鬼使神差的、就跟塞西莉亚说了这些话。
　　全部全部，言简意赅，却藏着浓浓的哀伤，一直一直，都挤压在心底。
　　就像刚才，她自己也不知道，莫名其妙的，想到了，就问了，问出了自己的疑惑，然后她知道了，眼前的女孩子，全部都是律者、一样……
　　事实上，逐火之蛾维持了五年，大家，都在抱团取暖。
　　差不多也已经快要到极限了。
　　时不时的，就饿肚子，时不时的，就要去战斗。
　　而后时不时的，有同伴离开，有同伴放弃，甚至有同伴，被崩坏能感染，最后不得不，让同伴手刃自己……
　　这一切的一切，都是一种看不到希望的折磨。
　　导致整个组织内部，别看大希儿笑的很开心，但那也仅仅只是苦中作乐罢了，气氛是如此的低迷。
　　连带着大板鸭自己，都越来越消沉，越来越没有希望，不知道该往何处去，又要做些什么。
　　但是眼前的女孩子们，甭管她们是不是律者，至少她们的精神面貌，是难以想象的好的。
　　看起来，就像是出来玩耍似的，没有什么负担，脸色也很精神。
　　全然没有半点压力。
　　更没有因为自己律者的身份，还有这个世界如此凄凉的惨状，而从内到外的感到低糜落寞。
　　她们、真的是这个世界，诞生的么？
　　“你们，来自其他世界？”大板鸭定了定神，忽然若有所思起来，看向了塞西莉亚她们，最后目光望向贝拉，带着些许询问的神色。
　　“是喔~~”贝拉浅浅一笑。
　　她站了起来，优雅的迈动着步伐，走到了桌子前。
　　Duang~~
　　一对豪乳压在了桌子上。
　　贝拉身子前倾，凑到了大板鸭跟前，香风扑面而来，微笑着提议说道。
　　“我们这次来呢，只是过来旅游的，全部都如你所想的那样哦，我们来自其他世界，是另外一个、拥有崩坏的世界，怎么样？想去吗？”
　　“另外一个，拥有崩坏的世界？”大板鸭默默咀嚼着贝拉的话，却又忍不住眼底闪过了一抹失望。
　　依然还是有可恶的崩坏啊~~
　　她叹了口气，紧接着，也有些释然了。
　　不过也对~~
　　塞西莉亚她们，都是律者了，既然是律者，那就肯定有崩坏啊！
　　要是没有崩坏的世界，能诞生出她们的话，那才称得上是天方夜谭呢！
　　“你们那个世界，律者有什么不同吗？也会毁灭世界吗？”
　　稍稍的，稍稍的~~
　　大板鸭还是有些心动了。
　　不知道为什么，当这个世界，肉眼可见的走向落寞，几乎看不到任何一点光芒的时候，即便是搬去陌生的世界，也没有更坏的结果了吧？
　　况且眼前的这些律者，她还是能明显感觉到的，跟自己世界的律者完全不同！
　　没有那么的狂气，也没有那么的凶残！
　　能够平心静气的跟自己坐下来谈话！
　　大概这也是为什么，自己刚才的时候，第一时间并未想到她们是律者，只当她们是普通的间谍，或者哪里来的卧底的、最大原因了吧！
　　毕竟，真要说起来的话，大希儿，可能不太清楚。
　　但是大板鸭自己，却是完完全全心明如镜。
　　末日时代的人性，是最经不起考验的，逐火之蛾是最好的一个了，可其他的幸存者基地，烧杀抢掠无所不用其极，就为了活下去，就为了那么点物资。
　　早年有很多的生存基底，就是在内部开始瓦解的。
　　崩坏兽们都还没动手，她们自己就腐烂了，让人唏嘘也让人悲叹。
　　然而现在，说这些也没用了。
　　大板鸭静静的思忖着，考虑着贝拉，刚才的提议。
　　别看世界变成这样子了，全都怪可恶的律者，但是活到了现在这个情况，无论是谁也没心思计较那么多了。
　　因为逐火之蛾的大家，都很单纯，再多的仇恨，也仅仅只是针对崩坏意志而已，嘴上骂着琪亚娜和雷电芽衣，但更多的，也只是暗恨她们不愿意相信自己罢了。
　　有什么困难，如果能说出来，哪怕只是相互倾诉，相互扶持，那也好啊！
　　何必自己一个人，在那里苦苦挣扎呢？
　　“我会找到、拯救琪亚娜的办法，还有你们，也是……”
　　大板鸭喃喃低语，用微不可查的音调，呢喃着曾经惊鸿一瞥，见到芽衣学姐的场景。
　　那时候的她，学姐无声的流着泪、说着这样的话。
　　也正因如此，她们，逐火之蛾的大家，并没有谁、真正怨恨过她。
　　大家都不容易，每天开心快乐，能够吃饱饭，也就足够了。
　　没有精力，也没有必要，再去怨恨什么，就算看不到希望，也默默消亡，至少别把消极的情绪，带给同伴。
　　可话说回来，这样，果然还是到极限了。
　　人都有一根弦。
　　在弦断以前，找到出路，才是真正的救赎！
　　“我们真的、能相信你吗？”大板鸭抬起头来，看向了贝拉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十二章：开局见面，光速白给！牛批！

　　第一百四十二章：开局见面，光速白给！牛批！
　　“怎么说好呢？你可以试着，相信我们喔！”
　　贝拉愣了愣，随即莞尔一笑。
　　她倒是没想到，大板鸭会这么的光棍，这么的白给。
　　难道现在的局面，已经危险到了、不得不马上，寻找出路的地步了么？
　　还是说，她已经快要支撑不住了？才会这样？
　　“我们那个世界啊，现在的时间线，大概是1995年左右，你和雷电芽衣都还没出生，基本上所有的律者，都是你看到的我们几个了，你觉得我们几个，会去毁灭世界吗？”
　　“Emmmm。”大板鸭沉思了起来。
　　答案当然是不会的。
　　可是贝拉的话，刚才是什么意思？
　　难道我在她那个世界，也会变成律者么？
　　“没错，你也是律者，未来，你是理之律者！”
　　贝拉看着大板鸭，似乎读懂了她的想法，揶揄的笑了笑，看着她开口说道。
　　“理之律者……”还真是律者啊……
　　大板鸭长长的吐了口气，总觉得脑子晕乎乎的，越来越搞不懂了。
　　自己果然是生病了吧？居然会寄托希望于律者。
　　而且没想到，这些律者，就跟普通的女孩子一样，国色天香，花容月貌，性格也格外讨喜，身材也非常的好，就连我自己，在另外的时空、也是律者吗？
　　真是不敢相信啊！
　　“那么，你的决定呢？”
　　贝拉本意呢，就是想把逐火之蛾打包带走的，因此大板鸭的态度，就尤为重要了。
　　她一开始还想着，徐徐图之，慢慢的来的，不过看到现在，大板鸭有些意动了，那就趁热打铁好啦，问一问，说不定就成了呢？
　　“你们先来看看这个吧。”
　　大板鸭抿了抿嘴，微微的叹了口气，似乎格外头疼一样，将自己桌上的一份情报，扔到了贝拉面前。
　　她感觉这一笑会儿，自己叹息的次数，貌似比起以前更多了。
　　果然她还是不习惯这些啊，只适合做一个乖乖巧巧的学生，然后像以前圣芙蕾娅学院那样，默默的当个学霸完成任务。
　　统筹规划什么的，真的好麻烦诶~~
　　“嗯……”
　　塞西莉亚也凑了过来，弯了弯腰好奇一看。
　　“这是！”
　　“嗯，没错的！截止到昨天下午为止！雷之律者，也就是雷电芽衣！已经将除了我们以外！最后一个幸存者基地，给摧毁掉了！”
　　大板鸭点了点头，坦言的承认着说道。
　　虽然现在还没公布出去，但是估计也肯定藏不住了。
　　“所以你刚才质问我们，是将我们当做其他生存基地的幸存者了，或者是干脆怀疑我们要来破坏基地？”
　　贝拉偏了偏头，恍然大悟的问道。
　　“谁知道呢？也许是投靠我们，我习惯性想要问清楚！也许是担心人心浮动，想要控制一下！现在说这些，都没用了！”
　　大板鸭其实并不像做这个总指挥的。
　　只是她是被赶鸭子上架的。
　　于是也就只能琢磨着，慢慢的，试着试着学一学了。
　　就像她拼命的工作，里里外外的事务、全部处理得井井有条一样！
　　就像她特意去写小说，以雷之律者和终焉律者的爱恨情仇为主线，写出一场可歌可泣真假参半的剧情，就是为了打消掉逐火之蛾的仇恨一样！
　　有时候，大板鸭自己都不知道，自己这么做，到底有什么意义。
　　但她就是做了，努力的做了。
　　理智觉得可以，感性觉得不行，那也可以。
　　感性觉得可以，理智觉得不行，那也没问题~~
　　所以大板鸭，愿意去相信贝拉，走投无路了以后，一切都放一边了，未知的情况，未知的未来，难道还有饿死可怕么？
　　逐火之蛾永不为奴，但是如果包吃包住，也是可以商量的呀！
　　“我可以答应你们，跟你们一起走，到时候不管你们想怎么利用我，把我当做工具，都没有问题！只要能让我有饭吃！”
　　大板鸭迟疑了一下，心绪千思百转，却还是话锋一转说道。
　　“当然这仅仅只是我一个人的看法，我只能承诺帮你们掩饰身份，至于其他人愿不愿意跟你走，基本上也就只能看你们自己了，不过我会尽量帮你们的！这样子，可以吗？”
　　“别太担心了，贝拉人很好的，还有一座小岛，大家一起生活，绝对绰绰有余了。”塞西莉亚绕过桌子，温柔的伸出手来，拉起了大板鸭的小手，仿若春风化雨那般，温柔至极的开口说道。
　　大板鸭怔了怔，随即嘴角微扬，有些摇了摇头。
　　塞西莉亚阿姨，您还是这样呢~~那么的温柔，也那么的亲切~~
　　您都变成了律者了，愿意跟随在这个、叫做贝拉的女孩子身边，那我还有什么好说的呢？
　　果然不管怎样，都只能相信她了！
　　“这个世界的我，我会亲自去教训她的！”
　　小琪亚娜好久没吭声，这时候突然开口说道，让所有人都不由得惊了。
　　“诶？诶诶？！你，说什么？！”小绮罗愣住了。
　　连带着小河豚，抱着小贝拉，也诧异的看过来。
　　难道这就是传说中的，我打我自己？！
　　“我不知道，这个世界的我，到底经历了什么，但她这样子，太过分了！”
　　她垫着脚尖，扒拉着桌角，看起来很没有威严，却格外认真。
　　“自我陶醉，自我消沉，屈服于崩坏，却伤害亲友。”×2
　　“这样的她，我很讨厌！”×2
　　左边的眼眸，渐渐的，染上了金色。
　　那是终焉苏醒了。
　　她和小琪亚娜，产生了共鸣，恍若一心同体那般，二重奏的叠音出现，气质斐然，高冷的韵味，让人不寒而栗。
　　“小琪亚娜……”
　　塞西莉亚瞳孔微颤。
　　她还是第一次，看到自家小女儿，这样高傲的模样。
　　不过她并没有说些什么，早在她变成律者的时候，就已经清楚感觉到了小琪亚娜体内、终焉那强大的气息，只能说是意料之中了。
　　“那么，约定好了哦，要加油呀，一定要将这个世界的你，我可爱的女儿、带回来哦！”
　　塞西莉亚蹲下了身子，伸出了小拇指，跟小琪亚娜亲昵的拉钩。
　　拉钩上吊一百年不许变！
　　“我们要一起把她带回去，带她回去跟我们一起建设小岛，做得到吗？小琪亚娜？”
　　“嗯嗯~~”小琪亚娜重重的点了点头。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十三章：我女儿不就是你女儿吗？

　　第一百四十三章：我女儿不就是你女儿吗？
　　“……”真好啊~~塞西莉亚！
　　还是那么的、那么的，温柔体贴呢~~
　　大板鸭不动声色的，将面前这一幕看在眼里。
　　她微微的抿了抿小嘴，却是情不自禁的微扬了起来，心里莫名的有些感慨不已，也同样略微的有些怀念。
　　其实吧，真要说起来。
　　大板鸭跟塞西莉亚，哪怕是五年以前的时候，也是接触并不多的。
　　所以她基本上，对于塞西莉亚的印象，也仅仅只是停留在表面，只知道塞西莉亚，非常的温柔，也非常的亲切，是琪亚娜的妈妈，仅此而已。
　　至于其他的呢、就不是很深刻了~~
　　然而即便如此。
　　这对于大板鸭来说，或许也已经足够了。
　　毕竟，在她看来。
　　就算变成了律者，塞西莉亚也依然是她，依然是自己记忆中，那个亲切和蔼的学院长。
　　塞西莉亚会去做自己觉得正确的事情。
　　也理所当然的，有着自己的判断标准，不会盲目的听信谁谁谁，也不会随意任性的做些什么。
　　她对于崩坏，也许是一视同仁。
　　至少她并不讨厌崩坏，而是讨厌给人来带来灾难的意志。
　　至于所谓的律者小姐们，一个二个很多都是可怜的女孩子，如果能够回心转意的话，她是很愿意接纳她们的。
　　兴许这才是，她最最根本的、意愿吧！
　　果然啊塞西莉亚，跟常规意义上的律者，是完全不一样的。
　　我的决定、真的，没有错呢~~
　　“那么你们打算什么时候出发呢？”
　　大板鸭思及至此，嗓音越发的柔和了。
　　虽然清冷的脸蛋上，习惯性的没有多少波动，但那不善表情的容颜上，却还是露出了些许温和，她便轻轻的询问起来。
　　“诶？”塞西莉亚忽然愣了愣，呆萌的眨了眨眼睛，一时间好像没明白大板鸭的意思。
　　“简单来说。”
　　大板鸭比划了两下小手。
　　“塞西莉亚你、和这边的小琪亚娜，无疑都是针对这个世界、终焉律者琪亚娜的最佳人选，再加上你们的名字，外貌、还有性格等等，在逐火之蛾都很容易暴露，所以我建议你们两个，最好尽快出发。”
　　她顿了顿，进一步解释说道。
　　“因为你们也知道，律者的战斗，通常都是毁天灭地的，而琪亚娜她很固执，三言两语估计说不通，如果真要打起来的话，我希望你们最好，去找琪亚娜而不是琪亚娜来找你们，尽可能避免更多的伤亡。”
　　“这样啊，嗯、确实呢，你说的、很有道理！”
　　塞西莉亚拎着下巴，仔细的想了想，就采纳了大板鸭的意见。
　　尽管有些可惜，没办法体验在逐火之蛾的生活，但是考虑到，自己在这个世界的女儿，还处于崩坏的控制中，没能解放出来，她就浑身都有劲了。
　　想要努力的、为命苦的大女儿，做些什么~~
　　“你觉得呢？小琪亚娜呢？”塞西莉亚微微偏头，笑吟吟的看着小琪亚娜。
　　小琪亚娜点了点头，对此不置可否。
　　“我没问题的，妈妈。”
　　她略作停顿，信誓旦旦的说道。
　　“在这个世界的大气中，到处都充斥着崩坏能，哪怕它们处于沉寂的状态，侵蚀性大大降低，我也能汲取出来补充自身，完成最后的蜕变。”
　　“嗯。”塞西莉亚点了点头，而后伸出手来，温柔的摸了摸小琪亚娜的脑袋，仿佛在鼓励着她什么。
　　自从她真正的、变成了律者以后，就对律者这个群体，有了更加深刻的理解。
　　也自然明白了，她们的构成、她们的心理、她们的本质，乃至是、她们的根源。
　　而对于人类来说，未知的，总是最可怕的，想要消除恐惧，最好的办法，就是了解透彻。
　　因此在了解了律者的方方面面以后，塞西莉亚完完全全不再排斥律者了。
　　正所谓刀杀了人，不能怪刀，只能怪人。
　　真正需要痛恨的，是造成了无数惨剧的崩坏意志，而律者都是无辜的女孩子，都是需要救赎的可怜小家伙们。
　　小琪亚娜既然能够觉醒，也有把握觉醒，不会暴走不会发狂，还有自己和贝拉她们看着，那么让她觉醒了又有何妨？
　　力量不是必须的，但是没有力量，却是万万不能的。
　　若是没有力量，又如何能保护好自己，保护好身边的人呢？
　　小琪亚娜啊，想去做，那就去做吧！
　　“贝拉，你会帮我们的、对吧？”塞西莉亚揽着小琪亚娜，将她轻轻的抱在怀里，随即才看向了旁边的贝拉，温柔款款的娇声问道。
　　“诶？什么什么？塞西莉亚！你在、说什么？”贝拉眨了眨眼睛，装作很单纯的样子，好像没搞懂塞西莉亚的话一样，调笑的看着面洽你的母女俩，笑的格外轻快。
　　“MO~~真是的！别闹啦，贝拉~~”
　　塞西莉亚翻了翻白眼，忍不住娇嗔了一下。
　　或许连她自己都没注意到，时间逆转回到了五年前以后，心态变得更加的年轻了。
　　再加上拜托了天命的枷锁，齐格飞的约束，她也获得越来越自由了。
　　以前她是真的，真的、真的很犹豫，面对贝拉的好感，不知道、该怎么去做的。
　　可现在说不定啊，她也慢慢的，潜移默化的悄悄接受了。
　　那样的好意啊~~真的真的真的！
　　与两性间有很大的区别呢！
　　让人心安，也让人温暖，让人陶醉，也让人沉迷~~
　　“好啦好啦~~”
　　贝拉顿了顿，装模作样板着小脸，旋即扑哧一笑，却又秒秒钟破功。
　　“我会帮你的，没问题哦、会帮你们的啦！”
　　她笑的很柔和，也很自信，洒脱的样子，如同阳光般灿烂。
　　“去将你们想说的，想讲的、想要传达的，全部全部，都告诉这个世界的琪亚娜·卡斯兰娜吧！全部都说出来！只要说出来了，一定会有用的，这不是你告诉我的吗？！”
　　如果到了那个时候。
　　终焉律者神化娜，还是固执己见的话！
　　那我就把她吊锤一顿吧！
　　孩子不听话啊，多半是惯的，打一顿就好了，难道不是吗？！
　　“你这幅样子，搞得那不是我女儿、而是你女儿一样，太认真了啦！”
　　塞西莉亚哑然失笑，看着贝拉挥着拳头娇俏调皮的样子，也跟着心情放松了下来，略微揶揄的调侃不已。
　　“诶诶？可是！”
　　贝拉俏皮的眨了眨眼睛。
　　“你女儿不就是我女儿吗？”
　　“！！！”塞西莉亚懵了，随即俏脸刷的一下红了，红彤彤的样子，跟熟透了的螃蟹似的，呐呐了半天，都不知道该说什么好。
　　混混混混！混蛋贝拉！
　　不要说这样让人误解的话啊！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十四章：逐火之蛾：BOSS原地投敌！就挺秃然的！

　　第一百四十四章：逐火之蛾：BOSS原地投敌！就挺秃然的！
　　“不过话说回来，还有一个问题诶！”
　　小绮罗摊了摊手，而后竖起了一根食指，似乎发现了盲点。
　　一时间，所有人都诧异的看过来，目光中，透露着疑惑。
　　“你们想啊，根据情报推算，那个雷之律者，基本上跟终焉律者琪亚娜，是形影不离的吧？”
　　小绮罗仰着小脑袋，指摘似的继续说道。
　　“那如果塞西莉亚和小琪亚娜，相对终焉律者动手的话，不管怎么看都应该支开那个家伙的，不是吗？那么问题来了！那个雷之律者，谁来解决啊？简单的调虎离山，应该根本行不通吧？！”
　　“啊……”确实……
　　这也是一个需要考虑的问题呢……
　　塞西莉亚愣了愣，随即若有所思起来。
　　小琪亚娜一个人去面对终焉律者，说实话她是一点都不放心的。
　　尤其小琪亚娜，本身就很怕生，除了跟自己以外，也就跟贝拉玩的比较开，小绮罗和小河豚、还有小贝拉算半个，其他的，她都估计够呛。
　　到时候，万一她和终焉律者神化娜，大眼瞪小眼，一个不顺眼了，就演变成‘你瞅啥’，‘瞅你咋地’，‘你再瞅试试’，‘试试就试试’的情况，岂不是更加糟糕了？
　　果然自己不能离开了，还是需要在旁边照料一二呢。
　　可是若小琪亚娜离开的话，让她去针对雷之律者，恐怕她也并不愿意吧！
　　毕竟在她体内，终焉苏醒的目标，就是这个世界的琪亚娜。
　　而终焉对终焉，毋庸置疑，才是她们的期望。
　　若是将她们支开的话，怕不是她们也不愿意吧，所以这个想法也不可行呢。
　　“小绮罗，要不你来帮我们？”塞西莉亚想了想，看向了小绮罗。
　　“不不不不、不行的，塞西莉亚大人！”
　　小绮罗退后半步，慌慌张张的摆着小手，想也不想的拒绝了。
　　“我才变成律者没几天诶，根本就没有打过架的，现在炎律的权能我都没怎么搞懂，也就会搓个火苗炸炸墙壁，肯定打不过雷之律者啦！”
　　“那小西琳，你呢？”塞西莉亚抿了抿嘴，对此有些不置可否，转而看向了小河豚，目光中透露着希冀。
　　“OvO”战战战战战，战斗的事情、不要找我了啦！！
　　小河豚抱着小贝拉，脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，眼泪汪汪的看着这边，大大的眼睛流露着浓浓的委屈。
　　塞西莉亚，你忍心这么可爱的我，跑过去挨揍吗？
　　我跟你讲，我以前很自信的，很中二的，觉得什么都没有我厉害，我是最强最棒的。
　　直到、我遇到了社会的，毒打……
　　她抿了抿嘴，忍不住、哇的一下，差点哭出来。
　　第一次，差点挂掉，第二次，手臂断了，第三次，原地暴毙。
　　要不是贝拉，我现在坟头草、都三尺高了！
　　你忍心让我继续挨揍吗？
　　“我我我我我，我可以把小贝拉，借给你哦~~呜呜呜哇哇哇哇哇啊，别这么看着我啊，我真的很菜的~~”
　　“=_=”塞西莉亚，你看我也没用啊！
　　小贝拉被小河豚举过头顶，顿时绷直了脊背伸直了双腿，跟个不敢动的僵硬木雕似的，可怜巴巴的望着塞西莉亚。
　　小贝拉我，就是个挂件！
　　真的一点用都没有哦！！
　　你看我连律者都不是，全家最菜的就是我了，你忍心看着我被雷之律者玩坏了，最后翻着白眼菠萝菠萝哒吗？
　　“=。=”可还行！
　　塞西莉亚气笑了，有些没辙了。
　　她完全没想到，小河豚和小贝拉，心理阴影这么大。
　　你们好歹也是审判级律者和崩坏兽啊，去拦一下雷之律者怎么啦？至于怂的跟个鹌鹑似的那么害怕吗？！
　　“贝拉？”
　　没办法了。
　　塞西莉亚仰起头来，可怜兮兮的看着贝拉，眸光中带着撒娇的神色，也是越来越熟练了。
　　“要不这样吧。”
　　贝拉看了眼旁边，杵在那里不知道想什么的大板鸭，忽然眼珠子转了转，莞尔一笑的提议说道。
　　“就让布洛妮娅陪你们一起去吧！”
　　“诶？”塞西莉亚愣住了，眨了眨眼睛，有些迷茫了，看着贝拉，不知道什么意思。
　　别说是她了，就连大板鸭本人，也瞪大了眼睛，傻傻的望着这边，不明所以。
　　“你跟这个世界的雷之律者，也就是那位雷电芽衣小姐、还有很多很多的话想说，很多很多的事情要了断对吧？”
　　贝拉纤纤玉指，轻轻的拂过了桌面，而后从桌子抽屉里，找出了一张照片。
　　而那泛黄的页面上，正是雷电芽衣曾经、还在圣芙蕾娅读书的时候，含笑拍摄的照片。
　　此时此刻被她拿在手上，便足以表明了一切，而她也笑的更加柔和了，眸光好似灿若繁星。
　　“我想在座的，恐怕也没有谁、比你更有资格，去挽回她了！”
　　“可是……”大板鸭欲言又止，止言又欲。
　　“可是你没有力量对吧？你现在失去了重装小兔，连女武神都已经是不算了！根本没办法压制雷电芽衣了，对吧？”
　　贝拉会心一笑，摊开了自己的小手，朝着大板鸭，做出了个邀请的手势。
　　“我可以赋予你力量哦，但是代价你也心里清楚，怎么样？要做吗？要不要尝试一次呢？你不是一直都想，将她拉回来吗？你那位芽衣学姐！”
　　“……”大板鸭沉默了，深深的沉默了。
　　她带着白手套的手，在身边紧紧的握起了拳头，足以表明她的心情是何等的不平静。
　　力量？什么力量？自然是、崩坏对吧？
　　我真的可以么？真的要这样做么？
　　一步一步，一步一步，不断的妥协，不断的、抛却底线。
　　现在不仅仅希望借助贝拉的力量，逃离这个该死的世界了，甚至还想从她哪里得到更多更多，只为了挽回自己最喜欢的芽衣学姐。
　　这样做、真的，值得吗？
　　哪怕，五年来，每天每天，日日夜夜，我都、做梦也想将学姐带回来，可是这样做，真的、好吗？
　　“……”大板鸭抬起头来，幽幽的看着贝拉。
　　她不知道怎么的，想到了刚才，塞西莉亚和小琪亚娜、还有贝拉，以及小绮罗小河豚她们，相互间互动的温馨场面，虽然说不上来，却莫名的，有种小小的憧憬，也有种小小的期待。
　　似乎是，自己也想那样、跟好看的女孩子，亲亲我我，开开心心、而没有任何烦恼，没有任何忧虑啊~~
　　这样的话，这样的话！
　　嗯，总感觉呢，好像能行！
　　“我啊，真是卑鄙呢，有个时候，真的很讨厌，这样的自己。”
　　大板鸭朝着贝拉的手，轻轻的伸出了自己的手，才露出了一个似哭非哭的笑容，强颜欢笑的抿了抿嘴。
　　好一会儿过后，她才勉强缓和了心绪，露出了一抹释怀的神色。
　　“我是布洛妮娅，布洛妮娅·扎伊切克，请多多指教呢，新的上司小姐。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，照常还有第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十五章：塞西莉亚：MO！贝拉，你净瞎说！

　　第一百四十五章：塞西莉亚：MO！贝拉，你净瞎说！
　　于是乎，就这样。
　　接下来的事情，还有后续的计划和安排，都姑且告一段落了。
　　简单来讲就是。
　　终焉律者交给塞西莉亚和小琪亚娜解决。
　　而雷之律者则交给大板鸭对付。
　　至于贝拉、小河豚、小绮罗和小贝拉，她们则必须留在基地，摸摸鱼也好，搞搞事也好，打入逐火之蛾内部，将整个基地的女孩子们，全部攻略。
　　因为只有这样，大家才可能愿意跟着离开啊。
　　否则，碰到一些死脑筋的家伙，你说再多，也是没用的，估计在对方看来，死了就死了，才不想跟陌生人走呢，那就头疼了，不是么？
　　毕竟又不是谁都是大板鸭啊！
　　看到你了，感觉顺眼，走投无路了，愿意相信你！
　　然后光速白给！
　　这种女孩子，说真的，震撼我妈，贝拉都表示，千年一遇！
　　但是她转念一想，当初御三家见面的时候，布洛妮娅还想暗杀雷电芽衣来着，结果被姬子揍了一顿，就果断举手投降了。
　　估计也是老熟练了。
　　总觉得、见怪不怪！！
　　“贝拉，贝拉~~呐呐，贝拉！”
　　小绮罗蹦蹦跳跳，拉着贝拉的衣袖，看了眼心情微妙，正在整理文件的大板鸭，凑过来悄悄问道。
　　“你不是说最后的两颗律者宝石，都已经给我和塞西莉亚了吗？那边那个布洛妮娅，你打算怎么做啊？”
　　“嘿嘿，放心好啦，山中人自有妙计，我说能行，就一定可以！”
　　贝拉弯下腰来，听到小绮罗的话，也跟着扭头看了眼大板鸭，随后才巧笑嫣然的眨了眨眼睛，颇为俏皮的故作神秘。
　　其实呢，答案很简单。
　　律者最最本质的力量来源，是体内蕴藏的律者核心，而律者核心最最根源的本质，则是开启律者权限的崩坏能聚集体。
　　所以只要解析了律者核心的构造，理解了律者权能最最本质的法则和规律，再调动庞大到难以想象的崩坏能，想要捏造一颗律者核心是很简单的事儿。
　　而崩坏的世界中，没有谁能做到，最多也只是通过实验、催生律者素体，希望律者素体自己，诞生出律者核心，最最根本的原因就在于，她们只知其然，不知其所以然。
　　层次上，次元上，能力上，还是差了很多。
　　解析律者核心，以其为根本，锻造出发挥律者力量的神之键，几乎已经是极限了。
　　真的想要人造律者，而非崩二奥托那样的半成品，恐怕除了崩坏意志本身，也就只有贝拉，才能够做的到了。
　　可即便是她自己，所拥有的权能，也只有死律、空律、雷律、风律、炎律五种，最多再加上最近解析的理律权柄，辅以虚空万藏的一些知识，这几种律者宝石，是可以批量生产的，不过其他的，她也同样没什么办法。
　　这自然而然，也是其中的一个局限。
　　当然咯，最适合大板鸭的力量，毋庸置疑，应该是理律核心。
　　因此也没什么问题啦。
　　贝拉打算等会儿，抽空捏造出来了，就扔给大板鸭算了。
　　早点得到力量，就早点熟悉。
　　这玩意儿虽然对她来说，并不是非常的珍贵，但是也不是谁都能从她这里弄到律者核心的。
　　首先，你得长得漂亮，第二，她要看得顺眼~~
　　嗯嗯，要不、逐火之蛾，全员氯化？
　　微妙的，贝拉扬起了脑袋，她想了想，不由得忍俊不禁。
　　“好了，我的事情做完了，请各位，跟我来吧！”
　　此时此刻。
　　大板鸭收拾好了东西，才看向了塞西莉亚她们，目光在塞西莉亚的位置，略微的停留了一下下，便温和的开口说道。
　　“我带你们去休息的房间。”
　　本来这件事情呢，是应该大希儿做的。
　　可惜大希儿，刚才的时候，已经被大板鸭支开了。
　　所以现在，就只能大板鸭自己来了。
　　而刚才的时候，本来塞西莉亚想要快一点、去找终焉神化娜的，但是被贝拉劝住了。
　　说归说，笑归笑，还是需要考虑时机的啊！
　　大板鸭现在还没变成律者呢，就算变成了律者也需要一两天熟悉情况，反正终焉神化娜和雷律神化芽就在那里，又不会转眼间跑不见了。
　　你们就先暂时，好好的歇一歇吧！
　　说好的旅游呢？说好的观光呢！放轻松放轻松，不用那么紧张的！
　　慢一点来吧！
　　大板鸭也点了点头，劝说道既然远道而来，好歹也得把饭吃了啊。
　　咱们逐火之蛾虽然穷，但是最近探索成果还是不错的，加上说不定以后跟你们一起回去，不愁吃不愁穿包吃包住，大小老板全部都在这里，怎么的也得好好搓一顿吧？
　　于是，节奏又慢下来了，变得很放松。
　　不不不、不对！真要说起来！
　　节奏从来就没有对过！
　　贝拉跟塞西莉亚，领着小琪亚娜、小河豚、小贝拉和小绮罗，走在大板鸭的背后，不知道是想到了什么，忍不住在心里吐槽无语。
　　本以为看到末日般的场景，塞西莉亚她们会很着急，担心逐火之蛾的情况的，结果坐车那段实在开心，看起来没心没肺的样子，根本就不像是担心的模样。
　　再接着呢，本以为被戳穿了身份，应该会剑拔弩张了，到时候不管怎么解释，大板鸭都一副‘我不听我不听’的样子，结果呢，她表示自己打不过，未来没出路了，想要找个冤大头老板，你们愿意不？愿意我就马上投诚！
　　Emmmm。
　　果然！
　　这特么的，不管怎么看、都很奇怪诶！
　　贝拉甚至怀疑，如果只是自己一个人的话，大板鸭可能没这么果断，说不定真的是塞西莉亚的友谊光环、直接发挥作用了哦？
　　毕竟她也确实是个让人感到亲切乃至是顿生好感的漂亮女孩子。
　　自己当初，怕不就是被她迷晕了哦，才会粘着她，变成现在这样子！
　　她看了眼塞西莉亚，尤其是那精致的侧颜、优美的体态，不由得咽了口唾沫。
　　啧~~可爱！想日~~
　　“怎么了？贝拉？”塞西莉亚似乎感觉到了贝拉的视线，忍不住好奇的看了过来。
　　“没什么呢，只是觉得、塞西莉亚，你真的很漂亮呢，是我喜欢的类型~~”贝拉伸出手来，指尖随着走路的步调，试探性的碰了碰塞西莉亚的手，发现塞西莉亚没拒绝后，便轻轻的将其握住。
　　“MO~~净瞎说！”
　　塞西莉亚白了贝拉一眼，却是俏脸醉醉的有些醺红，轻轻的拉了拉手，发现没有拉开以后，便娇嗔着听之任之了，嘴角却不由得泛起了一抹笑意。
　　也许你、也是我非常中意的，那种类型哦~~
　　￣ω￣=贝拉！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十六章：只要妹子长得好！三观跟着五官走！

　　第一百四十六章：只要妹子长得好！三观跟着五官走！
　　“哇~~快看快看！好漂亮的女孩子！都很面生诶~~是新来的吗？”
　　“真的耶！快看！都好漂亮耶！崩坏能抗性肯定很高吧？估计实力也很强！是从哪来的呢？”
　　“我觉得不像是奸细诶，气质那么好，看起来那么和蔼，布洛妮娅小姐也陪着她们，绝对没问题了啦！”
　　“那也就是说，她们几个，都是新的同伴咯？”
　　“嘿诶诶诶诶~~真的假的啊！”
　　“不会是其他基地，过来交易的人吧？你们想想嗷！以前不也经常这样吗？毕竟咱们很少收人啦~~”
　　“……”
　　这个时候。
　　零零碎碎的话语，在那边议论纷纷。
　　讶然好奇的视线，在那里若有若无。
　　就看到随着大板鸭带着贝拉和塞西莉亚她们穿行在走道中，便不断有逐火之蛾的漂亮少女们悄悄的探过来新鲜的目光。
　　她们好像对贝拉和塞西莉亚等人非常感兴趣似的，一个个做着自己的事情却偷偷心不在焉的望过来。
　　而那小心翼翼的样子，也看上去显得格外可爱，如同瑟缩的小仓鼠一样，带着一抹腼腆也有些许害羞。
　　八卦是真的来劲，起哄也是格外有趣。
　　说不定对于她们而言，这也是为数不多的乐趣了。
　　不管贝拉和塞西莉亚她们，到底是什么人，至少有话题排解寂寞的话，那也比起枯燥乏味的日常，要好太多太多了。
　　因此，对于周围的女孩子们，大板鸭倒也没说什么。
　　她面无表情的瞥了眼，就继续走在前面，往休息的住宿区走去。
　　基本上逐火之蛾维持到现在，表面上看起来风平浪静的，实则内里波谲云诡暗流涌动，但只要不是什么原则性的问题，她也自然而然不会多说什么了。
　　毕竟抱团取暖，终究只是抱团取暖，不是正当的组织，也不存在什么信仰，只是为了活下去，那么该舍弃的，还是要舍弃啊。
　　“她们好像已经知道我们来了诶！”贝拉漫不经心的环顾着四周，看着周围那些妙龄少女们，忍不住哑然失笑的开口说道。
　　“因为这很正常啊。”
　　大板鸭迟疑了下，简单的解释说道。
　　“毕竟在逐火之蛾，就没有不透风的墙，估计希儿已经告诉大家了，所以才会变成这样。”
　　“那我们的名字……”
　　塞西莉亚欲言又止，止言又欲，随后沉默了下来，有些三缄其口。
　　但大板鸭知道她的意思，于是暗暗的想了想，才带着几分笃定的回答。
　　“应该已经说了吧！不过大家好像并没有联想到那些事情！因此塞西莉亚！你也可以不用太过于担心哦！”
　　“那就好，那就好~~”塞西莉亚松了口气，带着一抹显而易见的庆幸。
　　她跟着大板鸭，走在狭长的走廊上，陆陆续续的看到很多女孩子。
　　她们都或多或少、身上带着伤势，有的绑着绷带，有的缠着纱布，但眼睛却特别的明亮，晶莹剔透的看着这边。
　　这让塞西莉亚，不知不觉间，心情有些沉重了。
　　多好的女孩子啊！
　　全部都十三四岁的年纪，跟小河豚和小绮罗差不多大！
　　却要被迫为了生存，不断的去战斗，然后不断的负伤，甚至于有可能回不来了！
　　这样的世界，真的、已经没救了啊！
　　她忽然想到，自己在天命的记录中，看到了些许记载。
　　那是上个纪元的事情，人类艰难的抗争着崩坏，一直到第十四位律者，也就是所谓的终焉律者、琪亚娜·卡斯兰娜！
　　而也正是直到那个时候，人类才最后灭亡，可在此之前呢，她们好歹也努力的生存着，也怀揣着希望的曙光啊。
　　不像逐火之蛾，恰如其名那般，早已经前路无望，却仍然前行。
　　“贝拉~~”塞西莉亚不由自主的，将贝拉握着的小手握得更紧了，心情也显然有些不太平静。
　　这一切的根源，都是她的女儿，这个世界的琪亚娜导致的。
　　但是她并不怪琪亚娜。
　　因为她知道的，琪亚娜是个善良的孩子，是个乖乖的听话的好孩子，肯定是有什么苦衷，有什么无奈，才会变成这样子的。
　　崩坏的力量，本没有错，错的只是崩坏的意志，是她想要毁灭人类，美其名曰，筛选合格的世界。
　　塞西莉亚才不管那么多呢。
　　在她看来，自己女儿留下的苦果，她这个做妈妈的，责无旁贷。
　　所以她也想了，和贝拉一样，想将这些女孩子，带到自己的世界中去。
　　尽管仍然没办法远离崩坏，但至少有贝拉，有她，还有小河豚、小绮罗她们在，日子也会过得更好一些。
　　都是为了生存呢，给天命打工也是打工，给崩坏打工也是打工。
　　只要摸摸鱼，不真的去毁灭世界，毁灭人类，又有什么不可以的呢？
　　“塞西莉亚？怎么了？”贝拉感觉到了塞西莉亚的手、似乎在那里微微颤抖，不由得偏头看了过来，柔和的微笑起来询问说道。
　　“到时候这里，就交给你了，你能说服她们吧？”塞西莉亚抿了抿嘴，仿佛不放心似的，有些期许的看着贝拉。
　　“放心好啦！”
　　贝拉明媚的笑了。
　　“这里的女孩子，我一个都不会放过的，到时候如果说不通的话，就算用美人计，我也会将她们睡服哦！”
　　“美人计~~噗！亏你想得出来呢~~”
　　塞西莉亚扑哧一笑，听着贝拉搞怪的语气，难免有些忍俊不禁。
　　她跟小琪亚娜，等到大板鸭接受了律者的力量，成为了律者以后，就会找机会直接出发了。
　　想来最迟也就今晚吧，或许还会更早一些。
　　毕竟现在，也才十点多钟左右，是上午，下午的话，虽然仓促，但也差不多了，她相信，贝拉能找到办法的。
　　因为她和小绮罗，熟悉自己的力量，也是贝拉帮助的。
　　如果用那个方式的话，短时间内肯定没问题的！
　　贝拉就是贝拉呢，她无所不能哦~~
　　“好了，这几间房，都没人住，你们选一下吧。”
　　此时此刻。
　　大板鸭带着贝拉和塞西莉亚她们几个，来到了住宿区深处的几处房间面前，回过头来微微浅笑着温和说道。
　　“就是有点脏，需要自己打扫，可以吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，等会儿照例还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十七章：贝拉：大板鸭，等会儿，到我房间里来！

　　第一百四十七章：贝拉：大板鸭，等会儿，到我房间里来！
　　“没问题！”
　　贝拉点了点头，回答说道，对此有些不置可否。
　　“那我就要这一间吧！”
　　她顺手指着一间房，无所谓的随口说道。
　　“啊、那我和小贝拉，就要！这一间吧！”
　　小河豚看到贝拉选了房间后，立刻蠢蠢欲动的指着贝拉旁边那间。
　　而小贝拉，也很狗腿的点了点头，伴着糯糯的小脸蛋，跟个小包子似的，表示俺也一样。
　　这让小绮罗很是无语。
　　因为塞西莉亚和小琪亚娜，马上就要离开的缘故，所以她们两个并不会选房间，最多凑合着稍微将就一下。
　　她倒是也想选贝拉旁边的房间啊。
　　可是贝拉，顺手只的房间，有一边是仓库，没法选，总不能睡仓库吧？
　　这特么的就很郁闷了！
　　“那我就选那一间吧。”
　　小绮罗摸了摸鼻子，犹豫了老半天，才指着小河豚旁边那间，只能勉强凑合下算了。
　　毕竟讲真的诶，真不是她反应慢诶！
　　实在是小河豚和小贝拉这俩混蛋，打架不行做饭不行，家务不行算数不行，就只有这种时候，见风使舵见缝插针，反应起来是真的敏捷。
　　再加上小绮罗又馋贝拉，又馋塞西莉亚，很容易分散注意力的，于是经常有时候争不过来，想来也是没办法了。
　　不过她不甘心诶~~
　　这会儿干脆看向塞西莉亚，很狗腿的凑过去，搓着双手讨好的笑着，便甜甜的冲着塞西莉亚问道。
　　“塞西莉亚大人，现在时间还早，要不要去我房里坐一会儿呢？小琪亚娜也可以来哦，还不急着出发！”
　　“可以吗？”塞西莉亚莞尔一笑。
　　“嗯嗯！”小绮罗点了点头，跟捣蒜似的。
　　“那我就恭敬不如从命啦！”塞西莉亚笑了，笑的更加柔和了。
　　她伸出手来，摸了摸小琪亚娜的脑袋，温柔的开口说道。
　　“小琪亚娜，走吧，不选房间的话，去坐一坐吧。”
　　“嗯……”小琪亚娜点了点头，依然是有些沉默。
　　塞西莉亚歪了歪头，抵着脑袋看了看自家小女儿，随后不禁哑然失笑起来。
　　“好啦，小琪亚娜！别太担心啦！尽力而为就好！不必给自己，那么多压力！”
　　“她一直是这样么？”大板鸭挑了挑眉头，新鲜似的看着小琪亚娜。
　　说真的，这样的小琪亚娜，让人看了，就觉得喜欢。
　　你说小猫咪，能有什么坏心眼呢？
　　大概小琪亚娜，现在给人的感觉，就和这个差不多。
　　说真的，她还是第一次见到，这样的琪亚娜呢。
　　毕竟以前认识琪亚娜的时候，初次邂逅的时间点，她已经十五六岁了，基本上也差不多长大了。
　　小时候的她是什么样子，大板鸭还从来没见过。
　　“怎么说呢？她有些怕生，跟我们几个玩得来，但是跟其他人！会比较腼腆。”
　　贝拉凑过去，竖着小手，悄悄的说道。
　　“但总的来说，还是比较活泼的，也很讨人喜欢，不过现在吧，应该是终焉的事情，仍然有些在意，才会变得沉默下来，有些闷闷不乐吧。”
　　大板鸭闻言，若有所思的点了点头，看着小琪亚娜，不禁眼帘泛着微光。
　　“等会儿，你跟我来，到我房间里，我给你、律者的力量！”
　　贝拉想了想，摩挲着下巴琢磨了下，便话锋一转，对大板鸭继续说道。
　　“诶？”
　　大板鸭愣住了，随即沉默了下来，轻轻点了点头，脸色一如既往，并没有多少波动。
　　因为她早就已经预料到了这些。
　　不管接下来会发生什么，都已经走投无路到了委身于律者的地步了，那其他的也就没什么好在意了。
　　为了芽衣学姐，一切、都是值得的！
　　于是再稍微的聊了几句，相互间叮嘱好了别乱跑、在吃饭的时间点集合以后，几个女孩子就三三两两散掉了。
　　塞西莉亚和小琪亚娜，跟着小绮罗进了房间。
　　小河豚则抱着小贝拉，打算去好好的休息一下，顺带整理一下房间了。
　　至于贝拉，便带着大板鸭，走进了房间，崩坏能洗地过去，将一切打扫干净，就关上了房门，让大板鸭坐到了床上。
　　“我该做些什么呢？”大板鸭很乖，也有些拘谨，并拢着纤细而修长的玉腿，看起来面色如常，却还是不安的理了理裙子，望着贝拉，有些紧张的开口问道。
　　“你先等一等吧，我弄个核心出来！”
　　贝拉拉着凳子坐下来，温和的看着大板鸭，倒是显得非常的随和。
　　“弄个核心？是律者核心吗？”大板鸭眼神一凝，明显有些在意了。
　　因为在她的印象中，律者的力量源泉、便是所谓的律者核心。
　　是它赋予了律者强悍的力量，恐怖的权柄，无穷的寿命。
　　同样也是它，导致律者，宛若天生神灵般，如此的可怕！
　　哪怕是让人谈之色变的终焉律者，琪亚娜·卡斯兰娜，觉醒的最最初期的时候，也是有着第二律者的律者核心作为诱因，才会完成最后的蜕变的。
　　可是这玩意儿，不是只有自然诞生，作为律者，才能孕育么？
　　你说弄个律者核心，怎么弄啊？难道特么手搓不成？
　　“是啊，就是律者核心，话说、这没什么好稀奇的吧？”
　　贝拉耸了耸肩，抬起了自己的小手，磅礴的崩坏能流转，肉眼可见的化作奔流，开始汇聚，开始凝结，像是精粹，不断的成型。
　　“只是我愿不愿意做的问题而已，只要我愿意做了，我身边的人谁都可以成为律者！”
　　“那塞西莉亚……”
　　大板鸭咽了口唾沫，嗓音变得有些艰涩了。
　　“是啊，塞西莉亚也是我帮忙，才变成律者的，不过她是用的现成的律者核心，而不是我捏造的。”
　　贝拉一边凝聚着律者核心，一边若无其事的直接说道。
　　“说实话，我觉得塞西莉亚最适合的，还是死之律者核心，可惜她觉得，理之律者核心也挺好的，泛用性挺强的，也就不麻烦我了，这么说来，你还是第一个，尝试我捏造的律者核心的人呢。”
　　她顿了顿，俏皮的眨了眨眼睛，跟个坏家伙似的，促狭的笑了。
　　“要是有什么后遗症，觉得哪里不舒服了，记得跟我说一下哦，售后服务呢，我这边还是蛮周到的，不像崩坏意志、那个屑老板哟！”
　　“……”大板鸭听到这话，不禁抽了抽嘴角，有些无言以对了。
　　好家伙！我他妈直呼好家伙！
　　都发展成产业了，还售后服务，可特么的还行！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：话说逐火之蛾被搬回崩坏三以后，贝拉组建的势力该叫什么名字呢？泥萌有什么好的想法吗？快说出来让太太我参考参考~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十八章：大板鸭：希儿，今天晚上，你睡地板！

　　第一百四十八章：大板鸭：希儿，今天晚上，你睡地板！
　　“等等，等一下！贝、贝拉小姐！”
　　倏忽间，就在此时。
　　大板鸭猛地惊疑了一下下子，便像是发现了什么不对劲似的，有些匪夷所思的看着贝拉。
　　“为什么我现在感觉不到半点崩坏能气息啊？！”
　　“诶？”贝拉愣了愣，纳闷的抬起头来，看向了大板鸭，无意识间，眨了眨剔透的眸子，看起来格外无辜，也十分呆萌。
　　“意思就是说！”
　　大板鸭艰难的抿了抿小嘴，而后紧盯着贝拉白白嫩嫩的小手，看着她掌指间那近乎化作了实质的能量，只觉得更加的难以置信了。
　　“在正常情况下，别说这么庞大巨量的崩坏能流动了，哪怕是一丁点儿气息，我也应该能马上察觉到的！”
　　她顿了顿，嗓音更加的困扰了，也更加的、迷茫无措。
　　“可是为什么，现在！我什么都感觉不到了？！好像什么，都没有一样！只觉得自己面前，完完全全、风平浪静？！”
　　“啊、你说的是，这个呀……”
　　贝拉恍然了。
　　听到了大板鸭的话，她不置可否的点了点头，随后想了想才说道。
　　“因为答案很简单啊！”
　　她莞尔一笑。
　　“你感觉不到崩坏能的波动，只不过是我将崩坏的气息，全部隐藏内敛起来了而已，并不代表它就消失了哦~~”
　　“内、内敛？”大板鸭微微睁大了眼睛，不自觉的歪了歪头，面色依然非常的清冷，却看上去似乎迷茫的有些可爱。
　　“是啊。”
　　贝拉理所当然的点了点头，不过她手上的工作并未停下。
　　“你都说了是正常情况嘛~~要知道，在通常的时候，崩坏能是掩盖不住的，有强烈的侵蚀性，也有强烈的覆盖率，就算是那么一小撮，也如同黑夜中的明火那般！让人下意识的想要忽视都难~~”
　　她嗓音很柔和，对于自己人，尤其是漂亮的美少女，特别的有耐心。
　　“所以说，我就琢磨着，能不能将崩坏的这些特性，掩盖掉、收敛掉，或者尽可能的，消弭抹去，这样的话，它就只是单纯而好用的能量，而并非是危害的灾难了，你说对不对？”
　　“可是……”这种事情，能做到吗？！
　　大板鸭欲言又止，止言又欲，最后还是沉默了下来，眼帘微垂着，眸光闪烁着，不知道在心里，想到了什么。
　　崩坏带来的影响，其实早就由来已久了。
　　因为，早在前文明纪元的时候，人类就发现，这种能量，泛用性极强。
　　工业、军事、民用、航天，乃至是生活中，可以想到的、方方面面。
　　它都拥有着极强的适应性，可以做到很多很多的事情，甚至于比起通常的能源而言，它也要更加的高效更加的彻底。
　　倘若不是崩坏能那极强的侵蚀性，抵达一定浓度后就会污染周围的一切，恐怕前文明纪元还要更加发达一些，而不是简简单单像记载中那样，仅仅只是更多的利用崩坏能抗击崩坏了。
　　可即便如此，人类对于崩坏能的探索，也从未间断过。
　　他们试图消除这样的侵蚀与污染，便开发出了能让女武神变得超凡脱俗的圣痕力量，还有所谓的融合战士技术，同样也是对于崩坏的巧妙利用。
　　而这些这些，那些那些，都零零总总的，记录在案。
　　模拟着律者的力量来源，获得了比拟律者的恐怕实力，再利用这样的力量，去抗击崩坏挽救人类。
　　几万年来，人类一直在重复着这件事情，却也依然还是，没有解决最根本的问题。
　　那就是侵蚀性和污染度。
　　哪怕拥有极强崩坏能抗性的女武神，在现阶段的技术应用中，仍然没有办法完全抵抗住崩坏的伤害。
　　甚至众所周知的，能够肆无忌惮的利用崩坏、发挥出举手投足毁天灭地的，也就只有律者而已了。
　　或许再加上，拟似律者~~
　　可是这个时候，困扰了人类无数年的问题，却被贝拉，轻描淡写的说了出来。
　　并且她还口口声声说，这件事情很简单，想到了就做了，根本没有难度，你感觉不到崩坏能气息，正是因为我把她内敛的结果。
　　你这让大板鸭怎么可能轻易接受啊？！
　　“毕竟、你知道的，我啊~~”
　　贝拉看着大板鸭变幻不定的脸色，仿佛自然而然间读懂了什么似的，忍不住腼腆的笑着开口轻轻说道。
　　“可是贝娜勒斯喔！”
　　“诶？”大板鸭愣住了，抬起了头来，有些困惑的看着贝拉，她似乎不明白，贝拉这话，到底是什么意思。
　　“我是贝娜勒斯，是第二律者西琳的伴生崩坏兽，但也不仅止于此，你忘了我最开始自我介绍的时候，到底说了什么了吗？”
　　贝拉温柔的笑着，微微的偏了偏头，眸光潋滟着，仿佛蕴藏无尽星辰。
　　“……”大板鸭拎着下巴，仔细的回想了下。
　　“世界级，崩坏兽？”她幽幽的，看着贝拉，试探着，开口确认。
　　“没错，这是我自己划分的等级哦，只有贝拉我、才能这么说！”
　　贝拉嘿嘿的笑着，童真而富有恶趣味，带着些许的自豪，挺了挺36D的酥胸。
　　“我是贝娜勒斯，是终焉魔龙，是超越了过去、通晓了未来，积聚了无尽时空中，一切贝娜勒斯力量的集合体，我的崩坏能，无法计数，我的力量，横扫一切，而我的权柄，也比起律者，要更加的庞大，更加的彻底。”
　　她顿了顿，话锋一转，理所当然似的，轻笑起来。
　　“你觉得，这样的我，要是不会收敛气息的话，任由体内的崩坏能，侵蚀周围的一切，污染所有的事物，这个世界上，还会有人存在吗？那是不可能的了，对吧？”
　　“啊这……”大板鸭张了张嘴，呐呐无言了。
　　这么一说，好像、没有问题？
　　因为我太过于无敌所以想要尽可能咸鱼起来？
　　免得自己呼吸一下，导致其他人暴毙了，那可就不好玩了？
　　“那其他的，塞西莉亚她们、也是这样吗？”大板鸭忽然间，又想到了别的东西，紧接着下意识的问道。
　　仔细的回想起来，先前的时候，都没有从塞西莉亚她们身上，感觉到身为律者耳朵气息，那也肯定是、她们将气息全部隐藏了吧？
　　否则自己绝对不会察觉不到了！
　　希儿也绝对不会，将她们带进来的！
　　这会儿，想到了希儿，想到了自己刚才，丢脸的样子，大板鸭不禁抿了抿嘴。
　　她微不可查的、叹了口气，然后莫名的，有点儿无语了。
　　特么的！
　　就是你把鬼子引进来的？！
　　今天晚上！
　　你给我睡地板！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，等会儿照旧，还有一更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十九章：贝拉：奶奶说过！

　　第一百四十九章：贝拉：奶奶说过！
　　“那你到底有多强呢？”
　　鬼使神差的，大板鸭开口问道。
　　她虽然在方才的时候，听贝拉那自恋自夸一样的话语，心里多多少少有些准备了，却还是不死心的怀揣着好奇，看向了面前的贝拉。
　　毕竟再强，也应该有个限度吧，你只是个崩坏兽诶，就算能手搓律者核心，那也应该、还是能说的清楚吧？
　　我很好骑~~
　　“我也不知道诶~~”
　　贝拉耸了耸肩，顺手往后依靠，悠闲的坐在了沙发上。
　　她望着天花板，转了转眼珠子，仔细的想了想，才开口说道。
　　“终焉律者琪亚娜有多强，你应该知道吧？”
　　“嗯嗯~~”那可太清楚了！
　　大板鸭点了点头，对此不置可否。
　　就算她没有真正的面对过，全盛时期全力出手的终焉律者，可仅仅只是那一天内毁灭全球的大崩坏，就足以表明她到底有多么可怕了。
　　不过你说这个，是什么意思？
　　“粗略的算了算，嗯、简单来说！我大概！相当于那么多个、终焉律者吧！”
　　贝拉琢磨了下，指了指自己的头，捎带些许含糊的，看着大板鸭。
　　“什么意思？”大板鸭愣住了，一时间，有些不明所以。
　　“也就是说，我有多少根头发，有相当于多少个、终焉律者！”
　　贝拉顿了顿，随即自己都忍不住了，扑哧一笑。
　　“毕竟我啊、是单体宇宙级别呢！单个宇宙中！基本上，就属我最大！”
　　“？？？”大板鸭歪了歪头，一下子没反应过来。
　　“！！！”但紧接着，下一刻，她呆滞了，瞪大了眼睛，看着贝拉。
　　只觉得震撼我妈！！
　　“你怎么可能这么强？！”
　　女孩子的头发有多少，那特么的真的是数不胜数的，又不是程序员根本算不过来。
　　你用终焉律者做战斗力计量单位，然后给我说这么个数儿，特么的是在闹哪样呢？！
　　怎么会有你这么犯规的崩坏兽啊？！
　　什么时候，崩坏兽，能以下克上，反串律者了？
　　“不管你信不信，事实就是如此。”
　　贝拉摊了摊手，无所谓的说道。
　　她还有一点没说呢，因为有无限宝石的缘故，她也继承了无限的概念。
　　每时每刻，力量都在增长，如同无数的资产，放进了投资理财中，哪怕不去看，也依然会吃到东西一样，不停的不停的，不停的变强。
　　突破单体宇宙级别，怕也是指日可待了！
　　甚至于贝拉感觉，这一日，可能也并不遥远。
　　到时候，终焉律者不适合作为计量单位，说不定，自己还得找其他算法呢！
　　不过以后的事情，以后再说吧。
　　自从能够完美掌握力量以后，她也不用担心自己过于强大而伤害到别人了。
　　因此这样一来，实力的增长，反而是一件好事。
　　蓦然间，就在这个时候。
　　在贝拉掌心间默默凝聚的理之律者核心终于完成了。
　　它漂浮在两个女孩子之间，开始慢慢的变色，恢复了理之律者核心本来的样子，绽放着幽蓝色而又深邃的光芒。
　　大板鸭的注意力，也被吸引了过来。
　　她情不自禁的，看着贝拉掌心中的那颗宝石，只觉得有些目眩迷离，心跳如共鸣般，扑通扑通加速活跃。
　　“这就是理之律者的核心吗？”
　　大板鸭喃喃低语，无意识的伸出了小手，将巴掌大的核心握在手中。
　　那颗宝石，是棱角分明的水晶形状，外衬着星空般的幽邃，内里有莹莹光火，如人类文明，传承不息。
　　她隐约间看到了，真理的轨迹，权柄的神圣，力量似源泉，在酝酿，也奔流不息。
　　以前的时候，甚至刚才，大板鸭都从来没想过，自己真的，可以成为律者。
　　但当握住了这颗核心以后，她却又仿佛感觉到了什么似的，恍惚间有种命中注定的错觉。
　　如果平行时空的自己，因为某些原因，得到了这份力量，又和自己一样因为某些原因，而选择去使用这份力量！
　　那么成为理之律者，也是顺水推舟了吧！
　　“我该怎么用？”
　　大板鸭深吸了一口气，眸光逐渐坚定了起来。
　　她想到了雷电芽衣，想到了琪亚娜，不由得看向了贝拉，没有了什么动摇，只有了认真与笃定。
　　“吃了它！”贝拉也装作很严肃的样子，却恶劣的勾起了嘴角。
　　“哈？！”大板鸭下意识的，要将理之律者核心往嘴里送，却忽然回味了过来，动作直接僵在了原地。
　　你告诉我吃了它？！
　　她圆鼓鼓的瞪大了眼睛，清冷平淡的小脸蛋上，忍不住闪过了一抹浓浓的错愕，只觉得有些不敢置信一样，随即忍不住翻了翻白眼。
　　进不去啊！
　　怎么想都进不去.JPG！
　　我嘴巴那么小，这玩意儿那么粗、那么大，我怎么吃得下去？！
　　“噗~~骗你的！”贝拉小手掩嘴，眉眼弯弯，扑哧一笑。
　　“你直接往胸口拍一下就好了！”她竖起了纤纤玉指，在跟前饶有兴致的转着圈圈，随后豁然的站起了身来，背着小手可爱的走了两步。
　　“只要这样就可以了吗？”大板鸭挑了挑眉头，有些狐疑了。
　　她发现，抛开贝拉吧崩坏兽的身份，还有她那恐怖的力量，她简直是跳脱得、跟个小孩子似的，有些调皮，也有些捣蛋，喜欢玩闹，老不正经了。
　　然而话又说回来，或许也正是因为这样的贝拉，她才会放松警惕，慢慢的选择投敌这条路，看似不可能却不管不顾吧！
　　“嗯！”那就，试试吧！
　　大板鸭将理之律者核心拿到跟前，瞳孔倒映着它那轮廓分明的形状，禁不住下意识的咽了口唾沫，便狠下心来往平板小胸脯上狠狠一拍。
　　不过紧接着，下一刹那。
　　意料中硬物撞击的触感并未传来。
　　反而是柔和的，如午后阳光般、绵绵柔柔的暖意，似是注水那样，从胸口涌了进来，顺着五脏六腑，经络骨骼，流淌四肢百骸。
　　她霎时间，只觉得暖洋洋的，柔嫩的肌肤，都好像被抚摸了似的，仿佛泡在了温泉里，朦朦胧胧，却也让人放松。
　　渐渐的，渐渐的。
　　崩坏能的力量，化作了涓涓细流，如同编织出蝶蛹的蚕丝，破碎了大板鸭身下大床，将她慢慢的包裹了起来，悬浮着如若蜕变的序曲，照耀得整个房间，都宛若极光在潺潺荡漾。
　　而对此，贝拉已经见怪不怪了。
　　她在帮塞西莉亚和小绮罗，转化为律者的时候，也经历过同样的景象，所以并未有任何担心。
　　“我出去逛逛啊，你安心睡一觉，睡一觉就没事了。”
　　贝拉迟疑了一下，随后轻轻的，对着大板鸭那边，开口说道。
　　毕竟仔细的想了想，反正现在也没什么事情。
　　她干脆收拾了一下床木破碎的残渣，便一个闪身打开了房门，朝着住宅区外面溜达了出去。
　　既然闲着也是闲着。
　　那就去亲眼看看，整个逐火之蛾，到底怎样好啦！
　　特别是之后呢，想要将整个基地，都搬到自己家去的，多少了解一下，也不是一件坏事！
　　末日时代中，人心最难测。
　　而生活在这样的环境下，女孩子的性格，心性、喜怒哀乐，也同样会受到影响，甚至可能很矛盾，抑郁忧郁等等等等，各种各样的麻烦，也不是不可能。
　　至少多了解一下的话，贝拉也能尽可能的，对此作出相应的调整。
　　这对于她接下来，慢慢的说服其他的女孩子，一起投入到自己麾下，自然而然也很有帮助。
　　至于大板鸭这边呢，贝拉是不怎么担心的。
　　因为她捏造出来的律者核心，跟正常意义上的律者核心，是完完全全并不一样的。
　　它不会让宿主诞生出新的律者人格，只是在某种程度上令宿主进行力量与层次的升华而已，因此与其说是变成了律者，倒不如说是它让宿主变成了新种的女武神。
　　而在此情况下，只要大板鸭不想坏事，是不会轻易暴露身份的，当时也不用担心，会出现什么大乱子。
　　贝拉走的很自在，身形虚幻，时而闪烁，如幽灵般，穿行在了基地中，似是走马观花，总觉得有些新鲜。
　　认认真真打量一番过后，还是能够明显看出来的。
　　逐火之蛾的基地，非常的老旧，有着各种各样的痕迹，像是改装过后，旧物利用的情形。
　　但这一路走来，也还是能从微枝末节中看到，走廊上、过道上，乃至是各个房间，都有人在打扫。
　　能够在生存，都如此简单的局面中，还每天都保持整洁，保持干净，保持最基本的美观。
　　这就足以证明，逐火之蛾整体的风气，像大板鸭说的那样，还是相当的不错了。
　　之前看到的，那些女孩子的精神面貌，虽然有些憔悴，但并没有装装样子，也是意外的很好了，比起想象中要更好一些。
　　然而有些事情，不能只看表面。
　　就像在此之前的时候，贝拉从来没有想过，大板鸭这个家伙，眉清目秀的样子，应该是最不可能投敌的，却在见面的时候，二话不说就光速白给了。
　　故此知人知面不知心。
　　贝拉暗戳戳的，融入了虚数之中，开始了听墙角模式，说的冠冕堂皇，但实际上乐在其中。
　　看着女孩子们，沐浴在温暖的池水中，蒸腾的热气，拂过了她们嫩白的肌肤，如吹弹可破的蛋白，娇嫩欲滴。
　　她顿时来劲了，只觉得好嗨啊，有些欲罢不能！
　　“奶奶说过，女孩子是世界的瑰宝！所以遇到了，就要睁大眼睛好好看看，这些瑰宝的成色如何！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：奶奶说过，给我投票的好心人，都能找到、漂亮的女朋友~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百五十章：才不是想要偷窥呢！

　　第一百五十章：才不是想要偷窥呢！
　　值得一提的是，贝拉的运气很好。
　　现在的时间才刚刚十点半左右，通常情况下也很少有人会在这个时间点，跑到澡堂这边来美滋滋的泡个澡。
　　所以眼下她看到的这些女孩子，其实是逐火之蛾战斗小队‘灰蛾’的成员。
　　她们早先已经连续外出好几天了，将周围的崩坏兽陆陆续续清理了一遍，同样也带来了不少新的生活物资。
　　此时此刻，好不容易放假了一两天，怎么的也得休息休息，把身子洗干净了，舒舒服服睡上一觉，再晚上搓一顿，对吧？
　　于是这样一来，澡堂里意外的热闹，也就自然而然，可以理解了。
　　而贝拉看过原著剧情，当然也知道灰蛾小队的存在。
　　据说队长是大龄剩女姬子老师。
　　因为自己最最重视的学生三人组，走的走散的散，只剩下大板鸭一个人待在这里，所以多少有些心死的感觉，与其顾虑那些杂七杂八的琐碎事情，倒不如干脆放飞自我起来，用几近支离破碎的身体去战斗。
　　至少这样的话，她也能在最后，为圣芙蕾娅的可爱学生们，做些什么。
　　而灰蛾小队的成员们，外出探索和采集物资，真正的战斗力安排，也自然有赖于这样的姬子。
　　可以毫不客气的说，如果没有她的话，恐怕灰蛾小队早就不复存在了。
　　毕竟是需要上前线战斗的，对于圣芙蕾娅的学生们来说，不是每个人都有这样的勇气。
　　能够面对死亡的，也终究、只是少数而已。
　　大多数，还是倾向于待在基地，做些后勤的事情，用自己的方式，维持生存。
　　贝拉想到这里，眸光不由得柔和了，藏在虚空中，看向了浴池中的少女们，只觉得更加喜欢了，忍不住的有些亲近。
　　害怕死亡是正常的，但能够打气勇气，为了保护身边的人，而去面对死亡，才是真真正正的、值得赞扬的事情。
　　她很喜欢这样的女孩子，至少她们，是真正的重视感情。
　　而重视感情的女孩子，怎么的也不会太糟糕的、
　　至少她们，是绝对不可能忘恩负义，也会更加的、让人心生疼爱。
　　贝拉下意识的，凑近了一些。
　　之前跟着大板鸭的时候，走过了基地的不少区域，虽然只是顺路而已，但也看到了不少女孩子。
　　她总觉得，那些女孩子，微妙的，有些矛盾。
　　好像生活，让她们自怨自艾，有些想要放弃，却又有些莫名的因素在其中，默默的支持着她们，在背后鼓励着她们，让她们很快恢复起来，重新的面对生活。
　　那究竟是什么愿意呢？贝拉是不知道的。
　　她也更加的好奇，灰蛾小队的成员，在前线不断的战斗，不断的目睹外界城市中、那些惨烈的景象，甚至是队友的生死离别，心理上的问题，是否会更加的严重一些？
　　直接问肯定是问不出来的。
　　那就偷偷的，听墙角吧！
　　至少这种时候，女孩子们在澡堂中的闺房蜜语，绝对会暴露出很多东西吧？！
　　心里话啊，想法啊，看法啊，或者、别的什么~~
　　贝拉说实话，都想知道！
　　才不是因为八卦的小心思在偷偷作祟呢！
　　真哒~~
　　看我真诚的眼神.JPG！
　　果然！没等多久！
　　灰蛾小队的女孩子们，忍着伤口的疼痛，将绷带解开擦拭了下身体以后，就长长的舒了一口气，瘫软似的躺在了浴池边缘，默默的望着天花板，沉默了一下下子，便开始相互聊天起来。
　　“哈啊啊啊啊啊~~”
　　其中一个女孩子，胸很大的，束着干练的齐耳短发，身子软软的倚靠在了旁边的女孩子肩头，糯糯的绵绵的，扯着撒娇般的嗓音，轻轻的哼哼唧唧说道。
　　“总算是，活过来啦~~”
　　“辛苦啦，小萌~~”
　　被她依靠的少女，挪了挪小屁股，坐的更加下来了一点，让身边的少女靠的更加舒服一些，才微微偏着头，用怜惜的眸光，温柔的开口说道。
　　“你们两个感情还是这么好呢！”
　　对面有少女笑了，羡慕的看着这俩女孩。
　　她的胸不大，但是腿长，嘴角一颗美人痣，平添了几分青涩中、稍显成熟的魅力，揶揄的勾起嘴角，也有些橘里橘气。
　　“那是当然的啦！我和小爱，可是天生一对哦！”被叫做小萌的女孩子，得意洋洋的翘起了嘴角，嘿嘿的直笑着憨得不行。
　　这让她身边，叫做小爱的女孩子，忍不住娇嗔了一下，瞪了她一眼，却又无奈的摇了摇头，更加的宠溺了。
　　“说起来诶，不知道是不是我们的错觉，总感觉最近，清扫任务的压力，并没有那么大了。”
　　另外又有一个女孩子，蜷缩着双腿，环抱着双膝，半张脸蛋都咕噜咕噜的泡在水里，如同鱼儿一样吐着泡泡，轻轻的转移了话题。
　　“这样不好吗？”有人翻了翻白眼，忍不住无语了。
　　“也许是周边的崩坏兽都被我们清扫干净了吧？就算周围的空气中有超高浓度的崩坏能，崩坏兽的诞生也是需要时间的啊！”也有人歪了歪头，挑了挑眉梢，轻笑着揣测说道。
　　“嘛啊，或许是这样呢，不不不、应该说，幸好，是这样呢！”
　　还有的女孩子，苦涩的笑着，似是哭泣、也似是难过，低着头，嗓音有些低沉了，不知道想到了什么，稍稍的有些落寞。
　　“不然的话，我们灰蛾小队，现在就只有我们几个人了，要是在这样继续下去，迟早、会灭亡的吧？”
　　“啊……是啊……”
　　消沉的气氛，弥漫开来。
　　像是被勾起了伤心事儿一样！
　　自然而然的，一种生而为人、我很抱歉的感觉，绵绵的油然而生。
　　根本藏不住，也完全浮现在脸上，看的旁边的贝拉，都有些沉默了。
　　她是知道的，也能够理解。
　　哪怕是再怎么乐观的女孩子，在不断的承受着那样的经历以后，也会出现各种各样的问题。
　　毕竟女孩子们啊，总是非常纤细的生物，会比起男孩子来说，要更加的倾向于感性。
　　或许一个两个，不停的游走在生死边缘，可以没心没肺继续生活。
　　可是再多一点呢？三个四个？五个六个？十七八个等等！又会怎样呢？
　　肯定会下意识的抱怨了吧？
　　所以这样一看，灰蛾小队的成员，更加的真实了。
　　比起基地中，其他那些女孩子，因为塞西莉亚和贝拉等人的加入，好奇到议论纷纷来说，她们要更加的、成熟一些！
　　也要更加的现实许多！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：抱歉抱歉，太太我今天有些不舒服，状态不是很好，所以就只有一更啦，明天要是好点了，就继续恢复两更，实在对不起啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十一章：GHS是人类生存的第一动力！

　　第一百五十一章：GHS是人类生存的第一动力！
　　[别难过，姐姐大人~~]
　　意识空间中，似乎感觉到了贝拉沉重的心情，俱利伽罗冒头出来了，软绵绵的安慰起来。
　　[要是姐姐大人，心疼这些女孩子的话，等到回去了以后，我们就 给她们最好的生活吧，过去的已经过去了，总是需要向前看的！]
　　[嗯……]贝拉轻轻的应了一下，默默的点了点头。
　　[当然咯，要是您实在过意不去的话，也可以考虑逆转时间线，将她们复活出来的，带一个也是带，带一群也是带，多了也好少了也好，其实对我们来说，都是没差的，反正天命，养得起的。]
　　俱利伽罗想了想，琢磨了一下下，又很不要脸的嘿嘿一笑，提出了这样的办法。
　　毕竟真要说起来，这些女孩子的问题，都不是什么大事儿。
　　她完完全全都没有放在心上。
　　而真正让她心慌意乱的、非常在意的，觉得天塌下来要死要死的，是自家姐姐大人，居然露出了如此怜惜的神色，如此痛惜的看着那些女孩子，就实在有些遭不住了！
　　毕竟姐姐大人的一颦一笑，都让俱利伽罗是那样的着迷。
　　她可以蹲在意识空间中，什么话都不说，什么事情都不做，匿了匿了潜水下去零存在看，看着贝拉看上一整天。
　　却没办法忍受自家姐姐大人如此困扰的样子啊！
　　那可实在是、心儿都要酥掉了！
　　好想宠她啊，好想抱她啊~~
　　好想亲吻她的脸颊，摸着她的脑袋，告诉她没事没事，乖啦乖啦有我嗷~~
　　[~~~]呜呜呜呜呜呜！！
　　果然！自家姐姐大人！赛高！
　　最喜欢啦！！
　　[不必了。]贝拉这会儿，沉思了下，轻轻摇了摇头。
　　[诶？为什么呢？反正不花我们的钱，何乐而不为呢？]俱利伽罗笑了起来，跟个天真烂漫的小百合一样，甜甜的嗓音，清脆如泉水叮咚，显得格外悦耳。
　　[那些女孩子……死掉的女孩子……]
　　贝拉欲言又止，止言又欲，斟酌了下措辞，随后叹了口气。
　　[她们是为了保护同伴，保护逐火之蛾、保护自己想要守护的人，才最后死掉了的。]
　　她顿了顿，看着气氛有些沉默、却渐渐的，活跃起来的澡堂，那些女孩子们，似乎早已经习以为常了，短暂消沉过后，重新恢复过来，便温和的，继续开口说道。
　　[也许她们会后悔，也许她们会恐惧，但是怀揣着这份心情，我想她们也一定，在最后心满意足了吧！至少面前的这些女孩子，都还记得她们，也背负了她们的希望，努力的生活下去！不是么？]
　　贝拉渐渐的，有些明白了。
　　灰蛾小队的女孩子，数量并不算很多，也就十几二十人左右。
　　但管中窥豹，也依然能够看出，逐火之蛾中，气氛到底是怎样的。
　　或许她们会消沉，或许她们会忧郁。
　　或许她们情绪很不稳定，总是神经质似的非常矛盾。
　　可是有一点，却并没有错。
　　那就是她们，能够维持到现在，生存到最后，成为整个世界中，最终最后的幸存者，完完全全离不开同伴的支持，相互间牺牲，相互间鼓励，相互间依靠，同时不断的挣扎努力，才能度过漫漫五年。
　　如果谁都自私自利的话，负面情绪加剧，不停的如瘟疫般，影响到周边的其他人，那么崩溃也就只是一瞬间而已了。
　　毕竟很多时候，人性最经不起考验，却也最充满光辉。
　　可以极其黑暗，也能极度耀眼！
　　[所以我并不想践踏那些女孩子们的心意，我想现存的这些女孩子们，也不希望我去打扰她们的长眠吧！]
　　贝拉努了努嘴，温和的笑着，藏在虚空之中，来到了浴池边，轻轻的做了下来，看着胸大的那位少女，柰子半半漂浮在水中，嗓音更加柔和了。
　　[呐呐，伽罗~~寂寞的时候，你是怎样~~排解的呢？]
　　[诶诶？以前的时候吗？嗯，我会画漫画，吃东西，然后想着姐姐大人，在厕所里、咳咳！总之，还算好啦！]
　　俱利伽罗俏脸微红，一溜烟儿不小心说漏嘴了，面带些许羞红，稍稍的不禁扭捏起来。
　　[有效果吗？]贝拉看着澡堂中，偶尔有一两个女孩子，泡澡的同时，偷偷夹紧了双腿，小手在肚子下面摸来摸去，放松得跟个水豚一样，也不禁有些害羞了。
　　[还、还好吧，就算这样，我，我我我，我也更加的喜欢，现在的生活，至少我能每时每刻，都看到您，这样、就足够了~~]
　　俱利伽罗期期艾艾，感觉说话都带着颤音。
　　明明很不好意思了，她却还是不想欺骗姐姐大人，只能鼓起勇气自爆了。
　　像是个被欺负的小女孩一样。
　　而后呜咽了起来，软绵绵的，嘤咛了一下下子，沉默了下去。
　　“……”OJBK！我懂了！
　　难怪漫画里常说，游走在生死边缘的冒险者们，一个一个都是风俗店大佬啊！
　　看来用那种方式放松，也是人之常情了呢！
　　贝拉微微摇头，有些哑然失笑。
　　不过想到，刚才俱利伽罗说漏嘴，指不定啊，那啥那啥的对象是自己。
　　她就抿了抿嘴，不由得更加羞赧了，俏脸酡红了起来，实在是可爱极了。
　　“啊对了对了！布洛妮娅小姐的小说，更新了！你们要不要看看啊？！”
　　忽然间，就在这时。
　　有一个女孩子，拿着手机看着，猛地惊叫了一下下，有些惊喜的说道。
　　“诶诶？哪里哪里？！更新了吗？”
　　“我看看！诶，真的耶！太好了！没有布洛妮娅的小说，我要死啦！”
　　“太好了，《雷律学姐的轮舞曲》，是我喜欢的芽衣学姐诶，啊，《北欧大小姐的秘密摄影会》，这个也有啊！芜湖好椰！”
　　“……”
　　紧接着，下一刻。
　　就看到灰蛾的女孩子们暴动了起来。
　　一个一个，莺莺燕燕的，溅起了水花，凑了过去，争先恐后看起来，娇呼声此起彼伏，兴奋得不得了。
　　这特么的、画风都歪了啊.JPG！
　　贝拉瞪大了眼睛，呆呆的有些愣神，好像半天没有反应过来似的，傻傻的看着眼前这一幕，只觉得特么太真实了。
　　[姐姐大人，你看你看，GHS是人类生存的第一动力，有了这个，才有希望啊！]
　　[Emmmm。]贝拉小姐，陷入了沉思。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：状态还是不行呢，好难受啊啊啊啊啊啊，今天只能继续一更了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十二章：九霄大人？！

　　第一百五十二章：九霄大人？！
　　“喂喂！你们自己都有手机！干嘛挤过来啊！”
　　“别抢别抢，要掉水里了！”
　　“你不是自己有老婆吗？！跟我们单身狗抢啥呢？赶紧滴一边玩球去吧！！”
　　“有老婆不妨碍我看小说啊！”
　　“……”
　　好嘛好嘛~~
　　这个时候，场面越闹越大了。
　　蒸腾着热气的浴池，都跟龙王闹海了似的。
　　不断有水花溅落出来，不停有浪花扑腾一地。
　　只见女孩子们，你推搡着我，我推搡着你，看起来是在抢东西，其实明显的，有些乐在其中。
　　气氛也跟着极其欢快了起来。
　　好像刚才消沉的气氛，都只是白日做梦一样，那副闹哄哄的可爱小模样，简直跟个任性的熊孩子似的，显得格外的娇俏。
　　这尼玛的都快疯了吧？！
　　贝拉抽了抽嘴角，有些无语了。
　　没错，肯定的！这群家伙！肯定、快疯了！
　　她都不明白，脑回路咋想的啊，刚才还长吁短叹呢，现在就嗨起来了？
　　布洛妮娅写的小说、真的有那么好看吗？
　　等等，那个名字……卧槽？小黄文？！
　　[姐姐大人，这个我熟！]
　　俱利伽罗拍着胸脯，自信满满的开口说道。
　　[类似的题材，我也画过！]主角还是我们俩哦！
　　[……]你滚！
　　贝拉翻了翻白眼，忍不住气笑了。
　　这事儿我都没找你麻烦呢，你还在我面前蹦跶来蹦跶去的，是不是嫌自己活得太长了？
　　[姐姐大人，您要知道哦，人类啊，是一种很神奇的生物呢。]
　　俱利伽罗不知道怎么的，也稍稍的有些亢奋了。
　　兴许在她看来，将自己如小白花一样的姐姐大人，渐渐的染上自己的颜色，渐渐的染上羞羞的情调，也是一种、非常有意思的事情，对吧？
　　果然一想起来，她就觉得好嗨啊！
　　这是调教的节奏吗？
　　嗯嗯没错，要加油哦！俱利伽罗！！
　　[小伽罗我就见过一个人，在网上暴躁得要死，每次说我的剧情这里不行那里不行，每次我发布一话内容，头条黑子第一个就是她，搞得小伽罗我烦不胜烦。]
　　俱利伽罗顿了顿，话锋一转，咧嘴一笑。
　　[但是我用我的马甲号，在黄色小网站上发布本子，甚至是漫画祭的时候带着本子直接去卖，画风都没变剧情也拉胯，可第一个去买的还是她，你说搞不搞笑？]
　　她在意识空间中，摆动着小腿，小脑袋轻轻的慌啊慌得，揶揄得不得了。
　　[比如‘作者你会不会画画啊？’‘应该这样话！’‘不会画让我来！’，她经常这么喷我，但是看本子的时候，‘作者好人！’‘谢谢作者！’‘我很满意！’‘已经1000%了谢谢！’，她又这么回复我。]
　　所以说！
　　GHS能让人礼貌起来！也能相互间看不顺眼的人，重归于好握手言和啊！只因为XP相同喔！
　　[……]贝拉抽了抽嘴角，有些无言以对了。
　　说是这么说没错，我也知道是这么个道理，甚至我前世的时候，回复的最多的，也是楼主谢谢什么的。
　　可是你好懂喔~~
　　特么的我的律者人格到底是个什么玩意儿？！
　　可以退货么？！
　　而这会儿，抢了半天，谁也没抢过谁，女孩子们，就排排坐在一起，蹲坐在浴池里面，围着看小说了。
　　什么姿势没关系，重要的是气氛啊！
　　为了以后，都能有布洛妮娅的小说看，为了看到、不一样的雷律小姐，涩气的终焉小姐！
　　灰蛾小队才不会轻易放弃自己的生命呢！
　　战斗力不强，存活率加油！
　　这一切，都归功于布洛妮娅，是她，让律者变得可爱了起来！
　　“啊对了！九霄呢？你们有谁看到她了？”
　　蓦然间，就在此刻。
　　有个女孩子，像是想到了什么似的，抬起了头问道。
　　“不知道诶~~”有女孩子头也不抬，随口回答了一句。
　　“别翻页啊，我还没看完呢！啊说起来，九霄的话，我听她说，她好像有些手感来着，先去训练场了！等会儿再来洗澡！”
　　其中一个女孩子，偏了偏头回忆了一下，便开口回答说道。
　　“真是勤奋呢，明明已经那么强了。”
　　“嘛啊嘛啊~~毕竟是救世主大人呢！噗！果然好可爱哇~~”
　　“你这么说她会哭的啊？！至少九霄大人，比布洛妮娅小姐要正经哦！”
　　“被布洛妮娅小姐听到，你就死定了，万一她一生气，就不更新小说啦，信不信你会被吊起来打的。”
　　“唯有这个，噗~~千万不要！”
　　“……”
　　说着说着，女孩子们又歪楼了。
　　环肥燕瘦的聚在一起，跟一堆可爱的小橘猫似的，嬉笑起来轻松愉快。
　　而这也让贝拉，意外的、听到了个，意想不到的名字。
　　“九霄？”救世主？
　　难道是蓬莱寺九霄吗？！
　　她惊讶了，有些愣住了，摩挲着下巴，若有所思。
　　蓬莱寺九霄在崩坏三中并没有出现。
　　可是在崩坏二的剧情中，却无疑是个非常重要的角色。
　　因为她一个人，便身具三种圣痕。
　　不仅有终焉律者琪亚娜的，还有雷之律者雷电芽衣的，以及她自己本身作为天启的。
　　同样也正因如此，她做梦梦到过圣痕中的记忆，就误以为自己是传说中的救世主。
　　手臂上腰上还有腿上，都缠绕着白色的绷带，以此来遮掩圣痕的纹路。
　　说着中二感满满的话语，却又有个时候，会露出害羞的可爱表情。
　　所以在整个系列中，也拥有着极高的人气。
　　就比如贝拉小姐，就挺喜欢jio霄大人的。
　　毕竟，那绷不住中二病的羞红脸蛋，还有那瞪大了眼睛慌慌的样子，实在是太戳萌点了，难道不是吗？
　　然而话又说回来。
　　贝拉非常肯定，自己穿越的这个世界，并不是圣痕记忆，也不是重置过后的世界，而是真真正正的，一周目毁灭全球五年后，残存的废墟。
　　既然如此，问题就来了！
　　九霄大人是出现在二周目剧情中的。
　　也就是终焉律者，重置了世界以后，将自己和雷电芽衣的圣痕，寄宿在了她的身上，她才会切入主线，在千羽学院与御三家相遇的。
　　一周目根本就没有她的身影！
　　而现在，这是怎么回事？为什么，她提前出现了？
　　贝拉想了想，果然还是有些坐不住了，融入了虚数，便朝着训练场的方向，闪烁了过去。
　　她想要知道，具体的情况如何，同样也想更近距离的，好好去看一看，这个世界的九霄大人，到底是什么样的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，状态好点了，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十三章：建立一个组织怎么样？名字就叫天空岛！

　　第一百五十三章：建立一个组织怎么样？名字就叫天空岛！
　　既然说到了这里，那就不得不吐槽两句了。
　　别看逐火之蛾的地上部分，好像并不是非常宽阔的样子。
　　可实际上呢，如果真要说起来的话，算上地下的建筑，它其实还是蛮大的了。
　　至少，贝拉是这么觉得的。
　　尤其是那错综复杂的狭长地道，宛如蜿蜒盘旋的游龙般绵延远方。
　　还有那乱七八糟的布局和结构，同样也恰到好处的体现了、这里的设计是何等的拉胯和混乱。
　　就比方说~~
　　有的，你以为它是仓库，事实上，它是卧房。
　　有的，你以为它是车间，事实上，它是餐厅。
　　还有的，你以为它是厕所，事实上，它是澡堂。
　　走过路过，环顾四周。
　　乍一看这简直就像是懵懂的土拨鼠，啊啊啊啊啊啊啊啊的一顿乱挖似的！
　　杂乱无章，潦草至极！
　　强迫症下来，看得、实在是极其难受！
　　贝拉如同幻影，置身于虚无中，飘过了这里，仔细的想了想。
　　也亏得她要找的九霄大人，现在似乎是待在训练场锻炼自己，而不是宅在房间里好好休息。
　　否则她才不愿意这个时候急不可耐的跑去见九霄大人呢~~
　　哪怕九霄大人，非常可爱，同样非常好玩，那也不行！
　　谁叫这里的结构，那么的烦人类呢？！
　　“哈啊啊啊啊啊~~”贝拉穿行在这里，是有时候呢，是世界从墙上顺过去的，有的时候呢，是从女孩子的体内，直接偷偷溜走，显得十分的随意，也格外的自由自在。
　　但她却还是，微微的，叹了口气。
　　原因无他，只是贝拉迷路了。
　　她本来就第一次来，平时走得时候，也很少去记路。
　　本来就是打算偷偷摸摸去见九霄大人的，自然就更不可能找其他的女孩子问路了。
　　而训练场呢，估摸着应该是个比较宽阔的区域，可能在这一层，也可能在下一层。
　　于是她想来想去，也就只能挨个挨个的，朝着自己感知中发现的宽阔区域，慢慢的找过去了。
　　反正时间还蛮多的，现在也才锵锵中午的样子，一点一点找过去的话，肯定总能找到的。
　　不是吗？
　　况且大板鸭约定的晚宴时间，认真算算还有好几个小时呢，虽然现在接触逐火之蛾的普通女孩子们，倒也不是说完全不可以。
　　但她说实话，现在还没想好，怎么去说服那些女孩子，姑且也就只能搁置了，先放一放再说。
　　不过话说回来。
　　贝拉路过的途中，顺势打量着周围的环境，忽然莫名的觉得，逐火之蛾的建造，一开始或许有设计图吧，但事到如今，也肯定已经没有了。
　　为什么呢？答案很简单！
　　不同的建筑，不同的凿痕~~
　　不同的颜色深浅，也有不同的、时间的印记~~
　　从那微枝末节的地方，很明显就能够看出来。
　　最初的时候，逐火之蛾刚刚建立，范围不大，大家也比较的规矩。
　　建造起来的时候，一眼一板的，能够利旧就利旧，依托于地铁隧道，搭起了生活的住所。
　　可后来呢，范围慢慢扩大了，活动的区域，也慢慢的变广了。
　　就需要增加新的建筑，新的房间，新的内容，或者别的什么、其他必要的东西。
　　而在贝拉看来，这些其实，都是没什么问题的。
　　人类的活动，社会的发展，都是这样的么？
　　然而，事情却不止如此！
　　到了现在以后，女孩子们的性格，行为，或者日常生活，就显然很随意了。
　　看起来漫不经心，也看起来随心所欲。
　　比方说，我觉得这个地方，住不惯了，就换个地方。
　　嗯嗯~~这块地方比较好，没有人要！那我就建个房间，以后来住~~
　　垃圾不想丢诶，反正是在地下，干脆就地掩埋呗，到时候还能降解。
　　所以卧房旁边，直接修个垃圾站，只要主意好清洁通风，想必问题都不大~~
　　由此一来，规划就很乱了，甚至于说是、有些放飞自我了也不为过！
　　特别是当贝拉看到，有女孩子们说说笑笑的，打开了澡堂旁边的房门，发现那里就是厨房的时候，她整个人都无话可说了。
　　Hhhhhhh！可TM的还行！
　　吃了饭，直接洗澡！
　　你们得是有多放松啊！！
　　[呐呐小伽罗！我是不是把她们的生活，想的太艰苦了？或许事实上，不是这样的？]贝拉盯着一个女孩子的胸部，如同游魂一样径自穿了过去，而后才砸吧了两下小嘴，怀疑人生似的幽幽问道。
　　[我想不是吧？]
　　俱利伽罗在贝拉的意识空间中，同样将一路上周围的情况看在眼里，歪了歪头轻轻的浅笑了下，她扯着娇俏柔嫩的嗓音继续说道。
　　[我觉得，他们这更像是苦中作乐的办法哦！毕竟生活，都那么大压力了！稍微的放松一些，也是可以的吧？]
　　[Emmmm。]说的也是！
　　贝拉想了想，随后释然了。
　　人啊，其实是一种适应性很强的生物，他们，总是会自我调节的。
　　就像大板鸭为了发泄自己的压抑，顺带让逐火之蛾的女孩子们，不要过分的憎恨芽衣学姐和混蛋琪亚娜一样！
　　她选择了放飞自我写黄文。
　　而那些女孩子们，或许嘴上不说，但心里面肯定觉得，生活都已经如此艰难了，这些琐碎的小事，就不用在意了吧。
　　高强度工作，别说996了，007都有可能。
　　指不定哪天就猝死了~~
　　灰蛾小队也指不定哪天就回来了~~
　　那还管他那么多干嘛？！
　　“唉~~”果然！
　　这么看来，她们、还是很让人心疼呢~~
　　贝拉想了想，捉摸了下。
　　带回去肯定是要带回去的。
　　可是带回去以后呢？
　　在崩坏三的世界，具体怎么安置他们呢？
　　[要不咱们建立一个组织吧？就像天命逆熵或者世界蛇那种喔！姐姐大人您觉得怎么样？]俱利伽罗知道贝拉的心思，干脆在意识空间中脆生生的笑了，提出了自己灵光一闪的看法。
　　[建一个组织吗？]贝拉愣了愣，忽然神情微动，明显有些上心了。
　　[比如？天空岛？噗，抱歉抱歉！那是原神，对吧！]俱利伽罗轻巧的回答了一句，却又自己忍不住笑了出来，轻快而又跳脱的性格，在此时此刻也彰显无遗，看起来格外的讨喜。
　　[emmmm。]
　　贝拉沉吟了片刻，随后摇了摇头。
　　紧接着话锋一转，她温和的笑了。
　　[还是让我想想吧，反正现在也不着急！先去找九霄大人，跟她接触接触，才是现在该做的！]


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：要是组织改名天空岛的话，直接出门右转接原神啦，233333~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十四章：没错，就是我！

　　第一百五十四章：没错，就是我！
　　[九霄大人啊~~]
　　俱利伽罗嗓音飘了飘，似乎稍稍的回忆着什么。
　　[咱们非得那么着急的去找她吗？啊、虽然我也很好奇啦，这个世界的九霄大人，到底是什么样子的！会不会还是很中二啊？这样子的~~]
　　[嗯，反正现在也没事做嘛~~而且，有个事情我想确认一下！]
　　贝拉轻轻点头，对此有些不置可否。
　　九霄大人的出现，说是猝不及防呢，但仔细想一想，却又在情理之中。
　　毕竟就算她在游戏中，真正的切入主线剧情是在二周目，可是在一周目的世界中，她整个人绝对还是存在的。
　　否则的话，终焉律者琪亚娜和雷之律者雷电芽衣，也不会将自己的圣痕，有目的的寄宿在她的身上了。
　　无中生有，重新造个人，他们是做不到的，除非用科学，生个女儿，那还有的说。
　　但很明显的是，这并不是九霄。
　　所以贝拉甚至猜测，一周目的九霄大人，也在这个世界中，扮演了极其重要的地位。
　　重要到了终焉律者琪亚娜，都注意到了她的地步，才有了后续的发展和结果。
　　若不是九霄大人做了什么，或者十分重要，发挥了什么关键的作用，乃至是影响到了两位律者的看法，她们自然也就不会将自己的圣痕，托付给她代为保管了。
　　并且还在圣痕空间中，默默的指引着二周目的九霄，希望她作为破局的关键，结束自己等人悲惨的命运。
　　而零零总总的。
　　贝拉这一路上，也想了很多，杂乱的思绪，同样更加清晰了。
　　拥有天启的圣痕，九霄的资质自然不必多说。
　　哪怕现如今整个世界中，崩坏能浓度跟瘟疫一样每天每天与日俱增，她也不可能会受到任何伤害。
　　她如果真要换算起来，那也肯定是最顶尖的女武神那种。
　　所以在战斗力上，也当然可以期待！
　　那么她能够活下来，活到现在，甚至加入逐火之蛾，也就不足为奇了！
　　[姐姐大人，原来您是这么想的啊~~]俱利伽罗读懂了贝拉的想法，忍不住有些惊讶的惊叹起来。
　　不过对此，她也没有什么别的看法。
　　因为她，也觉得，目前来说，事情或许很大程度上就是如此！
　　一次两次是偶然，可诸多偶然加在一起，那就是必然了！
　　不然的话，逐火之蛾那么多女孩子，跟终焉律者琪亚娜和雷之律者雷电芽衣的关系，肯定也更加的亲密一些！
　　为什么不选她们寄宿自己的圣痕，反而选了另外不知名的九霄大人呢？
　　想必九霄很特殊，就是其中之一，恐怕也只有她，才能同时承载三个圣痕吧！
　　可即便如此，在主线剧情中，九霄也险些因为这三个圣痕，而出现生命危险，就由此可见一斑了！
　　救世主，是真的救世主！
　　不是谁都能当的！
　　崩坏的世界，怕是也只有九霄一个，才有此殊荣了！
　　而这也是贝拉喜欢九霄的原因。
　　她的意志，她的想法，她的经历，她的性格，都是那么的、让人喜爱！
　　想到了这里，贝拉的步伐更快了。
　　她在说话间，并未停下脚步，穿梭如流星，已经找过了大部分区域。
　　而排除了大多数房间以后，剩下的大范围区域，可能作为训练场的，也就只有那么几个了。
　　她甚至也感觉到了微妙的气息，像是律者也像是人类，似是崩坏也似是灾厄，那想必就是天启的气息了吧？！
　　只是现在的九霄大人，她觉醒了么？！
　　贝拉对此，表示好奇了。
　　[说起来诶，姐姐大人。]俱利伽罗顿了顿，仿佛倏忽间想到了什么似的，扯着软软的嗓音娇憨开口了。
　　[嗯，怎么啦？]贝拉温柔的问道，对于俱利伽罗，这个可爱的小妹妹，她总是很有耐心的。
　　不不不！倒不如说！
　　她就是俱利伽罗，俱利伽罗就是她！
　　对于自己，都没有耐心的话，那她还能对谁有耐心呢？！
　　用某位魔女的话来说就是……
　　有着一头如星辉办流泻的长发，晶莹剔透的眸子似珍珠一样靓丽，性格时而温婉时而亲切，精致的脸蛋总是勾着一抹美到让人沉醉的笑意，比起大海都还要更深得眷恋，那是万种的风情。
　　那么，她到底是谁呢？
　　没错，就是我！
　　是贝纳勒斯，也是俱利伽罗！
　　我才是最棒的！！
　　[我记得我们的剧情，只是在游戏中，作为圣痕空间的记忆，借由九霄大人的视角呈现出来的对吧？]俱利伽罗跟贝拉是共鸣的，同样的心情，同样的想法，同样的感知，同样的喜怒哀乐。
　　她很是愉悦，只觉得每次每次，跟贝拉待在一起，都仿佛神魂交融，让人陶醉，让人沉迷，两性间的乐趣不外如此，妙不可言。
　　而这也是她喜欢呆在意识空间中的原因。
　　因为只要在意识空间中，贝拉想什么，她就知道什么，她想什么，贝拉也知道什么，所谓的对话也更多的，带来了些许乐趣，仿佛是自问自答，独处的时候打发时间而已。
　　果然啊！最喜欢姐姐大人啦！
　　跟姐姐大人在一起，就是开心！会说话你就多说点呀，姐姐大人！
　　[嗯，是哦，怎么啦？]贝拉其实也挺喜欢这样的感觉的，小心思总是控制不住的，但不得不说跟俱利伽罗在一起，总是不由得非常放松。
　　[那么问题来啦！]
　　俱利伽罗轻咳了两下，故作严肃的指摘说道。
　　[圣痕记忆，终究也只是记忆，它是将的圣痕原本的持有者，所看到的景色，记录下来、并呈现出来的机构，也就是说……]
　　[也就是说，在真实的世界中，我们记忆中的圣痕空间记忆，那所谓的主线剧情，可能并不是全部的真相，只是其中的片段、仅此而已，对吧？]
　　贝拉明白了，知道了俱利伽罗的意思，也不仅陷入了沉思。
　　[你说的很有道理~~]
　　可如果这样来看得话，需要考虑的东西，值得深究的东西，就显而易见的更多了！
　　真正的九霄是什么样的？
　　天启到底是什么？
　　一周目的世界到底发生了什么才会开启二周目？
　　……
　　诸如此类，等等等等~~
　　这些问题。
　　或许要等到待会儿真正见到九霄，才能够得到答案了。
　　甚至更多的，需要自己去想，去猜，去推测，而不是单纯的去问。
　　毕竟，说不定就连当事人自己，也不清楚呢，问了也是白问~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十五章：九霄大人，简直赛高！

　　第一百五十五章：九霄大人，简直赛高！
　　[姐姐大人！你快看！快看快看、看那边！]
　　猝然间，就在此时此刻。
　　俱利伽罗激动的嗓音，突兀的从心底骤然传来，让思绪有些飘飞的贝拉，都不由得愣了一愣。
　　[怎么了？]贝拉下意识的，有些纳闷的问道。
　　[你飞过头了啦~~]
　　俱利伽罗很是无语，虽然自家姐姐大人，呆呆萌萌的样子，也非常的讨她欢心，怎么看都看不腻，但是果然诶~~还是正事儿要紧！
　　于是想到这里，她干脆不等贝拉反应过来了，直接操纵身体，让贝拉往回飘了飘，扭过了头去，看向了身边的房间。
　　[姐姐大人，您太不走心了啦~~你看，那应该就是九霄大人了吧？刚才您差点错过了喔~~]
　　[诶……诶诶？！等等、啊……好像是的！确实，是九霄呢……]
　　贝拉可爱的眨了眨眼睛，慢慢悠悠的转过了身子，顺势飘进了旁边的那个房间，暗戳戳的探着脑袋往里看。
　　而后紧跟着，下一瞬间，她就看到了！
　　有一位活色生香的绝色美人儿拎着长剑高挑的站在那边。
　　她挑染的三色长发，看上去宛若彩虹那般，显得绚烂而又多彩，绯樱色的明亮眼眸，好似点缀的花瓣那样，充满了如梦似幻的精灵质感。
　　个头不高，但也有一米七，身材丰腴，也是前凸后翘。
　　她将校服外套简单的披在身上，手上腰上还有大腿上都缠绕着白色的绷带，好像掩盖着什么似的，成熟动人的魅力中平添了几分异样风华，让人只是看了就忍不住心驰神往，只觉得目睹了灿烂的光辉般，想要忍不住去迎合于她。
　　想必，这大概就是她的魅力了吧？不单单局限于美貌！就连那份气质，也世间独有！
　　那是如此的自信，那是如此的张扬，心地善良的她，哪怕是蹙蹙眉头笑一笑，都在自然间真实流露。
　　可以毫不客气的说，不做作，不虚伪，然后！努力上进，加油拼搏！
　　就是眼前的少女，给贝拉的第一印象。
　　尽管很神奇，但这就是她，真正的她，所谓的天启、所谓的九霄！
　　她只是看到第一眼，就知道，眼前的九霄，跟自己和俱利伽罗讨论中，那主线剧情的少女，是完全不一样的存在。
　　不是说她真的觉醒了什么。
　　而是她，肉眼可见的、嗯，跟记忆不符呢！
　　[九霄大人……她变成御姐了？]
　　俱利伽罗咋舌不已，有些惊讶了，也有些难以置信。
　　她和自家姐姐大人，闲聊谈话的时候，想到了很多很多情况，也多少猜到了事实可能会有出入，但唯独没想到过这个情况啊，这尼玛的该怎么算？
　　[也就是说。]
　　贝拉凑近了过去，藏在虚数中，端详着面前的美人。
　　[在崩坏二的剧情中，九霄大人跟琪亚娜她们的年龄，应该是差不了多少的，就是刚好十五六岁左右……]
　　[现在刚好是大崩坏五年后，这么简单的算一算的话，她至少也有二十岁了对吧？姐姐大人！]俱利伽罗顺着贝拉的话茬，有些无奈的轻轻补充，说话间甚至嗓音中，都多少带着点有气无力的味道。
　　这可真是！
　　太棒了！！×2
　　霎时间，贝拉和俱利伽罗沉默了下，然后齐齐的、在心里呐喊了起来。
　　九霄大人精致的瓜子脸，简直就像是精雕细琢那般完美，纤细的黛眉显得柔弱中带着几分飒爽，更是为她增添了些许帅气的魅力。
　　而那好大好大的胸，一只手根本玩不过来，比起贝拉也多逞不让，实在是宛若熟透的水蜜桃一样，即便此时此刻训练中，认认真真的抿着嘴努力，也有着如妖精般绝伦脱俗的风情。
　　这是剧情中的蓬莱寺九霄，根本做不到的！
　　那时候的她，只是个没长开的小丫头，而现在，她已经熟了！
　　有着大板鸭都羡慕嫉妒恨的身材，有着大希儿做梦都想有的气质，不知道是不是有天启的身份加持，即使那家伙现如今似乎并没有苏醒，这种无与伦比的气息也让人陶醉。
　　“迎接审判吧！！”
　　陡然间，一声中气十足的娇呵传来，就看到九霄大人，凌厉至极的挥动长剑，斩在了练习用得靶子上，迸发出了铿锵的动静。
　　[……]×2
　　[大概只有这中二病，九霄大人是戒不掉啦~~]贝拉眼神死掉了，循声看到了这一幕，瞬间变成了死鱼眼。
　　[哈哈~~啊哈哈哈哈~~是呢，不过！好可爱啊~~]俱利伽罗傻笑了两下，随后愉悦的附和了起来，显然是心情非常不错。
　　也许这就是每个人的习惯了！
　　就像贝拉，她明明那么强，只要一个刹那，便能在世界各地、甚至是宇宙中，来回穿梭，不费吹灰之力。
　　可她有时候呢，却还是喜欢慢慢的走，偶尔闪现一下，欣赏一下沿途的环境。
　　否则的话，刚才的时候，她心神微动，早就直接找过来了。
　　何至于像现在这样，花了不少时间，慢吞吞不徐不疾的，跟抽卡差不多，最后才看到九霄呢？
　　九霄大人估计也是如此吧！
　　改不掉了，改不掉了！这辈子都改不掉了！
　　中二病什么的，简直赛高啊！！
　　因为我是救世主哦，救世主就是如此自信！
　　没毛病！！
　　难道不是么？！
　　“你是谁？！”
　　然而，就在此时。
　　清冷中带着好奇的嗓音，突兀至极的迎面传来。
　　让贝拉登时吓了一跳！
　　“呜哇？！”顺手往前推。
　　“啊！”
　　那是九霄大人。
　　她也是什么都没反应过来，就只觉得胸前猝不及防的庞大力量冲击而来，紧接着体内不知怎么忽然冰冷了一下，等到下意识的回过神来，便已经连滚带爬跌坐在地上，傻傻的走光了都没发现，瞪大了眼睛看着前方。
　　“你你你！你是谁？！推，推我干什么？！”
　　得~~中二病！也绷不住了~~
　　九霄大人总感觉像是遇到了鬼一样。
　　颤颤的，下意识的、有些，害怕了~~
　　她甚至于，就连刚才柰子差点被挤爆的痛楚、都放到了一遍，警惕的望着跟前，显得更加惊疑不定。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：九霄大人终于出来啦，是五年后的九霄大人哦，身材巨他妈好，泥萌觉得怎么样？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十六章：九霄大人，太可爱啦！

　　第一百五十六章：九霄大人，太可爱啦！
　　“你吓我干什么？！”贝拉不小心泄露了气息，干脆显现出了身形，旋即深吸了一口气，便直接倒打一耙。
　　她才不会承认自己刚才在偷窥九霄大人呢。
　　想让她道歉，门都木有！
　　咱贝纳勒斯也是要脸的~~
　　你不吓我的话，我刚才会推你？
　　“你不藏在哪里，我干嘛会吓你？”九霄大人看到贝拉显形，反倒是有些镇定了下来，不怎么觉得害怕了。
　　只要不是鬼就好！只要不是鬼，就好~~
　　说实话，方才的时候，她自己，都不知道自己怎么了。
　　她只是感觉，那个方向，有些不对劲的气息，好像有谁在哪里，也好像没有。
　　于是鬼使神差的，她随便的问了一句，没想到真的炸出来了！
　　这特么的就很无奈了~~
　　原来，那里、是真的有人啊~~
　　九霄大人站起了身来，理了理皱皱巴巴的短裙，这才略微的倾侧着脸蛋，仔细的打量起了面前的贝拉。
　　“emmmm。”好、好漂亮！！
　　她忍不住在心底暗暗赞叹。
　　银灰色的柔顺长发，如同飞舞的雪花般飘絮在身后，湛蓝色的明媚眼眸，如同天边皎白的月光般华丽。
　　高挺而不下垂的酥胸，勾勒出了姣好浑圆的曲线，搭配着圆润的翘臀，衬托出了宛若女神般的魅力。
　　这可真是美的已经让人无法形容了啊~~
　　九霄大人本以为，自己和大板鸭她们，已经是最最优秀的女孩子了。
　　可没想到，眼前这只、还要更胜一筹！
　　贝拉就像是一点一点精雕细琢慢慢捏出来的一样。
　　多一分不行，少一分也不行，如此的恰到好处，在此时此刻，微微蜷缩着修长的腿，以前倾的姿势望着自己，如此的妖娆也如此细致。
　　哪怕她自己，本身并无自觉，但这无意识间散发的风姿，也足以跨越了性别，让同为女孩子的九霄大人，不由得艳羡起来了。
　　“我的名字，叫做贝拉，你的名字呢？是什么？”贝拉故作出不认识的样子，下意识的轻轻微笑了起来，柔柔的暖暖的，看着面前的九霄大人，只觉得越看越喜欢。
　　上一次有这样的感觉，还是塞西莉亚呢，果然我不是萝莉控呀，我喜欢的是肤白貌美的小姐姐呢！
　　小绮罗小琪亚娜她们，实在是太嫩了点，现在根本就不是我的菜嘛！
　　嗯嗯~~九霄大人！真棒~~
　　“我的名字……”
　　九霄大人回过了神来，忽然的迟疑了一下。
　　随后，她轻咳了两声，重振旗鼓，再度浮现出了自信的笑容，双手环抱起来，挺了挺傲人的胸膛，用清脆的嗓音，狂放的说道。
　　“哼哼哼哼哼哼~~我的名字啊，哼哼哼哼哼哼~~给我听好了哦！”
　　她渐入佳境，却非常的可爱，果然是、已经没得治了。
　　“我乃是天启的化身，此世降临的救世主，命中注定的天选之人，名为蓬莱寺九霄！”
　　“哦、厉害厉害厉害~~hhhhh！”贝拉棒读了下，啪叽啪叽啪叽，调皮的拍着手。
　　虽然不知道自己为什么这样做，但她想到了就做了，反正是条件反射一样的情况。
　　不行啊~~装作很自信的样子，九霄、好可爱~~还有中二的话语，有内味儿了，真的好可爱啊~~
　　“你你你、你！什么意思！看不起我吗？！”
　　九霄大人俏脸涨红了，也不清楚是气的还是羞的，瞪大的圆鼓鼓的眼睛，跟个受伤的小兔子似的盯着贝拉，狠狠的抿着小嘴，还龇牙咧嘴的小模样，反而更加的有趣了。
　　啊啊~~不行了！医疗兵，快来~~
　　贝拉捂住了鼻子，下意识的吸了吸，深深的屏住了一下呼吸，才缓缓舒了口气。
　　御姐身姿的九霄大人，看起来高冷得跟个什么一样，实际上好奶好奶啊！
　　那撒娇的话语，软萌的口吻，跟主线剧情中，受到委屈，就眼泪汪汪、慌张失措，羞红了脸蛋的样子比起来，简直是分毫不差。
　　果然呀，这就是救世主吗？爱了爱了！
　　中二少女的反差，实在是太萌了，有木有？摩多摩多多来点啊！
　　[……]俱利伽罗在意识空间中，看着这样的一幕，也忍不住的有些无语了。
　　姐姐大人……她已经完全乐在其中了……
　　不过这份愉悦，这份趣味~~啊啊啊啊啊啊！我也好喜欢啊！
　　姐姐大人~~摩多摩多！请加大力度~~
　　“咳咳。”
　　然而，九霄大人让贝拉失望了。
　　只见她这会儿，再次咳嗽了两下，试图缓解刚才的尴尬，便带着些许的好奇，开口轻轻的问道。
　　“尽管想见救世主的庶民，在逐火之蛾这地方有很多很多，但我好像从未见过你啊，我允许你回答我的问题，快告诉我，你是从什么地方找过来的？”
　　“我是今天才来的，怎么说好呢？只是一个路过的可爱龙女罢了，请不必介意啦！”贝拉莞尔一笑，也配合着九霄大人的话语，说出了略微中二的话，总觉得挺新鲜的，倒也有点意思哦。
　　“龙女？”什么鬼？哦！是同类啊！
　　九霄大人愣了愣，随即反应了过来，直接把贝拉当做中二病同好了，看向她的眼神，也不由得更加柔和了。
　　“虽然比不过救世主大人啦，但是也请不要小看我哦！”贝拉嘿嘿的一笑，调皮的眨了眨眼睛。
　　嗯嗯，中二病方面，当然、比不过你啦~~
　　“那行吧。”
　　九霄大人点了点头，总觉得哪里不对劲。
　　不过她也并没有放在心上，走到了旁边拿起了自己的长剑，重新对着靶子挥砍了起来。
　　“救世主大人要开始锻炼了，还请你乖乖的站在旁边不要妨碍我哦，我的力量已经丧失了，现在必须要重新恢复才行，为了拯救这个世界，每一分每一秒都很重要呢！”
　　“是是是~~我知道了啦~~”
　　贝拉含笑点头，答应是答应咯，至于做不做得到，那就是另外一回事啦，对吧？
　　这样子的jio霄大人，不得不说真的、比起想象中还要好玩呢~~
　　果然呀，不管怎么看，都是极品哟！
　　至少，真的很合她胃口呢，也让她稍稍的，有些不能自已~~
　　矜持？那是什么？诶嘿~~
　　才不要呢！×2


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有第二更，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十七章：贝拉：我只有亿点点强啦！

　　第一百五十七章：贝拉：我只有亿点点强啦！
　　[姐姐大人，您发现了吗？]
　　这一会儿，意识空间中，俱利伽罗轻轻开口。
　　[刚才的那股能量，如果我们没看错的话，说不定就是天启了~~]
　　[嗯嗯，我知道哦~~]
　　贝拉点了点头，对此有些不置可否。
　　她现在装作很乖的样子，像是个温顺听话的小仙女一样，静静的漂浮在了旁边的空中，默默的看着九霄大人锻炼剑法。
　　不过，如果真要贝拉来评价的话。
　　她只能说，九霄大人的剑法，还是很不错的，但也仅止于此了，没有多么的惊艳，也比起意料中，还要更加的普通。
　　要是照这么来看的话，九霄大人比起逐火之蛾的那些女孩子，充其量也就是容貌上更为优秀罢了。
　　实力上却并不占什么优势。
　　而这很明显，与她特殊的身份不符。
　　甚至于刚才的时候，贝拉惊慌失措下，伸出双手，条件反射般猛地推了她一下。
　　那力道即便在封印的作用下，全部爆发出来，也足以摧毁掉一座大型城池。
　　可是九霄大人没事。
　　她刚才，只是觉得胸很痛，柰子仿佛要被压爆了似的，却并没有受伤，也没有多么痛苦。
　　这就相当的耐人寻味了~~
　　那阴冷的能量，晦涩而神秘，想必就是她体内，传说中的天启，才能够拥有的吧？
　　由此一来，可想而知。
　　天启恐怕一直都在的，也一直都半梦半醒中，只是九霄大人还没觉醒罢了。
　　那九霄大人能够活过五年，乃至是听说最近才加入逐火之蛾，同样也就可以得到解释了。
　　唯有天启在她体内，悄悄的帮助她，她才能够活蹦乱跳，生存到现在。
　　同时也说不定，正因为天启的原因，导致九霄大人误认为，自己是天选之人，每次都能逢凶化吉，才会如原作主线那样，同样变得中二起来，相信自己就是救世主。
　　[所以说，果然！]
　　贝拉盯着九霄的脸庞，抬起小手摩挲着下巴，默默的在心底沉思不已。
　　[圣痕的记忆，终究只是记忆，那只是圣痕持有者经历过的画面，甚至于原作游戏中，可能因为终焉律者琪亚娜在背后操纵，导致呈现出的画面并不完全。]
　　[兴许真正的历史是，九霄在最后的时刻，觉醒成为了天启，动用了天启的力量，与终焉律者和雷之律者战斗！]
　　俱利伽罗接过话茬，仿佛自问自答似的，在贝拉心底轻笑起来。
　　[然后，不管结果如何，至少她得到了琪亚娜和雷电芽衣的认可，才有了后面的故事，转世轮回后，体内寄宿了三种圣痕，开启了二周目的画面。]
　　[说的没错，的确、有这种可能呢~~]
　　不不不，倒不如说、这种可能，是最大的！
　　贝拉会心一笑，却又看向了九霄大人，眼神中充满了深意。
　　那也就是说，不管一周目也好，二周目也好，九霄大人，她都是救世主。
　　因为她是如此的特殊！
　　也只有她，才有能力，带来新的变化！
　　“我说！”
　　然而，就在这个时候。
　　九霄大人忍不住了。
　　“救世主的光芒，的确很耀眼哦，可是过于沉迷的话，终究不太好诶！”
　　她垂下了手中的剑，轻轻的长舒了一口气，仿佛叹息也仿佛无奈，额头上沾染着些许的汗珠，困扰至极的看着贝拉。
　　“什么意思？”说人话！
　　贝拉瞥了她一眼，很是无语。
　　“……”九霄大人瞪了一下眼睛，直接被噎了个半死。
　　随后她撇过头去，悻悻然的哼了哼，才老老实实的重新说道。
　　“你这么盯着我，视线让我很在意诶，我没办法专心锻炼啦，麻烦你收敛点好吗？”
　　“我能问一下，你现在的实力，在灰蛾小队中，算是什么层次呢？”贝拉并不作答，反而话锋一转，有些好奇的开口问道。
　　“诶？嗯，怎么说好呢？大概，还行吧！”九霄大人愣了一下，随即望了望天花板，模凌两可的回答了一句。
　　她很显然，对自己现在的实力，并不是很满意。
　　因此她即便超过了很多女孩子，也并不觉得有什么好骄傲的地方。
　　毕竟自己可是救世主诶，如果没办法作为主角一样拯救世界的话，那么说再多也是没用的吧！
　　“于是你就在这里继续练习啦？在其他的女孩子泡澡休息的时候？”贝拉隐约间，读懂了九霄大人的想法，忍不住有些欣赏了。
　　九霄大人中二的程度，其实并没有某些作品中的角色那么明显，但让她最喜欢的一点就是，九霄大人口口声声这么说了，却也同样加油努力那么做了。
　　她是真的将自己当做救世主了。
　　并且在为此而努力！
　　仅仅是这份心意，就已经超过很多人了，口嗨什么的其实无所谓的，重要的是自己怎么做的。
　　比如某只骚话王，一出场逼格要多高有多高，可结果呢？一句XX救我实在打脸！
　　就显得非常可笑了呢！
　　“是的。”九霄大人点了点头。
　　她迟疑了一下，却稍稍的有些苦恼。
　　“不过姬子小姐说，我的剑法其实已经很不错了，非常的简洁也非常的凌厉，但那样对律者却是没用的……”
　　“这样啊。”贝拉若有所思的点了点头。
　　大概是因为律者间的战斗，比拼的就是权柄的操纵、以及崩坏能的多少吧？
　　像剑法这样单纯的技艺，在双方体量不对等的情况下，其实就只是一个笑话而已。
　　估计姬子小姐这么说，也是有同样的考虑在里面，她只是希望九霄大人，能够不要那么勉强自己。
　　贝拉作为旁观者，都能看出来了，九霄大人压力很大，是自己给自己的压力。
　　那么姬子，与九霄大人经常相处，自然也能看出来的，才会这么说。
　　“对了贝拉，你的实力怎么样？”九霄大人越说越难受，将长剑扔到了地上，走到了贝拉的身边，有些期待的看着贝拉。
　　她其实蛮好懂的，真的！
　　正常情况下的她，喜欢说中二的话，自信满满而且神采飞扬。
　　但害羞了，郁闷了，苦恼了，她就没心思在意那些了，反而变得很正常，跟个软软的小女孩一样，爱哭爱闹，也会愁眉苦脸。
　　因此贝拉这时候，也没有调笑的心思了。
　　她仔细的想了想，便含糊的简单回答。
　　“实力吗？还好啦~~不会让人欺负我，就是啦！”
　　“真的吗？”九霄大人眼睛一亮，稍稍的有些兴奋了。
　　“是真的啦~~”
　　贝拉挠了挠脸颊。
　　“就因为这样，我才能带着塞西莉亚她们，来到逐火之蛾哦，不然那些坏东西，可不好弄呢，女孩子在外，也得有点实力，才能防身哦，你说是吧？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十八章：九霄大人，别念啦，拜托你别念啦！

　　第一百五十八章：九霄大人，别念啦，拜托你别念啦！
　　“等等，等会儿！”
　　贝拉猛然间，反应了过来，奇怪的看着九霄大人，有些纳闷了。
　　“你问这个干嘛？”
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~”
　　九霄大人抬起了小手，指头轻轻的挠着脸颊，香腮微微的泛起了些许红晕，便是有些难为情的暖笑起来。
　　“因为我希望你能来帮帮我！”
　　“帮你？”贝拉挑了挑眉头，更加的诧异了。
　　帮你什么？
　　“是的，帮我！”
　　九霄大人重重的点了点头，鼓了鼓小脸蛋犹豫了一下下子，才略带困扰略带腼腆的解释说道。
　　“毕竟我是救世主呢！所以我想要拯救这个世界！可是如你所见，我的力量，实在是太弱了！完完全全没有救世主的样子！于是，我希望你能来帮帮我！若是有你的力量，说不定、真的能行！”
　　“Emmmmmm。”贝拉迟疑了，歪了歪头，对此有些不置可否。
　　“怎、怎么啦？”九霄大人也愣了下来，被贝拉看的有些心慌慌的，下意识的缩了缩脖子，可爱的怂怂起来好奇问道。
　　“怎么说呢，我只是在想啊……你就这么相信我吗？相信我，一定能帮你？”贝拉双手环臂抱胸，娇俏的努了努小嘴，带着少许审视的目光，同样也反问了起来。
　　她并没有说同意，还是不同意，倒是有些考究的意味。
　　或许更多的，也是想要知道，这个世界的九霄大人，到底有什么不同。
　　事实上，贝拉感觉，九霄大人她好像，已经不单纯的、是所谓的中二病了。
　　她也许是真的觉得，自己就是所谓的救世主，也真的相信了自己，降生在这个世界上，就是为了拯救这个世界。
　　不、等等！不不不，不对！
　　这么说来，可能还是、有失偏颇。
　　可实际上呢，现如今贝拉，却依然有那么一种感觉。
　　那就是九霄大人，她不仅仅相信自己是救世主，同样也相信自己必须要成为救世主。
　　因为她想要做些什么，想要拯救什么，哪怕自己没有任何特殊的地方，她也在暗示着自己，不停的不停的不停的向前走，想要朝着救世主的方向努力。
　　因此贝拉感觉，眼前的这只九霄大人，是更加的成熟的。
　　同样也在某种程度上，更加的可怜更加的现实。
　　救世主救世主救世主救世主~~
　　将自己称之为救世主，然后时时刻刻挂在嘴边！
　　更多的兴许是希望，在自己快要坚持不住的时候，也依然能够继续前进下去吧！
　　所以她是无助的，也是真的希望，有谁能够、过来帮帮自己！
　　“没有错喔！我相信你！”
　　然而九霄大人，面对贝拉的质疑，却露出了飒爽亲切的笑容。
　　如明媚的阳光拂面，驱散了忧郁的阴霾，也似是和风细雨那般，缠缠绵绵让人温馨。
　　不管遇到什么困难，都不会放弃，从这一点上来看，她是真的救世主呢！
　　“我是救世主！没错的，我是这个世界的救世主！我很特殊的！”
　　九霄大人仿佛陈述一般，期待的看着贝拉，而后款款的说着自己的话。
　　“曾经，被崩坏兽包围的时候，我都已经伤的失去了意识，却还是活了下来，躺在了废墟里，即使不知道发生了什么，但我就是这样呢，总是逢凶化吉，很厉害对吧？”
　　“……”贝拉耸了耸肩，斜了她一眼。
　　我觉得那是你体内的天启小姐在背后帮你。
　　“有个时候呢，我饿肚子了，找不到吃的，等到实在扛不住了，睡一觉醒过来，就发现身边，藏着能充饥的食物，大概是哪个好心人帮我吧，因为我是救世主哦！”
　　九霄大人小手柔软，轻轻的覆盖在了鼓鼓囊囊的胸前，自顾自的继续说道。
　　“还有还有，幸存到现在，与逐火之蛾的相遇，也是命中注定吧？在这里，我学会了战斗，我学会了剑法，学会了利用崩坏能，同时还交了很多朋友，非常的开心，也留下了很多羁绊，因为是救世主呢，所以即便是这样的世界，我也找到了容身之地哦！”
　　她顿了顿，话锋一转。
　　“同样的，也正因为我是救世主，肩负着拯救世界的使命，我才不能懈怠啊，不能放弃啊！我需要伙伴，需要力量，需要有谁来、帮一帮我，让我不再孤身一人！于是你来了，贝拉！在这个时间点，你来了！”
　　“所、所以呢？”贝拉眼神逐渐死掉了，她好像不知不觉猜到了什么。
　　“所以，你肯定是我的伙伴对吧！救世主的旅途中，总是伴随着各种各样的难题！但是，在每次困扰无助的时候，总会有伙伴帮助自己的！你肯定是这样的，是我的团队成员，现在才找到我，难道不是吗？”
　　九霄大人越说越亢奋了，简直就是两眼放光，看着面前满脸黑线的贝拉。
　　她与其说是在解释，倒不如说是在吟唱，与其说是睡服贝拉，倒不如说是暗示自己。
　　正因为自己很特殊，命中注定有如此多的传奇，所以才是救世主哦！
　　“才不是哩！”这特么的什么脑回路啊！！
　　贝拉更加的目瞪口呆了，好半天才反驳了一句，随后忍不住翻了翻白眼，既好气又好笑的看着九霄大人。
　　“不，你一定是的！”
　　九霄大人很固执，也很严肃，仿佛在确认什么似的，紧盯着贝拉。
　　“我在你的身上，感觉到了危险的气息，所以你肯定很强的，这点毋庸置疑！”
　　她走上前来，迫切期待的拉着贝拉的小手，前倾着身子凑过来说道。
　　“我是救世主！是很特别的存在！而你是龙女，同样也很特别！你那么的强，跟逐火之蛾的其他女孩子，是完全不一样的！你肯定就是我的同伴了！拜托啦，来帮帮我吧！贝拉！我需要你的帮助！”
　　“Emmmmmm。”贝拉沉默了，有些犹豫，也有些迟疑。
　　倒不是说不想帮忙，其实九霄大人想要做的，跟她打算做的，都差不多的没什么区别。
　　只是呢~~
　　被九霄大人这么瞅着，看着她期待如小狗狗般，奶萌奶萌摇着尾巴的样子，总觉得不逗逗她，欺负一下她，好像很亏的样子诶~~
　　我是不是脑子也坏掉啦？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十九章：九霄大人，我收服啦！

　　第一百五十九章：九霄大人，我收服啦！
　　“……”
　　此时此刻，九霄大人盯了贝拉一小会儿，便有些落寞了。
　　“不行吗？”她耷拉着肩膀，活脱脱跟小奶猫，垂下了飞机耳一样，可怜巴巴的样子，更加的惹人怜爱了，让人恨得，马上答应她。
　　紧接着，九霄大人想了想，马上又看着贝拉，希冀的说道。
　　“那你能让我变得更强吗？”
　　“变得更强啊……”贝拉回过神来，无奈的看着九霄大人，我都还没说什么呢，你就自己把话说完了，要不要这么会脑补啊？
　　“对对，是啊！你能让我变得更强吗？比如，训练一下我！”
　　九霄大人重重的点头，软软的小嗓音带着一抹娇憨，宛若牡丹不胜春风的柔情，款款到让人心动。
　　说实话她也不知道，自己为什么这么相信贝拉，但贝拉既然来到了这里，那肯定是加入逐火之蛾了对吧？既然加入了逐火之蛾，就肯定是自己人啦！大板鸭的眼光，她还是新的过的！肯定没问题啦！
　　所以，拜托啦贝拉，我想变得更强！帮帮我！
　　“如果可以的话，能让我打赢终焉律者，那就再好不过啦！”
　　九霄大人顿了顿，双手一拍，轻轻的合十了起来，歪了歪头嫣然一笑，恬不知耻的继续说道。
　　“？？？”打赢终焉律者？
　　你特么的在想屁吃吧？！
　　贝拉吊起了死鱼眼，刚刚还想说的话，顿时直接噎了回去。
　　懒得搭理九霄大人了。
　　救不了，等死吧，告辞.JPG！
　　终焉律者要那么容易就能打赢，那特么的还叫什么终焉律者？
　　还不如叫吃瘪律者算了！
　　你干脆去找天启吧！说不定有天启小姐帮忙！你就可以原地起飞了！
　　难道不是么？
　　“不、等等！”等一下！
　　天启的力量，如果能够有效利用的话，说不定、真的可以？
　　贝拉玩味的转了转眼珠子，思绪顿时活络了起来，眯了眯眼睛审视着九霄大人，看得她下意识的咽了口唾沫。
　　“办法还是有的，就看你的诚意啦。”
　　“诚、诚意？”九霄大人呆了呆，听到这话，稍稍的有点懵。
　　“哦哦哦哦哦哦！也就是代价的意思吧？”她很快回味了过来，略微的纠结了一下下子，便眼神重新坚定了起来，对着贝拉伸出了自己的右手。
　　“你这是什么意思？”贝拉也懵了，一时间没搞懂什么情况，无语的看着九霄大人，满脑子问号。
　　“如果你愿意帮我，能让我有对抗终焉律者的力量……”
　　九霄大人略作停顿，深吸了一口气，仿佛鼓起了勇气似的，俏脸微红的大声说道。
　　“我这只右手就是你的了！”
　　“……”贝拉眼神凝固了，看傻子似的，看着九霄大人。
　　“哈啊？！”这特么的又是什么鬼的脑子！我要你的手干嘛？！
　　“不、不行么……”
　　九霄大人看到贝拉的样子，将自己的右手缩了回来，放到了自己的跟前看了又看。
　　最后她抿了抿嘴，有些委屈了，别过了脸蛋，好似不愿意面对一样，同时伸出了自己两只手。
　　“是代价不够么？那，那那那那！那这样好吗？！我的两只手，都给你！只要你能帮我！你肯定可以的吧？我能感觉到，你肯定可以做到的，让我拥有力量，对抗终焉律者！所以这双手，你要、就拿去！”
　　“……”不不不不！都说了，我要你的手干嘛？！
　　诚意什么的给点实在的不行吗？！
　　贝拉看到九霄大人现在，委屈巴巴的跟个小媳妇似的，好像自己刚才怎么她了一样，顿时忍不住差点一口血吐了出来。
　　老娘又特么不是黑涩会，要你的手有个卵用啊！又特么的不能拿来玩！
　　Emmmmm，等等、等一下！
　　卧槽？
　　好像还真可以诶~~
　　要是九霄大人的手，变成我的了，那我想拿这双手做什么，她不都得照做了吗？
　　比如搓背啊，比如脱衣啊，再比如、嘿嘿嘿嘿嘿嘿，吸溜，忽然感觉好像还不错？
　　“你是知道的。”
　　贝拉小手捏拳，故作正经的清咳了一下，擦了擦嘴角。
　　“终焉律者是所有律者中，最强也是最恐怖的那个，她本身的崩坏能储量，就相当于常规律者的百倍不止，单单是人类或者女武神的话，想要与她对抗，几乎可以说是天方夜谭。”
　　“嗯嗯~~我知道！”九霄大人乖巧的点了点头。
　　“而你想要我帮你提升实力，在短时间内达到比拟终焉律者的程度，哪怕是从今往后不打算做人了，其中的难度也是可想而知的，你说是吧？”贝拉循循善诱，跟个小狐狸似的，露出了狡猾的笑容。
　　“是、是的，你说的，嗯，没错！的确是这样！”
　　九霄大人一双小手捏在一起，皱着眉头好好的想了想，才似懂非懂的看向了贝拉。
　　“那么，贝拉，你的意思是？”
　　“得加钱！”贝拉话音一转，斩钉截铁的说道。
　　“诶诶？”加钱？加什么钱？
　　九霄大人愣住了，一时间没反应过来，呆呆的愣在那里，傻傻的样子特别可爱。
　　“一双手还不够！”
　　贝拉伸出了食指，气势汹汹的指着九霄大人，想要在气势上压倒她。
　　“你的手，脚，身子，还有脑袋，你的整个人，都是我的！这就是代价！如果你同意的话，我就帮你！做得到吗？”
　　“……”九霄大人沉默了，略微的犹豫了起来，看起来举棋不定的样子，果然有些舍不得呢。
　　毕竟要是真的答应了，那就是卖身契了啊，这样子真的没问题吗？
　　“就，就算你得到了我的人，也、也，也不得我的心，有什么用？”
　　“我要你的人就可以了啊，要你的心干嘛？”贝拉诧异的看了眼九霄大人，用理所当然的口吻说道。
　　“……”九霄大人无话可说，当场被噎了个半死。
　　她算是看出来了，贝拉她、好像是来真的了，她是真的，想要自己整个人啊！
　　稍稍的，有些难为情，也稍稍的，有些小心跳。
　　没问题的，嗯嗯~没问题的！
　　因为我是救世主呢，与恶魔签下了出卖灵魂的契约，也不是不可能的事情呢！
　　只要大家能够幸福的话，我怎么样、其实都是没关系的！
　　那么，既然如此！就这样吧！
　　“好！我答应你了！”
　　九霄大人深吸了两口气，稍稍收敛起了杂乱的思绪，碎碎念的暗示了自己一会儿，才郑重其事的看着贝拉。
　　“只要你能做到，我、我也没问题的！等到我拯救了这个世界！我就是你的了！随你，怎么办吧！”
　　“嗯嗯，合作愉快！”贝拉咧嘴一笑，得逞的笑容，俏皮的一塌糊涂。
　　跟个小孩子似的，在背后偷偷攥拳。
　　惊喜来的好秃然呀！
　　Yeah！九霄大人，我收服啦.JPG！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：天启小姐表示很淦，睡一觉身体就不是自己的了，这特么的何等卧槽~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百六十章：九霄大人，我喜欢你呀！

　　第一百六十章：九霄大人，我喜欢你呀！
　　讲真的有一说一！
　　像九霄大人这么国色天香花容月貌还主动白给的妹子。
　　贝拉平生还是第一次见的。
　　不过她好高兴哇，有便宜不占王八蛋。
　　本来只是打算稍微要点好处的，以后说不定可以一点一点慢慢攻略，但你既然二话不说就这么光速送头了，那我还能说什么好呢？
　　当然是干脆笑纳了对吧？！
　　于是这会儿。
　　贝拉笑吟吟的，眯起了大眼睛，在心里面想了想以后，就顺理成章的接受了下来，全然没有了半点愧疚，显得更加自然了。
　　正所谓一个愿打一个愿挨。
　　九霄大人你送的开心，那我当然也收得愉快咯！
　　就你这脑回路啊，早知道，还诱导个什么劲啊，都能直接上床玩你无数回了，果然好心动啊！
　　漂亮还白给的妹子温顺听话如羔羊，也实在是太令人心动了哦！
　　这样的妹子，请给我来一打！
　　“你先等一会儿！”
　　贝拉随后稍稍的，收敛了自己愉快的小心思，抬起手来轻轻一招，就讲虚空万藏拟态成了沙发，放到了身子下方的地面上。
　　而后她如同天仙化人，优雅脱俗的轻轻飘落下来，做到了沙发的其中一边，并拢着双腿衬托出曼妙的身心，小手快节奏狂拍着身边的位置，冲着心情复杂的九霄大人继续说道。
　　“来来来，九霄，坐这边，来！”
　　“嗯，有、什么事情吗？”九霄大人点了点头，乖顺的坐到了贝拉的身边，她扭头看着贝拉的侧颜，略微的有些好奇了起来。
　　说实话，九霄大人在贝拉刚才答应了自己的条件、顺带浮想联翩，暗暗欣赏自己的美貌的时候，其实是同样也没闲着的。
　　她的心情也很复杂，有些五味杂陈的，不知道是好还是坏。
　　但仔细想想，果然还是、并不后悔呢！
　　无论做什么，都需要付出代价，获得力量，更是如此！
　　救世主的力量不是白来的，哪怕是那些馈赠的礼物，同样也因为他是拯救世界的存在，有着那样的事情才会如此。
　　所以真的能够通过卖身，来获得庞大力量的话，或许很多人都愿意这么做哦！
　　尤其！贝拉是个超级漂亮的美人儿！不输于自己！甚至比自己更好！
　　这就更加的让人心情愉悦了对吧？！
　　有个赏心悦目的上司，总比起被丑陋的怪物，要好太多太多了。
　　而这也是九霄大人，并不抗拒贝拉的原因，毕竟外貌实在太重要了！
　　此时此刻，双方刚才的交涉，都挺爽快的。
　　可答应了过后，都在反思。
　　因此气氛稍稍的，有点儿沉默下来。
　　反倒不如刚才那么活跃。
　　然而贝拉虽然平时看起来，总是老不正经的样子了，但真要做起事情来的时候，还是非常的认真的。
　　她盯着九霄大人看一万年都看不腻的绝美容颜，抬起小手摩挲着下巴默默的思忖了片刻，才仿佛试探性似的轻轻开口说道。
　　“来，九霄，把手伸出来，给我！”
　　“啊？哦，好、好的！”九霄大人回过神来，稍稍的呆了一下，随后用衣服擦了擦小手，慌慌张张伸了出来。
　　她的小手，很嫩，真的很嫩，如同刚刚长出来的嫩芽一样，白白净净的，比起珍珠还要富有光泽，显得十分柔软。
　　贝拉伸出手来，将九霄大人的柔荑握在掌心，便好似鉴别什么奇珍异宝一样，微微抚摸了起来，眼帘微垂，也潋滟着波光，像是在感知着什么，看起来温娴又恬静。
　　“Emmmmm。”果然呵！
　　她没一会儿，嘴角勾起了一抹浅笑，似乎意味深长，也格外的美艳。
　　天启虽然没有真正的苏醒，但是她的力量，在九霄大人的体内，却依然保持着一定程度的活性。
　　想必这应该就是九霄大人每次都能逢凶化吉的原因了吧？！
　　从某种程度上来看，这样的她，也确实可以说是救世主呢！
　　而另一方面，或许也因为体内的力量，影响了感知，导致九霄大人，在自己的身上，察觉到了危险性，才如此的相信自己，能赋予她力量，让她变得更强吧？
　　贝拉抿了抿嘴，继续想了想。
　　那么这样一来，或许先前的想法，就真的可行了。
　　只要自己压制了天启的意识，并且让九霄大人有办法动用天启的力量，那么对抗终焉律者的事情，便理所当然也就能够迎刃而解了。
　　既定的命运是什么，贝拉自然是不清楚的。
　　但是她知道，天启的力量，不同于律者，还是很神秘的，同样也很强。
　　这是属于九霄大人的力量，姑且就当做一次实验吧，确实有必要想办法帮她掌握！
　　“怎么样？”九霄大人压低了呼吸，小心翼翼的问道。
　　“别说话，含住、啊呸，错了，闭嘴，让我再好好的、感受一下！”
　　贝拉虽然得了便宜还卖乖，即使九霄大人什么都不付出，只是撒娇卖萌说不定她都愿意帮忙，但能捞到个言听计从的小妹子为啥不要？
　　这事儿可不能让九霄大人发现咯！
　　所以她觉得，自己应该要从现在开始，就建立主人的威严。
　　可不能让九霄大人看清了自己！
　　否则以后的事情，咳咳、调教什么的，就不好办啦！难道不是么？！
　　“哦~~”九霄大人撇了撇小嘴，缩了缩脖子，果然委屈巴巴的应了一下，显得更加的乖巧听话了。
　　这温顺的小模样，实在是让人喜欢至极，那低眉顺眼的眸子，充斥着逆来顺受的味道，说不定是理想型小媳妇哦，那么漂亮还身材好，性格也温顺，那么的言听计从。
　　“~~~”贝拉心情更加的愉悦了。
　　她继续摩挲着九霄大人的小手，只觉得入手温润无比，仿佛羊脂美玉般让人爱不释手。
　　但与此同时，贝拉那磅礴而好汉的崩坏能，也抽丝剥茧那样，化作了涓涓细流，融入到了九霄大人体内。
　　这样就方便她捕捉天启的力量，等到有了天启的力量样本，解析完了天启的力量构成，便也能顺水推舟的利用她了。
　　至于说天启会不会有意见什么的。
　　贝拉表示无所谓啦。
　　她的体量，摆在那里，每天增长都快要到宇宙极限的力量，在这个世界，除了崩坏意志，就是无敌的存在。
　　谁又能真正的欺负她呢？
　　“可、可以了吗？”九霄大人这时候，嗓音软软的，糯糯的，带着些许的困扰，轻轻的尝试问道。
　　她脸蛋儿有些绯红了，被贝拉温柔的把玩着自己的小手，实在是有点儿难为情了哦~~
　　因为这还是第一次嘛，被其他人、哪怕是漂亮的女孩子，这么的动手动脚……
　　“不行！只是手的话，还不行！”
　　贝拉刚想说可以了，但看了眼娇羞的九霄大人，顿时脸色板起来一本正经。
　　“我需要了解你的身体，才能为你量身定制增强实力的办法，你凑过来一点让我摸摸！对了，你的罩杯是多大啊？来来来！让我试试手感如何！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后九点多钟还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百六十一章：九霄大人，如此纯情！

　　第一百六十一章：九霄大人，如此纯情！
　　“诶？诶诶诶诶诶诶诶？！不，不行！”
　　九霄大人愣了一下，眨了眨眼睛，随后爆发出了可爱的娇呼，俏脸刷的一下红得滴水。
　　“嘿诶诶诶诶~~有什么不行的？”
　　贝拉竖起了食指，在跟前撩人的画着圈圈。
　　“不是说好了吗？我帮你变强了以后，你整个人，都是我的了！我收点定金咋啦？这不过分吧？！”
　　“不、不过分……”
　　九霄大人呐呐了半天，才憋红了小脸蛋，闷闷的哼出了这么一句。
　　她发现了，自己现在变得好奇怪，心跳好快啊，还有小心肝，也噗通噗通的，异常的激动。
　　贝拉明明没有做什么奇怪的事情的，她和自己同样也是女孩子的。
　　可是为什么，看她的时候，那种别样的风情，仿佛跨越了性别，也格外的，让人心跳加速呢？
　　我、我我我我我，我果然！是坏掉了吧？！
　　第一次见到贝拉，就觉得她应该是自己的同伴，那么的特殊那么的强大。
　　可就算是等价交换，直接送上门去了，果然也很不对劲吧？！
　　“但但但但、但是！还是不行！”
　　九霄大人使劲的摇了摇头，将自己杂乱的心思抛却掉。
　　说不定啊，是贝拉那份无忧无虑的心情，灿烂无邪的笑容，纯洁污垢到不带一点杂质的嗓音，与这个破灭的世界，完全不一样，充满了希望，才让自己，那么的心驰神往吧？！
　　她甚至在想，如果未来，一切都结束了，还能活下来的话，自己露出的笑容，也会变成那样，那么的单纯、那么的简单吧？
　　因为憧憬，才富有好感！
　　可是不行哦，我、我我我我，卖身什么的！还没真的，做好准备呢！
　　所以！下次吧！
　　嗯嗯，下次一定！
　　“我我我我我、我肚子饿了！我先去吃饭了！贝拉，回头再见！”
　　九霄大人霎时间感觉到，贝拉的小手已经慢慢的，顺着自己的柔荑抚过了嫩藕般的手臂，开始想着自己的胸口悄悄进发。
　　她顿时慌慌张张了起来，猛地站起了身姿，噔噔噔噔的连退好几步，变得更加的语无伦次了。
　　“嗯嗯，就、就这样子！再见，贝拉！”
　　紧接着，下一刻。
　　九霄大人跑了，飞快的逃掉了。
　　一溜烟儿根本不带半点迟疑的，她低着头慌不择路的逃之夭夭。
　　只留下了贝拉一个人，傻傻的坐在了原地，看着那消失掉的美妙倩影，随机忍不住扑哧一笑。
　　“真是可爱呐~~九霄大人！”
　　[嗯嗯，真是可爱呢，九霄大人~~]
　　俱利伽罗也在意识空间中，愉悦至极的附和了起来，跟夫唱妇随了似的煞有介事。
　　[不过姐姐大人，您打算怎么做呢？根据初步解析，天启的力量，跟律者的力量是不同的，甚至有些针锋相对！所以咱们就不能像布洛尼娅那样，让她也成为律者了吧？]
　　[嗯，是啊，这个世界的天启，究竟是什么，我也很好奇呢！]
　　贝拉莞尔一笑，话音有些意味深长。
　　[我总感觉，她不是那么简单的东西，也跟我们理解上，记忆中的设定，似乎有些不太一样，不过、嘛啊！反正偏差的够多了，毕竟是真实的世界嘛，也是能理解的啦！]
　　说完，她收好了虚空万藏，就一个闪身，融入了虚空，离开了这里。
　　有事情要做了，还是非常迫切的事情，是自己感兴趣的事情。
　　那就快一点吧！争取在晚上吃饭的时候，将成品弄出来！
　　因为贝拉，在刚才，就已经有了想法了。
　　哪怕只是灵光一闪，也挺有意思的，难道不是吗？她想要好好试一试！
　　而就在这个时候，贝拉并没有注意到。
　　本应该逃走的九霄大人，却在此时此刻藏在训练场的门外边，偷偷的怯怯的小心翼翼探出了头来，跟做贼心虚似的望着贝拉离开的方向，眸光润润的抿了抿小嘴，看起来相当的娇羞动人。
　　“哈啊啊啊啊啊~~”
　　她很快没多久，便回过了身子，光洁滑腻的脊背，紧紧的贴在了冰冷的墙壁上，而后便仿佛软倒了似的，慢慢的滑坐了下来，壁纸的双腿微微蜷缩，披着的校服西装露出香肩，捧起了脸蛋，也更加的明艳害羞了。
　　明明都是女孩子，为什么我会那么的难为情呢？贝拉又不是男孩子呀，我为什么要那么慌张呢？
　　九霄大人果然还是难以释怀呢。
　　她从来都是自信满满的样子，从来都是神采飞扬的样子，仿佛阳光照耀着大地一样，总觉得没有任何事情会难倒自己。
　　就算是拜托贝拉，希望她能够帮帮自己，那也只是希望有别的选择罢了，并不是说真的，就走到了绝境了！
　　毕竟九霄大人知道，自己是救世主，无论是怎样的困境，都会有一线生机的。
　　说不定贝拉是自己的生机，可也说不定自己的希望还未找到！
　　但不管怎样，那都是不同的！
　　跟现在，完全不同！
　　九霄大人是第一次感觉到这样的情绪。
　　有点小悸动，有些小害羞，看起来杂乱无章，也活跃亢奋。
　　并不是什么坏事，心跳加速的时候，想着某些事情，甚至是某些人的时候，这种感觉，也意外的新奇。
　　那绝对是一种与众不同的体验。
　　是所谓的船新版本！
　　啊啊~~实在是太犯规了！贝拉~~
　　你到底对我做了什么啊？！
　　不得不说，九霄大人还是很纯情的。
　　她并不知道，贝拉前世是男生，举手投足间，既有着男生的爽朗帅气，也有着女孩的温婉柔和，这才是很多女孩子，对贝拉天生好感的原因，不只是外貌哦，自来熟的性格，是最重要的！
　　“呼哈~~呼哈~~~”
　　九霄大人双手贴着脸蛋，只觉得脸颊滚烫滚烫的。
　　她好不容易，深呼吸了好几次以后，才勉强冷静了下来，重新站起身子，往自己的房间走去。
　　“没有关系的！现在，没有关系的！我是救世主，这个世界如此凄凉了，都是因为我，没能早点行使责任的缘故！所以，现在的当务之急，是变得更强，然后拯救这个世界！”
　　九霄大人碎碎念着，不停的暗示着自己。
　　对于五年后的、已经二十多岁的她来说，中二不是目的了，暗示自己让自己变得更加坚定，才是最最重要的。
　　而她现在，也是这么做的。
　　“贝拉的事情，以后再说！等我审判了终焉律者以后，她想要怎么做，那都随便她吧！”
　　女神赋予了勇者强大到对抗魔王的力量。
　　那么等到魔王被打倒以后，女神将勇者纳入自己的怀抱，也是理所当然的事情了吧？
　　所谓的女神，所谓的芙蕾雅，所谓的英灵殿，也正是如此呢！
　　真的真的真的、并不是坏事！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十二章：贝拉：女王大人，你的（）给我一根！

　　第一百六十二章：贝拉：女王大人，你的（）给我一根！
　　言归正传，现在将视角调整回来。
　　对于后续发生的一切，贝拉这边自然是不知道的。
　　她如今已经回到了自己的房间里，看着仍然包裹在流光溢彩般蚕蛹中的大板鸭，才像是不经意间想起了什么似的，转而又打开了房门悄悄走了出去。
　　女孩子的心情，总是复杂多样的。
　　那是属于女孩子的魅力，宛若六月的雨，时而温柔时而缠绵，时而狂暴时而凛冽。
　　尤其是初恋的女孩子，从来没有经历过感情的女孩子，她们对于自己的心意是迷茫的，是根本没有一丁点儿自觉的。
　　却又如此的单纯，也是如此的可爱！
　　所以包括贝拉在内的女孩子，从某种情况来说，或多或少都有这么些许症状，向往着渴望着也极其的憧憬，到头来呢却又没有什么经验，做不到从容不迫，也会经常的闹些有趣的笑话。
　　可是话又说回来，这又有什么关系呢？
　　至少贝拉觉得，这并不是啥不好的事儿。
　　于是她也并不在意，反正只要开心就够啦。
　　至于现在呢，当然是将约定做好啦，想要让九霄大人，控制住自己体内天启的力量，想来想去，果然还是需要一些素材呢。
　　笃笃笃~~
　　房门被轻轻敲响了。
　　只看到过了一小会儿，小河豚就抱着小贝拉，扒拉着门框好奇的探出了脑袋，眨巴了两下眼睛，极其呆萌的看着外边。
　　“贝拉？”
　　她惊讶了，看着面前的少女，眼前一亮。
　　“怎么了？有什么事情吗？”
　　“嗯，怎么说好呢？女王大人，麻烦你把头发，给我几根，好吗？拜托啦！”贝拉挠了挠脸颊，露出了腼腆清纯的浅笑，随后双手轻轻合十了起来，眨了眨右眼，做出了个可爱的姿势，娇憨着请求说道。
　　“诶？头发吗？”
　　小河豚愣了一下，而后便甜甜一笑。
　　“好啊，你等等哈！”
　　她虽然更加的好奇了，很想知道贝拉拿自己的头发到底要做些什么，不过既然贝拉没有跟自己明说的话，她自然也不会过问的。
　　因为她非常的相信贝拉呢。
　　毕竟有贝拉，才有如今的她，只要是贝拉的要求，她都不会拒绝的。
　　“给，这些够吗？”
　　小河豚伸出手来，捏了自己一小撮秀发，看着那紫绀色的秀发，宛若艳丽的紫罗兰花般好看，她果然还是有些不舍呢。
　　但是她很快，还是下定了决心，干脆心一横，就将这一撮秀发切断了。
　　尽管贝拉说，需要自己一根头发，但是她肯定是做些什么吧？那既然如此，就多给点吧！多一点的话，说不定她会更加方便一些，这样也好！
　　“太多了啦！”
　　贝拉拿到了小河豚的秀发，歪了歪头宠溺的笑了笑。
　　“不过谢谢啦，女王大人，我就不打扰你休息啦，我还得去找塞西莉亚她们呢，晚上吃饭的时候见。”
　　“诶？诶诶？不进来坐坐吗？”小河豚抱着小贝拉，两只可爱的小女孩齐齐的，露出了恋恋不舍的表情，跟被抛弃的小狗狗似的，看起来显得十分可怜。
　　因为现在还没到饭点啦，所以是不能去吃饭的！
　　况且才中午的样子，先前贝拉又操纵了力量，扭转了时空，真正读过的时间其实并不多的。
　　于是也并不觉得困。
　　所以小河豚和小贝拉，其实乖乖巧巧的待在房间里，也只是单纯的发呆而已。
　　主要是不太喜欢在陌生的环境中活动，想想万一要是出来个什么厉害的家伙，叫嚣着律者你他妈的给我死，然后将自己一刀砍翻在了地上，原地躺尸等死救援什么的，那就实在是太难受了！
　　经历过一次这样的事情以后，小河豚着实对此敬谢不敏。
　　她早就打定主意了，跟个小宝宝似的，要一直一直跟着贝拉，贝拉到哪里，她就到哪里，贝拉不把自己带在身边的话，就不要到处乱跑了。
　　世界那么大，坏人那么多，好怕好怕好怕哒~~
　　还是小心为上~~
　　“进来坐坐就不必了哦！”
　　贝拉轻轻的摇了摇头。
　　然后，她看了眼小河豚，还有小贝拉，发现这俩小妹子，不约而同的露出了失望的神色，便稍微想了想，改口提议起来。
　　“要不这样吧，女王大人、还有小贝拉！我们一起去找塞西莉亚她们，怎么样？她们现在估计也很无聊吧？一起去看看她们吧！”
　　“去看看塞西莉亚她们？嗯嗯，好哇！等我一下，我马上就出来！”
　　小河豚听到这话，顿时来精神了。
　　她重重的点头，就直接窜了回去，稍微的喝了口水，便带着小贝拉出来了。
　　轻轻的，伸出自己的嫩白的小手，如同萌发的新芽。
　　默默的，悄悄的，小心翼翼的、牵起了贝拉的手，感受着那一抹温软，那一抹触动，果然只有这样，才是最心安的呢！
　　毕竟是贝拉嘛，我的贝纳勒斯~~
　　笃笃笃~~
　　贝拉倒是并没有拒绝小河豚的亲昵。
　　她牵着小河豚的手，走了几步，就来到了小绮罗的房间，富有节奏的敲响了房门，塞西莉亚和小琪亚娜也在这里。
　　“嗯？贝拉？啊，怎么了？有什么事情吗？”
　　开门的是塞西莉亚。
　　她看到贝拉牵着小河豚以后，略微有些惊讶的愣住了一下，便紧接着小手撩起了鬓角的发丝，温婉而又贤淑的微笑问道。
　　“嗯，稍微有点事情呢，塞西莉亚，让我进去呗！”
　　贝拉笑了笑，含糊的说了句。
　　并不是说不能解释什么，只是给一个人说也是说，给两个人说也是说。
　　与其杵在门口述说来龙去脉，倒不如先进去坐下来，慢慢的像是茶话会一样更加自在。
　　她也同样，不觉得九霄大人的事情，是什么秘密。
　　当然也不存在什么保守不保守的情况。
　　反而塞西莉亚她们，很贴心的考虑到，自己以后要说服逐火之蛾的女孩子，她们在这个时候乱跑，或许不是一件好事。
　　很有可能弄巧成拙。
　　便乖乖的宅在房间里等着还有好几个小时的晚宴了。
　　如果能有事情，打发一下时间，其实也意外的很不错，难道不是吗？
　　“等一下，我再给你讲讲，你也顺便，帮我参考参考！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十三章：贝拉小姐，泡椒小凤爪，大猪蹄子！

　　第一百六十三章：贝拉小姐，泡椒小凤爪，大猪蹄子！
　　“可以哦，没问题！”
　　塞西莉亚对此自然是没什么意见的。
　　她退后了两三步，便顺势让开了位置，把贝拉和小河豚她们，直接放了进来。
　　“来来来，坐这边吧！”
　　小绮罗早在刚才的时候，就已经昂起了脑袋听着这边的动静了。
　　这会儿，看到贝拉和小河豚他们进来，她便豁然站起身来，啪嗒啪嗒的小跑到旁边，搬了几个凳子放到这里。
　　轻轻的拍了拍，娇俏的邀请起来，挑起眉梢嘻嘻一笑。
　　而贝拉带着小河豚他们，当然是从善如流啦。
　　她坐到了椅子旁边，看着小绮罗给自己等人倒茶，稍微的环视了一下四周，发现这个房间跟自己那边差不多，只是不想自己那里那么新，应该是以前有谁在这里住过。
　　只不过呢，这都不是什么事儿。
　　她看到了床上躺着的小琪亚娜，微微的蹙了蹙眉头，似乎感觉到了什么异样的波动，便转移了注意力担心的问道。
　　“对了塞西莉亚，小琪亚娜这是怎么了？有哪里不舒服么？”
　　“啊……这个呀……”
　　塞西莉亚也跟着坐了下来，扭头看着自己身边的小女儿，微微的摇了摇头无奈说道。
　　“她说，为了避免晚上出去的时候，去找这个世界的自己，会在紧要关头掉链子，就干脆趁着现在还有时间，去找体内的终焉谈话了，好像是说约法三章什么的，要和平共处。”
　　“原来如此。”贝拉点了点头，顿时了然于心了。
　　小琪亚娜毕竟不像塞西莉亚和小绮罗那样，是她通过讨巧的手段捏造出来的律者呢。
　　小琪亚娜毋庸置疑，是原生的律者，自然也有所谓的律者人格。
　　而那就是她体内的终焉。
　　想要再觉醒以后，保持理智，不被崩坏控制，甚至是掌握力量的同时，能够保证自由。
　　睡服体内的律者人格也理所当然是一种不错的方法。
　　比方说在原著崩坏三中，雷电芽衣真正觉醒为雷之律者，那也是因为雷之律者爱着雷电芽衣，同样爱着芽衣喜欢的琪亚娜小姐，才会愿意跟雷电芽衣彻底的融为一体。
　　通过类似的办法，如果能借此机会，彻底收服终焉的话，对小琪亚娜也是件好事。
　　因此贝拉倒也并未组织，反而伸出手来，秀巧的捏起了茶杯，啜饮了一口茶水，索性便继续了之前的话茬。
　　“好啦，言归正传。”
　　她看了眼小绮罗，又看向了塞西莉亚，温和的笑了。
　　“小绮罗，还有塞西莉亚，能不能把你们的头发，给我一根呢？”
　　“头发？啊，好的！”塞西莉亚怔了怔，果然也有些纳闷。
　　不过她也没什么异议，很快就从自己肩膀上，揪下了一小撮头发，跟小河豚一样，豪爽的一口气给了不少。
　　顺带着，更加感兴趣了，开口笑道。
　　“现在能说一说，你想干什么了吧？贝拉？”
　　“嗯，那我就长话短说吧，事情是这样的。”
　　贝拉拿到了塞西莉亚银丝般的秀发，也同样拿到了小绮罗的如雪般白净的发丝，便将这俩束头发与小河豚的分开放好，摊在了桌子上稍稍的莞尔一笑。
　　“我遇到了一个有趣的女孩子，她的名字叫做蓬莱寺九霄。”
　　“……”大猪蹄子！真是花心诶！
　　这么快，又是个女孩，好不要脸！
　　小绮罗撇了撇嘴，鼓起了腮帮子，有些不满的看着贝拉。
　　然而，她有资格说贝拉么？
　　她现在，早就已经不局限于塞西莉亚大人了，她还想要贝拉！
　　一个也是要，两个也是要，双份的快乐，她都想要！
　　也是的LSP实锤了！
　　真的没资格说贝拉哦！
　　“她长得真的很漂亮，挑染的艳丽秀发，纯素的浅紫色眼眸，身材非常非常的好，虽然比起我还差了点，但是跟塞西莉亚差不多了哦，性格也非常的讨喜！”
　　贝拉小手纤细若素，指尖根根晶莹剔透宛若白葱，轻轻的覆盖在了三束发丝上，体内属于理律权柄的力量缓缓流淌，似乎在默默的解析着什么。
　　“她总是将救世主挂在嘴边，总认为自己是独一无二的天选之人，觉得自己作为救世主，生来就是为了拯救这个世界的，但是却非常的软，软得一塌糊涂，你要以为她是高冷傲娇啊，实际上完全是错的哦，稍微调戏两下，她就面红耳赤啦，是不是很有趣？”
　　“是、是呀……”塞西莉亚抿着茶水，却不知怎么的，看到贝拉眉飞色舞说着别的女孩子，还是陌生的女孩子，她真的有些心烦意乱。
　　她的食指，轻轻的勾着精致的瓷杯，却明显颤抖起来，连带着茶水，都荡漾着涟漪，差点倾洒出来，滴在衣服上。
　　这种感觉，真的、很糟糕呢！
　　“那应该不是普通的女孩子吧？”塞西莉亚沉默了下，幽幽的开口反问起来。
　　按照她对贝拉这泡椒小凤爪的了解，能够被她看上的女孩子，姿色外貌性格喜好姑且放到一边，本身的能力也肯定是与众不同的。
　　否则，她也不会如此欣赏了，甚至挂在嘴边，显得春风得意。
　　“嗯，是哦，准确来说，她、就是天启！”贝拉点了点头，依然专注于解析发丝，构筑着需要的因素，并没有抬起头来。
　　[小伽罗，怎么样？解析的如何了？]她与此同时，也在心里头，朝着意识空间的俱利伽罗轻轻问道，很明显，俱利伽罗也在帮她。
　　[没难度的，姐姐大人！空之律者西琳的力量，理之律者塞西莉亚的力量，还有炎之律者时雨绮罗的力量，很快就能复刻出来了！毕竟从某种程度上来说，跟我们同生同源嘛！小意思！]
　　俱利伽罗清脆的嗓音，如大珠小珠落玉盘那般，听起来极其的悦耳动听。
　　她现在的地位，逐渐趋向于小说中的系统靠拢了，很多事情都能帮贝拉去做，即便贝拉自己能做到，但也因为偷懒，需要她的帮助。
　　而像现在这样，解析三位律者的力量，自然也是其中之一！
　　解析也是理解，理解也是收集，力量就是如此，成长也是一样！
　　贝拉的好奇心，是不会被满足的，现在依然如此。
　　她很明显要搞事情了，才会如此的兴致勃勃！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十四章：爱你哦，塞西莉亚！

　　第一百六十四章：爱你哦，塞西莉亚！
　　“嗨嗨~~我有个问题~~”
　　小绮罗这一会儿，扯着软软嫩嫩的小嗓音，娇憨可爱的举起了右手，跟个好奇宝宝小学生似的，凑近过来愉快问道。
　　“你说的、那个天启，是什么？”
　　“嗯嗯~~我也想知道喔！这个问题、贝拉~~”
　　小河豚捧着小贝拉，同样也看了过来，轻轻的点了点头，同步率简直百分百。
　　她还是第一次，看到贝拉这么在意一个女孩子呢，所谓的天启，真的就那么好吗？
　　“Emmmmmm，不、不不不，嗯，怎么说好呢？”
　　贝拉回过了神来，听到了俩只小妹子的话，忍不住莞尔一笑。
　　“简单点来说的话，她应该是与律者截然不同的、另外一种存在吧~~”
　　“另外一种存在？”
　　塞西莉亚也感兴趣了，兴味盎然的看着贝拉，纤细的食指轻点着下唇，俏皮中平添了一抹可爱。
　　“具体是怎样呢？”
　　“嘛啊，具体呀……”
　　贝拉抬起了头来，摩挲着下巴，仔细的沉吟了一下。
　　“她的能量特征，我其实已经解析过了。”
　　她顿了顿，言简意赅，继续说道。
　　“非常的诡异，也非常的森然，同样有些模糊，似乎什么都没有，却又诡谲暴躁，或是若即若离，这与律者是完全不同的。”
　　贝拉摊了摊手，比划了一下，轻笑起来开口说道。
　　“你想啊，律者虽然有很多种，但是每一种，都有各自的属性，各自的权柄，或是各自的特点，充满了强烈的倾向性，但是天启不一样。”
　　她歪了歪头，一边琢磨着，一边接着说道。
　　“天启给我的感觉，与其说是崩坏那样目的明确，律者那样本质清晰，倒不如说，完全就像量子之海似的，目的不明，想法不明，甚至特点特征，都不明确，一切都尤未可知，充满了神秘。”
　　“所以呢？你觉得天启，到底是什么呢？贝拉？”塞西莉亚偏了偏头，微微的努了努小嘴，皱着小琼鼻想了想，便摇了摇头放弃了思考，转而看向了贝拉小姐，轻轻的询问起来。
　　“虽然不是很确定，但是我有个猜测。”
　　贝拉转过了身子，坐正了起来，瞅了眼挨近过来的小绮罗，又看了看小贝拉和小河豚，最后才望向了塞西莉亚，温和的推断说道。
　　“如果说律者隶属于崩坏意志，是虚数之树的使徒，那么与律者相对的天启，说不定就是量子之海的产物了，毕竟只有量子之海，才会对崩坏意志和虚数之树，有那么明显的恶意，你说是吧？”
　　她说到了这里，却又忽然一顿，仔细的斟酌了一下，接着轻轻摇头。
　　“不，不不不！这么说，或许并不准确！天启，对崩坏意志和虚数之树，还是没那么大敌意的！只是力量特征，与之相对罢了！”
　　贝拉紧接着，话锋一转，似乎想到了什么，嫣然一笑。
　　“然而话又说回来，如果毁灭世界的律者，被叫做大魔王的话，那么天生对立的天启，被称之为救世主，好像也不是不能理解了呢，难道不是么？”
　　她竖起了食指，在虚空中，妖娆可爱的画着圈圈。
　　“而这样一来，我就更加感兴趣了，很想知道诶，当天启的力量，遇到了律者的力量，究竟会发生什么，你们说呢？”
　　“于是这就是贝拉你现在要做的事情吗？”小河豚微微的前倾着身子，跟小贝拉一起探了探头，瞧着桌子上自己等人的几束秀发，有些疑惑的糯糯问道。
　　“是哦！没错！我不是说过吗？”
　　贝拉点了点头，对此不置可否。
　　“九霄大人自认为是救世主，也想要努力的成为救世主，想要努力的拯救这个世界，却苦于没有力量，才一直到现在都无法实现。”
　　她微微偏头，凝视着桌子上分类放好的发丝，简直就像是三幻神一样，蓝色捆着一束，黄色捆着一束，红色捆着一束，眼眸潋滟着精光。
　　“所以她来找我了，希望我能帮一帮她，只要我能让她拥有力量，可以去打败终焉律者，彻底的解放这个世界，她什么都愿意做。”
　　“可是。”
　　塞西莉亚蹙了蹙眉头。
　　“咱们不是一开始，就打算解放这个世界，拯救逐火之蛾的大家，还有我那不成器的大女儿、和那位女婿小姐的吗？”
　　她发现了盲点，只是略作停顿，便不满的看向了贝拉。
　　“贝拉你这样，是在趁火打劫！”
　　“谁谁谁！谁说的啊？！”贝拉打死不承认。
　　“九霄大人，可是救世主诶！所谓的救世主，当然是世界的主角啦，解放世界什么的，需要她来完成，才有意义啊！如果我们都做完了，那还要她干什么？她会哭的哦，什么都没做到！”
　　她俏脸微红，撇过了头去，视线有些游移了，充满了心虚。
　　“而且收点好处怎么啦？终焉律者的力量，可是这个世界的天花板诶！让一个还算精锐的女武神，瞬间达到那种层次！只需要做我的下属就好，不用毁灭世界，不用做什么不愿意的事儿，最多就是暖床而已！这还不够好吗？我觉得已经很仁慈啦，塞西莉亚！”
　　“是是是~~你说的都对！都对，行了吧~~”
　　塞西莉亚微微摇头，有些哑然失笑起来，看起来既好气又好笑的样子，眸光渐渐流露出宠溺。
　　“啊咧，或者说，塞西莉亚小姐，你这是、吃醋啦？”贝拉眼珠子转了转，搬着凳子挪近一点，稍稍探出曼妙的娇躯，盯着塞西莉亚一小会儿，便嘴角不禁揶揄一笑，轻佻的勾起了尾音，显得格外顽皮。
　　“是哦~~我吃醋啦！贝拉~~”塞西莉亚温柔的看着贝拉，并没有如意料中那样否认什么。
　　她甚至丝毫不慌，看起来端庄而又贤惠，只是用模棱两可的语气，不知是真是假的承认了。
　　“哈啊~~”这就很没意思了！
　　贝拉无趣的叹了口气，坐正了窈窕高挑的身子，气呼呼的看了眼塞西莉亚，却又忍不住抿嘴一笑。
　　她想要的告白，塞西莉亚的甜言蜜语、才不是这样呢！
　　不过~~嘛啊！
　　算啦算啦，这一次，是你赢啦！
　　刚才你明显是吃醋了哦！我看得很清楚哒！
　　既然你害羞啦，不承认啦，嗯嗯，这次就放过你吧！
　　因为我很开心哦，你能够为我吃醋！没有了齐格飞的阻挠！你也终于渐渐的，要变成我的形状了呢！
　　这样子最好啦！
　　爱你哦，塞西莉亚！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十五章：还不快多谢帝骑哥！

　　第一百六十五章：还不快多谢帝骑哥！
　　“啊，对啦对啦，说起来！”
　　贝拉双手一拍，轻轻合十，笑眯眯的看着塞西莉亚，有些不怀好意。
　　“怎、怎么啦？”塞西莉亚果然害羞了，刚才强自镇定下来，现在被贝拉玩味的盯着，只觉得如坐针毡。
　　她不能承认诶，绝对不能承认！刚才吃醋了什么的！
　　自己都已经是生过孩子的小妈妈了。
　　小女儿已经两三岁了，就连大女儿，也差不多二十出头。
　　要是还像个青葱少女一样怀揣着初恋的心意。
　　实在是、呜呜呜呜~~太丢脸了啦！
　　所以，我我我我，才、没有害羞呢！！
　　“你来帮我吧！”贝拉倒也没有继续调戏塞西莉亚的心思，只是把塞西莉亚看得心慌意乱以后，便莞尔一笑着若无其事说道。
　　“不、不行……诶？帮你？”塞西莉亚愣了一下，傻傻的看着贝拉，这节奏不对啊！
　　她还以为，贝拉会趁机，提出什么难为情的要求呢，毕竟趁火打劫，贝拉最擅长了。
　　没想到，竟然就这？就这就这？
　　“不然呢？塞西莉亚，你以为是什么？嗯哼？”贝拉调侃的看着塞西莉亚，促狭的笑意更加可爱了。
　　但是那恶劣的小模样，却让塞西莉亚娇嗔着，忍不住想打她。
　　“咳咳，帮你什么的，没问题！”
　　塞西莉亚轻咳了一下，好悬才稳住了心态。
　　“可是具体呢，要做什么？”她有些好奇了，并没有拒绝的打算，只是贝拉神秘兮兮的，拿着自己三个的头发，到底想干嘛呢？
　　“准确来说，配音呀！我需要你们帮我配音！”贝拉嘿嘿一笑，不知道想到了什么，有点儿乐在其中。
　　她转而看向了小绮罗，还有小河豚，想了想又开口说道。
　　“你们别看啊，你们也是，有你们的份哦，一起来帮我！”
　　“帮忙是没什么问题的，只要是贝拉你的要求……”
　　小河豚同样也没什么意见，只是她傻傻的，好半天都没反应过来。
　　“可是配音，到底是什么？”
　　“这个我知道，简单来说就是采集音源，用做其他的地方吧？”
　　小绮罗对着小河豚和小贝拉这么说完，随后便同样皱着小眉头可爱的看着贝拉。
　　“但是，我还是不懂诶，配音什么的，这跟你帮助那个救世主，有什么联系吗？难道有我们的声音，她能发挥的更好？”
　　“说不定呢？”贝拉眨了眨眼睛，俏皮一笑。
　　“好了好了，不瞒你们了，实际上，事情是这样的。”
　　她缓缓的伸出了小手，缱绻着如流曦般招荡的崩坏能，说话的同时对三束秀发做着处理。
　　“你们也知道，天启的能量，与律者的力量是不兼容的，所以单纯的给予律者核心，是绝对不行的，需要用别的方法。”
　　贝拉凝视着面前的流光，只见其中那三束秀发，好像在自己的牵引下，重新的开始编织起来了一样，解析重构进而复现，一切都如预料中进行。
　　“所以我才想，是不是可以通过别的办法，以天启的力量为核心，却又不触动天启，发挥出律者的力量，让她能够一瞬间变强！”
　　“这种办法，真的有吗？”塞西莉亚有些纳闷了，一步登天几乎是律者的专利，但除了律者以外，真的还有别的办法吗？
　　“有啊，当然有！比如这个，你们看！”
　　贝拉听完了塞西莉亚的询问，并没有立刻开口回答什么。
　　她只是等了好一会儿，看到三束头发消失，变成了充满律者气息的三张卡片以后，才嘴角勾起了一抹浅笑，饶有兴致的看着塞西莉亚。
　　“这是，卡片？是我们的力量吗？”
　　小绮罗探头靠近了过来，看着桌上放着的三张卡片。
　　乍一看，这三张卡片，真的非常的朴素，充满了塑料质感，简直就像是街头玩具店，一块钱五张的卡牌一样，总觉得十分廉价，也特别让人嫌弃，都不知道、该说啥好！
　　不过她注意到了，三张卡片，分别有着自己的、小河豚的、还有塞西莉亚的立绘，对应了他们三个的律者力量。
　　明明只是一小撮头发而已，却将她们的力量完美复刻出来。
　　这份手艺，这份能力，也着实是太厉害了吧？
　　就为了那个救世主大人吗？！
　　“是的，就是你们三个的力量卡牌，这是接下来，驱动器启动的媒介！”
　　贝拉点了点头，看着面前三个女孩子，新鲜似的左看看右瞧瞧，忍不住惊呼了起来，她也多少有些得意。
　　说起来，这还多亏了瓦尔特的理之律者核心、以及奥托的虚空万藏呢。
　　因为有了这两件东西。
　　贝拉才能成功解析理律的力量，从而获得理律的权柄，才能够在这种时候，对塞西莉亚她们的力量解析复现，做出自己想要的东西。
　　她其实，也没有特意去收集律者的核心，窃取律者的权柄。
　　只是随缘而已，有呢就试试，没有呢就算了。
　　却也不得不承认，理之律者的力量，泛用性是真的强，完全就像万用的工具人一样，什么都很方便。
　　而这也大概是塞西莉亚，选择理律核心而不是死律核心的原因了吧？或许在她看来反正又不用怎么战斗，当然是怎么好用怎么来啦！
　　这样子倒也没错！
　　“呐呐，驱动器、是什么？”小河豚拿着自己的卡片，随后放到了小贝拉的手里，任由小贝拉拿去玩玩具了，有些好奇的看向了贝拉。
　　“是驱动这些卡片，释放卡片力量的东西啊，形象点来说的话，就相当于一个读卡的仪器，你当做万代的玩具也行！”
　　贝拉伸出手来，将三张卡片拿了回来，顺带着，驾轻就熟的做了一张自己的卡片，同样也放到了其中。
　　看过特摄的都知道，想要让一个菜逼，变得能够C起来的话，就肯定是要借力量了对吧？
　　她考虑到奥特曼的变身器，泽塔的太麻烦了，每次都要三个勋章才能联组，欧布的变身器特效还行，但感觉不够好玩。
　　于是就只能考虑，音效普遍带感的假面骑士那边了！
　　然后想来想去呢，感觉帝骑哥最合适！
　　用谁的卡，就盗谁的号，九霄大人，肯定喜欢的！
　　塞西莉亚、小绮罗和小河豚她们，姑且不论，至少用了自己的卡，面对终焉律者，是肯定不会输的！
　　如果用了列祖列宗模式~~
　　列祖列宗身上挂，从此平成我最大.JPG！
　　那就更不用担心了，难道不是吗？！
　　“小伽罗也会帮我的，所以配音就拜托你们咯，毕竟原汁原味最好啦，你们说对不对？”
　　“好好好~~没问题！答应你了，放心好啦~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：九霄大人拿到驱动器，应该会很好玩的样子，快进到疯狂借债原地起飞，小明哥表示很赞！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十六章：终焉律者：我愚蠢的小时候的我啊！

　　第一百六十六章：终焉律者：我愚蠢的小时候的我啊！
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在贝拉和塞西莉亚她们，轻松愉快聊天打屁，顺带做一下手工小玩具的时候，咱们的小琪亚娜童鞋，倒是处境并不怎么好，同样也看起来格外的困扰。
　　因为此时此刻，小琪亚娜待在自己的意识空间中，早已经找到了另外的自己，也就是所谓的终焉律者。
　　可是她的嘴皮子都快磨破了，终焉律者却还是没有松口的想法，仍然跟自己死死的耗在那里，半点亏都不想吃也不愿意让步。
　　“我说了！”
　　小琪亚娜猛地一掀桌子，发出了堪比土拨鼠的叫声。
　　“太阳上山以后是我的时间，太阳下山以后是你的时间，为什么不可以啊？”
　　“那我也有问题啊。”
　　终焉律者轻笑了起来，满不在乎的将桌子拎了回来，重新摆到了自己和小琪亚娜面前，毕竟无论如何，谈判的气氛还是要的。
　　“我说一三五是你的时间，二四六是我的时间，星期天我们一半一半，活动时间都差不多啊，你好我好大家好，为什么你不同意呢？”
　　小琪亚娜的内心世界，并不如贝拉那样，阳光明媚绿草茵茵，碧海蓝天下，一座祭坛伫立中央。
　　这里看起来，意外的相当破旧。
　　是夕阳西下的景色，一成不变，也有断壁残垣的废墟，到处横亘。
　　钢铁的残影，坍塌的楼房，比起现阶段的世界，还要更加先进一些。
　　那自然是上个纪元的景象，也是最终最后终焉律者看到的，属于文明落幕的画卷。
　　一直一直铭刻在了心底，现如今仍然被她保存在这里，仿佛直到海枯石烂的永远。
　　而终焉律者也很清冷，消瘦的身子略显单薄，却又影影绰约着惹人恋爱。
　　她的面部轮廓，和小琪亚娜几乎是一样的，只是长大了很多，成熟了很多，看起来十五六岁的样子，精致而高贵。
　　银白色的秀发，如同绸缎般垂落，黄金色的眼眸，浇筑着遥远的哀伤。
　　她看起来，似乎很冷漠，却也很温柔，更像是很久很久，都没有苏醒过来，不知道如何表达感情似的，有些淡然，同样有些冷漠。
　　纤细的腰肢，柔嫩的手臂，紧凑圆润的大长腿，也格外的引人注意，染透了温润的色泽，纹绣着崩坏的痕迹，便宛若妖冶的花儿那般，秀巧艳丽的令人神往。
　　小琪亚娜看着这样的终焉律者，虽然很满意自己作为北欧大小姐，有如此惊世骇俗的美貌，可还是很不满对方的态度。
　　“你、你你你你你！你别得意，我才是身体的主人！”
　　“是啊，没有错，身体是你的，可是，力量是我的，怎么安排，我说了算。”终焉律者不为所动，温和的看着小琪亚娜，就像是看着过去的自己。
　　“你！”小琪亚娜气急，紧接着，又闷闷的沉默了下来，陷入了僵持。
　　这是第多少次了？反正数不清了吧！
　　小琪亚娜死都不同意终焉律者的划分安排，终焉律者也并不喜欢小琪亚娜的日程计划。
　　身体是她们两个的，这点毋庸置疑。
　　尽管并不存在什么，拼个你死我活的情况，但有些事情还是要好好说清楚的，不然随便盗号的话，很容易出乱子的！
　　“我只是觉得，按照你的划分，一三五是我，二四六是你，割裂感太强了，会被贝拉嫌弃的。”小琪亚娜抿了抿嘴，仿佛妥协似的，糯糯的低声回答。
　　“你说的很有道理。”
　　终焉律者听到贝拉的名字，瞳孔微微的缩了一下，也不由自主的柔和了下来，不知道是心里想到了什么。
　　“但是你想过没有，你说的那个日程安排，白天的时候是你，晚上的时候是我，难道就不觉得突兀了吗？”
　　她顿了顿，轻轻嗤笑了一下，饶有兴致，看着小琪亚娜。
　　“而且，晚上的话，可以做的事情，很多很多哦，你这是给我机会，让我夜袭吗？”
　　“不行！不不不不不，绝对、不行！”小琪亚娜拍案而起，对着终焉律者怒目而视。
　　“你个混蛋！不许对贝拉下手！”她嚷嚷了起来，霎时间有些气急败坏了，活脱脱跟个被欺负的小姑娘似的，委屈巴巴的样子，看起来更加的奶萌了，实在是讨人喜欢。
　　“所以你看，多给我一点白天的时间，夜袭的几率，就不是很大了，这样不好吗？”
　　终焉律者依然跪坐在那里，端庄而又温婉的身姿娉婷袅娜，修长的裙摆拖曳到了地上，看上去宛若公主般华丽尊贵。
　　“而且你生气什么？你怒骂什么？我就是你，你就是我！我们本就是一体的！你是过去的我！何必那么生气呢？”
　　“总之、不行！贝拉，是我的！”小琪亚娜做了回去，双手环臂抱胸，气鼓鼓的嘟起了小嘴，嘴硬的看着终焉律者。
　　现场的氛围，其实真的有够奇怪的。
　　还好没人看到，否则的话！绝对会觉得，她们两个，这样子！就像是妹妹生气了，姐姐在开导她一样！是姐妹闹矛盾哦，也格外赏心悦目！
　　只不过呢，这样是不行的！
　　这样子完全不行啊~~
　　小琪亚娜需要得到终焉律者的认可，才能够得到终焉律者的力量。
　　而终焉律者，也需要小琪亚娜的妥协，才能够真正复苏，偶尔蹦跶出去，借用身体，享受新的人生。
　　毕竟她们两个，并不是贝拉和俱利伽罗那样，是真正的一心同体，不存在什么先后划分，只是看自己的意愿。
　　事实上，她们两个真要算起来，只能说，终焉律者是过去的小琪亚娜，是前世的她的，而小琪亚娜是今生的终焉律者，是今世的她。
　　尽管用讨巧的办法，避过了轮回的界限，但那种明显的错位感，还是没那么容易消除的。
　　私有财产就是私有财产，现在想要共有了，果然还是有很多问题啊！
　　“那你想怎样呢？”终焉律者沉默了一下下，带着几分询问的神色，看向了闷闷不乐的小琪亚娜。
　　“我不知道……”
　　小琪亚娜没辙了，咕哝了一句哼了哼。
　　她本以为，自己来找终焉律者，想要她的力量，肯定会手到擒来的，没想到她居然死不松口，就很难受了。
　　而且终焉律者她，还说什么、说什么要夜袭贝拉……
　　简直做梦！才不会让你这样做哩！贝拉是我的！
　　“你不是说过吗？你以前喜欢的女孩子，叫做MEI来着！为什么要跟我抢贝拉啊？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十七章：小琪亚娜：我阔怜的长大的我呀！

　　第一百六十七章：小琪亚娜：我阔怜的长大的我呀！
　　“哼！你自己都说了，那是以前！”
　　终焉律者闻言，轻轻的哼了哼，似乎怨念丛生一样，默默的凝视着小琪亚娜。
　　“现在我中意贝拉了，有什么问题么？”
　　“你这是移情别恋！！”小琪亚娜第三次掀桌了，柔嫩的小手抓着桌板，狠狠地往旁边一甩，便大声呵斥了起来，义正言辞强烈抗议，充满了说不出的可爱。
　　“你·说·什·么？”
　　终焉律者身子僵硬了，脸色也跟着凝固了起来。
　　她微微偏着脑袋，笑吟吟的眯起了眼，宛若阳光般灿烂而又纯真，却肉眼可见的阴翳了起来，有种黑如锅底般的魄力，看起来格外的恐怖，让人不禁有些毛骨悚然。
　　“没、没什么……”小琪亚娜缩了缩脖子，有些害怕了。
　　“我刚才，什么都没说，什么、都没有……”她想了想，又补了一句，怂的跟个小鹌鹑似的，瑟瑟发抖起来，实在是胆战心惊。
　　自己明明知道的！
　　那个叫做MEI的混蛋是另外一个自己的禁忌！
　　偏偏还好死不死的提了那么一句。
　　呜哇哇哇哇哇哇~~早知道就顺着她的话来了！那样的话！也不至于会像现在这样、一直一直都僵持不下了~~
　　抱歉哦，我真的、知错了啦~~
　　“唉~~”终焉律者盯了小琪亚娜一会儿，看到她规规矩矩坐回了原地，企图萌混过关的娇俏小模样，忍不住摇了摇头轻轻一叹。
　　在意识空间中，谁都瞒不了谁的。
　　虽然不像贝拉和俱利伽罗那样，对方心里想了什么都能知道，但多多少少还是能感觉到，另一个自己这个时候是什么心情的。
　　她其实也知道，小琪亚娜并不是有意的，她只是嘴很笨，年纪也很小，懂得也不是很多，好多好多的知识，还是自己教的而已。
　　说到底也就是个小孩子，想说什么想做什么都说了，也全部都做了，率真而又率直，童真而又可爱，实在是没什么好生气的，真的。
　　毕竟啊，这也是她的一份小小魅力，难道不是吗？
　　如果就连小琪亚娜，也像自己这样，老气横秋长吁短叹，那也太可怜了吧？
　　“你知道吗？另一个我。”
　　终焉律者沉默了下，思绪翻飞，眼底闪过了一抹抹回忆的神色，随后才仿佛叹息着什么似的，看向了面前的小丫头，幽幽的开口说道。
　　“我真的，很羡慕你。”
　　“诶？”小琪亚娜抬起头来，惊讶的看着终焉律者。
　　“并不是羡慕你，拥有了身体，可以随便做什么，都没有问题！我只是在想啊，你有一个喜欢的女孩子，而那个女孩子，也同样喜欢着你！这才是我最想要的，最崇敬的，也是最梦寐以求的！你知道么？”
　　终焉律者抬起了小手，莹润的指尖把玩着发丝，而后扬起了视线看向了天空，稍稍无神的眸子追忆往昔。
　　“我喜欢的那个女孩子，很卑鄙的，我早就应该看透她了，可是却一直不愿意相信，直到最后被她背叛。”
　　她眼帘微垂，带着一抹伤感，嘴角微微勾起一抹弧度，却似哭非哭。
　　“她当初跟我说，最喜欢我了，要永远和我在一起，努力的学习，发明能够让两个女孩子，都能结合的办法，可以孕育孩子，体验到婚姻乐趣。可是她骗了我，彻彻底底的骗了我，说话跟放屁一样，我还信以为真！”
　　“是那个，M开头的、女孩子吗？”小琪亚娜这次学乖了，尴尬的笑了笑，接着小心翼翼的开口，并没有说出那位女孩的名字，只是这么问道，但究竟是谁，大家心里也清楚。
　　“嗯，是啊，就是她，没错。”
　　终焉律者重新看向了小琪亚娜，缱绻起来的柔柔嗓音，比起海洋中温柔的潮汐还要轻缓，比起天空中高飞的鸟儿还要飘渺，似是悲恸也似是惋惜，却又仿佛事不关己一样，慢慢的述说着简单的经过。
　　“她最后还是投入男生的怀抱了，喜欢上了那个可恶的混蛋，叫做凯文·卡斯兰娜的家伙。”
　　她顿了顿，撇过了头，哼了哼，平淡的脸色，却还是无法释怀，更加的不忿了，有些赌气。
　　“那个家伙，明明是我的弟弟，我最最疼爱的弟弟，却这么背叛我，和MEI一起背叛我，恋爱我失败了，暴走也失败了，最后凯文给我的那一下，是真的很痛很痛呢，痛在我的心里，可恶的白眼狼！”
　　“Emmmm。”感觉好像，听到了什么不得了的事情？真的假的？你们关系那么乱吗？！
　　小琪亚娜歪了歪头，扯了扯嘴角，眼神瞬间死掉了，不知道该怎么说好。
　　她是真的无语了啊，终焉律者是凯文的姐姐，凯文是卡斯兰娜的先祖。
　　这岂不是说，我是我先祖？！
　　辈分好乱嗷~~
　　“MEI也好，凯文也好，都是生性薄凉的家伙！作为弟弟，勾引嫂子她合理吗？！不合理啊！作为嫂子，嫁给了小舅子，这合理吗？这不合理啊！还不是为了所谓的，呵呵，对抗崩坏！”
　　终焉律者越说越想哭了，抿了抿小嘴强忍着，不让自己眼眶打转的泪水滴落下来，看起来软软的格外可怜。
　　自己本来不是终焉的，甚至连素体都算不上。
　　为什么会觉醒成终焉呢？！
　　还不是因为你啊，MEI！若不是你连孩子，都给凯文生了！我会自暴自弃，跳到崩坏炉里面，想要自尽么？！
　　最后也是你，我想要报复社会了，重置世界了，重新建立一个属于我们的世界，你居然让凯文，带着月光王座，狠狠的把我炸晕过去！
　　我特么的真是白对你们这么好了！
　　月光王座，也是我造的啊，你们这群混蛋，混蛋，我恨死你们啦！！
　　“你这种感情，emmmm，我果然还是不能理解呢。”
　　小琪亚娜挠了挠脸颊，随后迟疑着窘迫的说道。
　　她只是个两三岁的孩子啊，这种深奥的事情你跟我说什么？我根本都搞不懂的呀！
　　“你就这么想吧！”
　　终焉律者仰着头，不能再看小琪亚娜了，不然视线平齐的话，眼泪真的会掉的。
　　“贝拉忽然有一天，不喜欢你了，喜欢上了某个男生，比如你的父亲，齐格飞·卡斯兰娜，然后告诉你说，以后你要叫她妈妈了，你的心情会怎样呢？”
　　“杀了她们！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：本来想抽霄的，结果发现，太太我没石头了，哦、那没事了，还是等刻晴吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十八章：终焉律者？丢脸！

　　第一百六十八章：终焉律者？丢脸！
　　“是吧是吧？我说的没错吧？！”
　　终焉律者吸了吸鼻子，实在是有些绷不住了。
　　律者有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　不管时光如何流转，凯文抱着MEI的画面，告诉自己她们有孩子的场景，永永远远都铭刻在她心里。
　　她是绝对绝对，无法忘怀的！
　　因为那是噩梦，实实在在的噩梦！！
　　“所以我中意贝拉了，有什么问题吗？毕竟你也喜欢贝拉啊！”
　　终焉律者仰着头，望着绵绵的夕阳，还有那灿烂的晚霞，顿了顿却神色稍微舒缓些许，只是仍然歇斯底里。
　　“你就是我，我就是你！贝拉是你的选择，你喜欢贝拉！那么作为另一个你，我自然也会中意贝拉的，这有什么问题吗？！”
　　“没、没有……”小琪亚娜轻轻摇头，不知道为什么，听着终焉律者的这番话，她总觉得终焉律者，好像可爱起来了似的，没那么难以接近了，心里也放松了很多，悄悄的松了口气。
　　“你说的是没错的，我就是你，你就是我，我的就是你的，你的就是我的，所以我喜欢的贝拉，我也愿意分享给你，贝拉是不一样的，她绝对绝对，不会喜欢上男孩子，这一点，你可以放心哦！”
　　她挪了挪小屁股，便撑着手前倾着身子，缓缓的握住了终焉律者的柔荑，跟小姐姐照顾妹妹似的，角色瞬间呼唤了起来，嗓音也更加的柔和了。
　　“如果，我是说如果！如果贝拉，她真的，喜欢上了男孩子的话！”
　　小琪亚娜顿了顿，看向了终焉律者。
　　而终焉律者，也若有所感，眼泪汪汪的，看着小琪亚娜。
　　于是霎时间，目光对视，心意相通，她们异口同声一样，不约而同宣告。
　　“那就杀了她们，然后再自杀！”×2
　　“嗯，没错，就是这样，背叛者，绝不原谅！”
　　小琪亚娜莞尔一笑，缓和了刚才紧张的气氛，变得有些娇俏顽皮。
　　“嗯，是的，只要，贝拉不喜欢男孩子，那就、没有问题了，她是冰清玉洁的，她的身体，绝对不能让男孩子玷污了，那个东西，也绝对、不能破，否则的话，杀了她们！”
　　终焉律者碎碎念着，神神叨叨的样子，越发的有些娇艳癫狂了。
　　她随后皱了皱鼻子，顿了顿身子，看着面前乖巧听话的小琪亚娜，是那么的纯洁，那么的乖顺，那么的温和，那么的稚嫩，简直就像是以前的自己，没有被玷污的自己，那么的让人怀念。
　　“呜哇哇哇呜呜呜呜呜呜~~~”
　　终焉律者终于撑不住了，鼻子一酸，哇的一下子哭了出来，狠狠的抱住了小琪亚娜的身子，嗅着浓浓的奶香味，像是放松了似的，在那里哭诉不已。
　　“只有你才懂我，只有你才愿意相信我，呜呜呜呜呜呜，五万多年过去了，只有你还陪着我！”
　　她平日里，高冷而淡漠的样子，少言寡语的性格，只是为了掩饰最初那活泼的自己，被伤害以后被怯懦罢了，因为她真的很害怕。
　　她不愿意告诉别人，不愿意接触别人，不愿意有谁贸贸然走进自己的心里，只有小琪亚娜才是自己，只有自己才最了解自己。
　　所以也只有面对小琪亚娜的时候，她才会彻彻底底的放松了下来，然后彻彻底底的表露心扉。
　　在自己的面前哭，那不叫软弱，那只是一种倾诉，除此以外没有什么！
　　其实终焉律者是知道的。
　　她早就可以让小琪亚娜觉醒过来，与自己合二为一，成为最终最后的终焉律者。
　　可是，如果没能心意相通的话，她绝对不要。
　　背叛什么的，一次就够了，再来第二次，她真的不要！
　　自己转世了，没有直接诞生，而是延伸出新的人格，作为小号。
　　说到底啊，不正是希望新的自己，有新的故事，然后再来安慰自己，陪自己走出困境么？
　　别看她是终焉律者，是最强的第十四律者。
　　实际上，她的心，很脆弱的，如同琉璃，不经敲打。
　　茫茫然度过了无数年，也只是在等待着，小琪亚娜能接纳自己。
　　仅此而已！
　　“乖~~乖~~乖~~乖~~”小琪亚娜被终焉律者抱住，着实是有些猝不及防。
　　但她很快的，心情柔软了下来，抬起了小手，慢慢的抚摸着终焉律者的长发，学着自家妈妈那样，轻哼着悠扬的曲调，温和了下来，也格外的亲昵。
　　“虽然我只有两三岁，而且我的知识，还有很多很多东西，全部都是你教的，但是这没有关系。”
　　小琪亚娜嗓音尽可能的轻柔下来，如同和煦的春风拂过了脸颊，激发出了内里潜藏的母性，慈爱的目光也渐渐温润了心田。
　　“我是知道的，也看到了你，过去经历的场景，哪怕不怎么多，还是有所了解，在那个时代，一次次抗击崩坏成功，一次次封印了律者，带来的不仅仅是成就，还有恐怖到、让人窒息的压力。”
　　她顿了顿，停下了手中的动作，松开了终焉律者的脑袋，与她再一次对视。
　　“下一次崩坏是什么时候？下一次崩坏能不能解决？下一次崩坏到底在哪里？现在的技术能不能对抗？等等等等！这些东西，你都要考虑的对吧？因为你是MEI的助手，是最最顶尖的学者！”
　　“嗯。”终焉律者略微的安静了下来，轻轻的应了一下。
　　“在漫长的时间里，枯燥的实验中，你看到的接触的，最最亲密的，也只有那个女孩子了，所以她是你的支柱，是你坚持下去的希望，她的背叛，才最最让你痛心！”
　　小琪亚娜爱怜的抚摸着终焉律者的脸颊。
　　那脸颊温润，如羊脂白玉般细腻白皙，却仍然浸湿了刚才痛哭流涕的泪痕，这会儿颤颤着，睫毛沾染着泪珠，看起来也是那样的我见犹怜。
　　她感觉到了，真的感觉到了，在这意识空间中，感觉到了终焉律者的心意。
　　终焉律者的悲哀，终焉律者的呐喊，终焉律者的嘶吼。
　　即便藏在心底，即便无法流露表面，那空洞的眼神中，也依然透露着死寂，她是完全能感觉到的。
　　并且也正因如此，她才那么的、那么的，觉得痛心！
　　毕竟啊，这就是，以前的自己呢！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，照例还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十九章：总之就是非常可爱！

　　第一百六十九章：总之就是非常可爱！
　　“严格来说，贝拉是我的选择，是小琪亚娜的选择，而不是你的选择，不是终焉律者的选择！因此！”
　　小琪亚娜话锋一转，微微的偏了偏头，笑吟吟的道歉说道。
　　“我先前说错了哦，你不是移情别恋的，你只是迫于无奈呢！因为你就是我，我就是你，我选择了贝拉，那么你、买一送一，也只能如此了哦！抱歉抱歉，是我的错，委屈你了呢，终焉姐姐！”
　　她不等终焉律者开口，肉呼呼的小手轻轻摁住了终焉律者的嘴，便娇蛮任性的继续说道。
　　“过去的，终究已经过去了，这一世，是我的人生，是新的开始，我们当然也应该向前看才对，那么，终焉姐姐，你愿意陪着我吗？与我一起，走过这一次的人生，走过这一次的爱恋！与贝拉一起，好好的，快快乐乐的生活下去，可以吗？”
　　“……”终焉律者怔怔的看着小琪亚娜，随即眼泪又扑簌簌的流了下来，整个人都软软的跟个小孩子似的，不停的用手擦着眼泪却又不停的哭。
　　“真真真真真、真是拿你，没办法呢！”
　　她吸了吸鼻子，嗓音中带着哭腔，有些绵绵的，糯糯的，跟个融化的小奶油似的，含着些许撒娇的情绪，似哭似笑起来，却格外的纯真。
　　恰如春笋在雨后萌发了新芽那般豆蔻青葱，也好似寒梅苦尽甘来终于绽放出光彩那样如花似玉。
　　小琪亚娜从来没想过，一直默默的，看起来高冷而又睿智的终焉小姐，居然会露出这样软弱的表情，可怜巴巴的样子，委屈兮兮的嗓音，实在是有些可爱过头了！
　　所谓的反差萌，难道就是这样了吗？爱了爱了！
　　贝拉肯定也会喜欢的吧？！
　　“看在你这么努力，来安慰我的份上，我就不跟你抢夺身体的主权了，所有权依然是你的，我只要偶尔能够出来透透气，就没什么问题了，这样总没问题了吧？”
　　终焉律者虽然知道，自己在小琪亚娜面前，说不定会很懦弱。
　　因为这是意识空间中，谁也瞒不了谁，对方是什么心情，什么心态，都是能够感觉到的，也容易产生共鸣，会受到些许微不足道的影响。
　　可她还是算漏了，完全没想到，在另一个自己面前，自己根本藏不住任何情绪，三言两语过后，看着小琪亚娜为难的样子，想到了过去的自己，就忍不住哭诉了起来，实在是有够丢脸的。
　　但这也没办法啊，她本来就不是高冷的女孩子。
　　她只是个科研的小姑娘，在变成律者以前也爱哭爱笑爱闹，若不是这样的话，闷葫芦一样的MEI，当初是怎么被自己追到手的？
　　肯定是自己主动了对吧？！
　　“不过，你得开放感官共享才行，我希望接着你的眼睛，默默的守望着贝拉，至少这一次，我想盯紧她，绝对不能让她喜欢上男孩子，这个要求不过分吧？”
　　“不过分哦！”小琪亚娜想也没想，就满口答应了下来。
　　先前的争论，是因为身体的使用时间分配、无法达成一致造成的。
　　可实际上呢，时长差不多，她们两个只是单纯的，斤斤计较而已，想来也是非常可笑。
　　然而话虽如此，不管怎样，事情总算是告一段落了。
　　当小琪亚娜发现，终焉小姐其实也喜欢贝拉，而终焉小姐也发现，小琪亚娜同意自己喜欢贝拉，她们两个就有了共同的话题，敞开了心扉便达成了共识了。
　　看起来挺儿戏的，但仔细一想，却又在情理之中。
　　毕竟小琪亚娜，才两三岁，就算懂得再多，也是个小孩子，性格单纯，被贝拉好好的养着，被塞西莉亚温柔的照顾，什么都觉得很好，自然性格也软，对什么都抱有善意。
　　而终焉小姐呢，虽然被背叛了，但本质上，是个没心没肺的家伙，装作高冷的样子，也只是希望，在另一个自己面前，能够树立威严。
　　只不过现在，这个想法，也差不多落空了。
　　威严？不存在的！
　　她现在想来想去，也只能顺其自然了。
　　尤其是以前的时候，不是读书就是学习，不是研究就是睡觉，哪懂得那么多啊！唯一的恋爱，还是跟MEI那个小婊砸呢！性格也单纯得过分！
　　世界上本就没有永恒的敌人，更何况是前世与今生的自己呢。
　　她们两个一合计，根本就是郎有情妾有意嘛，有贝拉作为沟通的桥梁，想要彻底的做到和解实在太容易了。
　　这也是终焉律者，哭了一顿以后，酡红着可爱的小脸，低眉顺眼如小媳妇似的，答应了小琪亚娜的原因。
　　她其实从来就没想过霸占身体，否则的话，就不会创建一个小号了，自己这个号再怎么废，身体也是自己的呀，那难道不香么？
　　“总之，做好准备吧！小琪亚娜！”
　　终焉律者捏着小拳头，抵着下巴清咳了一下，故作出非常正经的样子，好像刚才哭的不是自己一样，恢复了淡漠的神色看着小琪亚娜。
　　“嗯嗯，怎么啦？”小琪亚娜心情很好，音调都微微的有些轻快。
　　“我彻底苏醒了以后，代表着你正式成为了律者，同样也代表着，你彻底的接纳了我。”
　　终焉律者静静的看着小琪亚娜，清冷的嗓音似乎有些一本正经。
　　“那会导致，你的身体，彻底变成律者的构造，与此同时，也不会在保持两三岁的样子了，会迅速长大，迅速变高。”
　　“会变成你这样吗？”小琪亚娜歪了歪头，仔细的想了想，实在心里没啥概念，便好奇的问道。
　　“不，我是十八岁，你是两三岁，我们加起来，再除以二，大概、十岁左右，也就是说，会变成那个时候的我们！”
　　终焉律者算了算，温和的看着小琪亚娜说道。
　　“那还好呀，十岁的话，我抱着贝拉，就不会只到她的腿啦，可以把脸埋到她的胸上，使劲的嗅着贝拉的气味，想想，都好激动啊！”
　　小琪亚娜幻想了一下，微微张起了小嘴巴溜了口水。
　　而后她用力的擦了擦，兴致勃勃的看着终焉律者，看起来显得异常开心。
　　“嘶~~”终焉小姐愣了愣，倒抽了一口凉气。
　　角度刁钻啊，阔以阔以！我还担心你不高兴呢！这么说来，我得帮把手了！把身高对比一下，如果刚刚好的话，那就最好啦！
　　“呐呐，终焉姐姐~~”
　　蓦然间，就在这个时候，小琪亚娜忽然轻唤了一下。
　　“嗯？怎么了？”终焉律者下意识的，看向了小琪亚娜。
　　“其实你笑起来，真的很好哦，哪怕刚才的时候，还有些僵硬，但是真的真的，非常漂亮呢，我很喜欢哦！”
　　小琪亚娜伸出了双手，捧起了终焉律者的柔荑，将其轻轻的放在了胸口，才扬起了脑袋甜甜的说道。
　　“一切都过去了，所以我希望，你也能开心一点，我就是你，你就是我，我现在是琪亚娜·卡斯兰娜，只有两三岁，是新的人生，那么你也应该，快快乐乐哦，多笑一笑吧，真的很好看的！”
　　“是、是吗……”
　　终焉律者被小琪亚娜盯着，稍稍的有些不自然了。
　　但不知道为什么，尽管很不习惯，她也并不讨厌这种感觉。
　　而小琪亚娜担心的眼眸，在心底浮现而过，也总让人暖暖的，仿佛甘泉蜜露滋润了心扉，似乎有些欲罢不能呢。
　　“多，笑一笑、吗……”
　　终焉律者沉默了，深深的沉默了下来。
　　她已经不知道有多久，没有自己主动的去笑过了，总是板着脸苦大仇深的样子，真的还能变回以前吗？
　　想到了这里，终焉律者抬起了小手。
　　她嫩葱般的食指，在嘴角边缘轻轻摁住，而后仿佛尝试着什么一样，往旁边微微一滑。
　　“这样呢？”笑的格外勉强。
　　“还是有些僵硬啦，不过多笑一笑的话，就会很好啦，你看我就是这样哦，只要一想到贝拉，我就很开心啦！”这是什么？！心肺骤停！好萌呀！woc！不愧是我！！
　　“嗯，那些东西，先放一边吧，来吧，现在，该觉醒了。”下次，偷偷摸摸的，练习一下吧！微笑什么的~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：泥萌说(ಡωಡ)要是终焉看到了雷电芽衣，会怎么样呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百七十章：大板鸭小姐，仍然一贫如洗！

　　第一百七十章：大板鸭小姐，仍然一贫如洗！
　　在不经意间，时间总是很快的。
　　只是一转眼而已，下午的好几个小时，就这么过去了。
　　而此时此刻，贝拉选定的房间内。
　　浓郁的崩坏能交错，如同汪洋般荡漾着潮汐，编制着蜕变的丝蛹，也终于出现了新的变化，如含苞待放的花蕾，盛开出了潋滟光华。
　　随后慢慢的，慢慢的，散开了流光，绽放了生机。
　　便终于浮现出了大板鸭的身姿，影影绰约着在那里若隐若现。
　　“姆呜~~”
　　这一会儿。
　　她无意识的嘤咛了一下下，便悦耳如风铃滚动，意外的撩人心魄。
　　然而，与先前完全不同的是！这时候的她，是洗净铅华的美丽！
　　那苍灰色的顺滑秀发，柔软好似绸缎般华贵。
　　哪怕依然绑在了左侧，束成了高难度的单螺旋马尾，也仍旧有种惊艳绝伦的美感，仿若辉辉皎月那边清澈，好似高岭白花那般纯洁。
　　再搭配着越发修长的玉腿，越发充斥着透明质感的肌肤，还有那越发纤细的身段和越发窈窕的体态！
　　就算说她是女神再临，也完全是一点都不过分！
　　可谓美得近乎纤尘不染，同样也好似纯白的天使，精雕细琢的工艺品那样，是如此的似真似幻！
　　所以说，毫无疑问的，此时此刻的大板鸭，已经是律者了。
　　而每一个律者，都是世界的宠儿，绝美的神女，怎么宠爱都不过分，便正是因为，她们这份姿容，根本就不堕凡尘。
　　倘若不走毁灭世界的路线，不走大魔王的企划，只是单纯作为守护者，甚至是信仰的圣女，荧屏前唱唱跳跳的偶像的话。
　　这样的女孩子，即便是律者，也没有谁能够拒绝吧？
　　毕竟她们，是真的、长得好看！
　　“成功了么……我现在……”已经是理之律者了吗？！
　　大板鸭迷茫的睁着眼睛，好半天了才缓过劲来。
　　她看着周围渐渐散去的崩坏能，仔细的想了想招了招手，便将那些如同补品般吸入了体内，随后才抬起了自己的小手，低着脑袋认真的凝视了下，总觉得好像很没实感似的，转而又无可奈何的叹了口气。
　　“这就是律者啊……”果然是不一样的体验呢，是船新的版本啊！
　　尽管还有这人类的构造，无论是五脏六腑还是骨骼脉络，都全部全部仍然保存，但本质上完全由崩坏能构成的自己，成功的作为律者以后，也不能再说是一个人类了吧。
　　大板鸭倒不是很讨厌这样的感觉，只是多多少少的有些不习惯罢了。
　　因为这样的身体，就像以前自己玩的游戏那样，可以当做数据化来看待，只要崩坏能没有彻底丢失，只要血量没有彻底归零，那么无论收到任何伤害，自己都能恢复过来。
　　因此人类，果然是有极限的呢，只要不做人了，好多事情，真的、好方便啊！
　　她纤柔的玉指，轻轻的竖立在跟前，莹莹的微光，是崩坏的气息。
　　以前大板鸭很讨厌这样的感觉。
　　但是现在，她却不一样了。
　　总感觉崩坏能，非常的亲切，非常的温暖，背靠着虚数空间，不断有崩坏能，滋润着身体，即便作为律者的储量上限，提高起来需要时间，但不断的浸泡着，不断的冲刷着，也如同温泉一样，有种安心的感觉，意外的很不错。
　　这种舒爽，绝对是以前的时候，没办法体验到的。
　　而那一份掌握力量的感觉，那一份自由自在的畅快，也如同让人迷恋的糖果那般，一点一点的诱惑着自己，让她忍不住的有些沉迷。
　　“Emmmm。”这就是芽衣学姐和琪亚娜的世界吗？她们成为了律者以后，看到的世界就是这个样子了吗？
　　大板鸭默默熟悉着自己的权能，即便在刚才蜕变的时候，贝拉非常贴心的设置了详细的新手教程。
　　但是知道是一回事，了解是一回事，会不会用却是另外一回事了。
　　塞西莉亚明显是等不了多久的，她们现在的兴趣都在终焉律者琪亚娜那边，所以自己要赶快掌握这份力量才行，否则到时候就没办法帮上忙了。
　　也没有办法去真正的面对芽衣学姐。
　　若是这样的话，那自己毅然决然，接受这份力量，还有什么意义呢？
　　“贝拉不在了吗？不，等等，我好像，能感觉到她……”
　　大板鸭熟悉力量的过程中，其实每一次都是一种新的体验。
　　然后她忽然发现了，不知道是不是因为自己的力量，是贝拉赋予的缘故，她能够清晰的感知到，贝拉现在的位置，还有与贝拉相关联的，其他的那些律者，塞西莉亚、小琪亚娜、小绮罗或者小贝拉，都能清楚的察觉到。
　　这是直接、构建了一个网络？方便了解，或者别的什么？
　　大板鸭并不清楚，也说不上来。
　　但她倒也不笨，大概是能猜到的，兴许由于自己是非常规律者，是贝拉一手缔造的，所以严格的上下级而言，说不定是依存于贝拉的。
　　“这样也好~~”
　　大板鸭想到这里，喃喃低语。
　　她对于操纵终焉律者琪亚娜，毁灭了自己世界的崩坏意志，实在是很难升起任何的好感，若是自己臣服的是贝拉的话，小老板那么漂亮那么好看，性格也同样那么得好，倒也不是真的不能接受了。
　　正所谓两害相权取其轻，难道不是吗？这样仔细一想，倒也不是坏事哦！
　　“Emmmm。”对啊对啊，仔细一想，律者也挺好的！美容了，养颜了，天生丽质，还青春永驻！不也挺好的吗？！
　　大板鸭小手摸着自己的身子，抚过了顺滑而又柔嫩的肌肤，只觉得吹弹可破如婴儿般娇嫩，还有那如花似玉的脸蛋，虽然看不到了但感觉更好了，枯燥的质感也变得柔润起来，腰肢好像也似乎更加柔韧了。
　　真的好好哦~~
　　如玉温润，似水轻柔~~
　　感觉什么姿势都能做了，她总觉得有些小小惊喜。
　　“啊……”
　　不过就在这时，站起身来，大板鸭忽然愣住了。
　　她低下头来，只看到一望无际，小小的脚丫子，白嫩嫩的，跟镶嵌了珍珠似的，眼神瞬间死掉了。
　　为为为为为为！为什么啊？！为什么！律者化没有丰胸机制？！
　　大长腿我有了，漂亮脸蛋我也有了，我还差个大杯子啊！
　　岂可修！！
　　明明身体是崩坏能凝聚的，却不能自己捏人实在是太草了！
　　像现在这样，摁了摁胸，直接贴心什么的，我真的、不想要了啊啊啊啊啊~~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，照旧还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百七十一章：帝骑哥表示很淦！

　　第一百七十一章：帝骑哥表示很淦！
　　只不过呢，也许连大板鸭自己都没发现，她已经变得有些不一样了。
　　那不单单只是外貌姿色上，就连性格喜好上，甚至是看待问题的心态和方法，都在不知不觉间，悄悄的发生了转变，似乎更加的活泼开朗了。
　　以前的她，虽然是二十出头的年纪，风华正茂，清纯妙龄，可是经历了太多太多，反而不如普通的少女那般，单纯而又轻松。
　　闺蜜的背叛，世界的毁灭，末日的来临，还有逐火之蛾中，几百位少女的生命、未来，以及计划和生存，都压在了自己身上。
　　大板鸭又如何能够放松下来呢？她又怎么可能完完全全释怀自己呢？
　　其实说到底啊，这都是能力问题。
　　如果有力量的话，很多事情，都没那么困难的！
　　而现如今，真的真的，不一样了！
　　大板鸭变成了律者，拥有了以前不敢想的力量，全部掌握了以后，就像是神灵那样轻松自在。
　　心态变得放松了，态度变得温和了，也没有那么的疾苦和忧郁，很多很多的细节，也能慢慢的体会到了。
　　不得不说，这真的是一种新生，各种意义上，都该感谢贝拉。
　　若不是有这样的转变，以前的她才不会变得这么软萌呢，会更加的深沉严肃一些，才不会像现在这样闷骚得有些可爱。
　　这到底是好是坏呢？或许谁也说不清楚！
　　但大板鸭知道，自己，并不讨厌这样的感觉，兴许这样的转变，微妙的，契合了她的心。
　　因为啊，她或许真的渴望着这些，渴望着、能够更加的，接近芽衣学姐！
　　“已经这个时候了么？”
　　此时此刻。
　　大板鸭对于体内的力量，也变得越发的熟稔了，理之律者的权柄和法则，好像天生就跟她非常默契似的，没过多久便有种挥之如臂的感觉，仿佛彻底的解开了束缚。
　　她抬起了头来，看了看墙上的机械挂钟，差不多五点半了。
　　仔细算算，六点多钟，就到了吃饭的时间点，晚宴差不多准备好了，安排了希儿帮忙指挥，那现在这会儿，也该出发了吧？
　　“嗯。”既然如此，就去喊一下贝拉她们吧！她们刚来没多久，也不熟悉路，我去带路一下，这样比较好！
　　大板鸭自顾自的轻轻点头，小手微微的抬起来，放到了自己的跟前，看了看又紧紧的握住了小拳头，好似坚定着什么内心一样，将刚才复杂的心思一扫而空，便转身离开了这里，打开门循着贝拉的气息走去。
　　“笃笃笃~~”
　　她迟疑了一下，就富有节奏的敲响了房门，亭亭玉立，身材欣长，那双大长腿绑着小小腿环，显得格外娇俏。
　　而后紧接着，只是一小会儿过去，门就被打开了。
　　那是塞西莉亚。
　　她探了探头，瞧见敲门的，是大板鸭，便微笑起来，好奇的问道。
　　“布洛尼亚小姐？怎么了？有什么事情吗？”
　　“嗯，是这样的，不是说，晚上要举行晚宴吗？时间快到了，我来叫你们！”大板鸭神色很淡漠，是一如既往的平静，却眼底闪烁着一抹柔和，带着些许的亲近，看着塞西莉亚轻轻回答。
　　说话间，她都没注意到，自己的嗓音，即便仍然很清冷，却有些缓和了。
　　如冰消雪融那般，少了几分生硬，多了几分柔婉，也好像更加自然了。
　　而这也让塞西莉亚，下意识的微微一愣，随即仔细的端详了一下她，不由得浅浅一笑。
　　“好的！你等一下啊！我叫下她们！”
　　“已经到吃饭的时间点了么？”贝拉其实不用叫的，她和房间内的小河豚、小贝拉和小绮罗，都不是普通的女孩子，门口的对话就那么近，稍微侧耳一下下，就听到了，所以她这会儿，看到塞西莉亚，不由得温和询问。
　　“嗯，是哦，已经到吃饭的时间点了，布洛尼亚小姐来叫我们了，啊，对了，你的驱动器，做好了吗？要不再等等？”
　　塞西莉亚望着贝拉，瞅了瞅桌子上的奇怪玩意儿，有些担心的柔声问道。
　　“没事，总体上已经做完了，剩下的，只需要录入你们先前的配音，基本上就差不多了，吃完饭再来做，也是可以的，问题不大！”贝拉看着塞西莉亚小心翼翼的样子，忍不住抿了抿嘴莞尔一笑。
　　她眉眼弯弯的，看着桌子上的卡牌，还有那相机样式的帝骑驱动器，想了想，又转而补了一句。
　　“哦对了，这只是白色的，回头还得出装一下，弄成品红色，反正回来再搞，没事的。”
　　“品红色？”小绮罗愣住了，有些诧异了。
　　“那不是粉红色么？”小河豚也同样如此，想了想，抱着小贝拉，发现了盲点。
　　“是品红色啦，品红色，跟粉红色还是有些区别的，真的！”贝拉咧嘴一笑，有些无语的抽了抽嘴角，说着说着说着，自己都不自信了，音调也越来越低。
　　不过她并没有在这个地方继续纠结的打算，于是这会儿豁然站起了曼妙的身子，看向了床上躺着跟睡美人一样的小琪亚娜，歪了歪头探讨似的看向了塞西莉亚。
　　“话说回来，小琪亚娜怎么办？让她继续待在这里么？还是？把她背过去？”
　　“这个啊……”塞西莉亚有些犯难了，一时间不知道该怎样才好。
　　因为她自己也清楚，自家可爱的小女儿，琪亚娜·卡斯兰娜，现在正在自己的意识空间中，指不定啊，与可怕的终焉小姐交涉争锋，外界的一丁点打扰，都有可能危害到她的生命，所以也必须要小心才是，尽可能的，不要离她太远。
　　然而话又说回来，晚宴什么的，说不定也会很吵。
　　要是将这样的小琪亚娜，直接带过去的话，万一把她吵醒了又改怎么办呢？
　　总觉得好为难啊~~
　　有点儿，进退维谷~~
　　“塞西莉亚，没事的……”
　　猝然间，就在这时。
　　轻柔的带着些许迷茫的嗓音，缱绻着大病初愈般的虚弱，有气无力的轻轻传了出来。
　　让整个房间的女孩子们，都不由自主的看了过去。
　　那是小琪亚娜，她已经醒了。
　　乖乖巧巧的躺在床上，茫然的望着天花板，好像一时间，还没有完全回过神来似的，精致得像个洋娃娃煞是可爱。
　　“我们一起去吃饭吧……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十二章：在这个时候，小琪亚娜，真的长大了！

　　第一百七十二章：在这个时候，小琪亚娜，真的长大了！
　　“小琪亚娜，你醒啦？！”塞西莉亚顿了一下，紧接着就反应了过来。
　　只看到她娇呼一声，显得非常的惊喜，连忙凑过去坐到了床边，低着头关切的看着女儿。
　　“怎么样？感觉如何？有没有什么不舒服的地方？还有还有，事情成了吗？难道觉醒没有成功？”
　　“冷静点，塞西莉亚。”贝拉有些好笑的看着塞西莉亚，走到了她的身边，伸出小手来轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　塞西莉亚总是这样，跟齐格飞彻底分手了以后，她就只剩下小琪亚娜了。
　　因此可以毫不客气的说，小琪亚娜就是她的命根子，若不是小琪亚娜强烈要求的话，她甚至不愿意自家小女儿去面对终焉。
　　别看刚才的时候，还有说有笑的，那也只是将担心的情绪，放在心里罢了。
　　现在小琪亚娜醒了，她终于坚持不住了，才会有这样的反应。
　　只能说，不愧是小妈妈呢，哪怕现在，是个黄花大闺女，面对自己的女儿，也依然，母性十足。
　　“抱歉贝拉，对不起，小琪亚娜，我、太激动了……”
　　塞西莉亚自己也知道，这样子挺丢人的，小琪亚娜也一直不太希望，成为一个什么都做不到的妈宝女。
　　但她就是管不住自己嘛~~
　　尤其是这个世界的小琪亚娜，已经歪得不像话了，现在小小只的女儿还有成长的空间，肯定要仔细盯着才对哦。
　　不然自己这个母亲，也太不称职了吧？！
　　“等等，你是谁？！”小绮罗凑过来，仔细的打量了一下小琪亚娜，忽然惊叫了起来，活见鬼似的，瞪大了萌萌的眼睛，有些难以置信。
　　不只是她，小河豚和小贝拉，看到小琪亚娜，也不由得愣住了。
　　就连门口扒拉着，往里面看的大板鸭，瞧见了小琪亚娜的样子，也忍不住呆在了原地，喃喃的低语了起来，充满了惊慌和恐惧。
　　这使得一时间，整个气氛，都变得诡异了起来，微妙而又复杂！
　　“你、你到底，是谁？”
　　“等等，这个样子，终、终焉？！”
　　而这个时候，听到了其他女孩子的话，贝拉和塞西莉亚，也终于回过了神来。
　　她们两个下意识的，齐齐看向了身边的小琪亚娜，就看到床上躺着的女孩儿，撑着小手慢慢做起来，银白色的秀发丝滑垂落，金灿灿的眼眸倒映着神威，静静的看着自己这边，似乎纤柔而又稚嫩，却充满了威严，不由得同样也惊呆了。
　　“你是小琪亚娜吗？”塞西莉亚伸出了小手，接着又迟疑着缩了回去，担心的看着自己的小女儿，还是有些质疑的柔和问道。
　　“没错的，塞西莉亚，我就是琪亚娜，琪亚娜·卡斯兰娜！”小琪亚娜、不，终焉小姐点了点头，听到这话，对此有些不置可否。
　　“……”屁咧！你根本就是终焉好吗？！连妈妈就不叫了，糊弄谁呢！
　　贝拉站在旁边，翻了翻白眼，既好气又有些好笑，顿时无话可说。
　　然而塞西莉亚真的信了，她就这样单纯的信了。
　　轻轻的点了点头，便稍稍松了口气。
　　“事情还顺利吗？可是为什么，你变成这样了？”
　　事实上，也怪不得她会疑窦丛生了，甚至其他的女孩子，一惊一乍的样子，也是有缘由的。
　　因为现在的小琪亚娜，真正的成为了终焉律者以后，虽然没有绽放出惊世骇俗的威势，却也变化比起大板鸭还要更大。
　　比方说吧。
　　原本的她，只有两三岁左右，上车不要票，软软的，嫩嫩的，奶萌奶萌的，婴儿肥的小脸，肉乎乎的肥腿，当真是怎么看，怎么可爱。
　　可是现在呢？
　　她不一样了，好像一瞬间、长大了似的，变成了十一二岁的大小，跟小绮罗差不多了。
　　柔顺秀发更加的细腻了，莹润的肌肤也更加白皙了。
　　精致的小脸蛋也仿佛长开了少许似的，变得轮廓更加的细腻更加的优美。
　　再搭配上微微起伏的乳鸽，还有那鲜嫩白腻的大长腿，即便看起来还仍然有些稚嫩，却也如同一个活脱脱的美人胚子那般，充满了清纯靓丽的魅力。
　　这种变化，如果是慢慢的，一点一点的，每一天每一天度过以后，成长起来的，倒也还没有那么明显。
　　可是现如今，只是一个下午的时间，睡了一觉醒来，她就变成这个样子了。
　　恐怕是个人，都会受到惊吓吧？！还没养成呢，就直接长大啦！
　　“因为我和终焉小姐，已经合二为一了，虽然人格上还有所保留，但力量上，还有感官上，一些其他的方面，都差不多共享了，因此年龄，也是我们两个年龄加起来，在除以二，就变成这个样子了。”
　　终焉小姐性格还是很好的。
　　特别是对于塞西莉亚而言，她像是小奶猫看到了猫主子一样，有着难以想象的耐心。
　　毕竟这一世的妈妈，是姓沙尼亚特呢，只要不是卡斯兰娜，都没有问题的！
　　嗯嗯~~
　　“这样啊……”塞西莉亚扬起了头来，看向了贝拉，带着一抹确认的神色。
　　“她说的，应该是真的，有这种可能。”贝拉想了想，点了点头，肯定了终焉小姐的话语。
　　“那就好，那就好~~”
　　塞西莉亚松了口气，只要没有副作用，那就没事了，一切都会好起来的。
　　她看着自己的小女儿，平时的时候，小琪亚娜是碧蓝色的眼眸的，如海一样清澈，如天空一样湛蓝，然而这个时候呢，却是灿灿的黄金色，如同浇筑着火烫鎏金那般，熠熠生辉，倒是莫名的觉得非常新鲜。
　　不知怎么的。
　　她端详着自己的女儿，忽然神色微动便话锋一转，将心里的想法脱口而出。
　　“小琪亚娜，来来来，来跟妈妈说一下，你体内的，那位终焉律者，她是个怎样的女孩子？有没有欺负你呀？”
　　“？？？”我欺负我自己干嘛？！
　　终焉小姐懵圈了，憨憨的看着塞西莉亚，一口气差点没噎回去，半点没反应过来。
　　不过紧跟着，转念间。
　　看到了小绮罗、小河豚和小贝拉，还有门口的大板鸭，睁着兴致勃勃的眸子，小心翼翼望过来，似乎充满了兴趣，她不由得砸吧了下小嘴，默默纠结了起来。
　　“还、还还还还，还好、吧？终焉小姐，挺温顺的，对我也很好！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十三章：终焉小姐，社会性死亡！

　　第一百七十三章：终焉小姐，社会性死亡！
　　“那就好，那就好~~”
　　塞西莉亚听到这话，总算是彻底的放心了下来，小手软软柔嫩的拍着胸脯，她再度娇憨的松了口气。
　　毕竟呀，就像前面说过的那样，作为一个母亲，是不会嫌弃自己孩子的！
　　对于她来说，有没有成功觉醒，是否拥有强大到无可匹敌的力量，这些其实都是次要的，只要小琪亚娜自己，开心就好。
　　难道小琪亚娜什么都不懂？什么都不会？就不是自己的女儿了吗？
　　答案是否定的！
　　所以她比起小琪亚娜，是否真正的成为了终焉，或许更加在意的，是她有没有在意识空间中，被那所谓的终焉律者欺负和调教。
　　哪怕那位终焉律者，从某种程度上来说，同样也是她的女儿，但果然便宜女儿还是比不上亲生女呢，她也更加的在意小琪亚娜一些。
　　虽然现在看起来，小琪亚娜还是有些变化，跟之前的时候有些不同了。
　　但是仔细想来，应该是与终焉合二为一以后，变成了十一二岁的样子，有些不习惯了，才造成的影响吧？
　　没问题哦，真的，没问题的，我不介意！
　　这已经是最好的结果了！
　　难道不是吗？！
　　“呐呐，小琪亚娜，你体内的、那个终焉律者，是什么样的呢？具体说说嘛，我很好奇！”
　　蓦然间，就在此时。
　　小绮罗凑了过来，扒拉着床边，撑着纤细娇嫩的身子，眨巴着眼睛，感兴趣的望着小琪亚娜，说起话来，也明显蠢蠢欲动。
　　因为啊，没办法呀！
　　在场的女孩子们，除了贝拉以外，就只有大板鸭知道，终焉律者长什么样子！
　　就算猜到了终焉律者，可能是琪亚娜长大以后的小模样，可是琪亚娜长大了究竟是什么情况，她们也同样不知道啊！
　　这不是明摆着，非常的撩拨心弦，想要满足好奇心嘛！
　　最重要的是，小琪亚娜，长大以后，漂不漂亮？这个真的很想知道哇！
　　“Emmmmmm。”终焉小姐迟疑了。
　　她仍然在伪装自己，装作自己是小琪亚娜，而不是所谓的终焉律者。
　　最大的原因其实在于，她已经很久很久，没有跟其他人交流过了。
　　不善言辞，也不善交际，可是无论小河豚、小贝拉，还是塞西莉亚，小绮罗等等，尤其是贝拉小姐，都是自己非常重要的人，是她和小琪亚娜，非常非常重视的，宛若珍宝般的亲友。
　　她就更加不希望，在这些女孩子面前丢脸了。
　　于是，在没有想好，该怎么面对这些女孩子的时候，初次的邂逅，第一次的相识，最好还是往后推一推吧，先用小琪亚娜的身份，她也能更加轻松一些。
　　小琪亚娜认真的想了想，还是决定不要隐瞒什么了，干脆跟女孩子们实话实说好了。
　　然而，就在此刻。
　　她忽然神色一顿，眼角余光瞥到了旁边的贝拉、那宠溺至极的温柔脸色，便不知为何话到嘴边，又拐了个弯的改口了，鬼使神差的赞扬起来。
　　“终焉小姐，真的真的、非常的漂亮！她是我见过的，最漂亮的女孩子！性格也很温柔，虽然看起来似乎有些高冷，但实际上很和蔼的，总是带着些许笑意！同样非常的亲切！对于我来说，就像个小姐姐一样！特别特别的，喜欢她！”
　　“诶？”大板鸭愣住了，当场目瞪口呆。
　　温柔？和蔼？你特么的在逗我么？！
　　她回想起自己见到的，成为终焉律者以后的琪亚娜，漂亮好看什么的，倒也还是勉强能够赞同的，可后面的呢？你莫不是在开玩笑？她那跟温柔亲切，有一点沾边的地方么？！地球小姐表示很淦！
　　“她有着一头银白色的长发，好似夏夜星空的帷幕那般顺滑！她有着一双摄人心魄的眼眸，恰如静谧星辰中点缀的明光那样耀眼！”
　　终焉小姐无视了大板鸭的反应，不过是区区的外来人口罢了，还跟自己当初设计的人工智能长得那么像，咱才不会管你是好是坏喜不喜欢呢。
　　只要贝拉喜欢我就行啦！
　　所以要加油哦，本小姐的出道战，要在贝拉面前，留下好印象哦！
　　如果是装作小琪亚娜的我，说出来的话，她也应该会多少相信一些吧？！
　　“她的胸部，好大好大！形状也很好，腿也非常长，是黄金比例！那优美的体态，玲珑的曲线，同样无语伦比！素白的长裙衬托着，露出了一截白嫩小腿！温婉的跪坐在地上，便如巫女一样神圣！我真的，真的很喜欢她哦！不骗你们！”
　　她作为一个彻头彻尾的理科生，这时候却极尽可能的构思着措辞，宛若讴歌似的在女孩子面前赞美着自己，手舞足蹈无不透露着同样的意思。
　　那就是！毁灭世界的，是这个世界的终焉啊！我是乖宝宝终焉！没毛病的！
　　信我信我，你们一定要信我啊！我真的很软的，最喜欢贝拉了！
　　“所以说，我尽管不知道，你们心里，对终焉律者的看法，究竟是什么样的！但是至少，我体内的终焉小姐，真的很温软！我当初委屈巴巴，嚎啕大哭着说什么，没办法帮上贝拉的忙，最没用的就是我的时候，也是她安慰我的！她就和妈妈一样，非常的宠我呢，我说什么，她都愿意！”
　　“……”贝拉看着终焉小姐，听她越说越来劲了，忍不住抖了抖眉梢，有些啼笑皆非起来，不知道该说什么好。
　　不行啊，不行了~~
　　吐槽根本赶不上哇~~
　　我夸赞我自己可特么还行，你这自恋的程度跟屑魔女有的一拼啊！噗呜~~哈哈哈哈哈哈！为什么我这么想笑呢？！不行了不行了忽然感觉好可爱啊！
　　原来你是这样的终焉么？！
　　“这么说来，是我们几个误会终焉小姐啦？事实并非如此？”她强忍着笑意，微微的鼓了鼓腮帮子，好悬坚持了下来，娇俏的看着终焉小姐，还是有些揶揄的笑了。
　　“嗯嗯，嗯嗯~~是哦！是这样的~~”
　　终焉小姐瞧见贝拉相信了，看着自己的眸光也无限柔和，顿时情绪高涨的使劲点头，像个小小傻狍子似的开心得不得了。
　　“我家的终焉小姐，最好了，还请大家不要排斥她哦，不然她会哭的！”
　　“这是当然啦，毕竟，那也是你嘛~~”塞西莉亚伸出手来，温柔的摸了摸终焉小姐的脑袋。
　　把终焉小姐摸的一愣一愣的。
　　她脸蛋红红了起来，略微的更加害羞了，却是嘴角勾起了一抹暖笑，如同单纯的白纸那样，感觉此时此刻的自己，是那样的幸福！
　　“我们也是哦！”
　　“没错没错，你是我们的朋友嘛，不会嫌弃你的哦，哪怕是终焉！”
　　小河豚抱着小贝拉，和小绮罗一起，甜甜软软的笑了起来，用力的点了点头，信誓旦旦的保证承诺。
　　她们都是很乖的女孩子，抛开了律者的因素来说，也只是刚刚好读初中的年纪。
　　这个时候的她们，被贝拉待在身边，甚至于言传身教，又能有什么坏心思呢？
　　即便终焉小姐不说，她们也不会嫌弃的，更何况是现在？
　　而大板鸭倒是有些无动于衷。
　　因为她果然还是没办法放下心房，去暂时接纳另外的一位终焉律者呢！
　　哪怕这位终焉律者，并不是毁灭了自己世界的罪魁祸首，但曾经的种种复杂交织，果然还是很难一下子扭转过来啊。
　　对此，终焉小姐心里也很清楚。
　　所以她倒也没有在意。
　　她现在这会儿，只是等了一下下子，发现贝拉没有动静，便期待的望了过去，眸光闪烁着，亮晶晶如宝石，仿佛在说‘还有你、还有你，还有你呢’一样，简直可爱极了。
　　贝拉，快夸夸我啊！你对终焉！对我，是怎么看的？！
　　快说一说呀！
　　“怎么说好呢？我也不讨厌哦，终焉小姐！”
　　贝拉瞧见了终焉小姐有趣的小模样，只觉得格外好玩似的会心一笑。
　　她绕过了塞西莉亚，坐到了床沿边，凑近了终焉小姐，便将她轻轻抱在了怀里。
　　“贝贝贝贝贝、贝拉？！”终焉小姐惊呼起来，有些措手不及，她什么都管不到了，只是整个脑袋，埋进了贝拉的酥胸中，便思绪放空了，有些面红耳赤。
　　呜哇哇哇哇哇~~
　　好香，真的好香！这是贝拉的味道吗？！淡淡的清香，好像兰花一样！
　　还有好软啊，真的好软！这个身高，果然、尺寸正确！刚好能用奶洗面啊！要死要死要死！这弹性，这香味，这触感！比我想象的还要好诶！这就是贝拉吗？！爱了爱了！真的好喜欢啊！
　　“还有哦，终焉小姐，虽然现在说，有点儿迟了，不过没关系！”
　　贝拉能清楚的感受到，怀里终焉小姐那急促的呼吸，温软而又湿热，带着一抹撩人的温度，轻轻的吐息着抚过肌肤，忍不住也跟着脸红了。
　　但是她还是忍耐了下来，只是因为想了所以就做了，只是想说了所以就说了，没有什么好顾虑的哦！
　　“往后的日子，还请你多多关照，终焉小姐！”
　　“嗯……嗯？！”终焉小姐应了一下，突然怔住了。
　　她从妙不可言的地方抬起头来，惊疑不定的看着贝拉，然后发现贝拉似笑非笑的望着自己，是真的早就发现了自己的身份，便一时间俏脸涨红的傻眼了。
　　好家伙！
　　敢情你从头到尾都已经知道啦？！
　　Wryyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！
　　社会性死亡.JPG！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：好家伙，太太我直呼好家伙，英国的变异新冠，特么的又变异了？尼玛绝了！真就养蛊升天呗！美国公墓现在都要预约好几个月了，邻里合墓可还行！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十四章：食物链，逐渐成型！

　　第一百七十四章：食物链，逐渐成型！
　　“hhhhhhhhhhhh~~”
　　事到如今，贝拉算是看出来了。
　　自己怀抱的终焉小姐，貌似比起意料中、还要更加的拉胯许多，绝对是不用过于害怕的。
　　因为她就好像仍是从前那个清新少女一样。
　　没有一丝丝的变~~
　　显得活泼而又顽劣，似乎娇俏而又任性。
　　只是单纯的享受着美好的生活，只是纯粹的喜欢着漂亮的女孩。
　　和普通人一样，会哭，会闹，会笑，会生气，又能有什么坏心眼呢？
　　“嗯~~”
　　这一会儿。
　　贝拉能明显感觉到，怀中女孩的小小身子，有些不安的紧绷了起来。
　　她似乎非常的紧张，那软软的腰肢，同样也僵硬得过分，羞怯的低着脑袋，就连埋在自己酥胸的鼻息，都开始慢慢的急促了，同样也更加酥软。
　　贝拉不由得浅浅一笑，微微的抿了抿小嘴。
　　她倒是想继续说些什么，不过转念琢磨了一下下子，却也没有再继续刺激小女孩的打算，只是唇瓣翘起了愉快的弧度，眼神也跟着更加的柔和了。
　　你看你看你看你看~~
　　仅仅只不过是，被如花似玉的女孩儿抱住了身体，就仿佛一颗小小奶糖似的，渐渐的融化了下来。
　　她这小丫头啊，绵绵的笑着，软软的吐息，松弛了脸蛋，也滚烫了肌肤。
　　这毫无疑问，是清纯若素的味道喔！是十七八岁时，懵懵懂懂的少女纯真~~
　　哪怕终焉小姐，已经活过了漫漫五万多年岁月，却也依然会像现在这样子，不管不顾的随心所欲。
　　爱折腾，爱哭闹，爱恶作剧，会害羞！
　　喜欢瞎几把乱搞，却又经常被反杀，忠实于自己的欲望，也不会傲娇的口是心非。
　　想必这也确确实实有够让人惊讶了吧？！
　　那还有什么好担心的呢？！
　　“别害怕，终焉小姐，不管别人怎么看你，至少我啊、并不讨厌，这样的你哦，真的~~”
　　想着想着，想着想着。
　　贝拉还是意随心动，说出了甜蜜得仿佛告白一样的话语，如同春日里和风细雨那般，淌进了终焉小姐的心扉。
　　这让终焉小姐，本就不堪羞涩的心儿，变得更加慌乱了。
　　单纯的自乱了阵脚，今天是她的败北哦！
　　“呜呜~~”
　　溜了溜了，你给我记住~~
　　小琪亚娜，快来帮帮我！我我我我！我不行了！你快顶上去啊！
　　这个贝拉，我、我我我，我顶不住啦~~
　　所以说，就算在贝拉看来。
　　终焉小姐伪装成小琪亚娜的样子，是如此的奶萌如此的呆傻，有时候甚至憨憨的笑着卖了个萌，就连一直照顾小琪亚娜的塞西莉亚，都被不小心的骗了过去，也着实是非常的厉害啦。
　　可她也依然是个没什么恋爱经验的女孩子。
　　段位很低，菜的抠脚，被稍微撩拨一下，就原地爆炸。
　　小琪亚娜是真的不知道，这样子的另一个自己，当初是怎么把那个叫做MEI的家伙追到手的，难道你特么的是直接A上去的么？
　　不过无数的事实，也早已经证明了，她们两个本就是一个人。
　　终焉小姐的本质，就是老色批，而小琪亚娜的本质，同样也是老色批。
　　她们两个，同样都喜欢好看的妹子，同样都喜欢身材好的女孩，同样都喜欢各种风格、温柔款款乃至母性十足的小姐姐们，都是骨子里性取向为女的小家伙们。
　　所以会互相白给，互相达成共识，也的的确确有它的道理！
　　毕竟只有自己，才最懂自己！
　　你喜欢的XP，我也喜欢，你喜欢的女孩，我也喜欢！
　　还有什么，比这更好的吗？！没有了！绝对没有！
　　要不是她们两个，实际上是一个人，指不定来一个自嫁，都不是不可以的事，果然突破了伦理以后，什么都不是问题了吧？！
　　然而话虽如此，终焉小姐和小琪亚娜，还是有些许不同的地方。
　　至少小琪亚娜，害羞的时候，并不会直接逃跑，可是终焉小姐呢，却会掩耳盗铃似的，在一瞬间逃之夭夭。
　　因而此时此刻。
　　微妙的感觉到了贝拉宠溺的眸光，同样也察觉到了周围女孩子们，尤其是自家妈妈那若有所思的实现，终焉小姐就彻彻底底的落荒而逃了。
　　她将身体的控制权让了出去，将意识空间中正在感悟力量的小琪亚娜拖了出来，表示自己这次失败了啦，完完全全是败了啦，要是身份被公之于众的话，就实在是太丢脸了啦，所以要加油哦，另一个我！
　　对此，小琪亚娜还能说什么好呢？
　　她茫茫然的没反应过来，身体却本能的嗅着贝拉甘甜的气味，小手不经意间摸到了后方，盖在了贝拉圆润的蜜桃臀上，看起来也似乎更加迷恋了。
　　“贝拉，我回来啦~~”
　　“嗯……辛、辛苦你了……小，小琪亚娜……”
　　贝拉的嗓音，有些过于轻柔了，甚至听起来，似乎带着些许异样。
　　因为风水轮流转啊，她感受到了小琪亚娜不安分的手，反倒是自己也跟着僵硬了起来。
　　她俏脸微微的泛起些许羞红，仿佛染头了水色的晚霞一样，软软的麻麻的糯糯的，轻轻的哼出了娇俏而又酥软的话语，便像是撒娇似的格外的撩拨心弦。
　　“你们两个，这是？”塞西莉亚歪了歪头，诧异的看了看自己的小女儿，又转而看了看贝拉，挑了挑眉头狐疑不已。
　　好嘛好嘛~~
　　抱了那么长的时间，就连对话的音调，都开始带着些许涩气。
　　要说里面没有一丁点儿猫腻，那绝对是不阔能的！
　　她眯了眯眼睛，有些吃味了，哪怕小河豚、小贝拉，和小绮罗她们，隔得比较远，看得不够仔细，但是自己，又怎么可能发现不了呢？
　　你是我女儿啊！是我女儿！别这样好吗？！我好不容易，有个比较好感的妹子！还是救赎了我的贝拉！你别这样好吗！别吃她豆腐啦！！
　　“没事，塞西莉亚，没事的！我刚才、嗯！在检察小琪亚娜的身体呢！看看有没有什么隐患！不过是我多心了哦，她没问题的~~”
　　贝拉哆嗦了一下，条件反射性的松开了小琪亚娜，仿佛得救了似的松了口气，举起了双手讪笑起来。
　　“嗯嗯，是哦，妈妈，我已经没事了，让你担心啦~~”
　　小琪亚娜其实，现在脑子还有些乱呼呼的，所以也没有搞事的念头，只是乖巧的点了点头，便回答了塞西莉亚的话，跟贝拉一样傻笑不已。
　　不过明眼的人都能看出来，她们两个绝对发生了什么。
　　就连小绮罗、小贝拉和小河豚，还有旁边的大板鸭，都饶有兴致的，扭头看向了这边，眼睛里闪闪发亮，充满了探询的味道。
　　而这也导致整个空气中，周围的气氛，在一时间，变得更加的微妙了。
　　只看到女孩子们，心思各异，却是漫不经心的透露在了脸上，根本就藏也藏不住，显得更加娇憨了~~
　　酥酥的，软软的，看起来、惹人心动~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，照旧还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十五章：后退一小步，伤害那么大！

　　第一百七十五章：后退一小步，伤害那么大！
　　“呐呐，贝拉~~”
　　猝然间，就在此时。
　　小河豚欲言又止，止言又欲，抱着怀里的小贝拉，似乎想到了什么，便看向了这边，柔柔的轻唤起来。
　　然而紧接着，同一瞬间。
　　她还什么都没有说呢，就瞧见贝拉慌慌张张的转过了身来，手忙脚乱似的大声说话打断了自己，那如坐针毡的有趣小模样，也多少显得格外心虚。
　　“啊呀~~”
　　贝拉夸张的娇呼一下，便直接看向了大板鸭。
　　“对了对了，布、布洛妮娅小姐，那个哈，你不是要带我们去吃饭吗？嗯哼，现在可以出发了吗？”
　　“诶？”大板鸭愣了愣神，忽然被点到了名，她一时间都没反应过来。
　　不过紧跟着，下一刻，她回味了过来，就下意识点了点头，肯定的说道。
　　“当然，既然小琪亚娜已经醒了，那么、我们也可以出发了。”
　　“啊，不说我都忘记了，中饭没吃诶，肚子好饿~~”小绮罗也不愧是小孩子，刚才和小河豚还想逮着贝拉说些什么的，这时候一听到这话，顿时便举起了双手赞成不已。
　　好椰好椰~~
　　吃饭不积极，思想有问题！
　　我们去次饭吧！
　　“Emmmmmm。”小河豚扭头看看大板鸭，转而又看看小绮罗，最后嘟着小嘴气呼呼的瞅着贝拉，那眼巴巴的样子，好像受到了什么委屈一样，简直是软得一塌糊涂的，让人看了都有些于心不忍。
　　“好啦好啦，女王大人，别生气嘛~~”
　　贝拉见状，连忙走了过去，伸出手来，拉着小河豚的手，讨好似的摇了摇，嗓音要多软，有多软，跟撒娇似的，可爱得过分。
　　说实在的，她那也是没办法的事情嘛~~
　　毕竟她刚才的时候，偷偷摸摸的，想要欺负终焉小姐，结果撩妹不成反而自己恰亏什么的，这事儿真的说不出口哇~~
　　塞西莉亚估计已经察觉到了，她心思总是那么的纤细。
　　可是这好歹，还没有众所周知不是么？本姑娘总归也是要面子的！要是你问出了什么不好的事情，你让我怎么回答嘛！
　　“那个，嗯，你想说什么呢？来，悄悄的，给我说吧！”
　　只要是悄悄话，那就没问题咯！
　　这是我们两个人的小秘密，你说是吧？我可爱而又乖巧的女王大人哦！你会体谅我的对吧？！
　　“Ennnnnn。”小河豚沉吟了起来，鼓了鼓腮帮子，好玩得跟个刺豚一样。
　　她这时候，盯着贝拉看了一小会儿，才确认似的，莞尔一笑。
　　“贝拉，你是我的，对不对？一直一直都是，对吗？”
　　小河豚方才的时候，看到贝拉和小琪亚娜抱在一起，你侬我侬得跟个什么似的，说心里没有吃醋，那是绝对不可能的。
　　她很担心啊，自己就那么一只崩坏兽，还无数女孩子要跟自己抢，贝拉自个儿也不检点，似乎有些乐在其中，怎么可能放心得下来嘛！
　　所以，她是真的真的，在这时候，没啥安全感。
　　看着贝拉，询问贝拉，希望得到贝拉的回答，她也是更多的，想要安心。
　　“嗯嗯，没错哦！我是你的，永远永远，都是你的！”
　　贝拉承认，自己在变成了女孩子以后，就有些放飞自我了。
　　反正小兄弟已经没有了，跟女孩子也只能摸来摸去，因此所谓的一夫一妻的要求，也是完全可以无视掉了对吧？
　　她就基于这样的考虑，才会随心所欲的到处撩妹，到处去沾花惹草，也更多的是想要给那些女孩子们，一个幸福而又温暖的家。
　　但贝拉同样也敢肯定，自己绝对不是喜新厌旧的女孩子，作为最初邂逅并且一直都依赖着自己的小软妹，自家女王大人绝对是最最喜欢的那个，若是三宫六院七十二妃的话，她也毋庸置疑绝对是正宫。
　　于是她这个时候，看着小河豚的眼睛，与小河豚对视起来，却没有任何动摇。
　　毕竟她说的，每一句话，都是真的，她很单纯，只是单纯的，想要和那么多女孩子呆在一起，仅此而已。
　　这又有什么不可以的呢？
　　“是吗？这样呀~~”小河豚心满意足了。
　　她果然没看错，贝拉还是那个贝拉，会保护自己的，宠爱着自己的贝拉。
　　“抱我！”小河豚忽然间，张开了双手，嗓音糯糯的跟耍赖似的，仰着头看着贝拉。
　　“噗咚~~”小贝拉猝不及防，被自家女王大人松开，就顺着那一贫如洗的胸脯，直接扑街在了地上，抬起头来格外茫然。
　　不过她紧接着，已经很熟练了，扒拉着自家女王大人的腿，扑腾着小短腿小短手，跟个小松鼠爬上树一样，穿上了自家女王大人的头，直接软软的趴在了上面，目不转睛看着贝拉。
　　“抱女王大人，快点！”
　　“好好好~~我知道了啦！”贝拉微微摇头，有些忍俊不禁起来。
　　她伸出了手，轻轻的将自家女王大人抱住，那纤细的小身子，柔韧如柳絮，并不是很重，却也有些不方便，她便调笑了起来。
　　“女王大人呀，你都多大的人了，还要我抱呢！站起来都有胸脯高了，我也快抱不动你了，要不然我背你好吗？”
　　“不行，就要抱！”小河豚很任性，微微的弯着腰，双手箍着贝拉的脑袋，缱绻着一抹犯规的俏皮，说完这话，连自己都忍不住笑了，眉眼弯弯，是那么天真无邪。
　　“太犯规了，笨蛋西琳，我也好想这样啊，可恶~~”
　　小绮罗刚才还三步并作两步，积极的冲到大板鸭身边呢，结果回头一看就发现贝拉被小河豚偷了，登时不忿的张了张嘴，有些气急败坏的咕哝了起来。
　　她与此同时，下意识的，看向了塞西莉亚。
　　“抱我！”
　　结果，无独有偶。
　　小琪亚娜也不甘示弱，呼啦一下扑到了塞西莉亚怀里，哼哼着鼻音娇蛮的说道。
　　“妈妈我也要，抱我！”
　　“是是是~~”塞西莉亚还能怎么办呢？自己的孩子，再怎么胡闹，也得宠着呀，难道不是么？
　　也亏得她现在是律者了，否则的话，想要抱起现在十一二岁的小琪亚娜，还是多少有些麻烦的。
　　倒不是说力气够不够的问题，主要是小琪亚娜也长高了，按照现在的身材比例的话，抱起来实在是有些不太方便。
　　只不过呢，既然女儿喜欢的话，那也没什么好说的了，她开心就好！
　　“……”小绮罗伸了伸手，似乎想要挽回些什么，随后沮丧的垂下了肩膀，看起来有些欲哭无泪。
　　好家伙，我特么直呼好家伙！现在连塞西莉亚，也没了！
　　你们太过分了吧？！
　　她不知道怎么的，扭过头来，看向了身边的大板鸭。
　　“……”大板鸭无语了。
　　“别想了，绮罗小姐，我、不会抱你的，真的。”
　　她后退了半步，读懂了小绮罗的意思，无悲无喜的拒绝了。
　　“QAQ”后退一小步，伤害那么大！我想死了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：总觉得状态，起起伏伏的，时好时坏，但愿明天能好点~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十六章：喂食永远是增加好感的最好办法！

　　第一百七十六章：喂食永远是增加好感的最好办法！
　　当然咯，玩归玩，闹归闹，该正经的时候，还是要正经的。
　　所以小河豚和小琪亚娜，倒也没有真的让贝拉和塞西莉亚，抱着她们俩一直走到吃饭的地方去。
　　只是跟在大板鸭身后，稍微的坐了一小会儿坐骑，她们也就下来了。
　　随后她们牵着手，像个乖宝宝一样，跟在贝拉和塞西莉亚的身边，也差不多就这样了，穿行在漫长的走廊中，向着餐厅的方向走去。
　　事实上，餐厅的路程，并不是很远。
　　但位置依然如此的诡异，就在休伯利安号装甲车维修的车间旁边。
　　幸好没有闻到什么机油柴油等乱七八糟的味道，不然在那里吃饭的话是真的酸爽。
　　而对于这个，大板鸭早已经习以为常了。
　　她的解释是这样的。
　　因为以前的餐厅，被休伯利安不小心撞毁了，所以现在才修了这一个，也已经用了好几个月了。
　　尽管地方没有以前的宽敞，但是现在逐火之蛾也没有以前那么多人了，哪怕这并不是什么值得庆幸的事情，也多多少少的不要纠结为好。
　　对此，贝拉是真的无话可说了。
　　她和塞西莉亚对视了一眼，也只能耸了耸肩勉强接受了。
　　如果事情顺利的话，大概这两天就能将这个世界打包带走了，什么逐火之蛾，什么终焉律者，还有那个雷之律者，以及不知道有没有西琳小天使，到时候统统都全部给她捞回去。
　　那么既然如此，环境恶劣一点，也不是什么大问题啦，就当体验生活嘛，也不是不能接受。
　　“哦哦，差点忘记了，等一下哈！”
　　贝拉走着走着，此时此刻忽然想到了什么，便飞快上前走了几步，来到了大板鸭的身边，与她并肩而行。
　　“怎么了？贝拉小姐？”大板鸭愣了一下，扭头看了过来，稍稍的有些诧异。
　　“我来之前，准备了很多很多食物，都是能直接吃的，到时候，一起分发下去吧？”贝拉温和的笑着，眉宇中的那一抹柔和，如春风化雨那般，是如此的温柔暖心。
　　“诶？啊，不用了！”
　　大板鸭迟疑了一下，轻轻的摇了摇头。
　　“毕竟是欢迎你们的晚宴呢，还是让我们自己来准备比较好，而且我们的事物暂时还是够的，不需要作为客人的你们来帮忙。”
　　“可是你们的事物，肯定是那些没滋没味的东西吧？啊抱歉抱歉，我不是嫌弃什么啦！只是希望大家，能够一起吃顿好的！”
　　贝拉比划着小手，看起来像是手舞足蹈，但亲切而又自来熟的话语，也格外的温馨，似乎根本就不容拒绝。
　　“可是……”
　　大板鸭好像还想说些什么，但贝拉很快又继续说话了。
　　“你听好咯，你是我缔造的律者，是我的下属，就应该听我的，我可不希望我的女王大人，吃着那些东西，眼泪汪汪的跟我抱怨说，‘贝拉，我咬不动’！”
　　她抿了抿嘴，轻轻的舒了口气，神色缓和了下来，带着一抹笑意。
　　“这就当做是，我收买人心的小小乐趣吧，毕竟待会儿呢，你也知道的，我想更多的拉拢那些女孩子，自然就要做些什么的，当做见面礼也好，当做讨好也无所谓，因为释放了善意的话，也比起空洞的言语，要更加的让人安心哦。”
　　“……”大板鸭沉默了下，随后点了点头。
　　“好吧，我知道了，到时候，你跟我来吧，我带你去储藏事物的地方，你把吃的东西，放到那里就好。”她倒是考虑得更加周全，知道贝拉藏着的东西，十有六七肯定是在虚数空间里的，要是直接拿出来的话，会将逐火之蛾的女孩子吓到的。
　　那样可就有些不太妙了。
　　因此，稍微的麻烦一点，绕一下，或许会更好一些。
　　至于贝拉打算什么时候摊牌，那就看她自己的决定了。
　　至少大板鸭说过，她不会帮忙的，只要逐火之蛾的那些女孩子，愿意跟贝拉走，她也绝对不会反对。
　　接下来的时间，又走了好几分钟。
　　隐隐约约就能够听到吵吵闹闹的女孩子们在那里嬉笑打闹的声音了。
　　大板鸭这才停下了脚步。
　　“塞西莉亚，你们先进去吧，我带着贝拉，稍微有点事情。”
　　“啊，好的，我知道了。”塞西莉亚疑惑的看了眼贝拉，随即似乎想到了什么，不由得会心一笑起来，给贝拉做了个打气的手势。
　　要加油哦，贝拉！我也会帮你的！
　　“走啦小琪亚娜，别看啦，还有小绮罗、小西琳，我们先进去吧！”她轻轻的拍了拍小琪亚娜的背，示意自家女儿别望眼欲穿了，真是有了心上人就忘了娘，简直是白养你了。
　　小琪亚娜倒是想跟着去的。
　　但已经被妈妈拖走了，她也是有些无奈的。
　　算了算了，来日方长，以后再说吧~~
　　“这边来。”
　　大板鸭看到塞西莉亚带着女孩子们离开了，接着便转身朝着另外一条通道走去，同时走在前面边走边看向身边的贝拉。
　　“看得出来，她们是真的喜欢你呢。”
　　“诶嘿嘿嘿嘿，是嘛？虽然是律者，但都是很可爱的女孩子，对吧？”贝拉挠了挠脸颊，微微的偏头傻笑了起来，却笑得格外满足，有着说不出的幸福感。
　　“嗯，或许吧，有这样的原因，但是……”
　　大板鸭斟酌了一下，总是波澜不惊的脸庞，若有若无的浮现出了些许笑意，如同冰消雪融那般，看起来格外惊艳。
　　“这其中也肯定有贝拉你的原因在里面呢！”
　　她也许，只有在这种时候，两个人独处，才愿意吐露心声。
　　“因为贝拉你的眼中，我们这些女孩子，都是非常非常善良的好孩子，所以不希望让你失望的我们，也才会努力的，变成你最最喜欢的样子！”
　　多亏了你。
　　你身边的那些女孩子，包括我在内，才会有勇气踏出新的人生，才会有希望尝到新的乐趣。
　　或许是因为我，还没有完全融入进来，处于旁观者清的状态，才有这样的发现。
　　可是这也依然毋庸置疑的，若是没有你的话，我们又怎么可能做到这一步呢？
　　是你，给我了我们力量，是你，改变了我们的看法！
　　所以能够被你拯救，从这个世界中解脱出去，我真的觉得很开心哦，贝拉！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有第二更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十七章：姬子老师，你画风不对！

　　第一百七十七章：姬子老师，你画风不对！
　　同一时间，话分两头。
　　这边的塞西莉亚，也带着小琪亚娜她们，走了一小会儿，终于来到了食堂里。
　　并且直到这个时候，她们才无语的发现，越是靠近这边越是吵闹，女孩子们莺莺燕燕的聚在一起，或是亭亭玉立或是侧身危坐，你一言我一语高谈阔论着，简直是要多放松有多放松。
　　哪怕在来的时候，稍微的琢磨了一下，多少心里有些预感了，但真正看到了这样的情况以后，她们还是忍不住有些无奈，哑然失笑了起来，却并不觉得讨厌。
　　“呐呐~~你们知道今天是怎么了嘛？！为什么忽然要开宴会了？”
　　就听到此时此刻，有女孩子大声问道。
　　“不知道诶~~我刚睡醒！”
　　“就是就是，休伯利安的电路，上次是谁修的啊？线都接错了！难怪会侧翻！”
　　“我也是我也是，我也是刚刚才知道的，你们有谁清楚，这是怎么回事吗？”
　　“……”
　　其他的女孩子们，你看看我，我看看你，有不少都面面相觑着，根本就一脸茫然。
　　毕竟大家都有自己的事情嘛，看起来很清闲那也只是忙里偷闲罢了，真要说起来的话，除了大板鸭写的律者间的小黄书以外，很少有谁会积极主动的去关注这些的，有那时间跟自己喜欢的女孩子调调情不好吗？
　　“这个我倒是知道哦！”
　　不过也有女孩子，小手轻轻摁在胸脯前，得意洋洋的站了起来。
　　“好像是我们基地终于又来了好几个超级好看的小妹子啦！”
　　“啊，这个我也知道，对对，超级好看，我之前偷看了一样，真的好漂亮诶！”
　　与此同时，紧接着，有女孩子也跟着符合，兴致勃勃了起来，连带着周围的女孩子，同样也看了过来，貌似有些跃跃欲试。
　　“你说的是那个吧？！嗯嗯我也觉得哦！尤其是银灰色头发的女孩子，身材真的巨他妈好诶！那脸蛋，那身段，还有那腰、那长腿！真的超赞的我跟你们讲！”
　　“真的假的？真的有那么好吗？！”
　　“是啊是啊，好久都没有女孩子加入进来了吧？毕竟咱们这边，还是挺封闭的！五年下来，也基本上都是圣芙蕾雅的老同学！有新人什么的，真的很稀奇诶！”
　　“……”
　　塞西莉亚对着小绮罗和小河豚使了个眼色，便偷偷摸摸的带着她们走到了边角的位置，小心翼翼的坐了下来，分外感兴趣的听着女孩们的闲聊。
　　那种活跃的氛围，真的有种八卦的感觉在里头，果然不愧是女孩子呢，这种技能也绝对是天生的吧？！
　　“既然这么说来，这一次的晚宴，就是欢迎宴咯？布洛尼亚小姐也真是的，都不提早说一下，搞得那么神秘兮兮的！”
　　“就是就是，虽然咱们的食物不多了，但是怎么的，也是新同伴加入进来吧？也算是注入了新的活力了啦！不能显得太过于吝啬哦！所以我是没有意见啦~~”
　　“不过话说回来，你们有谁知道，她们的名字叫什么吗？”
　　“这个倒是不太清楚耶，不过希儿小姐肯定知道的，你们有谁看到希儿小姐了吗？”
　　“希儿小姐刚才出去了，估计是去搬罐头了吧，等会儿回来的时候再问问呗！”
　　“罐头？今天居然吃罐头？好耶！针不戳呐！我还以为，要继续吃面包呢！吃了好几个星期了，我都已经腻了！真的扛不住了啦！”
　　“我也是，我也是~~”
　　“……”
　　所以说呀，贝拉还是很有先见之明的。
　　因为从周围女孩子的谈话中，塞西莉亚、小绮罗、小河豚和小贝拉她们，还是能明显感觉到，那微笑中透露着的一抹贫穷，是真的好久好久，都没有吃过一顿好吃的了。
　　听起来都让人觉得格外心酸~~
　　而这样的体验，她们肯定是很少有的，甚至可以说想都不敢想象。
　　特别是今天是旅游的第一天，是来到了这个世界的第一天，她们都还没有在这个世界吃过饭的。
　　她们那最近的一次，也就是上一顿饭菜，也还是沙尼亚特府邸的时候，美滋滋的搓了一顿，属于虽然很朴素，却也十分美味的情形，简直可以说是与这些女孩子，是截然不同的体验。
　　这也就更加的让人心疼她们了。
　　难道不是么？
　　毕竟没有对比，就没有伤害啊！
　　亏得她们在这种艰苦的环境下，还能够苦中作乐的寻找话题，要是一般那些娇生惯养的女孩子们，怕不是分分钟直接原地自杀了。
　　谁还在这种恶劣的环境中苟活下去啊！
　　因此，在塞西莉亚看来，她们真的是很好很好的女孩子了，那么的听话，那么的懂事，也实在是惹人怜爱。
　　于是她也并不后悔，拜托贝拉稍微麻烦一点，将这些女孩子一起带回去。
　　如果能为这样的她们，重新的营造出美好生活的话，能够看到她们绽放的笑容，那也是一件心满意足的事情呢。
　　“嗯？”
　　蓦然间，就在此刻。
　　塞西莉亚神色微动，似乎敏锐的察觉到了什么一样，稍稍的愣了一下下子，就有些疑惑的看向了不远处。
　　只见那一边，食堂的一隅角落，孤零零的餐桌边，有个孤零零的身影，默默的坐在那里，静静的看着她。
　　“？？？”谁啊？为什么这么看着我？我们，认识吗？
　　塞西莉亚表示自己非常纳闷。
　　远处的那个女人，已经超过了少女的年纪了，看起来快三十岁了，却也飒爽中有些颓废，如成熟的水蜜桃那般，充满了与众不同的魅力。
　　她有种一头艳红色的蓬松长发，看起来毛毛的似乎不怎么搭理，倒也不是让人觉得特别邋遢，只是那种心若死灰般的错觉，还是从几乎遮到眼睛的刘海发型中，能够若有若无的微妙感觉到的。
　　身材自不必说，前凸后翘的样子，看起来韧性十足。
　　想必是因为经常战斗的缘故，所以身上也总是带着些许煞气。
　　但她此时的眸光，却非常的复杂，看着这边的塞西莉亚，充满了惊疑不定的味道，似乎有些怀念，也有些警惕，幽幽的望着这边，让人想忽略都难。
　　“塞西莉亚……是你么……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：还有两三天过年啦，太太我在这里，先祝大家新年快乐，至于我自己嘛，当然请假回家咯，九天假开开心心~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十八章：逐火之蛾，永不为奴！除非包吃包住！

　　第一百七十八章：逐火之蛾，永不为奴！除非包吃包住！
　　如果说其他的女孩子们。
　　虽然出身于曾经的圣芙蕾雅学院，却因为当时的年纪很小，并且也很少有机会见到学院长，才会认不出塞西莉亚的话。
　　姬子小姐却绝对不在此列。
　　遥想当年的时候，她还只是个普通的精锐女武神，就是由于一些难以启齿的原因，才被塞西莉亚特招到了圣芙蕾雅学院中，作为学院的老师而继续工作的。
　　所以逐火之蛾的谁，都可以不认识塞西莉亚，但唯独她是绝对不可能的。
　　那标志性的银色长发，那温婉如水的明澈眼眸，还有那举手投足间，充满了母性光辉的气质，哪怕现在看起来有些青涩，塞西莉亚却依然不曾变过。
　　而这也是姬子小姐，有些不敢置信的原因所在。
　　毕竟谁都知道，在五年前的时候，大崩坏开始前夕，学院长塞西莉亚就已经死掉了，而她的死亡也是终焉律者诞生的因素之一，若非最亲爱的母亲死在了自己的眼前，即便有第二律者的核心作祟，终焉律者也绝对不是那么容易诞生的。
　　只能说是时也命也！
　　谁都没料到，会是这样的情况！
　　这个世界的天命，比起崩坏三还要更强一些，却什么都没反应过来，就直接原地升天。
　　逆熵也有律者的存在，研发的技术同样领先崩坏三好几个层面，却什么计划都没来得及实施，就被可可利亚一计背刺直接GG。
　　甚至可以毫不客气的说，在这个世界中，律者其实并不可怕的，有很多的力量都能对抗律者。
　　可惜终焉律者一觉醒，开局来了一波大崩坏洗地，就将整个世界的有生力量，直接毫不留情摧毁殆尽了。
　　若非如此，人类也不至于苟延残喘到现在，最终只剩下逐火之蛾，还幸存于世。
　　更何况姬子小姐也知道的，她比谁都要更加清楚。
　　逐火之蛾还能存在的原因，并不是女孩子们有多么多么厉害，也不是灰蛾小队战斗力有多么多么强，仅仅只是两位律者那仅存的怜悯罢了。
　　充其量只有一位A级女武神在，倘若不是周围的崩坏兽，连强大一点的个体都没有的话，只需要一波冲锋就能摧枯拉朽了。
　　哪还能活的这么自在啊！早他妈的排队投胎去了！
　　难道不是么？！
　　总之，稍微有些扯远了，言归正传。
　　姬子小姐知道，自己的心态已经老了，自从学生死的死，散的散，变成律者的，变成了律者以后，她就很难乐观起来了。
　　像其他的女孩子那样，开开心心没心没肺的样子，她是真的做不到。
　　因此她才会一个人，默默的坐在角落里，静静的看着女孩子们，有说有笑高谈阔论，守望着这样的时光和这样的她们，也就已经足够了。
　　但是！现在不一样了！
　　她看到了塞西莉亚！
　　那张脸蛋，那份笑容，没有错的，绝对是塞西莉亚！
　　尽管不知道为什么，塞西莉亚会出现在这里，甚至会死而复生，但是那绝对塞西莉亚对吧？！我是不是可以，再一次的跟她说上话，再一次的，找到当初的那份平静呢？！
　　也只有试试才知道了吧！
　　“啊、来了来了来了！是希儿小姐，布洛尼亚小姐也在！那个是？银灰色的头发，好漂亮的女孩子！就是新人了吧？！真的好好看啊！是我喜欢的类型！”
　　“上菜啦上菜啦！我肚子早就饿扁啦！”
　　“诶诶？不是说罐头的吗？！怎么这次，嗅嗅~~好香啊！是我喜欢的西红柿，等等！现在还有西红柿吗？！”
　　“管她呢，真好啊！呸，怎么有青椒！恶毒啊！谁把青椒找回来的？！”
　　“物资都这么缺乏了，有青椒已经很不错啦！你还有啥好挑剔的呢？等着吃你的饭吧喂！”
　　“……”
　　这个时候。
　　周围渐渐的骚动了起来，打断了姬子小姐的思绪。
　　而后她回过神来，就看到了贝拉跟在大板鸭和希儿身边，推着简单的餐车，不断的给女孩子们分发食物。
　　其他的女孩子们，或是惊喜，或是娇呼，或是抱怨，或是开心，一个个单纯而又开心的说这话，看着桌上的饭菜，跟个叽叽喳喳的小麻雀似的，有种说不出的欢悦，透露着幸福感。
　　她们其实是真的很好收买的。
　　艰苦的生活，告诉了她们，没有什么，比起吃饱饭，更加重要了。
　　于是，在她们的心里，只要能吃饱饭，明天还有余粮，她们就能开心的笑，就能积极的做事，就能乐观的看待生活。
　　哪怕偶尔的时候呢，有一点点小小的颓废，有一丢丢小小的丧气，那也没有关系。
　　只要有吃的了，那种饱腹感，就能驱散一切不快。
　　这种卑微的心态，这种小小的愿望，是如此的热爱生命，也是如此的微不足道。
　　可她们就是这样，如此的生活着，与其说是缺心眼呢，倒不如说容易满足。
　　“这些东西……”姬子小姐自然也被分到了食物。
　　她看了看走过去的大板鸭，总觉得现在的大板鸭，好像有些不一样了，但说不上是哪里不对，只是一种感觉罢了。
　　而她随后低着头，垂下了视线，仔细的端详着面前这一小盘食物，也忍不住眼底闪过一抹惊愕，带着些许困惑，轻轻的蹙了蹙眉头，更加的不解了。
　　倒不是说食物不好。
　　相反，就是因为食物太好了，才更加让人纳闷。
　　饱满的饭粒，沾染着诱人的光泽，那是油香的味道，却并不腻人。
　　搭配着荤素均匀的菜肴，看起来并不算多么光鲜亮丽，可也比起干瘪瘪的面包，或者简单的罐头来说，要更加的让人食指大动。
　　姬子小姐拿起了勺子，眼底划过了一抹怀念的神色，有些追忆也有些神往，好像梦回了五年前一样，只觉得鼻尖微微的有些发酸。
　　现在的世道，什么都是匮乏的，五年的时间过去，物资也几乎消耗殆尽。
　　真的还可以做出这样的菜肴么？
　　简直就像是做梦一样~~
　　就算在曾经的时候，是吃吐了的食堂的味道，是吃吐了的大妈打出来的饭菜，然而在这个时候，现在的时间点中，却也是如此的，如此的让人感动。
　　那不仅仅是过去的味道，同样也是曾经平静生活的剪影。
　　能够再一次吃到这样的饭菜，真的、真的真的真的真的，真的是太好了！
　　“塞西莉亚，还有、你们，到底是谁？”
　　姬子小姐默默的吃着炒饭，慢慢的慢慢的，一点一点的仔细咀嚼。
　　她品味着熟悉的味道，却是疑惑更深了，看向了已经回到塞西莉亚身边的贝拉，还有其他的、那几个小女孩儿，心思也渐渐的有些乱了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十九章：塞西莉亚，把自己卖了！

　　第一百七十九章：塞西莉亚，把自己卖了！
　　“辛苦了，贝拉~~”
　　这边的塞西莉亚，看到贝拉回到了自己身边，当即勤快的挪了挪小屁股，伸出手来殷勤的拍着凳子，露出了甜婉的笑容，温和款款的清浅不已。
　　她带着小河豚、小绮罗和小贝拉她们，同样也坐在角落里。
　　因为她很清楚，自己等人的身份，无论如何，都是有些尴尬的。
　　倒不是说，真的就见不得光了，只是稍微有一个不慎，就可能由于身份的问题，引起许多误解。
　　那样的话，还不如一开始的时候，就先小心一点，坐在边边角角处，慢慢来再说。
　　想必贝拉已经有自己的计划了吧？大板鸭和大希儿肯定也多少了解情况了！那么自己等人就只要待在这里，静静的看着宴会发展就已经足够了。
　　纠结那么多，其实也真的没用，只要贝拉在身边的话，那么遇到的一切，都绝对不会害怕的。
　　毕竟那可是贝拉呢，自己怀揣着好感的、娇美而又任性的贝拉呢~~
　　只要贝拉在身边，就已经足够心安了~~
　　“塞西莉亚，你这么看着我干什么？我脸上有什么东西吗？”
　　这会儿贝拉从善如流，刚刚在塞西莉亚的身边坐了下来，就发现这有些傻白甜的小妹子，痴痴中带着一抹深情的望着自己，忍不住微微的有些愣住了，抬起手来摸了摸脸颊，语气中缱绻起一丝丝困惑，好奇的问道。
　　“不，没、没什么……”塞西莉亚回过神来，下意识的撇过了脸颊，香腮泛着些许动人的羞红，倒是怯怯的更加可爱了。
　　“我我我我，我只是在想……”
　　她很仓促，也很心慌，稍显不自然的转移话题，便轻轻的，感叹了起来。
　　“这个世界的我，真的很厉害呢，比起我想象中的，还要厉害一些哦~~”
　　“是嘛~~”贝拉盯着塞西莉亚看了一下下子，片刻后仿佛放过了她似的莞尔一笑，带着一抹附和也似乎有些开心，拿起了自己的筷子慢慢吃起了东西。
　　她慢慢的，咀嚼着饭菜，不算很美味，但也不错了。
　　随后头也不抬，稍显随意的反问起来，却似乎只是闲来无事。
　　“为什么这么觉得呢？”
　　“为什么……嗯，怎么说好呢……”
　　塞西莉亚也跟着拿起了筷子，熟练的开始扒拉起了饭菜，并没有立刻动手的打算，却只是低着头默默的看着，抿了抿嘴稍稍的温婉一笑。
　　“我其实呢，很喜欢这样的场景的，女孩子们，哪怕生活艰苦，也没有失去希望，她们仍然热爱着生活，恣意的笑起来，也充满了美好。”
　　她略作停顿，嗓音有些落寞了，也有些唏嘘。
　　“可是我即便有创建学院的想法，有想要将女武神们培养起来，至少在学习成长的过程中，能够好好的享受青春与生活的意愿，也完全没能够做到呢！但是这个世界的我，却不一样，她坐到了，而且付诸于实践！即便现如今都五年过去了，圣芙蕾娅也依然维持着！这不是一件很厉害的事情吗？贝拉？”
　　“以前没有做过，不代表以后不会去做。”
　　贝拉竖起了筷子，在自己面前比划了两下。
　　“况且我们现在要做的，不也是差不多的事情吗？拯救了她们以后，我打算建立一个势力，不求有多么强，至少能让她们真正的，能有一个归宿！”
　　她歪了歪头，想了一想，忽然音调抬高起来，语气分外活跃。
　　“话说塞西莉亚，既然你有想法的话，到时候你就过来帮我管理吧，组织的名字姑且暂定，不过究竟怎么安排，你可以闲着没事的时候，好好琢磨一下哦！”
　　“诶？”塞西莉亚愣住了，看着贝拉，却是转念间有些惊喜。
　　“真的可以吗？我在这方面，完全没有经验哦！”她似乎不敢置信，也有些喜上眉梢，推着自己的餐盘，凑到了贝拉身边，跟贝拉更近了一些，期待的看着贝拉。
　　“可以哦，正好，我也想当个甩手掌柜呢！贝娜勒斯，适合作为守护兽，而不是小老板哦！到时候事情一多，你可别哭哈！”贝拉揶揄的笑了，玩味的看着贝拉，随即笑吟吟的回答说道，嗓音中带着一抹娇憨俏皮。
　　然而，塞西莉亚才不会拒绝呢。
　　她本来就有这样的心思，又有贝拉在背后保驾护航，既然连这个世界的自己都可以做到，那她还有什么好顾虑的呢？
　　不要小看沙尼亚特家主啊！！
　　“我们也来帮忙吧！”小绮罗面前的食物，是来自神州的特色炒面，她拿着叉子不停的往嘴里塞，此时此刻听到贝拉和塞西莉亚的谈话，便兴致勃勃的看了过来，简直有些蠢蠢欲动。
　　“我们也是哦，贝拉，有用得着我们的，就尽管说吧！”小河豚在小绮罗旁边，坐在贝拉和塞西莉亚的对面，同样也使劲的点着小脑袋，可爱得跟个小仓鼠似的，与小贝拉同步率百分之一千，信誓旦旦的做着保证。
　　“谢谢你们啦，不过暂时不用哦，我自己能行的。”塞西莉亚柔和的笑着，如同清新的塞西莉亚花一样，沾染着些许的露出，是甘甜而又温暖的味道，柔和的嗓音述说着话语，恰如晚风徐徐般舒爽。
　　所以说啊，崩坏能抗性很强的女孩子，都是十足十的美人儿。
　　而能够被选为律者的，自然也不必多说，在美貌上绝对更上一筹。
　　塞西莉亚毋庸置疑，就是其中的典范。
　　她的音色，是纯天然的，没有任何杂质，清脆，悦耳，也温柔剔透，如同和风，伴着韵律。
　　她的姿色，也无可挑剔，轻轻的笑起来，虽然没有小酒窝，却眉眼弯弯的，好像月牙儿一样，那知性的气息，只是让人看着，就忍不住眷恋起来，和蔼的味道，也是如此的引人入胜。
　　也难怪终焉小姐，不待见小绮罗，不待见小河豚，不待见小贝拉，只喜欢中意的贝拉小姐，却对塞西莉亚，有那么多的耐心了。
　　那不仅仅是因为，塞西莉亚是她和小琪亚娜，这一世的亲生母亲哦。
　　更重要的是，她那富有特色的嗓音，乍一看只是好听而已，却仿佛慈母般包容万象，实在是让人，很难对其生出恶意。
　　“我也会帮忙的。”小琪亚娜迟疑了一下，果然还是放心不下妈妈，就算自家妈妈什么都没说，她也决定贡献一份力量。
　　至少有人承诺说，会帮助自己，塞西莉亚做起事情来，也会更有勇气吧？
　　她性格有些软，被奥托操纵久了，有些逆来顺受。
　　真正的想要做些什么，也确确实实需要有人鼓励她，那样的话她才会更加放心。
　　“话说回来啊，小琪亚娜~~”
　　这个时候，贝拉看了眼小琪亚娜，突然像是想到了什么似的，眨了眨眼睛，饶有兴致的问道。
　　“你和终焉小姐的同步情况，现在已经达到什么程度了呢？比如五感什么的有没有完全共享呢？或者说还有些别的情况？导致多多少少有些欠缺？”
　　“Emmmmmm。”
　　小琪亚娜想了想，看向了贝拉。
　　“并不是完全共享吧~~”
　　她略作迟疑，便斟酌着措辞，简单的说道。
　　“比如五感的话，只有视觉和听觉，是实时共享的状态，至于嗅觉、味觉和触觉，是没办法做到那种地步的，谁在掌控身体，这三种感官就传给谁，我和终焉姐姐，差不多也只能做到这种程度了，毕竟我们还有些问题，没办法完全同调！”
　　“这样啊……”
　　贝拉点了点头，若有所思。
　　蓦然间，她刚想继续说些什么的时候，就在此刻，那边的大希儿站了起来。
　　“米娜桑，安静一下！喂！喂！安静一下！我有话说！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：都说了啦，更新不会断的，至于说请假，有九天假，是上班请假啦，提前请两天，就有九天假啦，美滋滋哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百八十章：得罪了财务，以后还想混？给老娘爬！

　　第一百八十章：得罪了财务，以后还想混？给老娘爬！
　　然而，让人非常无语的是，大希儿的声音，实在是盖不过周围。
　　以至于那些漂亮女孩子们，有的只是诧异的看了过来，似乎无动于衷，有的开开心心吃着东西，好像心无旁骛，还有的则是交头接耳，嬉笑打闹，看起来十分愉快的样子，基本上有一个算一个，根本都没有谁来搭理她。
　　这让她一时间，忍不住有些郁闷了，仿佛娇嗔埋怨似的，站在原地气的直跺脚。
　　“~~~”RUA！怎么这样哇？！好过分诶，真的好过分！！不就是一顿好吃的吗？这就把你们给收买啦？！
　　要知道我可是财务耶！是财务小姐哦懂不懂？！得罪了财务你们还想混？！
　　给老娘爬！
　　“希儿，别着急，站到前面去说吧，如果是在台上的话，应该、会好一些。”
　　此时此刻，坐在大希儿旁边的大板鸭，伸出了自己娇嫩的小手，轻轻的扯了扯她的衣袖，便提醒一样示意起来。
　　“！！！”大希儿听到这话，愣了一下下，随后紧接着，就反应了过来。
　　哦哦哦哦哦哦！对对对，布洛尼娅姐姐，你说的没错！果然还是应该上台去呢！
　　不然站在下面叫破喉咙都没人回答的！
　　我啊早该知道了，她们就是这样！！
　　只不过呢，就在这时。
　　她刚刚离开座位，走了差不多两三步，就忽然间停了下来，好像想起了什么似的，顿时有些纠结了。
　　回过头来，抿了抿嘴，那是恋恋不舍的神情，望着桌子。
　　而那桌子上呢，大希儿分到的食物，是香干炒肉的煲仔饭。
　　它依然摆在那里，说不上多么美味，却已经极其难得了，正散发着袅袅芳香，让人不禁垂涎欲滴。
　　便仿佛悄无声息的、诱惑着许久没开荤的她一样！
　　大希儿霎时间，只觉得自己举步维艰了，根本就挪不动步子！
　　“……”我我我我我，我就吃一口！不不不不，不行、不能再吃了！我还有事情要做呢！我我我我，就吃一口！啊啊啊啊啊！
　　“来，希儿！”
　　啊~~~~
　　大板鸭见状，微微的咧了咧小嘴，将大希儿为难的小模样，默默的看在眼里，就想也不想的站起来，拿出了自己的调羹，舀了一勺饭菜，塞进了大希儿嘴里。
　　等到她做完了这一切，才看着大希儿瞪大了眼睛，稍稍有些惊慌失措的样子，忍俊不禁的噗嗤一笑，很快若无其事的坐了回去，脸上划过一抹温馨的弧度，故作轻松的嗔怪起来，瞥了大希儿一眼。
　　“还愣着干什么啊？！”
　　“可可可可，可是，布洛尼娅姐姐……”
　　大希儿下意识咀嚼着饭菜，腮帮子鼓鼓得跟个小松鼠一样，睁大了晶莹透亮的眸子，仍然不敢置信的看着大板鸭。
　　“你你你你你，刚才、喂我吃饭啦？！”呜呜呜呜呜，那，那个、是布洛尼娅姐姐，刚才吃过的吧？！也就是说，间接接吻？！
　　她猛地捂起了小嘴，也不敢继续咀嚼了，鼓鼓囊囊的香腮，看起来就像个小刺豚似的，俏脸是羞红羞红的，眼底染透了动摇的光彩，软软的样子格外有趣，是娇羞动人的心意，在稍稍的绵延不散。
　　说真的啊！啊啊啊啊说真的！比起刚才，想做的事情！跟布洛妮娅姐姐，接接接接、接吻什么的！实在是太让人激动了啦！！
　　五年啦，五年啦！你知道这五年，我是怎么过得嘛？！虽然布洛妮娅姐姐，允许我和她一起洗澡！但是更进一步，却始终不肯！
　　今天这是怎么啦？我不是在做梦吧？！
　　这是超级大突破啊？！
　　所以这口饭，坚决不咽了，绝对不咽！
　　“是又怎么样？”
　　被大希儿深情的看着，跟个可怜的小狗狗似的，大板鸭果然还是不淡定了，叹了口气转了过来。
　　“好啦好啦，瞧你这样子，像个小馋猫一样，把事情做完，再一起吃吧，我会等你的，放心好啦！”
　　她当然是知道的，知道大希儿现在想要做些什么。
　　毕竟不论如何，宴会之所以是宴会，就是因为有人主持、有人参与，拥有既定的主题啊。
　　活动不活动的，姑且先放一边。
　　可是像现在这样子，大家你吃你的，我吃我的，一个两个，凑上一桌，要么聊天打屁，要么闷头干饭，那像什么话嘛？！
　　终归也还是需要有人来带动气氛才行哦！
　　所以说，大板鸭自己，不擅长这些，而姬子小姐，对这个没啥兴趣，也只有大希儿一个人，来做这种事了。
　　以前是她，现在是她，以后肯定也是她。
　　曾经害羞的小女孩，非常的怕生也特别的腼腆，现在也能站在台上，如万丈光芒的偶像那样，活跃起来蹦蹦跳跳了。
　　不管怎样，这都是一件很不错的事情，难道不是吗？
　　至少大希儿，每次都小小的抱怨一下，却根本乐在其中，不也挺好的吗？
　　大板鸭自然也乐见其成的。
　　而这次宴会，说到底，是为了贝拉、塞西莉亚，和小河豚她们准备的。
　　不说她们的身份，单单就说她们想做的，还有那份拯救世界的想法，也足够逐火之蛾的大家，重视起她们来了。
　　兴许周围的那些女孩子，还不知道自己未来，将要面对的是什么，可能也只是单纯的以为，世界都已经如此了，末日都已经习惯了，能活一天就活一天吧，得过且过每天格外的单纯。
　　但知道内情的她，却绝对不能这么做，也根本不可能忽视她们。
　　她们那些女孩子，愿不愿意接受这份善意，那是她们的事情，该做的事情还是要做。
　　至少要将她们介绍给大家~~
　　得到大家的认可，很多事情、也同样会方便起来~~
　　因此大板鸭哪怕嘴上没说，心里还是非常赞同大希儿的，自己脸皮薄性子清冷，也只有大希儿顶上去了，才能将宴会重新支撑起来吧。
　　这大概是独属于大希儿的，那份柔弱中惹人怜爱的魅力吧，任谁都很难真正的去欺负她呢，所谓的逐火之蛾交际花什么的，怕也是同样非她莫属！
　　“嗯嗯~~嗯嗯！我、我知道了啦~~”
　　大希儿咕哝着小嘴，好半天才恋恋不舍的，将嘴里的饭菜咽了下去。
　　她认真的点了点头，看着面前的大板鸭，也不知道是不是错觉，总觉得自己的布洛尼娅姐姐，似乎更加的温柔了，好像如释重负了似的，给人的感觉也不同了，看起来好像更加放松一些。
　　这让她非常的开心。
　　随后大希儿鼓起了勇气，小手轻轻攥拳，给自己加油打气了一下下，便小跑着登上了前台，踏着清脆的步伐，俏生生的站在了那里。
　　“喂喂~~喂喂~~”
　　她拿出了话筒，轻轻的拍了拍，试了试音，旋即就咳嗽两声，清了清嗓子，大声的呵斥了起来。
　　“安静一下！都给我安静一下！不要吃啦！饿死鬼吗你们？！安静一下！我有话说！都给我看这边！看这一边啦！”
　　果不其然。
　　大希儿现在这样一弄，情况就比刚才好很多了。
　　只看到刹那间，台下的那些女孩子们，有的原本在吃东西，现在傻愣愣的看着这里，嘴角还沾着米粒，呆呆的样子尤其好玩，有的原本还在贴贴，这时候也松开了对方，偏了偏头瞪大了眼睛，显得格外蠢萌，还有的原本在高谈阔论，现在也坐了回去，跟个乖宝宝似的，看着前台的方向，等待着上头说话。
　　而由此一来，也足以见得，周围的女孩子们，也的的确确，都是好孩子，没什么特别的坏心眼，只是闹了点，神经质了点，毕竟末日嘛，没疯都不错啦，歪楼怎么啦？那叫活泼可爱，天真无邪！
　　泥萌说对不对？！
　　“很好！”
　　大希儿环顾四周，从左看到右，扫视了下方一遍，满意的点了点头。
　　“来来来，米娜桑，在说事情以前，你们先回答我，桌上的饭菜，好吃吗？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，照旧还有一更，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百八十一章：这群傻白甜，真的太好搞定啦！

　　第一百八十一章：这群傻白甜，真的太好搞定啦！
　　“桌上的饭菜？这不是当然的吗？！非常满意哦！”
　　“是呀是呀，好久没吃到这么好的东西啦，话说哪来的？我记得咱们厨房死扣死扣的，盐都不舍得放吧？！”
　　“对对对，这油一吃就知道是纯的，没兑过水的，怎么今天这么大方啊？真是的难得！”
　　“希儿小姐，是不是有什么事情啊？现在想想，很不对劲诶！”
　　“就是就是，别告诉我们，是最后的晚餐啊？会哭的哦，我们会哭哒！”
　　“……”
　　好吧好吧~~
　　就算有大希儿在前面使劲带节奏，下面的女孩子们说着说着说着，也还是不由自主的跑沟里去了。
　　这还真是让人有些无奈呢~~
　　不过大希儿早就已经习惯了，对此倒是不以为意，要是这些女孩子歪楼的功力不强的话，她先前也不会差点被气哭了。
　　只能说这一切都是命啊~~
　　全都是她，在平时的时候，对当时年纪还小的小丫头们，灌输开开心心活着，随心所欲的做事，想说就说，想做就做，才是最大的幸福、这样的观念。
　　否则她们也不会如此的跳脱啦~~
　　“安静！安静！安静一下啊！”
　　大希儿抓着喇叭，看着下方渐渐又开始吵杂起来的场面，不由得大声呵斥起来。
　　“都别吵啦！”
　　她稍稍的停顿了一下，随后瞧见场面重新恢复了下来，女孩子们眼巴巴的望着自己，便莞尔一笑的眨了眨眼。
　　“那你们知道，这些美味的饭菜，到底是谁带过来的吗？没错，就是我们今天，准备加入逐火之蛾的新同伴！这些东西，都是她们送给你们的，见面礼哦！感觉怎么样？！”
　　诶诶？！新同伴？！
　　逐火之蛾的女孩子们，听到大希儿的话，不由得下意识愣住了。
　　而后她们很快回味了过来，露出了恍然大悟的神色，又开始吵吵闹闹的嚷嚷不已。
　　“说起来真的耶！我好像听说过！是很漂亮的女孩子吧？！”
　　“在哪呢在哪呢？不说我都还忘记啦！她们在哪呢？！”
　　“真好啊，居然弄了这么多饭菜，还热腾腾的，不会是她们做的吧？手艺真好啊！要是每天都能吃到这么好吃的饭菜，让我做什么都行！”
　　“没错没错！虽然是家常菜，但是、真的真的真的，好好吃哦！新同伴真是太棒啦！”
　　“……”
　　结果嘛，自不必说。
　　那娇俏的嗓音，亢奋而又热情，那娇美的脸蛋，灿烂而又纯粹。
　　畅所欲言说出的话语，都完全不出大希儿所料。
　　因为她们对于饭菜，是说不出的满意，以至于全部爱屋及乌了，对未曾谋面的新同伴，也有着藏不住的好感。
　　那份善意，那份亲切，理所当然般流露而出，在言语中，音调中，完完全全体现出来，也确确实实，让她很满意了。
　　毕竟她知道的，有着这份凝聚力，有着这份和睦的态度，才是逐火之蛾，在末日中痛苦挣扎下来的根本啊，说是傻白甜，也无所谓。
　　她们女孩子啊，不就是这样么？
　　要是有其他的人，心思不纯的话，哪还能坚持到现在啊，早他妈的神情破产，然后原地升天啦。
　　所以这是只有逐火之蛾，才独有的那份融洽与温馨哦。
　　也她们女孩子们，心底最深处、哪怕嘴上不说，都仍然残留的美好。
　　“新同伴吗？”
　　而与此同时。
　　这边的九霄大人，听到了大希儿的话，不由得拎起了下巴，稍稍的若有所思。
　　她果然第一时间，就想到了贝拉，那个美得惊世骇俗的女孩子，富有着藏不住的魅力，让人一看，就顿生好感，似乎端庄，也似乎俏皮，偶尔带点孩子气，她是真的很喜欢了。
　　以前也从来都没有见过贝拉。
　　像她那样优秀的女孩子，就算是按照容貌打分的话，100分能够打个1000往上，只要看了一眼就不会忘记了，怎么可能会被忽略掉嘛。
　　于是果然是这样吧？她就是那位新同伴？
　　甚至说，她只是新同伴之一，对吧？
　　九霄大人其实在刚开始落座的时候，就已经试图寻找过贝拉小姐了。
　　只是她虽然发现了塞西莉亚、小河豚、小贝拉和小绮罗她们，觉得她们几个女孩子貌似是生面孔，却根本没有看到贝拉的影子，也就稍显忧虑心事重重的没当回事了。
　　可是现在想来，她们肯定也是贝拉的同伴吧？贝拉当初说过的，她是跟着朋友一起来的。
　　那么现在，贝拉、会不会在那里呢？
　　九霄大人想到这里，几乎是情不自禁的，就向着塞西莉亚那边看去。
　　随即便果不其然的，她看到了角落中不显眼的位置，自己熟悉的贝拉小姐，正跟年纪稍大的银发少女、也就是塞西莉亚，有说有笑的讨论着什么。
　　哪怕大希儿在台上带节奏，让她们几个女孩子，同样也不约而同的望了过去，她们也依然自顾自的说些什么。
　　似是在评头论足，也似是在揶揄调侃，清浅的笑容发自内心，也是格外的俏丽。
　　当真一个两个，都是些不折不扣的绝色美人儿啊，即便逐火之蛾中，无一例外都是美少女，可是跟她们比起来，却也有些黯然失色。
　　“九霄大人，你在看什么呢？”这一会儿，灰蛾的女孩子，眼角余光，瞥到了九霄这边，不由得好奇了起来，伸手搭在了九霄肩膀上，笑吟吟的轻快问道。
　　“啊、不，没什么……”
　　九霄大人回过神来，轻轻的摇了摇头。
　　“我只是在想……”
　　她略微的，迟疑了一下。
　　“新来的同伴，到底是什么样的？应该，是很漂亮的女孩子吧？”
　　“这不是当然的嘛！”
　　那位女孩子得意一笑。
　　“都已经五年过去了，崩坏能抗性不强的，早就已经死的渣都不剩了，而众所周知，崩坏能抗性越强的女孩子，姿色容貌就越优秀，她们能活到现在，肯定是超级漂亮的大美人啦，这一点毋庸置疑哦！”
　　“嗯，说的也是~~”
　　九霄大人不知怎么的，又想到了贝拉巧笑嫣然的小脸蛋，禁不住会心一笑。
　　她赞同的点了点头，对于身边女孩的话，多少也有些不置可否。
　　“而且她们的态度，真的很让人舒服啦！”
　　这位女孩子，明显就是被吃的，给收买的典范。
　　她拿着筷子，比划了两三下，饶有兴致的画着圈圈，嘿嘿一笑。
　　“还没跟大家认识呢，就贴心的准备了那么多好吃的，大概是把所有的食材，都拿来用了吧？虽然有些浪费，但是真的很不错哦！没想到我有生之年，还能吃到这么好吃的东西，真的很棒啦！你说是吧？九霄大人？”
　　“嗯，是啊~~”你说的没错。
　　九霄大人眼睑微垂，看着自己面前的食物，不由得勾起了一抹浅笑，虽然若有若无却格外柔和。
　　贝拉小姐，真的真的真的真的、很棒呢~~
　　这一点，绝对没错~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：不得不说，嗨之律者实在是太好玩啦，各种意义上，所以下一卷，她提前跑出来的话，应该也没啥问题吧？嗯嗯、肯定没问题哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十二章：全部都是LSP！

　　第一百八十二章：全部都是LSP！
　　“喂喂希儿小姐！”
　　“这么说来，宴会就是新同伴的欢迎会了吧？那么新同伴呢？！”
　　“对对对，快让新同伴出来啊，别害羞啦，我们又不会吃了她！”
　　“就是就是，新同伴呢？我很好奇诶，她人在哪里？”
　　“不会还是在厨房吧？”
　　“嘿诶，真的假的？这么腼腆吗？真可爱呀！”
　　“……”
　　热热闹闹的讨论声，很快就安静了下来。
　　但是，随后紧接着，下一刻！
　　她们很快又开始吵闹了起来，纷纷像是说好了似的看向了大希儿，然后大声抗议一样的吵闹不已。
　　什么样的女孩子，最是撩人？那当然是轻拢慢捻抹复挑，犹抱琵琶半遮面啦！
　　铺垫了那么久，都还没看到人影，吃了那么多好吃的，印象已经超级好啦，事到如今也该出来了吧？
　　都说了吃人嘴软，拿人手短，咱们又不会欺负你，你羞涩个啥啊？
　　快出来，让我们康康，对，就康一康，不动手的！
　　一定要相信我们的性取向啊！
　　“你怎么了，塞西莉亚？”
　　这一边，贝拉嘴角一直带着柔柔的笑意，忽然瞥到塞西莉亚，有些神色微妙的样子，不由得微笑着好奇问道。
　　“嗯，怎么说好呢？”
　　塞西莉亚迟疑了，食指青葱如刀削，轻点着自己的脸颊。
　　“总觉得希儿小姐，主持宴会的功底，还真是一点都看不出来呢，还以为她是虽然有些健谈，却比较腼腆的女孩子，没想到这么厉害。”
　　“其实，不瞒你说，在五年前的时候，希儿，还是个羞涩怕生的女孩子呢，别说上台了，就算是陌生人，跟她说话，她都会扭捏半天。”
　　贝拉转过头去，吃了一口饭菜，看着前台上引人注目的大希儿，稍稍带着些许惊叹的，述说了起来。
　　“不过五年时间，改变了很多呢，为了生存的话，也只能坚强起来了，难道不是吗？人总是需要向前看的，否则也很难适应，这样痛苦的环境呢！一切的一切，都是迫不得已哦！”
　　仔细算算，改变的，恐怕不只是大希儿吧？还有大板鸭，姬子小姐，甚至是这个世界的、德丽莎！
　　比如大希儿现在，体内已经没有黑希的存在了，所有的都只能自己来，能活下来已经是最大的幸福了，没有在当初的时候被量子之海同化，还有什么好追求的呢？
　　再比如，大板鸭的重装小兔，同样也坏掉了，没办法用了，否则的话，她也不至于只能待在基地里，用自己的脑子，来统筹全局了。
　　要是重装小兔还在的话，她大概也会加入灰蛾小队，一起去寻找雷电芽衣吧？毕竟她是如此的，渴望着力量，希望与雷电芽衣对峙，都已经形成执念了。
　　再比如姬子小姐，除了战斗，什么都不管，身体快要菠萝菠萝哒了，也毫不在意，而德丽莎呢，根本就不在逐火之蛾，剧情中比起姬子还要颓废，就更加不用说了。
　　这一个两个的，都是这样了，正因为经历了太多，羁绊得太深，还不如周围的小女孩们，看的轻松，看的洒脱。
　　也不知道是好是坏呢，只能说多多少少的，让人有些唏嘘罢了！
　　而此时此刻。
　　大希儿站在高台上，拿着话筒，看着周围的女孩子们，情绪已经被调动了起来，透露出了显而易见的善意，也很满意的点了点头，觉得时机差不多成熟了。
　　现在也该隆重介绍一下，咱们这次宴会的主角了！
　　“安静，安静！都给我安静一下！安静！”
　　她先习惯性的，将女孩子们喧沸的声音压了下去，这才稍微停顿了一下，在女孩子们干巴巴的视线中，愉快而又开心的笑了。
　　“既然你们都猜到了，这次宴会，就是咱们的新同伴欢迎会，那么希儿我，也就不卖关子咯！想必大家也久等了吧？！”
　　大希儿摊开小手，做出了一个请的姿势，朝着贝拉、塞西莉亚、小绮罗、小河豚和小贝拉的方向，脆生生的呼喊起来。
　　“来来来！跟着希儿我，看那一边！对，就是那里哦！我们的新同伴！早就坐在那里啦！让她们站起来，给大家打个招呼吧！”
　　几乎同一时间。
　　周围的女孩子，怔了一怔，似乎没想到似的，紧接着沸腾了，齐刷刷的看向了这个方向，瞧见了贝拉、塞西莉亚、小河豚和小绮罗她们，顿时两眼放光了起来，悉悉索索的也有着说不出的满意。
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　“这就是我们的新同伴吗？！我还以为只有一个呢！”
　　“一二三四，那么多吗？！真好诶，比我想象中，还要好看！”
　　“对对，你看那个，银灰色的女孩子，啊、我们先前讨论的，就是她了吧？真的好漂亮啊，虽然跟布洛妮娅小姐发色偏近，但是胸好大，我好喜欢！”
　　“还有银色头发的那位，虽然看起来年纪不大，真的有种很温柔的感觉呢，我感觉我孩子她妈有照落了，主要是我自己无所谓，孩子绝对不能受委屈啊，温柔的妈妈最好啦！”
　　Emmmm。
　　只能说，这些女孩子，漂亮是漂亮，青春是青春，都是十足十的美少女，可惜长了张嘴。
　　她们只是一开口，就知道是LSP了！
　　本来圣芙蕾娅学园，就是个正儿八经的女校，从小学到高中基本上都看不到男生，所以她们的性取向略微有些奇怪。
　　而五年的时间过去了，生存压力这么大，身边还都是女孩子，也没有个男的来让自己嚯嚯一下，她们也只能原地杀熟了。
　　所以这种长歪了的性格，果然还是非常正常了吧？就是多多少少呢，有点儿让人觉得一言难尽。
　　而理解归理解，在新同伴面前丢脸什么的，大希儿还是很为难啊。
　　她是真的尴尬不已，窘迫的笑着，都不知道该说什么好了，杵在前台上，真的是无话可说！
　　嚯啦！你们几个，收敛点啊！
　　注意形象、形象啊喂~~
　　特么的实在是太丢脸了吧你们！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，今天过年啦，太太我三更哟，稍后继续~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十三章：小琪亚娜努力降低存在感！

　　第一百八十三章：小琪亚娜努力降低存在感！
　　当然咯！
　　也不是所有的女孩子，都盯着贝拉和塞西莉亚看。
　　“你们快看，快看快看！”
　　“哇，真的假的，好可爱的女孩子，才十一二岁吧？真的好嫩啊，我想到了曾近的我！”
　　“你们瞧，还在吃东西呢，腮帮子鼓鼓的，傻傻的看着这边，呆呆的样子，呜哇哇哇哇，我心都要化了，太可爱了吧！”
　　“我宣布，这两只就是我妹妹啦，谁敢欺负她，我特么爆炸！”
　　“……”
　　所以说啊，总有一些嗜好比较古怪的，妥妥的萝莉控啦。
　　她们一个劲的盯着小绮罗和小河豚看，哪怕小绮罗和小河豚有些害羞了，耸肩缩脖的样子涨红了小脸蛋，在她们看来都软软的特别的可爱。
　　心儿尖尖都要酥掉了，小心肝都正中靶心了似的，只觉得快要遭不住啦。
　　这种情况下，脑子都在颤抖，还能说什么呢？
　　她们根本听不进去啊！
　　“……”小河豚低眉顺眼，默默的吃着饭菜，只是更加的羞涩了，耳根子都快红了，有些扭扭捏捏。
　　毕竟她可是律者啊，这里的场地就这么大，那边的小姐姐们，还说的那么大声，她这么可能听不到嘛！
　　说实话，姆呜，困扰吗？倒是没有，只是……
　　她是从小打大，生平第一次，这么的受欢迎啊。
　　以前的时候，家里穷苦，别人不跟她玩，后来就被带去做实验了，就更不可能体会到这样的温暖了。
　　而变成了律者以后，也被人喊打喊杀的，除了贝拉和塞西莉亚她们以外，从来没有谁这么对待过自己。
　　这样的感觉，不得不说、真的，意外的并不讨厌呢~~
　　她觉得很是新鲜。
　　“哇哇哇哇！你看，那个浅紫色头发的小女孩，还害羞了！真的害羞了！好腼腆啊！扭捏的样子，真的好可爱！”
　　“对对对，就是抱着玩偶的那个吧？真好哇！果然小妹妹，就应该抱着玩偶嘛！糯糯的样子，太有爱啦！”
　　“诶？等等，你们有没有发现，那个玩偶、她，动了？”
　　“真的假的，开玩笑吧？玩偶而已，怎么会动？”
　　“……”
　　女孩子们的讨论，还在继续，议论纷纷的话语，也洋溢着热情。
　　但是不知怎么的，小河豚听到了耳中，却有些小小心慌。
　　她好像害怕那些女孩子发现小贝拉并不是玩偶而是可以动的武装人偶似的。
　　小手轻轻一拍，压在了小贝拉的脑袋上，直把小贝拉打了个措手不及，呜呜的有些懵逼。
　　“别动。”小河豚低声叮嘱。
　　“？？？”小贝拉疑惑了。
　　“先暂时当个玩偶吧，装装样子别被发现了哦！”小河豚迟疑了一下，悄悄的低下了头，附在了小贝拉耳边，请求似的拜托起来。
　　“OvO”小贝拉顿时乖巧，大脑放弃了思考，处于放空模式，完美的模拟成了一只玩偶，似乎莫得感情。
　　“安静，安静！都给我安静啊！说了几遍了！安静！”
　　忽然间，就在这时。
　　大希儿越看越无语，好像终于忍无可忍气急败坏了一样，在那里娇嗔着直跺脚，拿着话筒咆哮了起来。
　　“都说了啦，让咱们的新同伴，站起来自我介绍一下，相互认识认识，你们这样子，吵吵闹闹的，她们怎么说？别太放肆了啊！”
　　得得得，她这么一说，周围的女孩子们，瞬间就乖巧了。
　　她们倒也不是不明事理，只是好久没有新同伴加入了，实在是有些兴奋罢了。
　　认真的想一想，也确实是这么个事儿。
　　你看咱们的新同伴，那边的贝拉、塞西莉亚、小河豚和小绮罗，困扰的干笑着，好半天都没有说话，有种战战兢兢的感觉，还不够说明问题吗？
　　都是你们这群如狼似虎的家伙！
　　实在是太过分了啦！
　　徐徐图之，不好吗？非要白给！
　　“呼呜~~”
　　略微的过了一会儿。
　　大希儿看到场面总算是安静了下来，才头疼似的长长的舒了一口气。
　　而后她才看向了塞西莉亚她们，等待着她们自我介绍，紧跟着又好像想起了什么一样，从前台上扑腾一下蹦下来，走到了塞西莉亚她们的身边。
　　“给，用话筒吧，简单的做个自我介绍，就可以了。”
　　大希儿温柔的看着贝拉，将手里的话筒递了过去。
　　“大家没别的意思，只是很开心而已，要是相处久的了话，你会发现她们真的很好的，不要害怕。”
　　“嗯。”
　　贝拉点了点头，拿过了话筒，第一个说话了。
　　“大家好，我是贝拉，全名叫做贝纳勒斯，平时的时候，叫我贝拉就行了，刚才分发下来的是我，是我的一点小小心意，不是很多，还请不要介意。”
　　贝纳勒斯？
　　总觉得好像在哪里听过？！
　　算啦，没事！
　　女孩子们打量着贝拉，也看越觉得满意，尤其是贝拉的嗓音，轻柔而婉转，简直是音控的福利啊。
　　还有啥好介意的呢？！
　　你刚才的那些食物，就已经把我们收买了啦！以后逐火之蛾横着走，没事的我们罩你！
　　“塞西莉亚，接下来，到你咯~~”
　　贝拉看到周围的女孩子们，虽然没有再吵吵闹闹的说话了，但是神色中无不流露出显而易见的善意，还是非常满意的点了点头。
　　当初准备旅游的时候，担心吃不惯异世界的饭菜，就打包了好多神州的饭菜放进虚数空间里，冻结了时间也能保持温度和新鲜感，没想到这种时候意外好用呢。
　　况且只是十来块钱一份的外卖，就直接让这些女孩子们好感度爆棚，不管怎样也实在是太划算了吧！
　　照这样的势头下去，不用说都能知道，诱拐计划肯定没问题哒！
　　这样子最棒啦！
　　“嗯。”
　　这个时候，塞西莉亚接过了话筒，想了想，平和的笑了。
　　“你们好，我是塞西莉亚，塞西莉亚·沙尼亚特，往后的日子，还请多多关照！”
　　她就比较简单了，其实也不知道该说什么好，羞涩的笑了笑，姑且也就只能这样了。
　　不过逐火之蛾的女孩子们一点都不介意哦。
　　塞西莉亚？
　　塞西莉亚·沙尼亚特？！
　　这个名字，好像也有些耳熟诶！无所谓啦，也是个美人儿诶！
　　爱了爱了！
　　她们同样露出了痴笑，对塞西莉亚抱有善意，什么勾心斗角什么明争暗斗，根本就不存在的！
　　开心就完事儿啦~~难道不是吗？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，还有一更，继续努力~~
　　PS2：小琪亚娜努力降低存在噶，看不见我看不见我看不见我，233333~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十四章：夭寿啦，终焉律者她、来偷家啦！

　　第一百八十四章：夭寿啦，终焉律者她、来偷家啦！
　　“！！！”真的是塞西莉亚？！
　　然而，倒也不是所有人，都不记得塞西莉亚了。
　　至少咱们的姬子小姐，当初刚看到塞西莉亚的时候，就已经有所怀疑了，这个时候也更加的惊疑不定。
　　她原本只以为，眼前的这只塞西莉亚，只是长得像罢了，或许是沙尼亚特家的幸存者，比如塞西莉亚的姐妹什么的，没想到居然是真的？
　　WTF！
　　要是塞西莉亚根本没死的话，那终焉律者觉醒了个寂寞啊？！
　　这个世界还会这么糟糕么？！
　　所以说，这到底是怎么回事？！
　　姬子小姐刚想站起来的话，想要好好的问一问这只塞西莉亚，到底是怎么回事的。
　　蓦然间，她眼角余光瞥到了大板鸭，只看到大板鸭，使劲的朝着她使着眼色。
　　她便姑且安静了下来，暂时先打算静观其变了，看看之后还会有什么。
　　不过姬子小姐，也终究不是周围那些单纯的女孩子，她现在已经或多或少的，感觉到了不一样的气息。
　　贝拉、塞西莉亚、小绮罗和小河豚她们，这些女孩子，这个时候忽然出现在这里，究竟想要做什么？究竟意味着什么？
　　也许都尚未可知吧？！
　　“……”只是，布洛妮娅，你到底、在隐瞒着什么？
　　姬子小姐沉默了，幽幽的看向了塞西莉亚。
　　心思更加的复杂了，也更加的忧虑了，不知道在担心什么。
　　而接下来，该轮到小绮罗了。
　　没啥好说的。
　　“你们好，我叫时雨绮罗，叫我时雨、或者绮罗，都可以，请多指教！”
　　时雨绮罗？没听说过！
　　不过小妹妹叫时雨绮罗哇，真是个好名字！
　　周围的女孩子们，果然是外貌党，只要声音好听，只要长得好看，就算是平胸也能接受，反正人家十一二岁，还有潜力嘛，可以养成的。
　　倒是大板鸭小姐，二十出头了，还是那吊样，是真的没救了。
　　这都能接受了，还有啥好嫌弃的？
　　然后，自然而然的，是西琳小姐。
　　“你、你们好，我，我的名字是、西琳，请多关照！”
　　小河豚明显有些紧张，抱着小贝拉站了起来，差点话筒都没拿稳，还好小贝拉动作快，用自己的脑袋顶住了话筒，否则的话她就得出洋相啦。
　　说起来平时的时候，她还没那么害羞的。
　　只是刚才的时候，她被那些女孩子们，如饥似渴的盯着，实在是有些瘆得慌，要是可以的话，她真的不想面对她们啊。
　　“诶？！”
　　不过这会儿，有女孩子诧异了。
　　让贝拉、塞西莉亚、大板鸭这些，知道内情的女孩子，心头一凛。
　　“西琳？”
　　“嘶，我真的觉得、这个名字，好熟悉啊……”
　　“好像在哪里听过……”
　　“……”
　　你们这群笨蛋！
　　姬子小姐见状，忍不住暗骂了起来。
　　西琳西琳，不就是当初的第二律者吗？要不是她的核心，终焉律者才不会诞生呢！
　　你们的历史都喂狗了吗？！
　　只不过她自己也好不到哪里去。
　　本来就疑窦丛生的心绪，此时此刻看着小小只柔弱的小河豚，也变得更加的疑神疑鬼了。
　　怎么又是个死而复生的家伙啊？
　　难道是崩坏的阴谋？！
　　还是说，只是单纯的，名字很像？
　　“我记得西琳，是第二律者吧？这个名字很常见吗？”
　　九霄大人也诧异了，她看向了身边的女孩。
　　“没有吧？自从第二律者的名字，被爆料出叫做西琳以后，基本上就没谁取这个名字了！不然会被打的！”
　　那女孩子想了想，老老实实的回答。
　　“不过别担心，肯定不是律者啦，估计只是重名而已，要是律者都这样，我他妈能把她撸秃咯。”
　　“……”贝拉无语了。
　　“……”塞西莉亚尴尬一笑。
　　她们两个面面相觑起来，听着周围女孩子们那自圆其说的对话，忍不住悄悄的松了一口气。
　　这一关，过了！YES！幸好只是虚惊一场！
　　“不多说一点吗？”
　　大希儿看着小河豚，对于小河豚的名字，还有长相，也同样挑了挑眉头，多多少少有些好奇了。
　　“不、不不不，不用了……”
　　小河豚使劲摇头，跟拨浪鼓似的，扑腾一下坐了下来，抓着贝拉的手臂，害羞得跟个娃娃一样，更加的可爱了。
　　这让大希儿也忍不住会心一笑。
　　“那么接下来、诶？这里还有一个小妹妹啊，到你咯！”
　　她本来打算走回去的，忽然发现最里面的角落中，几乎位于所有人死角的地方，小琪亚娜乖乖的坐在那里，勾着身子拼命降低自己的存在感，顿时不由得饶有兴致的笑了，将自己的话筒递了过去。
　　“啊……”小琪亚娜抬起头来，顿时愣住了。
　　“！！！”卧槽！药丸！
　　贝拉不知为何，有种不详的预感了。
　　塞西莉亚同样慌了，额头滴下了一滴冷汗，察觉到周围女孩子，甚至站起来了，走到了这一边强势围观，目光全都聚集在小琪亚娜身上，也不由得更加凌乱了。
　　希儿小姐！
　　人不能至少不应该哦！
　　你说你直接上去会死啊？！
　　待在这里干嘛？！
　　“好、吧……”小琪亚娜迟疑了，随后定了定神，仿佛下定了决心似的，完全破罐子破摔了。
　　她拿起了话筒，站了起来，将自己小美人胚子的脸蛋，展现在了所有人眼前，没有任何退缩，也没有任何迟疑，冷哼着说道。
　　“如你们所见，我是琪亚娜，琪亚娜·卡斯兰娜，还请诸位，以后多多关照！”
　　“————”
　　“——”
　　静！静！很静！
　　非常安静！
　　只看到霎时间。
　　随着小琪亚娜话音落地，整个会场便仿佛时间冻结了似的，陡然间变得噤若寒蝉落针可闻起来。
　　周围的那些女孩子们，怔怔的看着小琪亚娜。
　　看着她那银白色的柔顺长发，梳成了低垂的双马尾披在身后，看着她那湛蓝色的明媚眼眸，宛若天边的星辰一样深邃，还有那张稚嫩的脸蛋，哪怕还有些青涩，却也轮廓熟悉到让人发指。
　　全部全部全部，都跟自己印象中的、终焉律者琪亚娜，完全是如出一辙啊！
　　这是怎样的一种惊恐了得？！
　　名字像，也能说是巧合，长相相似，也可以理解。
　　但是加在一起，你特么的、敢说你不是终焉律者？！
　　而且你还承认了？！
　　卧槽卧槽卧槽卧槽！！
　　夭寿啦，终焉律者偷家啦，尼玛难道今天、就要原地GG了吗？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第三更奉上，更新结束啦，太太我在这里，祝大家，新年快乐~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十五章：大希儿：叛徒竟是我自己？！

　　第一百八十五章：大希儿：叛徒竟是我自己？！
　　“怎怎怎怎、怎么办？！真真真真真，真的是终焉律者吧？！”
　　“这是怎么回事？！为什么律者会跑到这里来啊？！到底是谁放进来的？！”
　　“希儿小姐估计也不知道吧？难道是布洛妮娅小姐？！不不不不不她怎么可能会背叛我们呢？！所以说这到底是怎么回事？！”
　　“啊啊啊啊，难道我要死了吗？呜呜呜呜呜~~”
　　“……”
　　一时间，惊恐的气氛，在不断蔓延。
　　犹如瘟疫那般，随着女孩子们颤抖的话语，如浓浓的诅咒一样，侵蚀着她们的内心。
　　作为切切实实经历了曾经大崩坏的幸存者，在场所有的女孩子们都知道终焉律者的可怕。
　　那无疑是比起惊悚的噩梦还要更加森然。
　　在这五年间，无时无刻，就算是欢声笑语，也依然是彷如伤疤，残留在心里，根本就不曾消除。
　　而此时此刻，熟悉的样貌、噩梦的容颜，哪怕比起印象中，还要娇小可爱一些，在逐火之蛾的女孩子看来，小琪亚娜现在，也如同狰狞可怖的恶鬼那样，只是看着站在她面前，就忍不住瑟瑟发抖。
　　那是身体本能的害怕，根本与自己的意志无关，可是就连意志都在悲鸣了，还有什么能够阻挡的呢？
　　抱怨的话，惊恐的话，慌张的话，悲鸣的话~~
　　这所有的所有，无意识的哼出来，也只是加剧了内心的惊慌失措，如果连逐火之蛾这最后的归宿，都被律者直接入侵的话，那还有什么地方能够算得上安全呢？
　　她们是真的想不到了~~
　　“这这这这这、这是，怎么回事？！”
　　果不其然的，就连大希儿，也同样不能幸免。
　　只看到这个时候，她连连退后了好几步，瞳孔中倒映着小琪亚娜的模样，嗓音在忍不住发抖，身子在忍不住哆嗦，仿佛刺骨森寒似的，只觉得一股子凉意，从脊椎窜上了脑门，不禁倒吸一口冷气。
　　我特么的、当时带进来的好看女孩子，以为人畜无害的，竟然是律者？
　　这么说来？
　　叛徒竟是我自己.JPG？！
　　Woc！！
　　“不不不，不可能，律者、不是你这样的！”
　　事情实在是太惊悚了。
　　以至于很快，大希儿就放弃了思考，开始自己欺骗自己。
　　她使劲的摇头，使劲的摆手，艰难的看着贝拉、塞西莉亚等几个女孩子，尴尬的抽了抽嘴角，便强颜欢笑起来。
　　“律者是疯狂的，跟个傻婆娘似的，不可能会像你们这样，有说有笑，还那么的亲切，假的，假的，肯定是假的！没错！”
　　傻婆娘？！
　　塞西莉亚、小琪亚娜、小绮罗和小河豚，纷纷抖了抖眼角，有些忧郁了。
　　蟹蟹~~有被冒犯到！
　　我们是律者还真是对不起了啦！！
　　“不管你们如何否认，我是终焉律者这件事情，是的的确确毋庸置疑的！这就是残酷的事实！”
　　小琪亚娜、不，终焉小姐，跑了出来，眼眸的金色，也更加浓郁了。
　　她软软的嗓音中，带着清冷的音色，看起来高傲而又冷淡，却如同高岭之花那般淡雅，充满了自豪，也充满了恶趣味，哂然一笑。
　　“那么，你们想怎么做呢？与我战斗吗？然后，再被我杀死？”
　　“小琪亚娜……”塞西莉亚伸了伸手，欲言又止。
　　“妈妈，你闭嘴！”终焉小姐转过头来，冷声喝道，一点都不给妈妈面子，因为软弱的妈妈，这个时候，太丢脸啦！
　　“呜呜~~”塞西莉亚悲鸣了，止言又欲，不知道为何，怂了下来，显得格外的弱气。
　　“听到了吗听到了吗听到了吗？！小爱，这这这这这、终焉律者说！要杀了我们诶！”
　　“呜呜呜呜，怎么办啊？我就是个后勤诶！根本不擅长战斗哇！”
　　“怎么会这样啊？！今天就要死了吗？！明明好不容易，吃到了好吃的，我还想以后，继续吃呢？！没想到贝拉小姐她们，竟然有律者？！”
　　“怎么这样哇？！太过分了！欺骗我们感情哇！”
　　“……”
　　逐火之蛾的女孩子们，听到终焉小姐嗤笑的发言，理所当然的也更加慌乱了。
　　她们很多很多，本来就只是圣芙蕾娅的学生，连预备役女武神都算不上，好多好多到现在都没上过战场，也只是作为后勤在忙碌，绝对是根本就不成气候的。
　　可是忽然之间，面临着本世纪最为恐怖的敌人，哪怕她真的很可爱，哪怕她真的很好看，然而从没有战斗过的她们，肯定是不可能有什么作用的。
　　甚至于不拖后腿都算不错了，这个时候双腿直打哆嗦，说起话来都牙齿颤抖着不停漏风，只要一想到自己马上要死了，就害怕得几乎要直接窒息了似的，还有什么能够值得期待的啊？！
　　她们一边说着，一边试图排解惊恐，相互间抱在一起，也无济于事。
　　哪怕因为大板鸭的H小说，写了好多律者之间涩涩的事情，让她们对律者还是潜藏着不少好感的，但是那也仅仅像是叶公好龙一样，没见面倒也还好，可见了面的话肯定会遭不住的。
　　这是人性啊，也是本能啊！
　　这种时候，脑子都在颤抖，大脑一片浆糊，到底该怎么办啊？谁来救救我们？！
　　“终焉律者吗……”
　　这一会儿，姬子小姐站出来了。
　　她是灰蛾小队的领队，与其他的女孩子，自然是不能比拟的。
　　就算是大崩坏以前，她也作为精锐的女武神，活跃在战场上，能力和素质，当然也不必多说。
　　而姬子小姐，看到周围女孩子们那不成器的样子，忍不住有些叹息，没有多少迟疑，却还是站了出来。
　　即便自己的武器，没有拿在身边，她也绝对不能退缩。
　　毕竟在她看来，这些女孩子们，都是自己可爱的学生，老师都没有阵亡的话，又怎么能让她们先走一步？就算要死，那也是自己先来啊！
　　“你到底想做什么？！”
　　姬子小姐走到了终焉小姐三四米的距离，才停下了脚步凝重至极的看着她。
　　塞西莉亚~~
　　和终焉律者在一起，你又到底是谁呢？！
　　“想做什么？”
　　终焉小姐不屑一笑，轻蔑的看着面前，这群慌慌张张的乌合之众，感觉跟无头苍蝇一样，抱着头颤颤发抖，眼神也更加轻蔑了。
　　“臣服，或者死亡！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十六章：大板鸭：惊不惊喜？意不意外？我也是律者！

　　第一百八十六章：大板鸭：惊不惊喜？意不意外？我也是律者！
　　“嗷呜？！”
　　就在这时，说时迟，那时快！
　　终焉小姐刚把话说完，还没威风几秒钟呢，就被贝拉一记手刀，嗔怪的拍在了头上，发出了小奶猫的叫声。
　　“贝拉？你，干什么？！”RUA！我可是终焉诶！终焉你知道吗？！超凶的诶！就算你是我、中意的女孩子！我也会生气哒！
　　终焉小姐双手抱头，眼泪汪汪了起来，抿了抿小嘴恶狠狠的瞪了眼贝拉，气鼓鼓的样子显得格外可爱。
　　才不是她卖萌呢。
　　只是小琪亚娜的身体，本能的就出现这样的反应了！对对对对，就跟条件反射一样！我就算嘴上说不要，身体也有自己的想法啊！
　　超嫌弃哒！
　　“……”算了算了，不跟你计较。
　　终焉小姐盯了贝拉一小会儿，最后撇了撇嘴示弱般的哼了哼。
　　她还好心想帮贝拉建立威严呢，只要威逼利诱一下的话，自己来唱黑脸贝拉来唱红脸，很快就能将逐火之蛾收入囊中了。
　　你还不领情？！
　　得嘞，您自个儿玩吧，老娘、不伺候啦！
　　“别介意哈，这孩子、有些贪玩了，吓到你们了吧？”
　　贝拉伸出手来，摸了摸小琪亚娜的头，看着小琪亚娜眼底金芒褪去，不由得轻轻摇了摇头，有些宠溺似的，转而看向了姬子小姐。
　　“……”姬子小姐无语了，虽然看起来面无表情，可实际上呢，却是因为太过于震惊了，有些宕机了，不知道该怎么表示。
　　这这这这这、这还是我印象中的终焉律者吗？！一个手刀，就特么的哭了？！
　　不不不不，这么说来，她好小啊，嫩嫩的，那么小，才十一二岁，也不像是终焉律者啊？！可是这气息，又是怎么回事？！那无疑是律者气息，的确是终焉啊？！难道我们还认错人啦？！
　　不不不不，不可能吧？！
　　她面色如常，瞳孔却渐渐的放大，有些无神了，暗淡无光的样子，快要放弃思考了。
　　而此时此刻，不只是姬子小姐有些凌乱，就连大希儿，还有周围的女孩子，也傻傻的看着这一幕，只觉得幻想破灭了似的，有些目瞪口呆。
　　这这这这这这！这就是真正的律者吗？！那么可爱？！爱了爱了！
　　原来律者这么好玩吗？！为什么我刚才会怕她啊？！
　　不对吧不对吧不对吧？！她刚才肯定是开玩笑的！她才不是律者呢！我以前见过的雷之律者，跟更年期的老女人一样！板着个脸，不可能会这么可爱的！
　　所以这绝对是假的！！
　　“那这到底，是怎么回事？”
　　大希儿愣愣的，迟疑了好半天，才犹豫着，纠结着，困扰至极的看着贝拉，露出了尴尬、而又不失礼貌的微笑。
　　“果然你们是开玩笑的对吧？”
　　“嗯嗯，是哦，小孩子嘛，有些、嗯，任性！”
　　贝拉同样也露出了窘迫的笑容，显得尴尬而又不失礼貌，不知道怎么解释也只能顺着大希儿的话了，只要这个时候能糊弄过去就好。
　　毕竟在她的安排中，应该是慢慢的，暂时先不暴露身份的。
　　等混个两三天，混熟了以后，再分而治之各个击破的话，肯定会好很多的。
　　可谁想到，计划赶不上变化，也只能走一步，看一步了。
　　仔细一想，自己虽然一片好心，但又不是求着这些女孩子们，一定要跟自己走的，若是她们不领情的话，那么自己也没啥好说的了，总不能强求别人对吧？
　　哪怕强扭的瓜不甜，但是非常的解渴，可是贝拉还是不希望，事情要走到那样一步。
　　如果能皆大欢喜的话，那就再好不过了。
　　咳咳~~
　　如果小绮罗和塞西莉亚，知道贝拉的想法的话，肯定就是一个鄙视的眼神了。
　　当初是谁把我们俩带到月球上去的？亏你现在说得出来！
　　你还真是从善如流哇！
　　“哦哦哦哦哦，原来是开玩笑啊！”
　　“我，我就说嘛，怎么可能！”
　　“对对对，吓我一跳，哈啊，吓死我了！”
　　“哈、哈哈，啊哈哈哈哈，玛德，我裤子都湿了，吓死了~~”
　　“……”
　　尴尬的气氛在蔓延，一群憨批在傻笑。
　　就看到这一会儿，周围的女孩子们，瞧见大希儿和贝拉面面相觑，讪笑着看着对方，你笑一下，我笑一下，皮笑肉不笑的，非常的窘迫。
　　她们也跟着打蛇上棍似的，自己欺骗了自己，装作放松一样呵呵憨笑了起来。
　　即便刚才的感觉，非常的真实，可是那又怎么样？
　　律者？不存在啦！
　　刚才什么都没有发生哦！
　　“……”大板鸭默默的，将这样一幕，看在了眼里，却神色复杂，觉得很不是滋味。
　　逐火之蛾的女孩子们，哪怕自己不停的更新小黄文，不停的糟蹋芽衣学姐、和傻子琪亚娜的完美形象，她们也果然还是有些害怕律者呢。
　　不不不不，倒不如说，不害怕、是不可能的吧？！
　　律者就已经像是梦魇一样了！
　　谈之色变，避之不及，完全都放弃了思考了，还有未来吗？
　　贝拉的心意，是好的，可是现在，如果她们一直一直，都不愿意正视现实的话，依然恐惧着律者，看不到律者、另外一面，恐怕她的计划，最终也会以失败告终吧？
　　因为这些女孩子们，是绝对绝对，不可能跟着律者走的，毕竟她们很害怕啊，真的很害怕，只要跟律者有关的事情，都会吓尿的。
　　特么的也太不成气候了吧？！
　　大板鸭站了起来，有些恨铁不成钢。
　　“你们，真是太让我失望了！”
　　她瞧见逐火之蛾的女孩子们，神色一僵，略微停滞了一下，就眼巴巴的望着自己，即便有些于心不忍，她也依然漠然的继续开口了。
　　“不就是区区律者吗？有什么好害怕的？！就像人类有好有坏一样，律者与律者之间，也是有很大差别的！就算小琪亚娜是律者，你们有什么好担心的！她难道真正伤害过你们吗？！”
　　“布洛妮娅姐姐……”大希儿耷拉着眉梢，有些担忧的看着这边。
　　“希儿，别说了，事到如今，我也、不瞒你们了！”
　　大板鸭深吸了一口气，随后才脸色郑重了起来，一本正经的坦然说道。
　　“其实我，布洛妮娅·扎伊切克，也是律者，是、理之律者！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：不得不说，原神的海灯节，那个塔防，是真特么的慢，太慢了啊，草~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十七章：贝拉：都让开！我要洗白律者啦！

　　第一百八十七章：贝拉：都让开！我要洗白律者啦！
　　“？？？”贝拉傻了，整个人都傻了。
　　你说你妈呢？！我刚糊弄过去！你又给我背刺一下！好玩是不？！
　　她抬手扶额，忍不住有些心累了，总觉得，一个两个，根本带不动哇！
　　“————”
　　“——”
　　静，静！很静！
　　非常安静！！
　　跟刚才近乎如出一辙的情况，再一次的出现在了整个会场。
　　差不多的是静若无声了。
　　所有的女孩子，包括大希儿，还有姬子小姐，全部都傻眼了，齐齐的看着大板鸭，瞪大了眼睛，只觉得格外懵逼。
　　怎么肥四？！啊？！你怎么肥四？！
　　小老妹，你知道你刚才在说什么啊？！你说你、理之律者？！
　　开玩笑的吧？！
　　“布洛妮娅姐姐，请、不要开玩笑啊……”
　　大希儿好半天，才回过神来，艰难的咽了口唾沫，讨好的笑着，笑的格外的勉强。
　　“希儿，我没有说谎，现在的我，的确是律者了，是理之律者！”
　　大板鸭轻轻的摇了摇头，示意希儿小姐不要在说了。
　　她看了眼贝拉，眼神柔和了下来，最后才继续摊牌似的，破罐子破摔的坦诚起来。
　　“托贝拉小姐的福，我得到了律者的力量，现在比起以前的时候，不知道强大了多少，这是一件好事不是吗？”
　　“可是……”大希儿欲言又止，止言又欲，却不知道该说什么好了。
　　事情变化太快了！
　　真的太快了！
　　一转眼感觉好像什么都变了！！
　　这还是我认识的逐火之蛾吗？
　　她有些怀疑人生了。
　　“真的假的，不、不不不，不可能吧！？”
　　“布洛妮娅小姐，竟然！”
　　“不不不，不会的！她可是，布洛妮娅小姐啊！”
　　“天啊，理之律者，连我们指挥官，都是律者了，那我们算什么？崩坏的士兵吗？”
　　“好秃然，眨眼间，老板就换了！”
　　“……”
　　周围的女孩子们，悉悉索索的讨论着，可就算是玩闹般的议论，也无法掩饰她们内心的惶恐。
　　陛下，你肿么了陛下？你这就、投敌啦？！
　　那你让我们怎么办啊？！
　　“你是认真的么？布洛妮娅？”
　　唯独姬子小姐，对于布洛妮娅成为律者的事情，虽然有些惊讶，但也并不是不能理解。
　　毕竟自己最出色的三个学生，雷电芽衣已经是律者了，琪亚娜·卡斯兰娜也同样如此，再来个布洛妮娅·扎伊切克的话，好像也不是什么难以接受的事情了。
　　难道不是吗？
　　况且她是知道的，大板鸭一直都挂念着雷电芽衣，她们三个的羁绊，也不是那么简单，就能够轻易切断的。
　　纵使她这一次，不成为律者，也会想尽一切办法，去见一见雷电芽衣，甚至如果可能的话，也想将她带回来。
　　所以，姬子小姐，是真的，能够理解！
　　可是理解归理解，这也不是布洛妮娅背叛的理由。
　　她越发觉得，贝拉、塞西莉亚、小绮罗和小琪亚娜她们，来历并不简单了。
　　细思极恐，讳莫如深！
　　“是的，姬子老师。”
　　大板鸭听到姬子小姐的问话，认认真真的点了点头。
　　“贝拉说过，平行世界的我，就是理之律者，因此理之律者的力量，与我是最匹配的。”
　　她顿了顿，不知道怎么的，看了眼希儿，解释似的，继续说道。
　　“而在平行世界的我，尽管作为理之律者，却也同样为了人类而战斗，我想那边的我都能做到，现在的我，肯定也依然可以！我需要力量，为了守护你们，为了找回、芽衣学姐！这是我的选择！”
　　“律者，为了人类、而战斗？”大希儿有些不能理解，怔怔的瞪大了眼睛，看着大板鸭有些出神。
　　这个纪元出现的律者，实在是太少了。
　　第一律者瓦尔特，的确也是为人类战斗的，但希儿那个时候还小，根本就不知道他的存在，PASS。
　　第二律者西琳，直接就是报复社会的家伙，被揍的翻水水了，肯定也不是，PASS。
　　第三律者雷电芽衣，倒是在终焉律者觉醒的时候，去抵抗过战斗过，结果不知道发生了什么，果断投敌了，肯定也不能算的，PASS。
　　还有么？没有啦！
　　就那么几个，人类还没撑几轮呢，就直接翻车了！
　　所以你告诉我说，律者为人类而战，那也太不可思议了吧？
　　要是真有这种好事，人类会崩得这么惨？到现在五年，还没2020年呢，就特么的快完蛋了？真是魔幻至极！
　　“算了算了，让我来解释一下吧！”
　　事已至此，贝拉也没办法了。
　　她打算先消除误会，剩下的时候，就到时候再说吧！
　　“在你们的理解中，律者是崩坏的尖兵，是破坏人类文明的灾难，其实这件事情，可以说对、也可以说不对。”
　　“有什么不对的？”有女孩子问道，表示不能理解。
　　而逐火之蛾其他的女孩子们，同样也好奇无比的看了过来，惶惶不安中等待着下文。
　　“因为众所周知，律者的素体，都曾经是人类，那么既然如此，她们是人类的女孩子，自然也有人类的感情，或是愤怒、或是愉悦、或是开心，或是痛苦。”
　　贝拉摊了摊手，继续说道。
　　“哪怕觉醒的女孩子，从各种意义上，很多都是经历悲惨的少女，但也依然不可否认这些，而只要是人类女孩，有人类的感情，自然也会有各种心思，说不定会心慈手软，不愿意去执行命令。”
　　“这不可能！她们有情感，我相信！但是那种毁灭欲望，怎么可能会心慈手软？！这不可能！”姬子小姐否认了，斩钉截铁的否认了，她相信贝拉的话，这与她见到的背道而驰。
　　若是律者心慈手软了，还会杀掉那么多人吗？若是律者不愿意执行命令了，那么世界还会是这个样子吗？
　　别开玩笑了！！
　　“于是，为了让律者能够乖乖听话，清洗地表文明，崩坏意志在赋予她们力量的同时，也设置的安全机制。”
　　贝拉没有理会姬子的话，而是自顾自的接着说道。
　　“那就是所谓的律者意志！”
　　她双手轻轻的，按在了桌子上，前倾着身子，环视着周围的女孩子。
　　“而律者意志，说到底，其实就是由崩坏催生出来的、属于律者的另一个人格，她才是真正的律者！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十八章：没想到吧？！我们全员律者！

　　第一百八十八章：没想到吧？！我们全员律者！
　　“律者意志？”大希儿愣了愣，若有所思了。
　　她不知道怎么的，想到了自己曾经的另一个人格，那个娇笑起来让自己瑟瑟发抖的女孩，黑色好可怕的自己。
　　“她的性格，通常比较偏激，比较病娇，会执着于某一件事，某一个目标！”
　　贝拉瞥了眼大希儿，不经意间莞尔一笑。
　　“比如如果本尊，非常憎恨人类的话，那么她也会憎恨人类，非常的癫狂非常的暴掠，如果本尊喜欢某个谁的话，她说不定也会喜欢上谁，只是表现的方式不同，病名为爱而已。”
　　“呃……”大希儿愣住了，有些无言以对了，可是不知道为啥，总觉得贝拉在说自己。
　　而周围的女孩子们，也面面相觑，彼此对视了起来，只觉得世界更加不可思议了。
　　原来这就是律者吗？！只是单纯的病娇罢了？！
　　难道布洛妮娅小姐，写出来的那本小说、都来源于现实生活咯？！
　　第三律者雷电芽衣，虽然看起来可怕，但其实是个好涩的痴女，而终焉律者琪亚娜，看起来冷漠，实际上最喜欢沾花惹草磨豆腐啦？
　　那我们是不是，也可以？稍微卖一波？！
　　不不不，至少，也要布洛妮娅小姐那样的、才可以吧？我们姿色还差了点！
　　“你是想说，很多律者，并不是坏人，只是不懂事，需要沟通，而崩坏真正的爪牙，其实是律者意识，她才是最麻烦的，也是毁灭世界的原因所在？是这个意思么？”
　　姬子小姐拎着下巴，沉吟了起来，思虑了一下下子，才看向了贝拉。
　　“嗯，没错！”
　　贝拉点了点头。
　　“单纯作为律者的话，那也只是得到了崩坏核心，接受了崩坏的力量，成为了超越常人个体的、普通女孩子而已！”
　　她略作停顿，比划了两三下，总结似的说道。
　　“所以总的来说，律者和律者，是真的不一样的，不能一概而论，如果只是单纯获得力量，青春永驻，又没有律者意识困扰，没有崩坏意识侵蚀，想必也不是件坏事，你说对吧？”
　　确实！
　　如果是这样的话，无论是获得力量，还是青春永驻，有大把的女孩子，都愿意成为律者！
　　毕竟谁不想变得更漂亮啊？！
　　谁不想每天美美哒，还不用化妆品、素面朝天也能天生丽质啊？！
　　倘若没有崩坏的侵害，那简直就跟做梦一样，谁会讨厌这样的待遇啊？！
　　所以说，崩坏，给老娘爬！
　　一点都不会传销！！
　　贝拉在心里头，鄙视了一下崩坏小姐，总觉得法式嫌弃起来，更加的不屑了。
　　“总之，布洛妮娅小姐，就是现在这样，因为我呢，虽然可以手捏核心，赋予她律者的力量，但是却并没有催生出律者意识，所以她只是一个人，只有她自己，按照自己的想法，去动用力量。”
　　“真的，是这样吗？”大希儿询问似的，看向了大板鸭。
　　“嗯，是的，我没有感觉到，我有第二人格。”大板鸭点了点头，肯定了贝拉的话。
　　周围的女孩子们，稍稍的松了口气。
　　既然布洛妮娅小姐，还是自己认识的那个布洛妮娅小姐的话，那应该是没什么问题了吧？
　　仔细一想，好像、也不是不能接受？
　　“别担心，各位。虽然崩坏经常不干人事，但也没有你们想的那么可怕。她也有自己的使命，除此以外，是不会介意的。”
　　塞西莉亚温柔的笑了笑，细柔的嗓音抚慰着周围的不安。
　　“贝拉说过，所有的世界，包括我们现在所在的这个，都是诞生于虚数之树的，崩坏作为虚数之树的一种筛选机制，有权利也有义务筛选文明，律者很多时候，只是比文明强一点点而已，就是作为淘汰机制，才这样存在的，不过很多时候呢，大家都撑不过去了，才会变成如今这样。”
　　“淘汰机制吗？还真是残酷呢……”
　　姬子小姐长出了一口气，微微的摇头有些难受。
　　自己这个世界，如此悲惨的经历，曾近的人类，那么拼命的对抗崩坏，在崩坏眼里，也仅仅只是优胜劣汰的对象，赢了无所谓，输了也无所谓么？
　　这种被漠视的感觉，渺小如尘埃，还真是自然的选择呢。
　　“等等，难道说……”
　　大希儿听到这话，忽然想到了什么，惊讶的看着塞西莉亚她们。
　　“对，没错，我们并不是这个世界的人，来自于其他世界。”
　　塞西莉亚点了点头，看了眼贝拉，与她柔和的相视一笑。
　　“我也是理之律者，小绮罗是炎之律者，小琪亚娜是终焉律者，小西琳是空之律者，除了贝拉以外，我们都是律者！如果硬要算起来的话，不是崩坏的使徒哦，只是单纯的，作为贝拉的伙伴！”
　　她潋滟着眸光，看着周围的女孩子们，带着一抹清浅的笑。
　　“虽然来到这里，纯属偶然，但是这里发生的事情，我也不能坐视不理呢，毕竟不管怎么说，你们也是圣芙蕾娅学院的学生，是这个世界的我，留下的珍贵财富呀，我真的真的，很喜欢你们哦！”
　　“！！！”这个世界的你？！
　　姬子小姐愣了愣，随即心头一凛。
　　“这么说来，你果然是？！”
　　“嗯嗯，没错哦！”
　　塞西莉亚宛然一笑，如娇艳的白花，绽放出了纯洁的滋味。
　　“我是另一个世界的塞西莉亚，今年十八岁，作为天命圣女、沙尼亚特家主而存在，尽管说的有些晚了，但是还请多多关照哦！”
　　“……”姬子小姐心情复杂了。
　　曾经死掉的人，确确实实的出现在自己面前，不是曾经的旖念，不是曾经的寄托，而是真实不虚的现实。
　　这实在是太让人匪夷所思了。
　　不不不不，倒不如说，今天的惊喜、实在是太大了！
　　一桩桩，一件件，每一个都如此的震撼人心，哪怕三观，都受到了冲击，果然还是需要缓一缓吧？才能接受？
　　“那你们想要做些什么呢？”大希儿可不觉得，自己等人饭都快要吃不饱了，地沟油都能含泪吃下三大碗，会有什么东西，值得塞西莉亚她们觊觎的。
　　不过她想了半天，有些想不通，还是只能好奇的问道。
　　“想做什么啊……”
　　贝拉笑了笑，浮现出清爽的笑容，如阳光般明媚，伸出了自己的小手。
　　“我想带你们去我们的世界，在那个世界一起愉快生活下去，你们觉得好不好呢？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：看了下你好李焕英，感觉还不错哦，有笑点有泪点，感兴趣的朋友，可以去看看，还是很推荐哒，真的~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十九章：不慌不慌，问题不大！

　　第一百八十九章：不慌不慌，问题不大！
　　你问好不好什么的，那当然是没话说的！
　　毕竟一边是终末的世界，粮食短缺根本吃不饱饭，衣服也就那样还要经常缝缝补补，就连居住的地方也是地下，哪怕冬暖夏凉也环境极其恶劣。
　　而另一边则是光明的未来，据说有好多好多好吃的，和五年以前大崩坏没有开始的时候一样，物资非常的丰富，有各式各样的衣服，住的地方也阳光明媚，没有遭到崩坏能的侵蚀和伤害。
　　但凡有一丁点儿选择能力的家伙，秉持着趋利避害的本心，都不会选择前者，也只会麻溜的果断选择后者吧？
　　然而，事实真的是这样么？
　　恐怕也不尽然吧！
　　能够干脆利落的做出选择，并且做出正确选择的，无疑是有着清晰思路的家伙。
　　那需要无论何时都能保持的理性。
　　比如大板鸭，在最初知道贝拉她们身份的时候，依然考虑了很多，才做出了思考。
　　但是大希儿、姬子小姐，姑且不论，周围的那些女孩子们，实在是傻的可爱，是真的没有那份素养的，也不存在什么，临危不惧。
　　所以她们此时此刻，就算贝拉极尽可能的，用花言巧语将自己、塞西莉亚、小河豚、小贝拉和小琪亚娜她们，跟律者意志撇清关系。
　　明明白白的告诉她们，自己等人跟你们印象中的那些律者，是完完全全不一样的，一切都是崩坏意志的错，错的不是她们是世界。
　　可是逐火之蛾的女孩子们，仍然本能的感到惶恐，本能的感到不安，本能的感觉被偷家了似的，仿佛面临了世界末日，有种难以言喻的窒息感，根本就没有办法正常的思考。
　　那么在贝拉邀请了她们以后，哪怕很仓促也依然非常诚恳，答案却也毋庸置疑可想而知了。
　　没错！
　　这些女孩子们，跟个傻白甜一样，憨憨的，沉默着拒绝了。
　　不不不不、也不能这么说！
　　与其说是拒绝呢？倒不如说是非常为难。
　　甚至是一时间，像是六神无主抱头鼠窜似的，不知道该怎么办才好！
　　她们没有明着说些什么，只是慌得不要不要的，憨憨的胆小得可爱，如同网上重拳出击、现实唯唯诺诺的键盘侠，刚才讨论得有多欢，现在就沉默得有多可怜。
　　或许没有真正的拒绝，也或许是有些意动。
　　可能害怕拒绝了以后，贝拉会恼羞成怒，也可能是那个大板鸭，不会坑害自己，但实在是没有那个勇气，现在的时候去面对贝拉。
　　总而言之，她们是真的混乱，非常的混乱！
　　好不容易有新同伴加入，好不容易有好吃的东西，这本应该是非常开心的事情，是难以言喻的双份快乐。
　　可是为什么？
　　她们是律者？！
　　这尼玛的就离谱啊！
　　还有还有，布洛妮娅小姐，什么时候变成律者了？这难道就是，所谓的，律者就在无身边？！
　　RUA！小心脏根本受不了哇！要死要死！该怎么办才好？！
　　沉默着，沉默着，那是沉默的羔羊。
　　接下来自然而然的，整个会场的气氛，都变得更加诡异了起来。
　　谁都没有再说话了。
　　大板鸭沉默了，大希儿安静了，姬子小姐神色复杂，连带着周围的女孩子们，也同样都心情各异，浮现在了脸上，俨然心事重重。
　　这一顿饭，吃的并不好，哪怕再怎么美味，也无济于事了。
　　咀嚼在嘴里，慢慢的品尝着，即便味蕾很满足了，心情却也很沉重，仿佛被生活背叛了一样，有种茫然的感觉，不知不觉侵蚀内心。
　　未来自己要何去何从呢？
　　不行啊，真的不行，脑子、好乱，根本想不清楚！
　　于是，一小段时间过去，女孩子们吃完了。
　　她们默默的收拾着盘子，默默的站起了身子，迟疑的看了眼贝拉她们，便默默的离开了这里。
　　中途没有再说一句话，低眉顺眼的样子，那身影显得格外单薄。
　　说是没心没肺，实际上呢，谁又能真正做到呢？
　　会那样欢快，也只是因为，没碰到真正难受的事情，需要去思考罢了。
　　这些，贝拉都知道的。
　　不仅仅她知道，塞西莉亚也清楚。
　　因此在那之后，她们没有再进一步刺激对方的打算，同样也只是默默的，吃着桌上的饭菜，然后同样也收拾收拾，回到了自己的房间。
　　“贝拉~~贝拉~~~”
　　这个时候，贝拉坐在床沿边，而小琪亚娜，跪坐在她的身后，伸出软乎乎的小手，轻轻的给她捏着肩膀，讨好似的，娇憨的叫唤起来。
　　“对不起啦，贝拉~~我是不是给你添麻烦啦？你别生气了好吗？贝拉~~”
　　“没事的，小琪亚娜，别担心，我没生气。”
　　贝拉感受着肩膀上，那力度适中的舒爽，不由得微微偏头，温和的笑了笑说道。
　　“我啊，才不会因为这些小事情、对你生气呢，放心好啦。”
　　“可是~~”小琪亚娜欲言又止，止言又欲。
　　可是我自曝身份，好像坏事了呀~~
　　啊啊啊啊啊，都怪终焉小姐，要不是她怂恿，说什么咱们是终焉律者，根本就没必要藏着掖着，才脑子一热那么说了！
　　早知道就不这样啦，贝拉要是生气啦，都怪你啦终焉小姐！！
　　[是是是~~]
　　小琪亚娜的意识空间中，终焉小姐察觉到了她嗔怪的小心思，有些无可奈何的摇了摇头。
　　[都是我的错，行了吧？]
　　她翻了翻白眼，没好气的哼了哼。
　　“不过话说回来，接下来你打算怎么办呢？贝拉？”
　　塞西莉亚坐在旁边，给所有人倒了杯茶水以后，才看向了贝拉担心的问道。
　　“本来呢，我是打算慢慢来的，所以才希望能掩盖身份，当做普通的女孩子，接触她们的。”
　　贝拉想了想，看到塞西莉亚、小绮罗、小河豚她们，有些心虚的样子，知道她们是在为刚才的事情困扰，不由得莞尔一笑。
　　“不过没关系，就算现在暴露了，我也说过，没什么大碍的，只是之后呢，处理的方式，稍微变化了一些而已，问题不大！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百九十章：她的名字，叫做德莉傻！别名fa玲！

　　第一百九十章：她的名字，叫做德莉傻！别名fa玲！
　　“因为呀你们要知道哦！”
　　贝拉斟酌了一下下子，才摊了摊手，灿烂而又轻佻的笑了。
　　“说到底，我们拯救她们，将她们带到新的世界去，帮她们脱离苦海，也只是我们一片好意，一片好心，她们领不领情，那是她们的事，与我们无关！”
　　她继续说道，更加的直白了。
　　“甚至于说的不好听一点，应该是她们求着我们，而不是我们求着她们，她们想要生存下去，跟我们走是最明智的选择，但哪怕不做这个选择，我们也没有任何损失，难道不是么？”
　　“Emmmm。”话是这么说没错啦！
　　塞西莉亚拎着下巴，皱了皱眉头看着贝拉。
　　“我知道你的意思，塞西莉亚。”
　　贝拉没等塞西莉亚继续说出口，她就接着开口说话了。
　　“从理性上讲，事情就像我们分析的那样，主动权，在我们身上，但是从感性上讲，不论你我，都不愿意强迫她们，所以如果可能的话，我还是希望她们自己做出选择，哪怕过程麻烦一些。”
　　她拿着塞西莉亚递过来的茶杯，轻轻的啜饮了一口茶水，稍微的润了润喉咙才继续话题。
　　“至少她们，没有在第一时间，拒绝我的邀请，就说明她们，已经非常心动了，可能欠缺的，也只是一点思考的时间吧，或者下定决心的契机什么的，仅此而已，姑且慢慢来吧，会好起来的，也许事情没那么糟糕！”
　　事实上，贝拉早在暴露了以后，就已经默默思考了。
　　考虑着接下来自己该怎么办。
　　她多少也准备了些许其他方案，就是为了应付这样的突发状况的。
　　或许是由于大板鸭的努力，通过黄涩小说的方式，让女孩子们潜意识的柔化了对于律者的看法。
　　或许是由于自己等人，非常的漂亮，也特别的和蔼，看起来人畜无害的样子，很难与癫狂的律者挂钩等同，才会有印象的落差感，不至于引起过激反应。
　　或许是由于、嗯，零零总总的，很多原因。
　　总的来说，结果还不错！
　　至少在贝拉看来，可操作的空间还是蛮大的。
　　尤其女孩子们，总是心思纤细，却也容易上头，经常会被情绪感染的生物，接下来，小心一点，要是操作的好，说不定没那么麻烦！
　　难道不对么？！
　　“好啦好啦，打住，这个话题，先放一放！”
　　看到塞西莉亚似乎还想说什么，贝拉轻轻的拍了拍手宛然一笑。
　　“现在该考虑你们的事情啦，塞西莉亚，你做好准备了吗？”
　　“诶？”塞西莉亚愣了一下，眨巴着眼睛，偏着头诧异的看着贝拉，好像一时间没反应过来。
　　连带着小绮罗、小河豚、小贝拉和小琪亚娜，也停了下来，默默的看着这里，等待着贝拉继续说话。
　　“你该不会忘了吧？”
　　贝拉哑然失笑起来，忍不住哈了口气。
　　“这个世界的终焉啊，你不是要去睡服她吗？吃晚饭以后，等到夜深人静，就该你们出发了！原定计划，不是这样么？你做好准备了吗？”
　　“啊……”塞西莉亚想起来了，张了张小嘴，莫名的有些心虚了。
　　准备什么的，没有呢~~
　　我我我我我，我可是她妈妈诶，难道，妈妈说的话，她不听了么？！
　　“算了，等会儿，我给你分享一下，我知道的情况吧，你这个世界的女儿，其实也挺苦的，要是能不打架的话，最好还是不打架吧，嘴遁蛮不错的，由你来的话，应该很合适。”
　　贝拉看到塞西莉亚的样子，就大概知道了这姑娘到底在想啥，忍不住抬手捂脸叹了口气，有些无奈也有些宠溺的安排起来。
　　而对此，塞西莉亚还能说什么好呢？听你的，听你的！都听你的！
　　谢谢啦，贝拉！
　　“妈妈，别担心，我会帮你的，我也是终焉哦，不怕她的！”小琪亚娜软软的，趴在了贝拉的背上，小脑袋耷拉着，枕在贝拉肩膀上，嗅着贝拉的气味，轻轻的挥着小拳头，对自家妈妈，信誓旦旦的保证。
　　“嗯嗯~~”塞西莉亚开心了，果然不愧是我的小女儿呢，真贴心！
　　“Emmmm。”小绮罗有些纠结了，这种时候，我该怎么选择才好呢？
　　是像之前贝拉安排的那样做吗？！
　　不不不不，让我好好想想！
　　她很忧郁，也很难受，好像划水啊，可是自己是律者，实力不允许诶！
　　跟着塞西莉亚吗？不不不，不太好吧？！万一两只终焉打起来，我特么就是炮灰呀！
　　跟着贝拉吗？感觉好丢脸的样子，仔细想想，要是贝拉嫌弃的话，我不是很难过吗？我还想攻略贝拉呢！
　　啊啊啊啊啊啊！该怎么办才好啊？！
　　“好啦好啦，别担心啦，小绮罗。”
　　贝拉眼角余光瞥到了小绮罗，发现这丫头不知怎么的，脸色阴晴不定跟川剧变脸一样，顿时不由得无语的摇了摇头。
　　“我想到了一件事情，大概也只有你去做了，可以来帮帮我们吗？”
　　“诶？”小绮罗愣了，回过了神来。
　　只有我才能去做？这这这这这！啊啊！真拿你没办法呢！
　　“那是什么事情呢？”她微微起身，拉着椅子凑了过来，鬼使神差有些期待的，看着面前的贝拉。
　　“女王大人，有别的事情要做，塞西莉亚和小琪亚娜，要去见终焉，我得留在这里，继续睡服这些女孩子，就只有你了，那件事情！”
　　贝拉比划了两下小手，笑的跟个小狐狸似的。
　　“实际上，据我所知，在这个城市里，还有一个幸存者，她没有组织，是当年的事件相关者，只是独自生活，由你去说服她吧？”
　　“啊？！就是这个啊？可是，我不擅长这种事诶！”小绮罗傻眼了，说服其他人？你确定不是在为难我胖虎？！
　　她露出了可怜、无助，还能吃的样子，看着塞西莉亚。
　　“那个人，是谁呢？你既然说，也是当年的相关者，难道、是圣芙蕾娅学院的人吗？我认不认识啊？”塞西莉亚好奇的问道。
　　“你当然认识啊！”
　　贝拉嘻嘻一笑。
　　“她的名字，叫做、德丽莎·阿波卡利斯！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：差点把fa玲小姐给忘记啦，罪过罪过，这也得打包带走呢~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百九十一章：贝拉，你真是挖地三尺，什么都要带走啊，过分！

　　第一百九十一章：贝拉，你真是挖地三尺，什么都要带走啊，过分！
　　“德丽莎姐姐？！”塞西莉亚。
　　“诶诶？德丽莎小姐？！”小绮罗。
　　“大姨妈？怎么会？！”小琪亚娜。
　　刹那间，听到贝拉的话，三个女孩子，齐齐的愣住了。
　　如果说别的谁谁谁，可能还有些不太熟悉，可是德丽莎·阿波卡利斯的话，那可特么太了解了！
　　那不是咱天命的吉祥物，奥托主教唯一的小孙女吗？！
　　怎么连她？！也在这里！！
　　“贝拉。”
　　塞西莉亚迟疑了，有些犹豫不决。
　　“真的是、德丽莎吗？”她看着贝拉，脸色微妙的问道。
　　“当然啊，我可不会弄错。”
　　贝拉耸了耸肩，随即轻轻一笑。
　　“即便当初的时候，她也是当事人之一，但她并没有死在大崩坏，而是活了下来，一直到现在，顶多心结难解，没办法原谅自己罢了，毕竟琪亚娜和雷电芽衣，也是她的学生呢，是她最喜欢的学生。”
　　“那这么说来，贝拉，你刚才让我去找的，就是德丽莎小姐，是希望我，睡服她，跟我们一起走吗？”小绮罗若有所思了，这时候反应倒是很快。
　　“没错。”贝拉点了点头。
　　她看着神色各异的塞西莉亚、小琪亚娜和小绮罗，稍微的顿了顿，才安慰似的轻笑起来。
　　“本来呢，最适合去的，应该是塞西莉亚的，但是，塞西莉亚你现在，一门心思都在这边的终焉律者身上，对吧？所以就只能小绮罗去了，因为我说过的，女王大人，也有自己的任务哦！”
　　“唔~~”小绮罗沉吟了。
　　“我，我知道了，嗯、我会努力的……”
　　她最后还是答应了下来，毕竟不管从什么角度来看，如今也只有自己是最合适了。
　　当然咯，只要不是去打架的，小绮罗都不会害怕。
　　因为她还是有自知之明的，哪怕变成了律者，自己也依然是个弟弟，甭说碰到终焉律者琪亚娜了，就算是这个世界的雷电芽衣，在岗都已经五年那么久了，绝对能教自己做人的。
　　所以何必去讨打呢？！
　　“那，贝拉，我……”
　　小河豚纠结了一下下子，还是忍不住好奇的看着贝拉。
　　她知道的，贝拉是自己的崩坏兽，是自己最最喜欢的、伴生崩坏兽，肯定会照顾自己的，不会伤害自己。
　　但是，即便如此，她也很害怕啊，有什么任务，是这样的我，能够做的？我那么废，真的有事情，可以做好吗？
　　“不要打架！”好吧，小河豚嘴唇微动，想了半天，还是义正言辞的提醒了一句，她看着贝拉，怂的真特么可爱。
　　“好好好~~不要打架，不要打架！没问题的，女王大人~~”
　　贝拉莞尔一笑，嗓音很柔软，像是哄着小孩子似的，不住的点头。
　　本来就没让你去打架啊，你担心个锤子啊担心？！
　　然而她也知道，孩子不听话，打一顿就好，自家可爱的女王大人，前前后后被教育了好几回，确确实实有心理阴影了，虽然有些让人无语，但也挺好玩的，姑且是还算不错。
　　所以可爱就没问题啦，女孩子乖乖的，做个大家闺秀，成天打打杀杀的，也不太好不是吗？这样没毛病哦，女王大人，请继续努力！
　　“那，需要我做什么呢？贝拉？”
　　小河豚松了口气，听到贝拉的话，她好歹放心了。
　　只是她也很乖顺，尽管不是很愿意做事，但既然是贝拉拜托的话，那么就加油的试一试吧，说不定能行呢？然后贝拉，肯定会夸奖自己吧？嘿嘿嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿！
　　“嗯嗯，放心哦，贝拉。”
　　小河豚想到这里，心情更加的愉快了，抱着小贝拉童鞋，认认真真的说道。
　　“只要是贝拉，你拜托的，我我我我我，我肯定会帮忙的，毕竟、我是你的女王大人呢，照顾家臣，也是女王的责任哦！”
　　“是是是~~女王大人！”
　　贝拉微微偏头，眼神更加的柔和了。
　　“不过确实，别担心。”
　　她扫了眼塞西莉亚、小绮罗和小琪亚娜，最后才重新的，看向了小河豚这边，眸光柔柔的，竖起了食指。
　　“我说的这件事情，同样也只有你，才是最合适的了！”
　　“诶？”小河豚惊讶了。
　　“因为啊~~”
　　贝拉眨了眨眼，俏皮的笑了。
　　“你的目标，她的名字、其实是，第二律者、西琳哦！”
　　怎么样？惊不惊喜？意不意外？！
　　“……”小河豚愣了下，一时间，没反应过来。
　　“嘿诶诶诶诶诶诶？！”随后紧接着，她娇声的惊呼起来，瞪大了圆鼓鼓的眼睛，简直不敢相信。
　　第二律者，西琳？！
　　那那那那那那、那不就是我自己吗？！
　　是这个世界的我自己？？
　　“嘛啊，确实。”
　　塞西莉亚也怔了怔，随即回过了神来，温柔的看向了小河豚。
　　“如果是这样的话，那也的确，只有你最合适了，小西琳。”
　　“可是这个世界的历史中，第二律者西琳，不是早就已经死掉了吗？终焉律者琪亚娜，最后觉醒成功，也是因为第二律者核心，才会变成那样子的啊！难道是我记错了？”
　　小绮罗举起手来，跟个好学生乖宝宝一样，提出了自己的疑问。
　　这毋庸置疑，就是事实，也是问题所在！
　　总不能是死而复生，或者冤魂不散吧？！
　　“这个问题，嗯、我想我知道哦，妈妈，小绮罗。”
　　小琪亚娜从贝拉的背上，轻轻的爬了起来，看着自己的妈妈和小伙伴，想了想才解释似的轻轻说道。
　　“终焉姐姐说过，成为律者以后，本质上已经不同于人类了，通常意义上的死亡，也不见得能让律者彻底消失，所以不能简单来看。”
　　她慢条斯理的继续说道，将自己知道的情况简单说清楚。
　　“正常来说，律者的崩坏能气息消失，基本上，的确可以确认死亡了，但是肉体的死亡，和灵魂的死亡，是两方面，有一些律者，灵魂依然会存在，寄宿在律者核心中，或睡或醒观察世界，想必这个世界的第二律者，应该也是同样的情况。”
　　“嗯嗯，没错哦。”
　　贝拉点了点头。
　　“这个世界的西琳，意识一直沉睡在自己的律者核心中，当终焉律者琪亚娜，通过她的律者核心觉醒以后，她虽然丢失了自己的空律宝石，但是却也由此因祸得福，得到了庞大的崩坏能，从而复苏了意识恢复了灵魂，成为若即若离的游离存在。”
　　她温和一笑，看着女孩子们，坦然说道。
　　“总的来说，是种种巧合，但也阴差阳错哦，不过不能离开固定区域，还是很麻烦的，于是我想带走她。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，继续努力，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百九十二章：有一个算一个，全部全部，都给我打包带走！

　　第一百九十二章：有一个算一个，全部全部，都给我打包带走！
　　“呜~~”
　　小河豚努着小嘴，纤纤玉指轻点脸颊，歪了歪头看着贝拉，有些好奇的问道。
　　“那、贝拉，她现在，在什么地方呢？另一个我。”
　　“在大崩坏纹路的正下方，那座隐匿于虚数的高塔中，这个世界的女王大人，就一直待在高耸的塔顶。”
　　贝拉倒也没有卖关子，看着自家女王大人，摊了摊手回答说道。
　　“诶诶？大崩坏的纹路正下方？还有高塔吗？”小绮罗诧异了，睁大了眼睛，有些匪夷所思。
　　“当然，终焉律者就是在那里，操纵大崩坏的，高塔犹如发射台，是天定的锚点，只是现在，没有动用，自然也没有显现，看不到而已，但是女王大人，肯定可以的。”
　　贝拉对着小绮罗，稍稍的解释了一下，随即又重新看向了小河豚。
　　“因为女王大人，同样是空之律者，对于虚数空间，是最为熟悉的存在，只要女王大人想的话，那座高塔，通过共鸣，其实是无所遁形的，根本就完全不设防。”
　　“嗯呢，我、我知道啦~~”
　　小河豚点了点头，忽然抿起了小嘴，紧紧的握起了秀拳，坐在凳子上，给自己加油打气。
　　“我会努力的，贝拉，这件事情、就，交给我吧！”
　　说实话哦，对于这个世界的自己，她真的很同情。
　　毕竟哪怕世界不同，自己就是自己，同样是第二律者，同样被暴揍了一顿，同样惨遭社会的毒打，同样见者伤心闻者落泪。
　　只不过不同的是，自己有贝拉，有小绮罗，有小琪亚娜，有塞西莉亚。
　　是贝拉救赎自己，保护了自己，给了自己幸福的生活，像现在这样，乖乖温顺的，看着贝拉自由发挥，那眉飞色舞的样子，她真的已经很满足了。
　　可是这个世界的自己，却是不一样的，她没有自己这种待遇，哪怕还没有见面，也是听起来都觉得好惨好惨。
　　她肯定没有享受过自己的体验吧？那种满足的情绪，那种开心的日子，那种放松的生活，她肯定都没有体会过吧？！
　　所以说，是真的可怜啊！
　　自己现在，不用担心被打，不用想着毁灭世界，可以看想看的漫画，可以吃想吃的东西，可以玩想玩的游戏，睡午觉，都能睡到自然醒，不用担心被打扰。
　　她肯定没有这种机会吧？！
　　因此，我要拯救她！
　　小河豚环着小贝拉的手，更加的紧了紧，小脑袋低低的摩挲着小贝拉的头，却还是彰显出了不太平静的内心。
　　我要拯救这个世界的自己！
　　因为是自己呢，所以我也希望、她能像我一样，得到幸福！
　　贝拉是西琳的贝拉，我是西琳，你也是西琳，我能得到幸福，你也肯定可以的！
　　既然贝拉拯救了我，希望我能拯救你，那么我会努力的！
　　嗯嗯，感觉可以哦！我会将自己的状况，现在的心意！传达给你！
　　你也肯定会认同我吧？！一定要跟我一起走哦！这个世界的我啊！！
　　“等等，贝拉。”
　　这个时候。
　　塞西莉亚忽然想到了什么，蹙了蹙眉头有些困扰的问道。
　　“既然你说，那座高塔，其实是大崩坏的核心，类似于控制中枢一样的机制，那么我这个世界的小女儿，是不是也在那里？”
　　“不，不是的，嗯，我本来想，等会儿跟你讲的，不过既然你问到了，那么我就、跟你说说吧~~”
　　贝拉摇了摇头，看着的塞西莉亚，回答说道。
　　“在我的感知中，终焉律者琪亚娜也好，还是雷之律者雷电芽衣也好，已经很久没有回到那座高塔了，她们现在，处于一种非常消极的状态，同样也非常迷茫，所以不在那里，而是在其他地方。”
　　实际上，就是这样。
　　真实的世界，有很多很多很多，都跟自己记忆中，游戏设定的时候，是完全不一样的。
　　但毕竟是以自己的记忆作为锚点，参考或者寻找类似熟悉的世界，所以反过来又从某种程度上来说，却也依然遵循了前世理所当然的机制，许多许多的内容，都有迹可循的，也全部都能够说得通。
　　比如说吧，这个世界，虽然不是九霄大人圣痕空间中的记忆世界，但依然出现了西琳小天使，她就在高塔中，如幽灵一样，被禁锢在那里。
　　再比如说吧，这个世界，终焉律者琪亚娜，并不是记忆空间中那样，看透了人生看透了轮回，甚至一手操纵救赎的家伙，但也同样因为五年的时间过去，变得心累了，有些颓废，也不愿意做事。
　　因此很多时候，真实的世界，虚假的设定，相辅相成易于理解。
　　这对于贝拉来说，会比起盲目的去猜，要更加轻松一些。
　　不可尽信，也不可不信，形象点来说的话，就是这样！
　　“那她们，究竟是在什么地方呢？”塞西莉亚果然追问了起来，看着贝拉，很想将这件事情搞清楚。
　　毕竟，她很快就要见自己的小女儿了，要是连小女儿的位置，都找不到的话，那也太逊了吧？！
　　“嗯，算了算了，越说越麻烦，你们估计也一头雾水，连贯不起来，这样吧，现在还有时间，我将你们目标的情况，挨个挨个的，给你们分析一遍，怎么样？”
　　贝拉本来想回答的，可是仔细一想，越说问题越多啊，不给个条例清晰的思路，眼前的女孩子们，肯定会更加迷茫的。
　　那既然如此，干脆什么都别说了，按照原计划，趁着还没到晚上，给她们透透底，全部详细讲解一遍吧！
　　正所谓，知己知彼，百战不殆。
　　你们听完了，肯定就没问题啦，到时候，说服工作什么的，不是手到擒来？
　　“诶？啊……”
　　塞西莉亚愣了一下，随即看了眼小绮罗和小河豚，与她们面面相觑，对视了一下下子，接着才抿起了小嘴，浅浅的莞尔一笑。
　　“好呀，辛苦你啦，贝拉，正好我真的很想知道，这个世界的她们，是什么样的呢？”
　　她的眸光，很柔和，很柔和，潋滟着暖光，如沐春风。
　　“不过啊，能让你这么在意，肯定，也都是很好的女孩子吧？对于贝拉，你的眼光，我还是很相信喔！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十三章：万一母慈女孝，就非常好玩啦！

　　第一百九十三章：万一母慈女孝，就非常好玩啦！
　　于是就这样。
　　接下来~~
　　贝拉开始给塞西莉亚她们，讲解起自己知道的内容。
　　其中包括，游戏的设定，这个世界的情报，自己探知的消息，终焉律者和雷之律者的过往，当年大崩坏的真相，以及究竟发生了什么，那些女孩子们，是怎样的心理历程等等。
　　有些是猜测，有些是事实，有些是揣摩，有些则是真相~~
　　但不管怎么说，这些东西多少让塞西莉亚她们，对于这个残酷的世界，有了一个更深的了解。
　　那是绝对不同于自己世界的，不同于崩坏三的另外一条时间线，更加的可怕更加的恐怖，同样也更加的悲恸更加的哀伤。
　　哪怕没有那么多的感同身受，她们也依然能够体会到蔓延的共鸣，因为平行世界也是同样的世界啊，就是她们所在的那个崩坏的世界。
　　而这个世界，不过是另外一条可能性罢了，仅仅只是选择不同，环境不同，所带来的结果，也同样背道而驰。
　　这是绝对绝对，毋庸置疑的！
　　她们曾经一度以为，贝拉的存在，对于世界来说，是一个恐怖的压力，宛若惊悚的鬼故事一样，支配着整个世界，说不上坏，但也绝对谈不上好。
　　可是现在，塞西莉亚、小绮罗她们，却忽然发现了。
　　贝拉的存在，或许从某种程度上来说，是一件好事。
　　她结束了天命的统治，打崩了逆熵的心态，营造出了一个和和美美的生活，也提前结束了很多悲剧。
　　哪怕未来的时候，还会有律者出现，但只要贝拉，站在人类这一边，保护着自己安定的生活。
　　就根本不用担心那些律者们，能够欢脱的蹦跶出个什么事情。
　　毕竟女王不死，你们终究、只是太子！
　　难道不是么？！
　　然而话又说回来，贝拉看到塞西莉亚她们，比起自己想象中，听得还要认真一点。
　　这是她完全没想到的。
　　因为说实话哈，贝拉对于几个女孩子外出，是一点都不放心的。
　　首先塞西莉亚，虽然是琪亚娜的妈妈，但是这个世界的琪亚娜，是不是死心眼儿，是不是钻牛角尖，还会不会认她，都尚未可知。
　　要是好说歹说，能够说得通，那倒也没事了。
　　就怕终焉律者琪亚娜，一门心思的固执己见，连塞西莉亚的话都不听了，到时候打起来，恐怕就是真的母慈女孝鸡飞狗跳了。
　　所以贝拉才安排小琪亚娜跟着。
　　毕竟小琪亚娜，好歹也同样是终焉律者，就算才刚刚觉醒，想必也不会太过于吃亏。
　　而相对来说，小绮罗，就真的只是一步闲棋，她没抱啥希望了。
　　因为你想啊，小绮罗就那样子，最笨的很，蠢萌的可以，跟这个世界的德丽莎，到底有没有羁绊，认不认识，都还两说呢。
　　说服她的可能性，估摸着也无限趋近于零。
　　贝拉会这么安排，多少只是觉得，小绮罗闲着也是闲着，不想打架的话，那就去送信吧。
　　这个世界的德丽莎，比起自己想象中，可能还要颓废一些。
　　小绮罗不管说什么，只要把最近的消息，传递给了德丽莎，那么她愿意过来就过来，不愿意过来也无妨，至少知道了这些情况，她也多少能够安心一点。
　　毕竟圣芙蕾娅的学生，有了个更好的未来，她也会多多少少的，少一分愧疚了吧？
　　否则，她一直觉得，当初大崩坏都有自己的锅，恐怕，会一直到死，都在困扰呢，那样也太可怜了！
　　至于说小河豚这边，贝拉反而是最放心的。
　　因为她是知道的，崩坏三的小河豚，是真的河豚，现在已经被自己调教得差不多了，虽然有些歪，但是也挺可爱的。
　　但崩坏二的小河豚，那就真的是小天使了。
　　有另一个世界的自己，在旁边煽风点火，不断怂恿，跟吹枕边风一样，说着说着这样那样的好处，说不定这个世界的小天使，真的会很容易就被鼓动了，你说对不对？
　　毕竟仔细回忆一下，在九霄大人的记忆空间中，小天使就是因为看九霄大人很对眼了，非常非常的倾慕与她，就二话不说跟着走了。
　　贝拉觉得，论姿色，自己绝对不差，而且厉不厉害什么的，肯定也没问题，这个世界的小天使、那位女王大人，肯定会很喜欢自己吧？所以问题都不大！
　　当然咯！
　　说是这么说，想是这么想。
　　具体怎样，还得看塞西莉亚、小绮罗、小贝拉、小河豚和小琪亚娜的发挥，因为贝拉是没办法的。
　　尤其是等到她们都走了以后，就只有她一个人留在这里了。
　　不管是攻略女孩子们，还是照顾逐火之蛾的基地，免受律者争锋带来的余波影响，她都不能坐视不理，也不能轻易的离开外出。
　　只能说每个人，都默默的，有了自己的任务。
　　相互间鼓励，然后加油吧！
　　“……”
　　“………………”
　　慢慢的，慢慢的~~
　　时间一点点过去了，转眼间抬起头来，就看到墙壁的挂钟，指向了八点四十左右。
　　已经过去一两个小时了。
　　“差不多就是这样，你们还有什么问题吗？”
　　只看到此时此刻。
　　贝拉已经零零总总的，将自己知道的东西，全部有条不紊的说了出来。
　　等到说完了以后，她才顿了顿，拿起杯子，抿了口茶水，看向了周围的女孩儿，温和的询问起来，似乎打算查漏补缺。
　　“我没问题了，贝拉，辛苦你啦~~”
　　塞西莉亚想了想，轻轻的摇了摇头，随即莞尔一笑。
　　不过笑容中，清浅的意味流露，却带着一抹沉重，有些忧愁，也有些怅然。
　　是啊~~
　　随着不断的接触这个世界，她每一次都会有新的感触。
　　那对于她来说，是沉重的、比起臆想中，还要更加压抑的事情，一桩桩，一件件，想都不敢想的，如今却近在咫尺。
　　若是没有贝拉的话，自己的女儿，小琪亚娜，如果也没有觉醒成为终焉律者，不不不、她就算觉醒了，那又能怎样？肯定等待她的，也还是凄凉的未来吧？
　　然后在生活中，痛苦的挣扎着？直到最后一刻？
　　只要想到了这个，塞西莉亚就笑的格外勉强。
　　毕竟小琪亚娜，是她的命根子，她不求小琪亚娜多么优秀，只要小琪亚娜，能开开心心的，生活下去，就已经足够了。
　　而贝拉，给了她这份奢望，所以她很感激贝拉。
　　贝拉也的确，说的没错，力量本身并没有退错，错的只是人，但如果没有力量的话，什么都做不到，也什么、都保护不了。
　　“放心好啦，贝拉。”你拯救了我，拯救了小琪亚娜，挽救了我们的命运，制止了悲剧发生。
　　那么事到如今，“这一次就换我来，帮帮我的女儿吧，肯定没有问题的哦，你就放心好啦！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十四章：小河豚，你好骚啊！

　　第一百九十四章：小河豚，你好骚啊！
　　“嗯。”贝拉咧了咧嘴，会心的笑了。
　　她前世的时候，是肥宅，性格软，也不喜欢争斗，做事比较温和，也讨厌悲剧。
　　就算是到了现在，也是同样如此哦！
　　女孩子甜甜的笑容，软软的身体，香喷喷的脸蛋，暖暖的嗓音，说真的贝拉是最喜欢啦。
　　她们都是世界的瑰宝，她宠着爱着都来不及，又怎么会欺负她们呢？
　　要欺负那也是在床上呀！
　　所以说，崩坏意志、你个屑老板，给老娘爬！
　　明明是百合的混蛋，居然不知道珍惜妹子，你不挨刀子谁挨刀子？
　　背刺你准没错啦！
　　因为你活该！！
　　“我这边也没问题啦~~”
　　小河豚左手环着小贝拉，右手轻轻的举了起来，乖乖巧巧的坐在凳子上，露出了天真无邪的柔笑。
　　“如果这个世界的我，真的像贝拉你说的那样、嗯，嗯嗯~~那我就没问题啦，肯定可以的，我应该能将她说服！”
　　她一听到贝拉说，这个世界的自己，性格超好的，也非常的讨人喜欢，不喜欢打架，也总是为别人着想，她就瞬间放心了。
　　只要不是熊孩子，只要不是二话不说揍过来的类型，咱都有办法的。
　　反正咱是不想打架啦，真的真的打不过啊，谁都打不过，到时候说起来，只要将贝拉的好处，全部说一遍的话，也许这个世界的自己，就很有可能会直接意动了，对不对？
　　毕竟都是自己呢，我喜欢贝拉，你肯定也喜欢的，难道不是么？
　　“很好。”贝拉点了点头，看向了小绮罗。
　　“你呢？小绮罗，有没有问题呢？跟我说说？”她温和的问道，就差这丫头一个人了，最担心的，同样也是她，别出岔子啊！
　　“没呢，没有哦~~”
　　小绮罗拎着下巴，纠结了一下下，最后艰难的摇了摇头。
　　总感觉像是在嘴硬。
　　“对于德丽莎小姐，我姑且还是、嗯，还是了解的，应该没什么问题！”
　　“那行，那边的事情，就拜托你了，小绮罗。”
　　贝拉挑了挑眉头，狐疑了两下，随后还是点了点头，有些不置可否。
　　算了算了，相信她吧。
　　不管怎么说，她也曾经是雪狼小队的精锐成员呢，这点能力的话，也还是有的吧？
　　问题不大，问题不大，没事的！
　　“你们还是打算，像原计划那样，今天晚上就走吗？”
　　这个时候，贝拉忽然想了想，转而看向了塞西莉亚，关心的问道。
　　“诶？啊，嗯嗯，是哦~~”
　　塞西莉亚愣了下，而后宛然一笑。
　　“我觉得这件事情，还是尽快解决为好，毕竟迟则生变呢，再说我也很担心这边的琪亚娜，不知道她怎么样了，想要快点见到她。”
　　“嗯嗯，那再等等吧，等布洛妮娅那边，准备好了，我就送你们出去吧！”贝拉点了点头，啜饮了一口茶水，对着塞西莉亚温和说道。
　　塞西莉亚微微颔首，对此自然也是没有意见的。
　　因为她知道的，贝拉是不放心自己，就像小琪亚娜要出去做什么，自己也不放心，总是叮嘱着她这个那个一样，差不多是相同的道理。
　　“姆呜~~”
　　不过话虽如此，塞西莉亚还是忍不住嘟了嘟小嘴，跟个花季少女似的，可爱的娇嗔了起来。
　　“真是的，我又不是小孩子了，那么担心做什么呀？太过分了哦~~”
　　“是是是~~”贝拉耸了耸肩，宠溺的笑了。
　　双方对视起来，平静的视线中，带着些许笑意，似是含情脉脉，犹如百合花盛开，显得格外温馨。
　　说着的诶，不知道是不是错觉。
　　她们两个，最近也越来越默契了，虽然什么都没说，也没表白过，却像是老夫老妻一样，意外的合得来。
　　那一言一行，那一颦一笑，都有种心有灵犀的错觉，没有那么多羞涩，没有那么多慌乱，只是润物细无声似的，是另外一种情愫。
　　而小绮罗、小贝拉、小河豚和小琪亚娜，也只是多少的，感觉到了什么，这些东西，她们真的不懂啊。
　　不过倒也并不讨厌就是了。
　　女孩子的感情，就这一点好，没有男女之间，那么多占有欲。
　　对于她们来说，其实，只要大家和和睦睦的，一直在一起，其实就听好啦，日子很开心，不也足够了吗？
　　如此单纯，如此纯粹。
　　甚至于她们，鬼使神差的，也有了一种渴望。
　　好想长大啊~~
　　好想摆脱这幅稚嫩青涩的身体。
　　好想跟个妙龄少女一样，甜甜的笑着，是青葱岁月的滋味，与贝拉一起轻歌曼舞~~
　　“呐呐，小贝拉~~”
　　小河豚低着头，爱怜的摩挲着小贝拉的秀发，轻轻呢喃起来。
　　“你说我，还能长大吗？”
　　“可以的，女王大人，只要您想，就一定可以~~”
　　小贝拉心里知道，律者是青春永驻的女神，无论过去多久，都不会有任何变化。
　　但谁叫她是河豚厨呢？妥妥的西琳舔狗。
　　不论女王大人说什么，她都只要应声附和不就可以了吗？这才是合格的舔狗哇！
　　“我想将自己的心情，自己的心意，自己的憧憬，自己的情愫，全部全部都传达给这个世界的我，你觉得怎么样？”
　　小河豚顿了顿，蓦然间，又继续问道。
　　“诶？”小贝拉愣了，有些惊讶。
　　不过她虽然还是面无表情的样子，精致完美得像个人偶一样，却不知不觉间还是勾起了一抹弧度，显得温柔而又细腻。
　　“可以哦，女王大人，我想这个世界的女王大人，肯定、也会喜欢的，只要您将自己的心意，全部传达过去，这比什么花言巧语，都要更加管用哦！真的！”
　　“嗯嗯。”我知道啦！
　　小河豚紧了紧小手，将小贝拉抱得更深了。
　　眼眸潋滟着光，有着异样的神采，似乎诉说着什么，变得更加坚定了。
　　这个世界的我，我一定会将你带走的！
　　不管你说什么，我都会将你带走！
　　到时候，我们一起找贝拉玩，那一定是、很有意思吧？！
　　她憧憬了，幻想了，忍不住、开心的笑了。
　　笑的特别得意。
　　“哼哼~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~嗯嗯~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：话说，等到逐火之蛾，也全员律者了，下一卷，凯雯小姐又该绝望了，卧槽，这打你妈，23333~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十五章：没想到你是这样的大板鸭！

　　第一百九十五章：没想到你是这样的大板鸭！
　　与此同时，话分两头。
　　就在贝拉、塞西莉亚她们，决定等大板鸭做好准备以后，再一起出发的时候，其实这边的大板鸭，也是同样的打算，想要等着她们把事情做完，再一起离开这里。
　　这特么的就非常尴尬了呀~~
　　没有人提醒，没有人沟通，你住在这边，我住在那边。
　　时间就这么慢慢的，一点一点的、又过去了个把小时~~
　　等的大板鸭都有些焦躁了。
　　她精致清冷如瓷娃娃的脸蛋，也浮现出了些许的担忧，仿佛完完全全坐立不安了似的，看看墙壁上的机械挂钟，又打开门看看塞西莉亚她们那边，最后只能忍不住叹了口气，稍显忧郁的坐了回去。
　　看起来显得十分无奈。
　　好慢啊~~真的好慢啊~~
　　怎么还没好啊？！
　　大板鸭想去催的，可是转念一想，自己才刚加入进来，是个妥妥的小萌新，这样去催促别人，是不是不太好啊？
　　会不会到时候，路子走窄了，给自己小鞋子穿啊？！
　　自己果然还是，继续耐心的等一等吧？反正也不着急对吧？咱芽衣学姐又不会跑！
　　“Emmmmm。”不过话又说回来。
　　大板鸭歪了歪头，怔怔的有些出神了，不知道在想着什么，似乎有些浮想联翩。
　　贝拉小姐，塞西莉亚小姐，还有小绮罗、小河豚、小贝拉和小琪亚娜她们，自从来到了这里以后，基本上都深居简出的，大部分时间，都待在房间里，到底是在做什么呢？
　　她莫名的，有些好奇。
　　如浮光掠影那般，回想着贝拉娇美的容颜，塞西莉亚逆来顺受的气质，小绮罗蠢萌的样子，小琪亚娜文静的脸庞，还有小河豚吴侬软语的可爱。
　　大板鸭不知怎么的，在下一瞬间，便是鬼使神差灵光一闪。
　　“！！！”难道？！
　　她惊了，整个人都震惊了，想到了什么，俏脸刷的一下，涨红起来。
　　贝拉：小琪亚娜，今天不乖哦~~
　　贝拉：（舔）吸溜~~
　　小琪亚娜：~~~~~
　　小琪亚娜：贝、贝拉姐姐、不，不要，呜呜呜~~
　　小琪亚娜：妈妈救我！（抓）
　　塞西莉亚：呀啊？！
　　塞西莉亚：（捂胸）别别别别、别闹！小琪亚娜，别闹！
　　FBI WARNING.JPG！！
　　“姆呜~~”
　　大板鸭香腮绯红，脸颊跟滚烫了似的，双腿并拢着不安的摩挲着，吸了吸鼻子心跳加速。
　　不会的不会的不会的不会的！！
　　贝拉她们，才不会这样呢！！
　　“……”可是！
　　气氛那么好~~
　　她又迟疑了，不知道怎么的，想到了刚才、写出来的那章小黄文。
　　早知道那么合适，就该把她们加上去了，到时候逐火之蛾的女孩子们，肯定也会更容易、接受她们了对吧？
　　毕竟谁又能拒绝，长得好看、性格温软，又特别涩气的小姐姐呢？
　　没错，没有人！
　　“哗啦啦啦~~~”
　　流水的声音，不断传来。
　　那是冰凉的清水，在不停的冲洗着脸颊，仿佛降温消暑一样，带来了一抹清凉拂过心扉。
　　大板鸭躁动得不行了，一个人总喜欢想这想那，干脆就洗了个澡，如坐针毡的冲了出去。
　　她决定了！
　　她要亲自去看一看，看看现场的时候、贝拉和塞西莉亚她们，到底在做些什么？
　　啊、不！
　　不不不不不，不是这样的！啊呸，说错话了！
　　自己分明是打算，去催一催贝拉她们了。
　　不是说好了，今天晚上就要行动么？再等下去的话，就快要到十二点啦！那样就不是今天晚上，而是明天凌晨啦！
　　你们稍微有点时间观念啊！
　　“Ennnnn。”大板鸭走了几步路，就来到了塞西莉亚她们房门前，挺了挺动静，结果啥也没有，不禁有些失望了。
　　笃笃笃~~
　　她抬起手来，轻轻的敲响了房门，便俏生生的，伫立在那里，修长的玉腿笔直白皙，右边仍然绑着腿环，有种亭亭玉立的质感，让人不禁心荡神驰。
　　咔嚓~~
　　紧接着，下一刻。
　　仿佛久等了似的，门很快就开了。
　　这倒是出乎大板鸭的预料。
　　难道她们，真的没做那些、嗯哼的事情？难道，真的是我想多了？
　　不应该啊，她们那种气氛，说没有点问题，绝对不可能的，纯洁的友谊，可没有那么亲昵。
　　“布洛妮娅小姐，你来啦？”
　　这一会儿，开门的，是塞西莉亚。
　　她倒不是说离门最近。
　　只是刚才的时候，她刚好想站起来，给自己洗洗手，结果听到门开了，就随便冲了冲，干脆小跑过来，给大板鸭开门了。
　　所以也只能说，来得早，不如来得巧。
　　至少在大板鸭看来，塞西莉亚还是很好相处的，总比起某只不愿意透露名字的白毛团子，要好太多太多了。
　　你说她要是和以前一样，调戏吧？感觉会被打！但是不调戏呢？想到那家伙是琪亚娜，又感觉很别扭！
　　果然好不适应啊，还是塞西莉亚最好啦！
　　“我是不是，来的有些早了？没打扰到你们吧？”
　　大板鸭想了想，有些局促了，小手轻轻抬起来，捏了捏自己的鬓角发丝，稍显腼腆的看着塞西莉亚，似乎有些小小羞涩。
　　“没有哦，我们就等你了，你来了以后，我们就可以出发了。”
　　塞西莉亚柔和的笑着，倒也没有把大板鸭拉进房间的打算。
　　因为她说完了这一句以后，就直接回过了头去，看向了小琪亚娜、小贝拉、小绮罗和小河豚，轻轻的招呼了起来。
　　“你们还有什么事情吗？没有的话，我们就出发吧！”
　　“好的，妈妈。”小琪亚娜点了点头，扑腾一下，就来到了塞西莉亚身边。
　　小河豚和小贝拉当然也没有啦，她们两个看了眼贝拉以后，就稍稍的有些迟疑的，同样也跟着小琪亚娜跑了出去。
　　只有小绮罗，格外拉胯，事到临头了，忽然坐在那里，瑟瑟发抖，使劲的吞着人字，紧张得不行。
　　“啊，塞西莉亚大人，等等我啊！”
　　而此时此刻，小绮罗忽然感觉，周围有些不对劲了，好安静啊，人呢人呢？就抬起了头来，迷茫的看向四周。
　　结果她猛地发现，除了贝拉无语的看着自己，房间已经没人了。
　　不由得哆嗦了一下，连滚带爬，朝着门外跑去。
　　“哎呦！”扑腾！
　　猝然间，小绮罗慌不择路，绊倒在门槛上，惨叫一声，奶粉味十足，憨得不行。
　　“哈啊~~”
　　贝拉见状，更加的无语了，既好气，又有些好笑，忍不住一步跨出，拎着小绮罗的后衣领，将她提了起来。
　　“算了算了，我送送你们吧！尤其是你，小绮罗！真是的，太不让人省心啦！”
　　“呢嘻嘻~~麻烦你啦，贝拉~~嘿嘿嘿嘿~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十六章：贝拉你可真是个小机灵鬼！

　　第一百九十六章：贝拉你可真是个小机灵鬼！
　　当然啦，话又说回来。
　　送归送，但贝拉其实、并没有送多远，就到基地门口，也就差不多啦。
　　而塞西莉亚、大板鸭、小绮罗、小贝拉、小河豚和小琪亚娜她们，则是开出了一辆五菱宏光，满打满算的往外面冲去，只有等到半路的时候，她们才会分道扬镳，按照各自自己的计划，向各自的目的地赶去。
　　只不过这些呢，也跟贝拉没什么关系了。
　　大家说真的，都不是小孩子了，有自己的想法，慢慢的做就是了。
　　然而值得一提的是，贝拉现在还是有些苦恼的。
　　她倒不是担心别的什么，只是在考虑刚刚想到的问题。
　　不管塞西莉亚她们，是否能够说通对方，接下来的走向是战是和，时间想来都应该不会太久的。
　　指不定啊明天的太阳还没升起，事情就已经完完全全的有结果了。
　　想必应该还是很快的。
　　但这样不行啊，贝拉这边时间不够啊。
　　现在已经是深夜了，她总不能半夜的时候，跑过去找女孩子们人生相谈，将对方从床上拉起来，然后啰里吧嗦的说一通吧？
　　那样她真的会被打出来的！
　　而且那么多个女孩子，零零总总的好几百呢，全部都是单身公寓，最多有些不安分的，在那里谈恋爱相互依偎。
　　挨个挨个说，那得说到啥时候去了？时间根本来不及啊？！
　　所以，怎么办？！果然得想一想，别的办法吧？！
　　贝拉踱步往回走，眼帘低垂了起来，默默的在心里沉思。
　　时间不够啦~~
　　那么，干脆想办法，增加时间就是了，无论是拖延，还是、无中生友？！
　　[姐姐大人，伽罗我有办法了哦，要听听吗？]
　　在那意识空间中，俱利伽罗时刻关注着贝拉，自然是知道自家姐姐大人现在的麻烦的，于是她想也不想轻笑着开口啦。
　　[巧了，我也有办法啦，要不、我们两个，一起说说看？]
　　贝拉脚步顿了顿，忽然莞尔一笑起来，在心底轻盈的说道，等到说出了这话，她才重新的迈开了脚步，却不是回到基地内部的路，而是往更高处的高塔走去。
　　[嗯嗯，可以哦~~]俱利伽罗闻言，当然不会反对啦，这是情趣嗷，跟自家姐姐大人互动，她最喜欢啦。
　　[那么，听我的，1、2……]
　　3!!
　　[调节时间比例！]贝拉斩钉截铁，开口说道。
　　同一时间，俱利伽罗不甘落后，在意识空间中，大声喊道。
　　[设置结界隔开空间！！]
　　[……]×2
　　紧接着，霎时间，两个人齐齐的愣了愣，都沉默了下来，忽然，扑哧一笑。
　　真不愧是我呀，美人所见略同哦~~×2
　　[看来事情解决的办法，现在也已经注定了吧？！]×2
　　是的没错！
　　贝拉和俱利伽罗，毋庸置疑是同一个人，有同样的想法，同样的思维，同样的心情，同样的喜好。
　　既然时间不够了，那么就无中生友，想办法增加时间好啦！
　　塞西莉亚她们已经全部外出了，需要的时间前前后后也就几个小时而已，就算中途出现什么误差或者难题，总体上也不会有太大的偏差。
　　但这样是不行的，对于逐火之蛾基地这边，短短的几个小时，是完全不够的。
　　既然如此，那就调整时间比例吧！
　　外界几个小时，里面好几天，这样的话，就不必过于紧张了。
　　贝拉也能有足够的时间，慢慢的攻略那些女孩子，同时也给那些女孩子一些缓冲时间，不会将她们逼得太紧，导致一不留神反弹什么的，说不定可能还会坏事儿。
　　而这样的办法，对于很多人来说，都是天方夜谭，无法实现的幻梦。
　　可对于贝拉来说，却是轻而易举，比起吃饭喝水，都还要轻松许多。
　　尤其是，她因为无限宝石的缘故，自身也拥有了无限的特性，力量每时每刻，都在不断的增长，之前的时候，需要解开一重枷锁，才能够影响整个世界的视线，而现在嘛，难度更低了，也更加从容了，根本就是易如反掌，又何必担心呢？
　　当达成条件的代价，根本就不值一提的时候，也就不会被放在心上了。
　　随便做就是啦~~
　　问题不大，嗯嗯，问题不大哦，难道不是吗？！
　　踏踏~~
　　此时此刻。
　　贝拉已经来到了基地顶端，驻足屹立，站在追高处，环视着周围的景色。
　　哪怕这里，只有三四层楼高，但放眼望去，废墟横亘，逐火之蛾的设施，充满了机械质感，有种废土的错觉，蒸汽的风格，还是很新奇的。
　　她都忍不住，深深的吸了口气，仿佛耳目一新似的，而后被呛到了，咳嗽了两下。
　　“咳咳。”
　　贝拉战术咳嗽了下，好悬才掩饰了刚才的尴尬。
　　秀发在一刹那间，呈现出了半透明的质感，仿佛流淌的神曦渐渐飘摇，伴着银灰色的碎屑，染透了眸子也空灵起来，变得神圣而不可侵犯。
　　她只在进入了时空属性的超越模式后，就立刻抬起了自己纤柔细嫩的小手，仿佛扩散出道道潋滟的波纹般，倾洒出洋洋洒洒重重叠叠的光辉将整个基地笼罩。
　　那是不可见的光，那是难以察觉的屏障，不仅保护了基地，也将基地与外界隔开了，到时候谁都难以察觉到，基地内几天的时间，太阳照常升起，日升月落依然存在，外界却永远如黑夜，只有几个小时过去。
　　如梦幻般的景色，似童话般的场景，自然而然呈现。
　　山中不知岁月，世上一千年，那样的神奇，仿若遗世独立，错位感、落差感，或许会被察觉到，也或许，永远无法得知。
　　不过这样，就已经足够啦。
　　贝拉的目的，达到了，隔绝了一切，隔绝的危险，隔绝的声音，隔绝了恐慌，但愿那些女孩子们，今天晚上，能睡个好觉。
　　至于她自己嘛~~
　　还有其他的事情要做哦！
　　[小伽罗，等会儿，我们一起商量一下，接下来，该怎么睡服她们吧？我感觉她们好像，有些意动咯，所以加把劲，我们一起努力！]
　　[嗯嗯，好哇，姐姐大人，我会努力哒，没问题！]


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：仔细一想哈，要不凯雯小姐她们两个，这一卷出来算了，神化芽就不是芽衣了吗？依然可以让凯雯小姐尝尝，被老婆吊打的滋味呀，泥萌说是吧？笑~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十七章：不愧是你啊，九霄大人！

　　第一百九十七章：不愧是你啊，九霄大人！
　　然而，非常有趣的是，尽管贝拉，希望女孩子们，能够睡个好觉，但真正的结果如何，却也不得而知了。
　　经过了今天一整天如此紧张刺激的事情。
　　真的有谁，能够睡得着吗？真的有谁，能够没心没肺吗？
　　想必，不存在了吧？
　　她们只是故作乐观，又不是真的傻缺，怎么可能放心的下啊？！
　　仔细想想，好不容易有了新的同伴，好不容易迟到了久违的没事，本应该是件开心的事情，可是你告诉我？！她们都是律者？！
　　Woc！这是直接被原地偷家了吗？！
　　还有还有，这个也就算了，你还告诉我，我们的顶头上司，小老板，精神支柱，居然也变成律者了？！特么的逐火之蛾，还有救吗？！
　　要不原地投降了算啦？！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　果然不管怎么想，脑子都在颤抖啊！！
　　有人放弃了思考，有人心情复杂，有人辗转反侧，有人在那彻夜难眠。
　　这是人之常情。
　　要是真的什么都不考虑的话，那她们反而自己都会瞧不起自己了。
　　真的！
　　别的姑且不说。
　　就比如，大希儿这边。
　　“好慢啊，布洛妮娅姐姐，不会吧？不会吧？不会吧？难道姐姐大人，真的生气了吗？今天晚上，不跟我睡觉啦？”
　　她孤枕难眠，独守空房，抱着自己的小枕头，脸蛋贴着床，使劲的盯着机械挂钟，显得很是难过。
　　寂静的房间中，空荡荡的，有种寂寞的感觉，涌上了心头。
　　大希儿其实很讨厌这样的感觉。
　　因为，这会让她想起，曾经的时候，在那所谓的量子之海中，昏暗的光、无限的空间，没有谁在那里，空洞、冷漠，孤独，恐慌。
　　她真的真的，很讨厌这样的感觉，就像是诅咒，仿佛伤痕，不愿意触碰，如溺水的囚徒，想要逃离出去。
　　每次每次，直到这个时候，大希儿才会想到，自己曾经的时候，还有一个人格陪伴着。
　　她是黑红色的自己，病娇的可以，每次都恶劣的，好喜欢捉弄自己，但当自己遇到困难的时候，她又总是嘴上很嫌弃，身体却不由自主的过来帮忙。
　　如果是她的话，她还在这里，自己也不会、那么的空虚了吧？
　　啊啊、黑红色的我啊，我也、好想你……
　　“……”可是！
　　这是不可能的了！
　　为了救自己，她已经消失了，自己也只剩下布洛妮娅姐姐了，和姐姐在这里，相依为命。
　　而这样的日子，到底还能持续多久呢？还能够一直一直，继续下去吗？
　　大希儿沉默了，不禁陷入了沉思，有些迷茫了，不经意间想到了晚餐的时候，贝拉和塞西莉亚她们。
　　“真好啊~~”不过说她们的力量，不是说她们的身份。
　　她只是觉得，贝拉和塞西莉亚她们，明明一个一个，都是律者，都是雷电芽衣和琪亚娜那种，如提线木偶般的律者，可是她们却很开心，笑起来也如此灿烂，那是发自内心的笑容，比起她们这些人类，都还要纯粹，也还要让人憧憬。
　　就算是律者，也能过的更好么？比起现在，比起其他人，过的更好么？
　　并不是所谓的大恐怖，也不意味着身不由己失去意识，当你的身边有人罩着你的时候，你也依然可以什么都去做，什么都去随心所欲吗？
　　啊啊，真是现实呢~~
　　认真想想，这不是理所当然的吗？从古至今，就是这样了！
　　有背景的，有后台的，自然也能放飞自我，无所顾忌！
　　“姐姐大人，已经变成律者了啊，不知道我，能不能也变成……”
　　大希儿嗓音越说越软，越说越弱，纤细的音调，到后来都快要听不清楚了。
　　但她的眼神，却异常明亮，仿佛发现了什么新思路似的，有些憧憬，同样也有些心动了。
　　说起来她只在乎布洛妮娅的。
　　所以大板鸭，已经变成律者了，那么她，说不定也会这样，变成律者。
　　毕竟嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不也是理所当然的吗？！
　　而与此同时，另外一边。
　　咱们的九霄大人，同样也睡不着觉。
　　只看到这个时候，她抱着一个跟自己关系很好的女孩子，相互依偎着躺在床上，却是魂飞天外一样，稍稍有些心绪不宁。
　　因为，她也同样想到今天白天的事情，不过不同的是，她想到的是贝拉小姐。
　　也仅仅只是贝拉小姐~~
　　“……”这就是我作为救世主，应该经历的苦难和抉择吗？！真是可悲的现状啊！
　　好不容易发现了一个很好的女孩子，我很喜欢也觉得很合得来，让我本能的感觉她会是个很好的同伴。
　　却没想到，是最大的敌人，所谓的律者、哦不，她只是崩坏兽而已！
　　难道作为救世主的一环，我需要将敌人策反吗？还是说干脆和最开始那样，打不过就干脆加入进去？
　　从内部瓦解敌方的统治？！
　　“啊啊啊啊啊啊！”好麻烦啊！！
　　“怎么了？九霄大人？”怀里的女孩子，有些好奇的抬起了头来，睡眼惺忪的样子，刚才明显是睡着了。
　　“没事的，嗯，我只是在想，白天的事情。”九霄大人迟疑了一下，随即轻轻的摇了摇头。
　　“白天的事情吗？”
　　女孩儿想了想，随即语气莫名，有些感慨了起来。
　　“的确呢，白天的事情，真的、很不可思议啊，没想到有新的律者，而且感觉很不一样，好像她们自己，都不怎么喜欢崩坏，只是作为自己，在那里生活，按照自己的意愿，来行动。”
　　“嗯嗯，是哦，很不可思议吧？”
　　九霄大人温和一笑，点了点头赞同起来。
　　不过紧接着，她愣住了，眼睛却是越来越亮。
　　对啊，贝拉她们，虽然是律者，但感觉上来说，反而不喜欢崩坏，甚至很嫌弃，与其说是被崩坏驱使，倒不如说是，按照自己的意愿来行动。
　　所以她们不是敌人哦！她们可以变成自己人！
　　故事中不是常说吗？！
　　救世主的路途，从来都不是一帆风顺的，有志愿加入的同伴，也有打败以后，招揽进来的曾经敌人。
　　除了最终的BOSS以外，一切可以联合的力量，不都可以联合吗？！
　　自己也只需要，结束这个悲惨的世界，拯救逐火之蛾的女孩子而已，借助了谁的力量，真的有关系吗？
　　当初的时候，下午的时候，自己不还打算委身于贝拉童鞋，希望她能够，帮助自己获得力量吗？
　　同样的道理啊！！
　　只要我不觉得我在投敌，那我就不是投敌啦！救世主所行所做的一切，都是绝对正义的哦！
　　那我还有什么好担心的呢？！
　　九霄大人，在这一瞬间，说服了自己。
　　终于想通了~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十八章：卑微小妹子，在线求卖身！不来一只吗？

　　第一百九十八章：卑微小妹子，在线求卖身！不来一只吗？
　　只不过呢，话虽如此。
　　也并不是谁都能像大希儿和九霄大人一样果断的。
　　就比方说姬子小姐。
　　曾经的她，迟疑了，犹豫了，现在也同样如此，迟疑呀，犹豫啊，直到现在，她都没能合眼。
　　“……”
　　安静的房间，只有机械的钟摆，滴答滴答，发出躁动。
　　却一如姬子小姐浮躁的心，即便抱着自己赤红色的大剑，躺在了坚硬如寸板的床上，也膈应得翻来覆去反而精神十足。
　　她果然没办法放下呢，果然还是在想着，今天白天的时候发生的事情。
　　平心而论，贝拉的态度很诚恳，说的话，也同样有理有据。
　　就连往常时候聪明伶俐的大板鸭，都愿意相信贝拉，相信她们跟崩坏不是一路人，会带领着逐火之蛾的女孩子们，找到更好更新的生活。
　　她其实也愿意相信的，本能的渴望着那样的日子。
　　因为姬子小姐，已经累了啊，她是真的已经累了。
　　不断的战斗，还要担心会有谁暴毙，不断的探索，却放眼望去满目苍夷。
　　那是怎样的一种折磨啊？！
　　绝望，痛苦，悲凉，不断的，侵蚀着内心，让人几欲窒息那般，喘不过气来。
　　所以平行而论，她其实很愿意相信贝拉的，也愿意相信，大板鸭做出的抉择。
　　可是！
　　不一样的。
　　姬子小姐是真正的女武神，是曾经天命中的精锐，就是因为被崩坏彻底伤害过，才憎恨着崩坏不断的与崩坏战斗。
　　你要让她一时间，扭转观念，加入到贝拉那边。
　　即便贝拉口口声声说，崩坏只是淘汰机制，是世界自然法则使然，并不是什么坏东西，甚至于她们也不是崩坏的走狗，只是单纯做自己的小公主罢了，她也一时间本能的很难接受啊！
　　情感上，接受不了，理智上，又希望接受！
　　如此的复杂，如此的纠结，到底该怎么做呢？
　　“如果是你的话，德丽莎……”
　　如果是你的话，你会怎么做呢？
　　姬子小姐喃喃的，若有所思了起来，随即哑然失笑了两下，却是沉默着，将自己的脸埋得更深了。
　　不过如果是你这样的、软弱到不愿意面对的性格，德丽莎，你肯定会欣然同意的吧？贝拉她们的提议！
　　而我的话……
　　嗯。
　　“再看看吧……”
　　让我再好好想想。
　　倘若逐火之蛾的这些女孩子们，都愿意跟贝拉走的话，那么为了照顾她们，为了避免她们上当受骗，这么一想我也只能跟着走了呢。
　　谁让我，是她们的老师呢？这也是，没办法的事呢！
　　“我也，没办法哦……”
　　零零总总的，细细碎碎的。
　　以上不是个例，而是普遍存在。
　　事实上，逐火之蛾的女孩子们，在今晚，哪怕一夜无话，也心思各异。
　　或是思考着，或是琢磨着，或是讨论着，或是纠结着~~
　　只是憧憬着贝拉描述的未来，却又仿佛面临着黎明前的最后一缕黑夜一样，退缩着害怕着没办法鼓起勇气。
　　答应吗？好想答应啊！
　　担心吗？真的好担心啊！
　　真要有那么好的生活，谁不愿意呢？
　　她们都是女孩子啊，都想要有美美的生活，开心的化妆，开心的购物，而不是一直一直，都看着狼藉一片的地面，蜗居在阴暗潮湿的地下！
　　可这样，真的可能吗？她们是律者啊！可怕的，律者！
　　就算在布洛妮娅小姐的小说中，律者都是涩涩的非常H的存在。
　　但那是小说啊，怎么可能会有这种律者吗？！那就不叫律者了哦，那特么的根本就是痴女嘛！
　　不过话说回来，要是出卖色相，能过得好一点的话，倒也不是不可以诶！
　　比如昨天晚上的饭，只要你愿意包吃包住，让我顿顿都能吃到，随你怎么玩我都可以的！
　　可是、真的可以吗？真的，有这种好事吗？！
　　我不相信！！
　　无独有偶，这基本上逐火之蛾的女孩子们，藏在内心的小心思。
　　毕竟为了生存，很多时候，很多东西，都不是问题，只要你让我满意。
　　就像有人浪迹江湖，有人寒窗苦读，有人阿谀奉承，有人早已麻木，有人嫌贫爱富，有人唯利是图，有人精打细算，有人满不在乎一样！
　　人各有志，人各有意。
　　观念也好，想法也好，这时候，都很难等同起来，也只能墨守成规。
　　特别是谁也不想当出头鸟。
　　谁也没有那个勇气。
　　五年的生活，早已经习惯了，早已经化作了牢笼，禁锢了她们。
　　她们又怎么可能一时间，鼓起勇气，在没有谁带动的时候，就跳出来做出选择呢？
　　万一就我一个，岂不是很尴尬？！
　　大家都是这么想，那么、就很冷静了，僵持了下来，继续每日的生活。
　　如太阳，照常升起。
　　于是就这样，转眼间，逐火之蛾的基地，迎来了清晨。
　　而机械挂钟，也随之来到了上午七点多左右，女孩子们陆陆续续起床，刷牙洗脸，走到了食堂中，开始吃起了早餐。
　　“……”啧，好难吃！
　　“噗！”涩的！
　　“呜呜呜？！”我的舌头？！
　　“呸呸~”还有沙子？谁包的包子啊？诶？是我啊，那没事了！
　　这一会儿，可谓是众生百态。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难，昨天好不容易，吃到了一顿好吃的，哪怕对贝拉来说，只是不值钱的外卖而已，可对于这些女孩而言，也依然是一顿珍馐美味了，非常值得她们怀念。
　　可是现在呢，没有对比，就没有伤害，她们刚刚直起来的腰板，又佝偻了下去，还说不稀罕呢，吃自己基地的粗粮，也是可以的。
　　结果就看到，她们转眼下一刻，吐舌头的吐舌头，苦着小脸的苦着小脸，狂喝水的狂喝水，皱皱巴巴的眉头，看起来也格外滑稽。
　　拜托了，谁来做出头鸟啊！只要你跳反，我就跟着跳反！！
　　几乎同一时间，所有人，心底冒出了这样的想法，环视四周，看着身边的同伴。
　　沉默了两三下，都没有人站出来。
　　也只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，继续惨兮兮的吃着美滋美味的早餐了。
　　呜呜呜呜呜~~
　　只要包吃包住，让我有昨天那顿好吃的，不要每天吃，一个月一次，我都可以的！
　　洗衣做饭，打扫卫生，奶孩子当保姆，暖床伺候，我都没问题，我可以学啊！
　　贝拉，你快回来，我、我我我，我们，需要你哇！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：不过话说回来，太太我好像，间歇性的又状态血崩了，也不知道明天，写不写的出来，总之太太我今天，还是休息了算了，至于明天的话，看看状态如何，到时候再说吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十九章：请大家打开麦克风，进入组队语音！

　　第一百九十九章：请大家打开麦克风，进入组队语音！
　　踏踏踏踏，踏踏踏踏~~
　　然而呢，就在这时，只听到轻巧而又婉转的脚步声，猝然间，由远及近。
　　在场的女孩子们，便下意识的，停下了吃饭的动作，不再继续说话了，稍稍有些好奇的，望向了食堂门口。
　　Emmmm。
　　这个步调，这个节奏、感觉好陌生嗷！
　　会是谁呢？是谁呀？
　　不知道为啥，总感觉、姆呜！有种不妙的预感~~
　　然后紧跟着，下一刹那，果不其然的、预感应验了！
　　因为她们转眼间，就清清楚楚的看到，自己等人刚才还心心念念的贝拉小姐，现如今正踱步走了进来，款款轻柔显得格外优雅。
　　这特么的、可真是说曹操，曹操到！
　　太尼玛坑了吧？！
　　完完全全，啊啊啊啊啊，根本、措手不及啊！！
　　原地豹毙.JPG！
　　“————”
　　“——”
　　整个场面，是安静的，死一般的寂静！
　　就像夜幕笼罩下的鬼城一样，无声无言的氛围幽幽弥漫开来，让人置身其中简直坐立不安！
　　但是，这也没办法哇！
　　“……”×N！
　　逐火之蛾的女孩子们，现在已经目瞪口呆的，跟个傻狗似的，傻愣愣的坐在自己座位上。
　　看到了贝拉，就想到了刚才，想到了刚才，就想到了昨天。
　　不知不觉间，心底悲鸣了起来，鼻尖漏出羞涩的嘤咛，当真是不知道，该肿么办才好，完全被打了个猝不及防。
　　还有比这更操蛋的么？！
　　谁来都好哇，希儿小姐，姬子老师，或者九霄大人，你们谁来都好啊，为什么，偏偏是贝拉？！
　　她们不知道，自己现在，到底是怎么了。
　　可是她们也能感觉到，这就像是昨天晚上被告白了以后，还在纠结着到底该不该接受，该不该矜持一下稍微的拿捏一下，然后再认认真真作出决定一样，看到当事人真的超级害羞诶！
　　该说什么好？不知道！
　　该用什么表情好？不晓得！
　　算了算了，呆着呆着，反正总有一个人，会出头的吧？只要她开口啦，贝拉的注意力，转移过去啦，我就舒服啦！
　　到时候嘛，我就是个无情的复读机器，没毛病的！
　　只要别让我，在这种时候、面对贝拉就好！
　　呜呜呜呜呜~~啊啊啊啊啊啊！
　　我是真的，顶不住的呀！
　　这些傻白甜的女孩子们，只要一想到自己面对贝拉，就身子僵硬到几乎不能呼吸了，干脆原地心肺骤停了那样，放空了自己的思绪，瞳孔渐渐的涣散了起来，染上了报废的灰白色。
　　你在等出头鸟，好巧啊，我也在等出头鸟！
　　大家都在等出头鸟！
　　那么问题来了，出头鸟呢？！
　　Emmmm。
　　所以说，一时间，整个餐厅更加诡异了，谁都没吭声，谁都没说话。
　　一个两个的，装作大树桩子，动也不动，眨也不眨，要不是灯光明亮，伴着环绕的视角，特么的跟个鬼屋一样，有那味儿了~~
　　实在无力吐槽！
　　而说实话呢，她们心里非常的为难，是很正常的。
　　可是贝拉此时此刻也很无奈啊！
　　她根本就不知道，自己做错了什么，怎么刚一进来，你们就不说话了？
　　难道我做的有什么不好的地方吗？还是说我现在的打扮不合你们心意？于是干脆在这里默默的跟我抗议？
　　你们倒是说说话啊，是死是活还是怎么的，给我个痛快的啊！
　　别这样好么？！
　　[小伽罗，这、她们这，是怎么啦？]贝拉感觉很尴尬，走也不是，不走也不是，傻乎乎的杵在门口，也不知道该怎么搞了。
　　她想了想，干脆暂时先按兵不动了，跟个一二三木头人一样，憨憨的呆在那里，与自家小妹妹沟通起来。
　　试图寻找一些解决问题的办法。
　　不过不管怎样，果然呀！她们对我，还是意见很大吧！
　　毕竟我是崩坏侧的，突然要收编她们，那就好像她们过去的努力，都直接白费了似的，有种非常可笑的感觉，换谁谁都接受不了吧？
　　因此我也要加油了，不求她们原谅律者，但是至少呢，也要想办法让她们知道，我，贝拉小姐，跟崩坏，是绝对不一样的！
　　我是个很好的小老板哦！才不是屑呢！你们就放心好啦！
　　[你说，是不是咱们今天选的衣服，有点太暴露啦？让她们觉得，我是个坏女孩，所以才这样子？可是我觉得，没问题啊？感觉挺清新的！]
　　[是挺不错的，我觉得不是这个原因，姐姐大人~~]俱利伽罗在贝拉心底，轻轻的回答了起来，同样的也带着些许疑惑。
　　因为说实在的，贝拉今天打扮的漂漂亮亮的，跟昨天是完全不同的。
　　尤其是她已经不再像平时那样，穿着崩坏侧风格满满的露肩露背小T恤，再加上超短裙和白丝袜，以及单边绑着腿环的涩气模样啦。
　　这个时候看上去呢，也显得更加的甜美可爱。
　　那内衬的蝴蝶衣，露出了精致的锁骨，那齐臀的小热裤，搭配着笔直的美腿。
　　秀发用丝带盘在脑后，系出了一个大大的蝴蝶结，纤细柔嫩的可爱手腕，同样也恰到好处的戴上了水晶手链。
　　不经意间，举手投足，更为她清甜中，平添了几分端庄而秀丽的美感，似乎雍容华贵，和蔼可亲，温柔得如沐春风。
　　如果将美女的穿着搭配，仔细的严格打分的话，俱利伽罗敢保证，自己为姐姐大人选的这套，朴素中带着典雅，高贵中却又不失温婉，再加上姐姐那么好的底子，绝对能够1000%拿个超分的，毕竟这反差萌，无论怎么看都太可以了！
　　那怦然心动的感觉，也毋庸置疑，绝对会正中靶心！如同青春正好的初恋那般！
　　所以说，这特么的、不应该啊！
　　你们这些小妹子，眼睛是瞎了吗？！
　　我家姐姐大人，那么好看了，那么温顺了，那么讨好你们了，那么为你们着想了，怕你们有压力，会联系到崩坏，装作普通的女孩子，过来亲近你们！
　　你们还有什么不满意的？！
　　真真真真真，真是、简直不可理喻！！
　　俱利伽罗，敲不开心.JPG！
　　我跟你讲，我是护犊子的，你嫌弃我可以，但是不能，嫌弃姐姐！
　　不然我跟你没完！！
　　[姐姐大人！]
　　想到了这里，俱利伽罗忽然间，岔开了话题。
　　[要不让我来试试吧？也许让我来试试的话，情况会好很多呢？我已经有办法了！]我知道该怎么收拾她们了！
　　[……]贝拉沉默了，琢磨了下，还是摇了摇头。
　　[算了，让我自己来吧，我想先试试，不着急，试一试以后，要还不行的话，就到时候再说！]
　　她果然还是那个她，如果能自己做的事情，她还是不希望俱利伽罗插手。
　　毕竟呢又不是什么大不了的事情，被逐火之蛾的女孩子们嫌弃，也完完全全都是意料之中啊，现在只是简单的遇到了困难而已，所有的一切都才刚刚开始呢，哪有那么容易就说放弃的？
　　当然啦，要是某些特殊情况，比如贝拉无惨啊，或者别的什么。
　　她还是很愿意俱利伽罗顶缸的。
　　正所谓死道友不死贫道，妹妹不就是哪来卖的么？！
　　贝拉嘴角微扬，浅浅的笑了起来，那一抹秀气的弧度，似有似无惹人怜爱。
　　她也与此同时，定了定神，干脆自顾自的，不理会其他的情况了，在周围的女孩子们，涣散而呆滞的目光中，挪步走了过来，找了个位置，优雅的坐了下去，将自己准备的饭盒，放到了桌子上，然后轻轻打开。
　　“？？？”噔噔咚！
　　霎时间，贝拉的左护法，那个胸大的妹子，直接心肺骤停。
　　跟呆滞的小仓鼠一样，微不可查的瑟瑟发抖。
　　要死要死要死！！
　　她、她，坐我身边了！呜呜，完蛋！
　　“！！！”woc！瞎了！
　　同一时间，贝拉的右护法，那个萝莉妹子，直接双腿悬空，笔直前伸，动都不敢动一下，更加的害怕了。
　　我怎么没事坐这里啊？！
　　要是之前的时候，我和姐姐她们一起坐，大家一个桌子坐满了人，贝拉她就不会在我旁边了啊？！
　　呜哇哇啊啊啊！我，我太蠢了！！真的，我好后悔！
　　这一桌子，不起眼的，真的很不起眼，就左右护法、加上贝拉三个女孩，坐在这里，但就因为如此，这一瞬间过后，它就是明星了。
　　有着绝对的高光时刻！
　　当场被两边的女孩子，紧张兮兮的摁出了裂缝，直接原地裂开了！
　　彰显了她们俩，不平静的内心！
　　“~~~”吓死我了！
　　“~~~”还好还好，不是我们这桌，舒服了，舒服了，看不到我！
　　“~~~”妹妹，拜托啦，出头鸟，就是你啦，你可以的，加油！
　　而其他的女孩子呢，也不知道为何，虽然还是僵硬的小模样，却瞳孔慢慢的有了焦距，偷偷的用眼角余光，往这个桌子瞥了过来，扯出了心有余悸的笑。
　　“~~~”下面是，组队语音时间，哦对了、那俩倒霉蛋，踢了踢了！
　　“~~~”我们一定要打好助攻啊！
　　“~~~”没错没错，能送一个，是一个，只要咱们没事就好，要加油啊，我们！
　　哦！！×N
　　生死与共的默契，朝夕相处的羁绊。
　　在这一刻，毕露无遗~~
　　所以说，牺牲两只，拯救一群，不也、挺好的吗？！
　　狗头歪嘴.JPG！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：今天就一更啦，太太我写到三千多字的时候，实在扛不住啦，干脆当做一章，一起发出来算了，希望各位不要介意~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第二百章：贝拉：你们这些不解风情的家伙！我难道不好吗？

　　第二百章：贝拉：你们这些不解风情的家伙！我难道不好吗？
　　“Emmmm。”
　　原来大希儿，姬子小姐、还有九霄大人，全部都不在么？
　　贝拉慢慢的，将一次性筷子掰开，然后有些心不在焉的，环顾起了四周。
　　说起来，也是！
　　要是她们三个，其中有一个人，这个时候在这里的话，刚才自己也不至于，那么的尴尬了！
　　她幽幽的叹了口气，在心底更加的无奈了。
　　该说重要角色，不愧是重要角色么？
　　单单是那份胆量，比起其他这些龙套女孩们，就要强太多太多啦！
　　你瞧瞧，你瞧瞧，她们那战战兢兢的样子，搞得我都、有些小心翼翼了！
　　姆呜，我、太难了！
　　“……”贝拉吃的东西，自然还是外卖。
　　只不过考虑到，现在是早饭时间，因此倒也不是什么特别油腻的东西，只是几个三明治，加上两瓣鸡蛋，还有一些蔬果，基本上也就这样了。
　　分量很少，属于典型的日式小食，当然对于女孩子来说，还是蛮不错的。
　　她也偶尔喜欢换换口味，吃多了神州美食和北欧料理，荤素不忌的时候适当的调节一下，说真的也别有一番乐趣。
　　这姑且算是她，为数不多的、小小爱好了吧，绝对不能亏待自己喔！
　　“咕噜~~”
　　“吸溜~~”
　　蓦然间，就在此刻。
　　在这一瞬间，近乎不分先后，贝拉听到了两下微不可查的细小动静，像是有谁在咽口水似的，可爱的有些过分。
　　于是乎，她近乎下意识的，看向了左边。
　　“！！！”左护法惊了，抿了抿嘴，顿时像个泥塑木雕一样，颤颤发抖。
　　“……”是你吗？
　　贝拉狐疑，挑了挑眉头。
　　“……”不是我，不是我，咕噜、绝对不是我，真的！
　　左护法小姐使劲摇头，不住的往另外一边使眼色。
　　是对面那个，对、是你对面那个丫头，绝对不是我！
　　“？？？”哈啊？！卧槽！我才没有、吸溜，没咽口水呢！你个混蛋！
　　右护法小姐慌了。
　　看到了左护法小姐的样子，她比起贝拉反应还要激烈，拼命的摇了摇头，跟拨浪鼓似的，双马尾冷漠的拍着脸颊，活脱脱的仿佛打狗一样，简直是憨得不行。
　　“你们两个、我，有那么可怕吗？”贝拉左看看，右瞧瞧，坐在那里，看着自己的饭盒，有点儿怀疑人生了。
　　瞧你们吓得，难道我是什么洪水猛兽？要把你们榨干？别这样好么，搞得我都好心虚诶！
　　拜托你们正常点！
　　“没、没有……”
　　“不，不不不，一点，都不可怕……”
　　好嘛~~
　　嘴上说不可怕不可怕，但那银牙打颤的嗓音，还有不自主挪开的小屁股，实在是太特么的真实了！
　　根本一丁点说服力都没有哇！
　　你们还能更怂一点么？！
　　左护法小姐抓着自己的小盘子，一直挪到了长椅最边边上，才悄悄的稍微松了口气。
　　而右护法小姐，同样也是如此。
　　她们两个使劲的跟贝拉拉开距离，却又不知怎么的，僵硬的视线怯怯的往贝拉餐盒里看。
　　特别是看到那朴素的料理，却有种干净而又鲜艳的色泽时，她们果然还是忍不住了，很不争气的咽了口唾沫，心儿扑通扑通跳了起来。
　　真的真的真的、好想吃啊~~
　　“……”那是三明治吧？那么干净的三明治，肯定没有沙子吧？！
　　左护法小姐吸了吸口水。
　　“……”那是鸡蛋？天啦噜，五年了，我、我我我，终于又见到鸡蛋了，好想吃啊，真的、好想吃~~
　　右护法小姐吧唧两下小嘴，只觉得味同嚼蜡一样，身子不停的往那边歪，根本管不住自己的眼睛，都快要瞪出来了，娇俏中显得格外的可怜。
　　“哈啊~~”贝拉满脸黑线，更加的无语了。
　　合着你们两个，那么怕我那么怂怂，吃的摆在眼前，就什么都不在乎啦？！
　　也太傻了吧？！
　　难道老娘我花容月貌，国色天香，还没有这狗屁三明治，有吸引力？
　　她表示自己，心态炸了！
　　昨天晚上，跟俱利伽罗讨论那么久，决定从形象上来改变，现在看来，绝对是给狗看了，一点儿情趣都木有。
　　真是活该你们这么苦逼！
　　尼玛的太蠢了！
　　“想吃么？”
　　贝拉默默的，将自己的餐盒，推到了左护法面前。
　　“！！！”想想想！啊，不、不想不想，不想！绝对不想！我真的、想吃！
　　左护法动摇了，看着贝拉推过来的餐盒，挪不开视线，眼睛都直了，抿着小嘴，狂咽口水。
　　贝拉不动声色的，打量了一下周围。
　　周围的其他女孩子，果然还是很在意自己这一桌啊，虽然装作安静吃东西的样子，但也偷偷的关注着这边。
　　尤其是，她发现当自己把饭盒，推到左护法小姐面前时，其他的那些女孩子们，也跟着僵硬了起来，似乎很羡慕，偷偷的望着这边。
　　这么一想，不用说、实锤了！
　　她们肯定因为什么原因，才会像刚才那样，不怎么待见自己的。
　　但反过来，食物是无辜的呀，只要有好吃的，她们可能什么都不介意。
　　“Emmmm。”所以说来说去，还是得像昨天那样，投食增加好感度，来的更加实在么？
　　“不、不吃！”
　　好吧。
　　左护法小姐，还是很硬气的，哽咽着嗓音，含泪拒绝了。
　　毕竟她不想让周围的同伴看不起自己。
　　并且，也不想当出头鸟，第一个跳反，压力太大了啦！
　　“是吗？”贝拉眼珠子转了转，看着左护法小姐现在的样子，忽然间有了想法。
　　“那你呢？要不要吃呢？”
　　紧接着下一刻，她将饭盒拉了回来，推到了右护法跟前，笑吟吟的柔和问道。
　　眼底泛着别样的光。
　　“……”走来走开，你、你你你，别这样啊，我告诉你，走开！拿走拿走！
　　我我我我我……
　　我不吃、才怪，不行不行，我、我好想吃~~
　　右护法小姐，个子小小的，年纪轻轻的，看起来跟小河豚差不多大，动摇得反而更加剧烈了，攥着小拳头，使劲的咬牙，看起来十分努力。
　　因为自家姐姐，在旁边看着呢，她使劲的想自己使眼色，肯定是不希望我背叛吧？所以我也不能当出头鸟哦，真的不能！
　　我就是个小孩子啦，人微言轻的，出头鸟也轮不到我哦，所以拿走拿走，我我我我，绝对不吃你的东西！
　　有什么，以后、再吃！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第二百零一章：诶嘿，真香！

　　第二百零一章：诶嘿，真香！
　　[23333，太明显啦~~]贝拉在心底偷笑起来。
　　[嘿嘿，是呀，实在是太明显啦，好蠢~~]俱利伽罗也同样如此，看到左右护法小姐的样子，忍不住咧嘴一笑，像是附和一样轻快说道。
　　事实上呢，在经过了最开始的懵逼以后，她们两个，已经差不多摸清楚了。
　　周围的这些女孩子啊，基本上有一个算一个，都并不讨厌自己的。
　　尽管仍然不知道，她们为什么会这样，为什么会躲躲闪闪的，对自己表现得非常嫌弃，甚至有些不待见的样子，但看起来她们的内心，其实也并不平静的。
　　有些女孩子，不在这里，估计是没有起床，肯定是熬夜了。
　　而周围的小姑娘们，有的呢，看上去没心没肺的样子，实则小心翼翼，怯怯糯糯的，担心着好多事情，搞得心情十分复杂，还有的呢，看起来淡定自若，实际上慌得不得了，黑眼圈都没下掉呢，还挂在了疲倦的小脸上，估计也是昨天晚上通宵，根本就没睡了吧？
　　为什么会这样呢？
　　这样这样，那样那样，或许会有其他原因。
　　但贝拉和俱利伽罗，却一致认为，绝对跟昨晚自己摊牌有关。
　　不是担心自己未来的道路，就是在考虑着招安的可能性，否则她们也肯定不会像现在这样。
　　如此的心虚，仿佛如履薄冰那样，对自己敬而远之了。
　　[那就试试，逐个击破吧！]
　　俱利伽罗明白贝拉的心思，霎时间就好像直言不讳了似的，肯定了姐姐大人的想法。
　　[嗯嗯！]这些女孩子，实在是太好搞定了，只是十几块钱的外卖，就恋恋不忘！
　　自己只要抓准这一点，肯定能把她们拐走的！
　　简直，SoEasy！哼哼，看我的！
　　贝拉嘴角微翘起来，眼底划过了一抹狡黠的光彩。
　　然后她装模作样，露出了些许遗憾的样子，将餐盒拉了回来，往左护法小姐那边推了推，吸引了左护法小姐，又在左护法小姐眼巴巴目光中，轻轻的拉了回来，吸引右护法小姐的目光。
　　来来回回，好几下，调戏来，调戏去。
　　等到俩护法小丫头，跟看到逗猫棒的小奶猫似的，轻轻的放松了戒备，她才重新将自己的饭盒放到跟前，同时一招手在虚数空间中，又拿出了两份同类型的便当，一左一右放在了她们跟前。
　　轻笑着柔声说道。
　　“好啦好啦，别看啦，都有哦，一人一份，你们还在长身体呢，别客气，快点吃吧！”
　　“真、真的……”真的可以吃吗？
　　“要、要、要……”要不，还是、不要了吧？
　　左护法小姐和右护法小姐，果然还是有些迟疑了。
　　贝拉刚才的动作，真的很快，她们只是一眨眼，餐盒就摆在了面前，也根本不容拒绝。
　　都说人啊，患寡而不患均。
　　自己两个，要是这个时候，吃了贝拉的东西，那不是很不妙么？
　　绝对会被其他姐姐们踢出去的！
　　还是、还是，姆呜，咕！不要了吧……
　　不不不、好想吃……
　　“啊姆啊姆，啊姆啊姆~~”
　　忽然间，左护法小姐，发出了干饭的声音，很突然，真的很秃然。
　　“？？？”卧槽，你怎么吃上了？！
　　右护法小姐惊呆了，看到左护法小姐双眼无神，身体却很自然的拿起了三明治，默默的吃了起来。
　　顿时瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　“你怎么了？不吃吗？”贝拉笑意更浓了，跟个得逞的小狐狸似的，耳垂吊着晶莹的耳环，显得更加的明媚光彩。
　　“嗯……”
　　既然，旁边的姐姐，都已经吃了，那我、稍微的吃个蛋，应该，也没什么吧？
　　嗯嗯，肯定、没问题的！
　　右护法小姐，默默的，拿起了半边水煮蛋，塞进了嘴里，细嚼慢咽起来。
　　“真香……”
　　她下意识的，看向了贝拉小姐。
　　就看到贝拉小姐，米黄色的蝴蝶衣，衬托着嫩白的肌肤，脖颈上带着一串细巧的珍珠项链，而手腕处水晶手链，在光线下，泛着讨厌的光泽，迎合着她清浅的笑容，如玉温润，似水轻柔，实在是美极了。
　　一时间，她的印象，更好了。
　　更加的亲近起了贝拉小姐，连之前慌乱的心情都不再复杂。
　　“不够吃的话，我还有哦。”
　　贝拉自己也拿起了三明治，小口小口的吃了起来，看着身边的左右护法小姐，跟个邻家小姐姐一样温柔。
　　“姆呜姆呜，姆呜姆呜，你、这些吃的，还有很多吗？”
　　左护法小姐腮帮子鼓鼓的，干脆彻底放开了，有些好奇的看着贝拉。
　　“还好吧，不过呢、你们要吃的话，管够！”贝拉倾侧着脸蛋，温和的回答说道。
　　“……”右护法小姐吃着东西，看到自家姐姐大人，恶狠狠的盯着自己，登时只觉得愧疚得不行。
　　抱歉呢，姐姐大人，我、我，我实在是，控制不住我记几啊！
　　年少不知富婆好，错把少女当做宝！
　　以后贝拉小姐，就是我的姐姐大人啦，前任姐姐大人，还请您好好保重！
　　“~~~”这是出头鸟了吧？！
　　“~~~”我们可以投降了吧？！
　　周围的其他女孩子们，吃着自己桌上没滋没味的早餐，时不时呸呸呸的吐着石子，眼泪汪汪的看着贝拉这边，只觉得自己委屈得不行。
　　凭什么我们在这里吃工地餐。
　　你们就在那里吃外卖啊？！
　　快跳反，快给我跳反！只要你们两个说，跟贝拉走！我们就解放啦，快点跳反！
　　“……”不行诶，她们两个只是吃，啥也没说，不算的啦！
　　“……”好过分，太鸡贼了，拿人手短，吃人嘴软，快跳反！
　　“……”就是就是！
　　然而，就在这个时候，忽然间，一个女孩子，发现了盲点。
　　“……”你们都把她们俩踢出语音了！说这么多有什么用？她们现在根本接收不到！
　　说着，她还敲了敲隐形耳机，无奈的叹了口气。
　　“Emmmmm。”对哦，这特么的、就尴尬了！
　　谁把她们俩重新拉回来啊！！
　　是非成败就在此一举啦！GKD，GKD！咱们快把她俩献祭啦！
　　快快快！快！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：状态稍微好点了，果然是波动起伏啊，稍微的休息一下子，还是会好一些呢~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第二百零二章：这群小野猫，真的好可爱！

　　第二百零二章：这群小野猫，真的好可爱！
　　“对了，我还不知道你们两个，叫什么名字呢？”
　　贝拉不知道为啥，看到两小丫头乖乖巧巧吃饭的样子，总觉得像是看到了小野猫，终于被自己驯服了似的，莫名的有一种成就感，当即不由得浅笑起来。
　　“我的名字，叫做露菈。”左护法小姐，年纪稍大一点，看起来十五六岁，胸很大、身材巨好，这个时候迟疑了一下，她便轻轻的回答。
　　“你呢？”贝拉扭过头来，柔柔的看着右护法小姐。
　　“我，我叫、飞鸟，是、极东本地人。”右护法小姐犹豫了一下，俏脸微微的泛起了些许羞红，个头小小的跟个吉祥物一样，青涩的嗓音似是果实般可爱，低眉顺眼的吃着东西，也当真是温顺至极。
　　这样一来，说真的，贝拉有种异样的错觉了。
　　她以前的时候，在网上，看到老师端着饭盆，坐在自己班最调皮的两个小学生中间，那与生俱来的血脉威压，就能轻而易举的压制他们，让他们像个乖宝宝一样，食不言寝不语，听话得一批。
　　现在，不就是这样么？！
　　你们俩，看样子也不像是内向的女孩吧？刚才的时候，说话最大声就是你们了！
　　别怀疑宇宙级崩坏兽的听力啊！
　　这时候给我装乖巧了？果然还是有些怕我吧！
　　“能告诉我么？”
　　想到这里，贝拉话锋一转，装作若无其事的样子，开口问道。
　　“为什么你们好像，不怎么喜欢我的样子，是我做了什么、不好的事情吗？还是说我崩坏兽的身份，果然还是让你们讨厌了，才会变成现在这样呢？跟我说一说好吗？”
　　分而治之、各个击破的思想，在哪里，都是相当实用的！
　　如果女孩子一个两个，聚在一起，你不说，我不说，大家都不说的话，那贝拉是真的，没什么办法的。
　　你总不能强迫她们非得将事情告诉你对吧？！
　　从众心理，是人之常情，而对于逐火之蛾的女孩子来说，只有有同伴，就无所畏惧。
　　这样的情况，也更加的明显一些！
　　因此她才不放过自己身边这俩左右护法。
　　要是她们走了，下一次，落单的又是谁呢？指不定没谁了，自己还怎么了解情况，怎么制定计划？
　　若是没办法攻略她们，让她们心甘情愿跟自己，那自己之前跟塞西莉亚夸下海口，岂不是光速翻车直接完蛋了么？！
　　所以说，绝对、不要！
　　然而，好气的是~~
　　听到了贝拉的疑问，左护法小姐呆了，右护法小姐憨了，两只小妹子顾左右而言他的，慌慌张张纠结了一小会儿，就干脆胡吃海塞将餐盒的东西，全部都给塞进了嘴里，腮帮子鼓鼓的，然后逃也似的跑掉了。
　　“呜呜呜呜呜~~”贝拉，我吃好啦，再见，我、我会记得你的恩情的，再见！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜~~”我也是我也是，贝拉，再见，嘴巴里全是吃的，不能说话啦，不然要噎住的，再见，谢谢你啊，再见！
　　果然还是不想回答这个问题啊！
　　根本就不想、面对现实！
　　“……”贝拉无语了，简直目瞪口呆。
　　你说你们至于么？跟我说说会死啊？！难道还能是什么难言之隐不成？我特么的又不会嫌弃你们！！
　　如果真的喜欢吃的话，直接把饭盒抱走不就行了吗？全部都给塞到嘴巴里，也亏你们塞得进去！
　　你们到底是有多喜欢吃外卖啊？！
　　真是没见过世面！
　　[姐姐大人，这下子，我们该怎么办？]
　　俱利伽罗看到这事儿黄了，忍不住在贝拉心底摊了摊手。
　　她倒不是介意被白嫖了两顿饭菜，只是单纯觉得事情好麻烦啊，你说你直接想办法把节奏带起来，说不定反而还要更好一些哦！
　　像现在这样搞，虽然很尊重她们，但是挺困难的，有时候她们没勇气，那就真的要拖下去了，你好歹给她们点勇气，也不是不可以啊！
　　[要不，姐姐大人，还是让伽罗我来吧？我有办法哦，肯定没事的！]
　　[不、等等，嗯，再看看吧，我还想、再试试！]
　　贝拉就不信这个邪了。
　　自己可是攻略了空之律者、沙尼亚特圣女，还打崩了天命逆熵和世界蛇的嘴强王者诶，怎么可能会被你们这群小家伙，给摁在地上使劲摩擦呢？
　　想多了吧，看我的！
　　“你们……”
　　贝拉视线一扫，看向了周围的其他女孩，想继续利用外卖，讨好了她们，看看能不能找到突破口。
　　结果，这一刹那间，她还没说完，就周围的女孩子们，飞快的打断了。
　　只能说打脸来的如此突然！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“那个，我吃完了！今天没什么胃口！上工，上工！船舱还没修呢！”
　　“走走走，一起，刚好顺路，我还要清理走廊呢，哎哎，好像休息啊！”
　　“姐姐你吃完了吗？吃完了就一起走吧！”
　　“对啦，我老婆还在睡觉呢，得给她带吃的，各位，回头见！”
　　“……”
　　一个跑了，两个跑了。
　　紧跟着，三个四个，五个六个，在场的女孩子们，跟暴动了似的，陆陆续续的，全部都跑了出去。
　　慌慌张张的说着，尴尬窘迫的笑着。
　　那蹩脚至极的借口，简直是在糊弄小孩子。
　　看的贝拉，一时间，都不由得傻眼了，张了张嘴，不知道说什么好。
　　[你看，你尊重她们，她们不尊重你，就算她们、现在心情很慌，但这样子做，是不行的哦，我们得想别的办法！]
　　俱利伽罗在意识空间中，对自家姐姐大人叹了口气。
　　踏踏踏，踏踏踏~~
　　忽然间，就在此时。
　　轻巧的脚步声传来，是餐厅里最后的一个女孩子，她来到了贝拉身边。
　　“怎么了？”贝拉有些失落的抬起头来。
　　“……”周围女孩子，年纪也不大，只有十三四岁的样子，跟小绮罗差不多。
　　她沉默了一下，俏脸通红了起来，像个羞涩的水蜜桃一样，猝然间猛地伸出手，将贝拉的餐盒给抢走了，紧紧的抱在了怀里。
　　“？？？”Woc！这尼玛的就过分了啊！抢我饭吃？！
　　“……”女孩儿抿了抿小嘴，慌不择路的小跑了几步，走到了餐厅门口以后，才期期艾艾的停了下来，回头看着贝拉小姐。
　　“贝拉小姐，我、我挺喜欢你的，加油！其实，我们都不讨厌你的，只是、没有那个勇气，不知道未来，该、怎么面对……”
　　她没说完，也不知道贝拉，到底懂没懂自己刚才的话，只是说到了这里，还是说不下去了。
　　羞涩的嘤咛了一下下子。
　　她便低着头，跟个小兔子似的，逃也似的跑开了。
　　留下了贝拉小姐，一个人待在这里~~
　　整个餐厅，与此同时，也同样陷入了寂静~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二百零三章：代打上线，请开始你的表演！

　　第二百零三章：代打上线，请开始你的表演！
　　[呐呐，小伽罗，你、听到了吗？]
　　这一会儿。
　　贝拉沉默了半晌，忽然幽幽的问道。
　　[嗯嗯，是哦，我听到啦~~]
　　俱利伽罗明媚的笑着，嗓音中带着一抹得意。
　　[说实话，跟我之前想的情况，基本上差不多呢，姐姐大人，您觉得呢？]
　　[是啊，你说的、没错……]
　　贝拉再度沉默了下，便轻轻的摇了摇头，有些无奈的喃喃低语。
　　早在昨天晚上的时候，她和俱利伽罗，就有考虑过现在这种情况了。
　　比如说那些女孩子们，在这终焉的末世中苦苦挣扎了足足五年，实际上很多时候都跟以前不一样了，会在不经意间安于现状，也会多多少少的容易满足。
　　不管贝拉之前的时候，将未来的生活，勾勒描绘得有多么美好。
　　她是一只崩坏兽，而其他人是律者的事，依然如同心底的那一根刺似的，让人想要努力的去相信她，却又退缩着不知道可不可以。
　　未来会怎样呢？真的有那么美好吗？
　　她是不是骗我的？她会不会欺负我们，然后看我们绝望的神色！来满足自己的XP啊？！
　　所以说，女孩子们，都是心思纤细、容易胡思乱想的家伙，她们一旦瞎想起来，就经常停不下来。
　　她们也不想想，贝拉可是宇宙级崩坏兽诶，想要什么会弄不到？
　　除了崩坏意志，谁打不过？
　　就算把你们拉过去，你们菜的抠脚的，除了崩坏能抗性很高，因此长得非常漂亮，一个两个都是九十分以上的大美人儿，谁稀罕你们啊！
　　你说贝拉图个啥？
　　哪怕馋你们身子，也不至于谎成这样吧？果断点利索点，她难道不好吗？！
　　[可惜呀，姐姐大人，您现在，也看出来了吧？]
　　俱利伽罗看到贝拉小姐，重新拿出了一份外卖，默默的吃起了早餐，这才幸灾乐祸的指摘起来。
　　[这些女孩子们，为了在残酷的末世中，同心协力的生存下去，经常性的上头说什么，自己就做什么，很少会去主动思考了，为了避免出现内乱。]
　　她摊了摊手，言简意赅，却说的很清楚。
　　[这样子倒不是不好，因为团队的力量，是非常强大的，加上指挥有布洛妮娅，战斗有姬子小姐带队，统筹有希儿在那里兼顾，其他的心思反而是累赘，还不如不如不要，一切都是为了生存。]
　　[但如此一来，问题也很大。]
　　贝拉慢慢的咀嚼着饭菜，接过了话茬在心底说道。
　　[毕竟五年来，一直都是别人在做决策，自己等人，只要跟着行动就好，所以她们已经习惯了这样的模式，不会主动去选择什么，不会主动去表露什么，只要等着有谁来带动自己即可。]
　　想必她们这些女孩子，现在也应该很后悔了吧？
　　昨天晚上的时候，大板鸭第一个站出来，是自己已经是律者了，就已经做出了决断，已经算是带头冲锋了。
　　她们那会儿，本来只要顺势一躺，光棍的跟着嗷嗷几嗓子，基本上就没啥事了。
　　可惜那个时候，事情来的太突然了，一波接一波，冲击着思绪，熔断了大脑，根本就没办法反应过来。
　　以至于她们现在，反倒更加纠结了。
　　希望大希儿带头，结果大希儿没来，昨晚肯定没睡。
　　希望姬子小姐出手，结果姬子小姐同样没来，昨晚不知道干什么去了。
　　就连比较有主见比较有个性的九霄大人。
　　她昨天晚上，肯定也抱着亲近的小妹子，一宿没睡，即使想通了呢，也不急于现在。
　　这就导致根本没人来解围啊！
　　你说她们不慌，谁慌？看到贝拉以后，不是更加心虚了么？每一个人愿意做出头鸟，可有希望有谁来出头！
　　真是~~
　　有些傻的可爱呢~~
　　[你说的对，小伽罗。]
　　贝拉静静的思考着，慢慢的吃完了早饭以后，才擦了擦嘴坦然说道。
　　[或许，她们需要的，不是选择，而是命令，所以我刚才的方法，确实有问题！]
　　[那接下来，看我的！怎么样？姐姐大人。]俱利伽罗来兴致了，显得有些跃跃欲试，轻快的嗓音说出口，也充满了蠢蠢欲动的味道，当真是娇俏极了。
　　[嗯。]贝拉点了点头，这一次，她没有拒绝了。
　　因为她知道的，自己性格比较温和，比较的绵软，不太适合强制性的做些什么，也不适合站在台上，做领头羊，在那里带节奏。
　　俱利伽罗这时候，自愿请缨还是很不错的。
　　如果有她的话，性格稍微的强势一些，说不定会好一些。
　　毕竟贝拉心里也很清楚，俱利伽罗是自己的另一面，自己做不到的事情，她是绝对可以做到的。
　　只是平时的时候，在自己面前，腻歪着讨好着谄媚着，非常亲昵自己，才会如此的温软。
　　真正的她，可不是这样哦！
　　[不过……]
　　贝拉忽然话锋一转，稍稍的顿了一顿。
　　[时间就定在晚上吧，给大家准备吃的什么的，还有座椅安排等等，就全部让我来吧！我会将大希儿、姬子小姐，还有九霄大人，一起都叫过来的，到时候就看你的咯！]
　　[嗯嗯，放心吧！]传销什么的，这种事情、小伽罗我啊，最在行了哦！
　　只要她们知道了姐姐大人你魅力四射的闪光点。
　　肯定就不会走啦，会粘着你，跟你到天涯海角哦！
　　于是就这样，并不怎么愉快的早餐时间过后，贝拉就开始忙碌了起来。
　　甚至不仅仅是大希儿、姬子小姐，还有九霄大人，就连刚才来吃饭的，没来吃饭的，整个逐火之蛾的女孩子们，她都一个个的敲门。
　　然后一个个的，千叮咛万嘱咐，邀请她们参加晚上的宴会。
　　有的，也许猜到了什么，满口答应。
　　有的，也许还在迟疑，表示考虑考虑，但、应该回来。
　　还有的，虽然独自面对贝拉，非常的羞怯，但还是鼓起勇气，给贝拉加油。
　　基本上，不论心里，到底是怎么想的，复杂也好，忐忑也罢，亦或者没心没肺，该来的都会来，大家都察觉到了什么，所以、也略微的，有些期待。
　　而后慢慢的，慢慢的，时间一点点流逝。
　　在焦躁的等待中，来到了傍晚黄昏时候，下午五点二十多左右。
　　贝拉等在餐厅，忙完了一切，也不由得更加紧张了，紧了紧拳头。
　　“呦西，要加油哦！”
　　与此同时，下一刻，人格陡然切换。
　　俱利伽罗跑了出来，嘴角勾起了一抹轻巧的笑。
　　“这不是当然的么？因为接下来啊，就是我的时间咯！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第二百零四章：随便吃，随便喝！我要搞大你们的肚子！

　　第二百零四章：随便吃，随便喝！我要搞大你们的肚子！
　　当然咯，顺带值得一提的是！
　　因为俱利伽罗只不过是接管了身体，而不是像最初那样从贝拉体内分化而出，所以现如今她的出现，倒也并未带来多么明显的改变。
　　单单从外貌上来看，两者其实是差不多的。
　　充其量呢，也只是发色和瞳色的不同，再有就是气质的差距，性格的偏差。
　　如果不是非常熟悉的人，乍一看也肯定是分辨不出来的。
　　无论是俱利伽罗也好，还是贝拉小姐也罢，她们两个都有这样的自信。
　　那么这样一来，很多事情，都不用过于担心了。
　　毕竟贝拉，就是俱利伽罗，而俱利伽罗，就是贝拉。
　　因此不管做什么，她们两个，本就是同生同源，荣辱与共的，倒也并没有差别。
　　“Emmmm。”换一身衣服吧！
　　忽然间，此时此刻。
　　在熟悉了贝拉的身体以后，俱利伽罗也终于习惯了这样的状态，轻轻的捏了捏拳头便暗暗的想到。
　　因为说实话，贝拉现在身上的衣服，还是早上那一套，清纯靓丽的热裤加蝴蝶衣，虽然不是说不好吧，但多少有些不合她的心意。
　　同时也跟她接下来，要做的事情，稍稍的有些不搭调，需要略微的调整一下。
　　尤其在俱利伽罗的印象中，接下来自己要做的事情，需要更加的光芒万丈，更加的明艳动人，更加的惹人注目，更加的灿烂而又高调。
　　像这样朴素的衣着~~~
　　嗯嗯，换了换，果断要换啊，吸溜，嘿嘿嘿嘿~~
　　“稍等一下哦！”
　　不知道是对意识空间中蹲坐的贝拉小姐本尊说的。
　　还是跟偷偷看着这边的女孩子们说的。
　　俱利伽罗竖起了指头，俏皮可爱的眨了眨眼睛，很快就直接进入了状态。
　　由她替代贝拉的时候，身体依然是贝拉的，秀发的颜色也依然是那纯洁无垢的银灰色，唯有那双稍显调皮、稍显顽劣的眼眸，变成了鲜艳的血红色。
　　仿佛沾染了狂气，也仿佛有些理智蒸发！
　　不论做什么，都看起来，有种随心所欲放飞自我的感觉，让人难免瞠目结舌。
　　踏踏踏踏~~踏踏踏踏~~
　　小步子迈得飞快。
　　俱利伽罗很快就离开了，一个闪身跑到了厕所里面，准备开始换起了衣服。
　　而她果然没猜错，到了饭点的时间，女孩子们是肯定很积极的。
　　但是由于贝拉刚才在那里，哪怕还在准备着饭菜或者摆置着座椅，也依然让她们有种望而却步的感觉，早晨那尴尬的气氛带来了后遗症，倒不如干脆接机离开一下下子，让她们自己主动落座更好。
　　由此一来，就可想而知了。
　　一分钟、两分钟、三分钟~~
　　稍微的，等了一下下子，逐火之蛾的女孩子们，就探头探脑的瞅了瞅，前前后后的开始进来了，然后找到了座位，默默的坐了下来。
　　不过呢，很有趣的是！
　　她们想也不想，果断吸取了上午时候的经验教训，五六个坐一桌，直接将桌子围得满满的，根本不打算给贝拉任何机会。
　　毕竟呢，嘛啊，尽管白嫖什么的，还是很好地，搓了一顿好吃的，又没啥承诺。
　　想想都有些美滋滋啦~~
　　可是女孩子们，果然还是单纯可爱的好孩子，这样子偶尔一次两次，倒也还是算了，若是经常这么做的话，那岂不是太过分了吗？
　　她们又不是什么绿茶小姐，根本就做不到那么坦然啦！
　　所以、嗯，这一次，要是贝拉，说点好听的，就、答应了吧！
　　她那么温柔了，那么和蔼了，那么亲切了，我们果然也不能，一直拿捏着，让她愁眉苦脸啊~~
　　其中不少女孩，都是这么想的。
　　跟同伴说话的时候，偷偷的瞥了眼厕所那边，窃窃的低眉顺眼，勾起了一抹无奈的笑。
　　“~~~”更何况呢！
　　贝拉性格那么好，即便自己那么任性了，那么过分了，对她的态度不冷不热，她也依然那么的体贴。
　　知道我们喜欢吃那些美味的东西。
　　这一次，还什么都没说呢，也没有哪这些东西要挟我们，就摆在了桌子上，随我们吃，随我们喝，这样的态度，实在是太温柔了。
　　五年来，这残酷的末世啊，还能有这么温和的小姐姐，并且是个律者，当真是有些不可思议呢。
　　而这也更加稀罕了吧？要是辜负了她，嗯嗯果然！会遭天谴的吧？！
　　“Hallo！米娜桑！你们久等了吧？！”
　　女孩子们心思各异，眼底的光更加复杂了。
　　然而，蓦然间！就在这个时候！
　　俱利伽罗终于回来了。
　　只见他一步一个闪身，很快就如同女神般，轻盈的跌落到了凡尘，出现在了正前方的高台上，和昨天晚上的大希儿一样，随手拿起了话筒，顺手打开了彩灯，站在聚光灯下，兴致勃勃的挥动起了手臂，跟下方的女孩子打起了招呼。
　　显得亲切而又可爱！
　　“……”×N
　　只不过~~
　　静，很静，非常的安静！
　　死一般的寂静，几乎落针可闻~~
　　只看到在这一瞬间。
　　下方的女孩子们，包括本来就倾向于贝拉的大希儿，九霄大人，还有犹豫不决的姬子小姐，都傻傻的看着俱利伽罗，总觉得像是在看憨批一样，完全跟不上调子，偶尔歪了歪头，场面极其的尴尬。
　　“嗯。”不碍事！
　　俱利伽罗才不会在意这些东西呢！
　　她要是会被影响到，当初的时候就不会任性到离家出走，非得让贝拉去抓，好说歹说说一通好话，才愿意乖乖回家啦。
　　所以，听我的，我可不会征求你们的意见哦，都给我听好啦！
　　“都吃啊，你们怎么不吃啦？现在是晚饭时间哦，别看我，快吃吧！随便吃，随便喝！要是再干坐下去，饭菜都要冷了哦，那就太可惜啦！”
　　俱利伽罗一手拿着话筒，一手作出了轻轻抬起的动作，这边走两步看着这边，那边走两步看着那边，清脆婉转的嗓音带着一抹冷艳，却又有些高冷若空谷幽兰的魅力，比起贝拉的音色，也少了几分柔和，多了几分干练，意外的怪新鲜的。
　　本来大希儿、九霄大人，还有姬子小姐，对于今天早上的事情，也只是多少听说了一些，并不是特别了解，不过看到周围这情况，她们还是不禁咋舌起来。
　　也就是说，或许事情，比起自己想象中，还要麻烦一些哦！
　　难怪贝拉，会这么的苦恼呢！这群女孩子，胆子也太小了啦！
　　根本放不开嘛！这可不行！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第二百零五章：你们至于么？蹭的累啊！

　　第二百零五章：你们至于么？蹭的累啊！
　　“对，对对对，吃吧，随便吃，正好、嗯，我肚子饿了，大家也一起吃吧！”
　　大希儿很快，回过神来，就迎合着俱利伽罗的话题，站起身，对着周围的女孩子说道。
　　“这么美味的食物，可不多见哦，咱们得感谢贝拉小姐啊！”
　　“就是就是！”
　　九霄大人点了点头，在身边女孩子无语的目光中，直接拿起了筷子，开始动手吃了起来。
　　“贝拉是救世主的伙伴哦，她已经被我完全策反了啦，所以这些东西都是可以吃的，是我们的战略物资哟，为了生存下去，妥协是有必要的哦，这是救世主的经验呢，相信我吧因为我看人准没错喔！”
　　“……”姬子小姐张了张嘴，随后还是放弃了。
　　她虽然get到了大希儿和九霄大人的点，知道她们两个不希望这么冷场，想要用自己的方式蹩脚的帮助一下贝拉，可是这样子随口胡诌果然不是她的性格呢。
　　想想还是算了吧！
　　我就默默的吃，这也算是、能表明态度了吧？！
　　“……”真的要吃吗？
　　“……”吃吃吃啊，终于有人开吃了，我可以动啦！
　　“……”对啊对啊，反正我们不是第一个出头的，目光聚集不到我们身上啦，不用担心心肺停止，果断好耶！！
　　你以为周围的女孩子们，是因为芥蒂今天上午的事情，才会如此不给面子的冷场沉默么？
　　错，大错特错！！
　　她们要是在意的话，这一次也就不会来了。
　　甚至于说到底，她们已经潜意识的，吃过了昨晚贝拉的饭菜后，也对贝拉有了不错的好感，否则也不会答应下来，继续参加这次晚宴了。
　　所以说啊，问题不在那里！
　　她们又不是啊，只是单纯的，嗯、还是想要有谁带头，才肯动啊！
　　不然自己站出来，要是被贝拉盯住，那特么的就完蛋了！
　　就像以前读书的时候，老师问这个知识点懂了没有？如果你飞快的点头的话，估计老师第一个点名的就是你了！
　　这位同学，请你上来一下！
　　然后众目睽睽，原地暴死，就特么的太惨了，想想、都遭不住啊！
　　这种事情还是让给别人吧！
　　于是乎，明明身体已经很想吃的，但是嘴上还是说不要不要，手已经摸到了筷子了，眼睛也要死命的闭着，做出一副我很努力抗拒的样子，这样子，才算不违背立场，不容易被抓典型嘛！
　　由此一来，场面也极其无语。
　　俱利伽罗眼神抖了抖，抽了抽嘴角，实在是有些不知道说什么好，想吐槽，却又强忍着，噎了回去，想想场合不合适，只能吊起死鱼眼，幽幽的看着下方。
　　“……”我说你们，坦率点行么？！
　　吃啊，快吃啊！吃啊，别装了行吗？！
　　经过了这一两天的相处，她算是已经看出来了，这群女孩子们，说到底都是吃货的本质。
　　只要给饭吃，把她们弄上床玩个遍，都没问题！
　　你们不就是要借口吗？好，我给你们借口！
　　“各位，想必你们也猜出来了，这一次晚会，我为什么要邀请大家来！”
　　俱利伽罗深吸了几口气，随机露出了营业式的甜美笑容，也更加的光芒四射了。
　　事实上，她换衣服的策略，还是有用的。
　　比起上午那会儿，现在贝拉的身体，装束又发生了改变。
　　倘若真要形容的话，那就只有两个字，‘偶像’可以来概括！
　　齐胸的连衣超短裙，带着蕾丝编制的花纹，裙摆轻飘飘的仿若月光，充满了薄纱般的质感，也衬托出了嫩白的肌肤，干净柔腻的白丝袜，更加的纯白素雅了。
　　纯洁是偶像，耀眼是偶像！
　　明媚如骄阳般让人艳羡憧憬，也是偶像哦！
　　此时此刻，她是如此的、让周围的女孩子青睐，注意力放过来，被深深吸引！
　　故此，就算是大希儿、姬子小姐，或者九霄大人，有些奇怪，为什么贝拉这次，性格有些变化了，更加的活泼了，眼睛也通红了起来，变成了红眼病，不过想到她是律者，倒也没有过多在意。
　　反倒看着这样的她，忍不住内心赞叹不已。
　　这合适吗？很合适啊！
　　意外的反差萌，却像是C位出道一样，真的好可爱！
　　于是下一瞬间。
　　九霄大人带头了，想也不想，就给俱利伽罗捧场起来。
　　“当然知道啦！”
　　她也不知道自己为什么这么做，但自己是救世主哦，想做什么就做什么哦，哪有什么好顾虑的，所以开心就好啦，也就没什么好担心的啦！
　　“还是昨晚的话题吧？！你希望我们跟你走，离开这个世界！去你所在的世界重新生活！对吧？！”
　　是的，大家都知道，正因为知道，才更加沉默。
　　周围的女孩子们，听着九霄大人的话，默默的你看看我，我看看你，最后还是老老实实的，点了点头，陆陆续续的，将目光重新倾注到了俱利伽罗身上，其中意味，也不言而喻。
　　既然九霄大人，都这么说啦，那就当做这样呗！
　　才、才才才才才，才不是，我想吃你的饭，才这样呢！
　　知道不？！
　　“嗯嗯！你说的没错！那么，你们的想法呢？”
　　俱利伽罗赞赏的看了眼九霄大人，表示九霄大人你可太棒了，虽然不是托可特么的胜似托啊，不愧是姐姐大人看中的女孩！
　　“难道你们，还在迟疑吗？还在犹豫吗？不相信我，对吗？”
　　“……”这不是当然吗？！
　　犹豫什么的，迟疑什么的！
　　逐火之蛾的女孩子们，将希冀的视线，转而投向了大希儿那边。
　　“……”希儿小姐，你快上啊，快上啊，你上了我们就能陪嫁过去啦，布洛尼亚小姐，你不是最喜欢了吗？她都是律者了，你还在犹豫什么？
　　所以说，她们果然还是很怂，胆子很小，没什么主见，也不愿意自己开口。
　　只能希望大希儿小姐，能够苟一苟自己了，再不济九霄大人也行啊！
　　可是九霄大人，你肿么肥四？你刚才不是捧场了吗？快点表忠心啊！这时候发什么傻啊？！
　　我们都急死了啦！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：看了下时王外传，Emmmmm，太太我TM瞎了，什么JB剧情啊草~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百零六章：遇事不决，直接换家！

　　第二百零六章：遇事不决，直接换家！
　　[哈啊啊~~]
　　这个时候。
　　在意识空间中的贝拉，看着外面这一切，忍不住幽幽叹了口气，耸了耸肩无语起来。
　　[看来还是不行呢，她们很磨蹭啊，是害羞还是怎么呢？反正就是不敢动！]
　　[没办法，我本来以为，大希儿也好，九霄大人也好，或者姬子小姐，都可以的，她们看得更远，也更有主见，应该能懂我的意思，会帮我的，可没想到，她们也不愿意说出口的，投奔我们的、那句话！]
　　俱利伽罗也叹了口气，有些头疼的幽幽说道。
　　不过这也没什么，说到底，她也没指望这样就能成功。
　　这只是一次试探啦，要是能行，自然是好的，要是不行的话，她还有最终方案呢！
　　那就是，绝活哦！偶像计划！
　　[当局者迷，旁观者清，大概她们几个，潜意识的，已经想通了，觉得自己，已经算是站在我这边了，所以就没有考虑说那话了吧，担心会影响到，其他女孩的选择。]
　　贝拉抽了抽嘴角，叹息似的，既好气又好笑的说道，更加的无奈了。
　　周围的女孩子们，等着这三巨头带队，这三巨头萎了，想要她们自己选择。
　　合着你们是闲着没事么？！闹着玩信不信我不干啦？！
　　真特么的一群傲娇！
　　“好吧，我换一个话题，来，来来来，咱们来点、实在的！”
　　俱利伽罗打了个响指，虚空万藏化作了音乐盒，开始忠实的放弃了DJ，在那抖腿热辣的混响中，她扭动着身子嘻嘻一笑。
　　“愣着干什么啊？抖起来啊！接着奏乐接着舞！这可是晚会哦，不说那些乱七八糟的啦，怪扫兴的！咱们开心一点！好好玩一玩！放松一下过后，就当什么都没发生！你们觉得怎么样？！”
　　“？？？”大希儿懵逼了，小老妹，你不对劲？！
　　“？？？”九霄大人也瞪了瞪眼睛，和姬子小姐无语的对视了两眼，这是终于被逼疯了吗？这是餐厅啊喂，是逐火之蛾啊喂，不是什么夜店！呀咩咯~~
　　然而，说是这么说，想是这么想。
　　人传人的现象，出现了！
　　等到她们回过神来，就已经跟逐火之蛾的其他女孩子们，渐渐的渐渐的，开始扭动起了腰肢，晃动起了脑袋，明明没有什么歌词，那热情洋溢的低音，是真的嗨到不行啊！
　　灯光，扫射着五颜六色的光彩，宛若霓虹、让整个餐厅，变得绚烂多姿。
　　这样的体验，真的是船新版本，从来没有玩过，让人觉得稀奇！
　　女孩子们渐渐的，渐渐的，思绪就放空了，什么都不想了，只觉得好解压啊，五年来、不不不不，就算是以前的时候，圣芙蕾雅学院，也没有这种东西啊！
　　只知道，当初，没成年，不能去，现在一想、呜哇，错过了好多！
　　我的青春，我的过去，感觉好亏啊，吃的没吃好，玩的没玩好，呜呜呜呜、想死了！越想越气，我怎么这么惨啊？！
　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”
　　俱利伽罗打着节拍，路子是真的野，明明应该是光鲜亮丽的偶像，却跟个夜店女王一样，显得妖娆而又妩媚，逐渐的带动起了气氛，活跃得让人羡慕。
　　[等等，小伽罗……]贝拉在意识空间中，有些慌了，非常的慌啊，感觉自己的形象，今天过后，绝对要遭到迫害了，特么这是妥妥的黑历史，完蛋了啦！
　　[别担心，姐姐大人！没事的！]
　　俱利伽罗也渐渐的上头了，什么都不说了，敷衍似的将姐姐大人噎了回去，就继续清脆的拍着手掌，看着下方群魔乱舞的女孩子。
　　“我的名字，叫做贝纳勒斯！”她拿着话筒，大声说道，带着可爱的尾音，像是唱歌一样。
　　“我们知道！”大希儿双手放在嘴边，一遍扭动，一遍作出了喇叭的形状，同样也大声回应。
　　要是放在平时的时候，她绝对不会这样做的。
　　可是她现在，扭啊扭的，听着嘈杂的音乐，感觉到周围、那充满激情的氛围，不禁松懈了下来，顺着本能，迎合着俱利伽罗。
　　“我是个崩坏兽，宇宙级崩坏兽，很强很强很强的，比起终焉律者都强！”俱利伽罗也在说废话，仿佛在说着什么意义不明的东西似的。
　　但很有意思的是，她说的话，都带着可爱的音调，如同配合着DJ似的，变成了好玩的歌谣。
　　这才是最有趣的东西，不是吗？简直就像互动一样！让人忍不住想要配合什么！
　　“你想表达什么呢？”姬子小姐倒是没扭腰，因为最近战斗的时候，腰子被伤到了，她只是摇头晃脑的嚼着饭菜，因为坐在最前方，平淡的嗓音倒也听得清楚。
　　“我想说！”
　　俱利伽罗前倾着身子，拿着话筒，大声的呼喊起来。
　　“你们的选择，没错，因为我是崩坏侧的呢，就算不怎么待见崩坏，也不可避免的，沾染了崩坏的印记，你们那么谨慎，是没有错的！”
　　“才没有这回事呢！”
　　不知道怎么的！
　　看到俱利伽罗那么否定自己，此时此刻，想到了最近贝拉小姐对自己等人，那么温柔那么体贴的亲切照顾，周围的女孩子们，终于还是情不自禁的有些慌了。
　　只见她们中，也不清楚是谁，躲在了人群里，大声的呐喊不已，仿佛总算述说除了心声一样，歇斯底里，说着干瘪瘪的鼓励话语，确实那样的情真意切。
　　这波换家，NICE！
　　“千万别放弃啊！我们、我们没有讨厌你的！最最最最，最喜欢你了！贝拉小姐！”
　　我们都没放弃呢，你放弃个什么劲啊？！
　　你要是放弃了，不找我们了，我们找谁去？
　　追女孩子什么的，要加油啊，别一次两次就放弃啊，我们还想到你的世界去，跟你一起生活呢，女孩子小小的矜持，真的没什么的，别这样放弃啊！
　　然而，这一刹那间！
　　内鬼、哦，不！出头鸟终于出现了！
　　逐火之蛾的女孩子们，下意识的安静了些许，在吵闹的DJ混响中，开始期盼的寻找着目标。
　　“……”是你不？
　　“……”不不不不，不是我啊！
　　“……”可是声音，跟你很像啊？
　　“……”那肯定是伪声，我也会啊，你又不是不知道，我才没这么单纯呢！
　　“Emmmmm。”好嘛，内乱了！
　　女孩子们你看看我，我看看你，刚才还很团结呢，现在又翻车了。
　　比起暴露了小心思，她们更想知道，刚才说话的，到底是谁？！站出来啊顶缸啊！带我们走向幸福生活啊！有本事说话你别怂啊！
　　快让我康康.JPG！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零七章：这操作，绝了！

　　第二百零七章：这操作，绝了！
　　“你们最喜欢我啦？真的假的啊？我不是在做梦吧？！”
　　俱利伽罗咧了咧嘴，露出了可爱的小虎牙，眉眼弯弯跟偷到了蜜桃似的，俏生生的站在最前方。
　　“……”×N
　　只不过呢，这些纯情的女孩子们，又装鸵鸟了！
　　这时候大家都很安静诶，要是一开口说些什么的话，哦豁就得直接暴露啦！
　　才不要哩！！
　　“嗯嗯~~我懂，我懂~~”
　　俱利伽罗见状，倒是不以为意。
　　她现在，已经知道该怎么应付她们了？反正郎情妾意的，只是因为害羞对吧？！
　　既然谁都不想出头，谁都不想袒露心声，那么你们要说什么，就让我来把你们说吧！
　　说你们的话，让你们、无话可说！！
　　“那你们到底喜欢我哪一点呢？！能不能告诉我呀？！”
　　俱利伽罗晃了晃脑袋，学者夜店中领舞的样子，扭啊扭的热情得不行，说出来的话仿若童谣，也变得更加轻柔了，更加的让人放松警惕。
　　[你为什么，这么熟练啊？]贝拉已经绝望了，她捂着脸，不忍直视。
　　[尼嘻嘻~~我啊，看着学的！]俱利伽罗巧笑嫣然，调皮捣蛋的回答起来，试图萌混过关。
　　她与此同时，也不等女孩子们回答什么，只是看着她们，渐渐的，又开始放松下来，扭动身体，开开心心的，跳起了舞，才带着一抹娇憨，大声的继续呼喊。
　　“不过你们不用说哦，因为我啊全部都知道的~~”
　　俱利伽罗拿着话筒，另外一只手，轻轻的捏起了身上细滑的发丝。
　　“你看你看你看，这柔滑细腻的发丝，银灰的色泽好像漫天繁星点缀其中，充满了柔润的质感，根本就握不住啦，也纵享丝滑，你们觉得好不好看啊？！”
　　扭啊扭，扭啊扭~~
　　DJ嗨起来，接着奏乐，接着舞，这里就是我家！
　　“好看！”渐渐的，渐渐的，零零碎碎的，有女孩子，大声喊道。
　　“哼哼哼哼~~”
　　俱利伽罗小手下滑，比了个剪刀手，刚好巧放在右眼处，睁大了明媚的眸子，探出身子从左到右，如校园歌舞那般，显得娇艳欲滴，也柔韧至极。
　　“快看快看快看，这是我的眼睛哦，通透的质感对吧，像是珍珠一样哦，那是比起水晶，都要更加明亮的颜色，瑰丽的宝石，也在我的面前，黯然失色，你们觉得好不好看啊？”
　　“好看！”×n
　　这个时候，回答的女孩子，似乎更多了。
　　大家的情绪，都重新被带动了起来，注意力被吸引了，眼睛根本都挪不开。
　　贝拉本就是极其可爱的女孩子，俱利伽罗也同样如此。
　　每一寸肌肤，都那么细腻，每一分身体，都那么的完美。
　　她们其实呢，是真的真的，好想用华丽的辞藻，来形容她的，可是话到嘴边，却只能说一句卧槽而已，吃了没文化的亏，只觉得贝拉，是吃漂亮长大的，真的国色天香。
　　那绝对是超越了性别的美。
　　美到了，即便是女孩子，也会忽略差距，不在乎年龄，不在乎取向，去慢慢的，对她心生好感。
　　而这也是为什么，这些女孩子们，会那么愿意，被贝拉打包带走的原因。
　　长的好看，总是有有事的，太丑的话，绝对不要！
　　“嘿嘿嘿嘿~~”再多夸夸我呀！
　　俱利伽罗手指纤柔，如同根根的嫩葱，顺着脸颊，划过了肌肤，拂过了精致的锁骨，再顺着高挺的酥胸，渐渐往下，摸到了小巧的蛮腰。
　　“你们看，这边这边！我的肌肤，是如同奶酪般，柔滑细润哦！我很润的，真的哦！这腰肢啊，没有什么赘肉呢！也是黄金比例！搭配着胸部，臀部，勾勒曲线！你们觉得，好不好看？”
　　“好看~~”×N
　　是的，没错！
　　贝拉身上的，都很好看！
　　那椰子一样的酥胸，那好生养的翘臀，那A4一样纤柔的腰肢，还有每一分都恰到好处的大长腿！
　　这就连她们这些女孩子，朝不保夕的都根本做不到啊，要么就是太瘦了，要么就是太肥了，一点儿美感都没有，哪有那么好的身材比例啊？！
　　所以说，嗯嗯、你说的，都对！
　　你真的超级超级超级好看哦！
　　然后呢？！
　　白丝美腿，绝对领域，你想说什么？！
　　难不成你想躺平了，让我们好好的舔一舔么？放心啦不会舔骨折的！最多让你下不了床啦！
　　“……”大希儿吊着死鱼眼，斜眼看着俱利伽罗，她从没见过这么自恋的混蛋，实在是有些无话可说。
　　这脑回路，好迷啊、夸自己了，有什么用吗？
　　“既然我那么好看，你们帮我打工，不是理所当然的吗？！”
　　俱利伽罗话锋一转，抓着话筒，扯着甜腻腻的嗓音，跟个天真的小孩子似的，用极其无辜的语气，说出了屑的不行的话。
　　“？？？”×N
　　当我打出？？？的时候，不是我不对劲，而是我觉得你不对劲！
　　这特么的！！绝了！
　　“我明白你们的意思！”
　　俱利伽罗点了点头。
　　“？？？”你明白个锤子！
　　周围的女孩子们，整个人都傻了，扭动着曼妙的身体，却圈圈眼死掉了，默默的看着她。
　　“既然你们觉得，加入崩坏侧非常膈应的话，那么就这么想吧！”
　　俱利伽罗偏了偏头，飒爽一笑，自然而然的继续说道。
　　“自己虽然被招安啦，但又不是在帮崩坏意志打工哦，只是帮贝拉小姐做事情啦！只要不是那个屑老板，而是崩坏家里肤白貌美的富婆小公主，是不是就很有动力了呢？”
　　她说着说着，挥起了小拳头。
　　“尤其是啊，那个崩坏小公主，人那么好，那么温柔，自己也那么喜欢，要是以下克上的话，就一辈子，都不用努力啦，还是有盼头哦，这样子、不也挺好的吗？！”
　　“！！！”我草，厉害啊！这是从未思考过的道路！无敌了！
　　嘶，这么一想、好心动啊，贝拉、想日！
　　老婆我真的不嫌多啊！！
　　虚空万藏还在努力的放着DJ，其中肯定是加了一些不能加的东西的，比如酒精啊酒精啊酒精什么的。
　　但是这没关系，女孩子们思绪已经乱了，思维也跟着俱利伽罗走了，完完全全被带偏了，经过了刚才的心动以后，她们觉得不如行动了吧？！
　　出头鸟是很惨没错！
　　可是早起的鸟儿，也有虫吃呀！
　　贝拉她不香吗？还附带了塞西莉亚她们！简直完美嗷！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零八章：我投奔贝拉，跟你崩坏，有什么关系？

　　第二百零八章：我投奔贝拉，跟你崩坏，有什么关系？
　　[你看你看，怎么样？姐姐大人，小伽罗我、厉害吧？]
　　热辣的舞姿，倒也不是多么高难度，但很好的带动了气氛，搞得整个会场，都如同舞池一样，更加的情绪高涨了。
　　俱利伽罗扭啊扭的，微微眯着眼睛，享受着现在的时刻，不动声色的打量着下方的女孩子，瞧见她们开始慢慢的思考起来，甚至明显比起刚才更加意动了，她也禁不住得意的笑了，在心底邀功似的，跟自家姐姐大人讨好起来。
　　[只要我再加把劲，很快就能将她们拿下了哦！别看她们现在，好像铁板一块的，实际上啊、内部其实混乱的很！千里之堤毁于蚁穴，真的是轻轻松松喔！]
　　[6666，不愧是你啊，小伽罗！]
　　贝拉开心了，跟个小跟班似的，除了喊卧槽以外，真的就无话可说了。
　　因为这路子实在是太野了啊！
　　既然你们顾虑那么多，那我就让你们脑子放空，不让你们思考那些乱七八糟的，只要你们不思考了，不顾虑了，什么都顺着自己的内心来，我就不信你们不认栽，可特么的还行！！
　　当然咯，倒也不是说她做不到这个。
　　只是她呢，对男孩子能下狠手，但对于女孩子，特别是漂亮的女孩子，就没那么狠心了，屑一点可以，但是这么算计、还真做不到！
　　[所以说呀！]
　　俱利伽罗感受到了贝拉的内心，共鸣到了姐姐大人优柔寡断的小心思，哼哼一笑着娇俏可爱的指摘起来。
　　[有了家以后，你就开始畏畏缩缩了哦，这样可不行，只要结果是好的，目的是正确的，有时候，超出常理的方法，为什么不用呢？]
　　更何况呀！
　　我这个办法，也不是什么大不了的呢，只是，你们想不到而已！
　　为什么压抑的女孩子，有些喜欢跑到夜店去呢？
　　答案很简单！
　　比如酒精，可以麻痹神经，让思绪松懈，不再那么胡思乱想。
　　高昂的音乐，躁动的氛围，能够彻底放松下来，顺着本能，做着好玩的事情！
　　这些真的很难吗？不不不，不难哦！只是贝拉未曾想过罢了！
　　周围的女孩子们，逐火之蛾的这些小家伙，心理上，其实或多或少的，都有着些许问题的。
　　但只要对症下药的话，很好的带起了节奏，实际上很多问题都不是问题！
　　“嗯哼~~”
　　想到了这里，俱利伽罗抿了抿唇瓣，笑的更加愉悦了。
　　她根本就不打算给下面的女孩子，更多的思考时间，也不打算等她们慢慢的反应过来，干脆就迎合着DJ舞曲，像是领舞一样又蹦又跳的，然后直接趁热打铁！
　　“说起来呀，你们还不知道吧？有一件事情！”
　　以前的时候呢，俱利伽罗只是个画漫画的。
　　为了维持自己高冷的人设，她即使很想去夜店玩玩，也没有办法说服自己去。
　　现在就好啦！尽情的玩啊，尽情的闹啊！反正出了事情，是姐姐大人的身体！跟我没关系哦！
　　这就很舒服了，难道不是吗？
　　而且忙里偷闲什么的，就跟公费旅游一样，有种别样的刺激感，这才是最最好玩的呀！
　　于是乎，由此一来。
　　她也更加的上头了，很好的做了示范，跟个领头狼似的，嗷嗷着扯着娇嫩的嗓音，让人干脆理智蒸发。
　　“？？？”×N
　　什么呀？什么呀什么呀什么呀？你想说什么？
　　而后这一刹那间，果不其然的！女孩子们的思绪，又双叒叕被打断了！
　　她们齐齐的，憨憨的，跟着俱利伽罗的节奏，摆动着身子，默然无语，似乎乖巧的，等待着俱利伽罗，接下来的话。
　　而那本来还能组织起来的思维呢。
　　也接二连三的被打断了。
　　脑子里，已经是一片浆糊了，还能说啥好呢？你说啥，就是啥？
　　我们都听你的！
　　“哼哼哼哼~~”
　　察觉到这样的情况，俱利伽罗笑的更加得逞了。
　　她轻轻的哼了哼鼻音，嘴角扯出了娇蛮的弧度，随即伸手一指大希儿，拿起了话筒怼在嘴边，像是祭典中的司仪一样大声说道。
　　“呐呐，希儿小姐！据我所知，你最喜欢最喜欢最喜欢的，就是布洛妮娅小姐了对吧？现在布洛妮娅小姐，已经做出了自己的选择了，成为了理之律者了，你就没有什么表示吗？”
　　“……”大希儿幽幽的望着俱利伽罗，也不知道是幽怨，还是有些难以启齿。
　　“我跟你讲哦，在这个世界上，你知道的，崩坏能抗性越高，姿色也就自然而然的越发美丽，而作为崩坏侧的尖兵，成为律者以后，容貌的升华，也是自然而然的，难道你不心动吗？”
　　俱利伽罗晃啊晃的，可爱的晃动着脑袋，跟吃了某种丸子似的，自己其实特么的也亢奋了，说起话来也越发娇憨。
　　不过这没关系，区区酒精，她不带怕的！
　　“成为了律者以后，只要不被打死，就基本上青春永驻，可以活到地老天荒啦！你难道不想跟布洛妮娅小姐，一直一直生活下去，每天做喜欢的事情，然后看花开花落云卷云舒吗？”
　　我看不见得吧？！
　　你的小眼神告诉我，你特么的，极其渴望，甚至是馋布洛妮娅身子，只是很克制罢了！
　　真的要那么克制吗？连话都不说，还想开车？这不是做梦呢么？！
　　“……”诶诶，真的假的！
　　“……”卧槽我才反应过来，成为律者，不仅仅是获得力量诶，还能美容，还能永葆青春，好像蛮划得来的耶！
　　“……”力不力量无所谓，美不美容无所谓，重要的是我想体验一下，换个物种的感觉，永葆青春什么的，我才不馋呢！
　　其他的女孩子们，身体已经托管了似的，妖娆的扭来扭曲。
　　就跟未成年的少女，逃课去酒吧一样，很多事情，其实都是无师自通的。
　　然而这没关系，她们不介意的。
　　因为她们现在，是真的有些馋了，干脆心动得不要不要的，对律者福利，无一例外垂涎三尺。
　　话说回来，我帮贝拉打工的话，那也是漂亮小姐姐啊，又不是给崩坏打工，是不一样的好不？
　　对呀对呀，我投靠的是贝拉，跟崩坏有什么关系？所以说，考虑考虑？
　　“~~~”那么问题来了！
　　出头鸟呢？！
　　果然还是想要有谁先上去顶缸啊！
　　她们想着想着，齐齐的，看向了大希儿小姐，目露期待！
　　希儿小姐，看你的啦，干巴爹！我们永远支持你哦！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，照旧还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零九章：俱利伽罗，你早该这么做啦！

　　第二百零九章：俱利伽罗，你早该这么做啦！
　　“其实不瞒你说，希儿小姐！”
　　俱利伽罗决定再添一把火，毕竟大希儿的软肋，实在是特么太明显了！
　　这时候不搞你，你说搞谁？
　　“？？？”大希儿小姐，思绪又断了，刚刚想到的东西，又溃散掉了。
　　她不由得睁着圈圈眼，有些被忽悠瘸了似的，茫茫然的看着俱利伽罗，等待着俱利伽罗接下去的话。
　　“布洛妮娅小姐，在离开前，托我偷偷告诉你，嗯、有件事情呢，她一直没跟你说！”俱利伽罗装作有些为难的样子，蹦跶了好几下站到了前台边缘，跟大希儿靠的更近了一些，有点神秘兮兮的看着她。
　　“什么？”大希儿果然上钩了，几乎下意识的，她好奇的反问。
　　“她说……”
　　俱利伽罗微微翘起了嘴角，活脱脱像个小狐狸似的，眉眼弯弯藏着狡黠的神色，似是叹息也似是无奈的说道。
　　“她觉得，很对不起你，将你撇下，就成为律者了！以后啊，也没办法了，只能跟着贝拉走了，因为是律者呢！”
　　她摊了摊手，摇了摇头，看了眼大希儿，长吁短叹。
　　“说起来，她倒是希望，能跟你一起成为律者的，姐妹俩，要是有个照应的话，到了新世界，也不会被欺负了，如果有你在身边，她也能、稍微放心很多！”
　　“！！！”姐姐大人，真、真真真真真，真这么说的？！
　　大希儿动摇了，晃了晃身子，直接正中靶心。
　　（滤镜）姐姐大人需要我，有我在身边，她会放心很多！
　　（滤镜）姐姐大人希望，我能成为律者，成为了律者以后，可以保护她不被欺负，想和我一直在一起，然后腻在我身边，跟我享受新的生活！
　　（深度滤镜）也就是说！
　　姐姐大人，是喜欢我的，只是不好意思说出口，才打算、通过这样的方式！
　　表明心意？！
　　“那么，你的答案呢？跟着布洛妮娅一起，还是？”俱利伽罗笑了，笑吟吟的，饶有兴致的看着大希儿，嗓音中，充满了玩味。
　　“……”大希儿深吸了一口气，看着俱利伽罗。
　　事到如今，我还有、别的选择吗？！
　　“我愿意，我愿意，我愿意我愿意！请让我成为律者吧，贝拉小姐！”
　　本来一开始，就已经有这样的想法了，只不过是堂而皇之的说出来，又有什么问题呢？
　　我最喜欢布洛妮娅姐姐啦！
　　“嘛啊~~”姬子小姐有些无奈，倒也并未多说什么。
　　要是平时的时候嘛，她到是会站出来讲上两句。
　　可惜这个时候，她俏脸微微红润起来，对于酒精的反应，比起想象中还要明显，也就什么都不说了，反正转念一想，她觉得，这也不是件坏事。
　　因为继续留在这里，是没有前途的，只有她这种老一辈的，固执己见不愿意改变，才会对此恋恋不忘啊。
　　“九霄大人，你知道吗？”
　　俱利伽罗看到大希儿同意了，自然是满意的点了点头。
　　她看向了下一个目标，可爱有趣的九霄大人，眼珠子兴致勃勃的转了转，就巧笑嫣然的轻巧开口了。
　　“诶诶？”下一个，是我啦？
　　九霄大人倒是并不抗拒，她其实也想的差不多了。
　　这个时候，舞池的作用，酒精的作用，还有DJ舞曲的作用，越发的明显起来，她也看起来更加心不在焉了。
　　“其实贝拉我啊，真的真的、很喜欢你哦！”
　　“！！！”Woc！喜喜喜喜喜、喜欢我？贝拉喜欢我？！
　　近乎本能，也仿佛条件反射，九霄大人，只是一秒钟，就原地破功了。
　　她思维怠惰了，不代表没有思考能力啊，贝拉喜欢我这件事情，我我我我我我、我到底该不该答应呢？
　　“你你你你！！”她比起任何时候，都要动摇得厉害，俏脸可爱的涨红了起来，跟个熟透了的小柿子一样，小嘴软软的，眼神软软的，颤抖着肩膀，差不多都战术后仰了起来，指着俱利伽罗，好半天都说不出话。
　　这一次，也是哦！
　　跟大希儿一样，她、被一击直球打中了！
　　恰到好处，正中芳心，还有比这、更作弊的么？太过分啦！这种时候，忽然表白什么的，太犯规了啦！！
　　“我喜欢你！”俱利伽罗还嫌不够，又是一击直球踢出，跃跃欲试的神色，也变得更加的浓郁了。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　在意识空间中，贝拉原地爆炸了。
　　[你在干什么啊？小伽罗！！]
　　“我喜欢你！”俱利伽罗继续说着，没有过多的言语，没有过多的修辞，仅仅只是干瘪瘪的话语，却根本没有任何回转的余地，将九霄大人吃的死死的，根本连骨头都不打算吐啊。
　　“我我我我我我！！”
　　九霄大人眼睛里，打着圈圈，视野都迷茫了，啥都看不清了，满脑子都是贝拉的话，喜欢我喜欢我喜欢我，呜呜呜呜、这么说的话，实在是太过分了啦！
　　我可是救世主诶，才才才才、才不是那么好，搞定的女孩子呢！
　　“我愿意！”经过了一瞬间的挣扎。
　　她果断还是放弃了治疗。
　　挥舞着白棋，宣告了败北。
　　“……”×N
　　周围的女孩子们，一个两个的，全部都看呆了！
　　斯、斯国一！
　　内鬼竟在我身边！你们这也太果断了吧？！那我们先前的时候，在那里纠结！岂不是非常傻缺？啊啊啊啊啊啊，好想死啊！这怕不是黑历史了吧？！
　　“……”又跪了一个。
　　姬子小姐默默的看着，对此倒是有些无动于衷。
　　现在说什么，都没用了，大势已成，而自己呢，跳舞挺好的，懒得继续操心了。
　　贝拉小姐，你继续，投降是不可能投降的，我啊、不是她们那些小丫头，那么好搞定哦！
　　“姬子小姐，德丽莎小姐，已经同意加入我们了，你呢？”
　　俱利伽罗表示，能忽悠进来再说。
　　大不了到时候，德丽莎不同意，她就跟德丽莎说，德丽莎小姐，姬子小姐已经进来了，你呢？
　　你看！这不挺好的么？！老婆都进来了，我就不信！你愿意分居！
　　“……”姬子小姐神色僵硬了，沉默了半晌，透露出了淡淡的忧伤。
　　“请、请多指教……”她还能说什么好呢？算你厉害！果断放弃了治疗！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百一十章：星爵快乐歌，Start！

　　第二百一十章：星爵快乐歌，Start！
　　“……”原来不只是我们，觉得贝拉那边待遇不错啊，希儿小姐她们，也是同样的想法呢！
　　“……”那我们还纠结什么啊！GKD，GKD！你们谁先上啊！
　　“……”你来！
　　“……”不不不不，你来！
　　“……”害羞什么啊，你来！对对，你来！妹妹你先来！
　　得了吧，一群键盘侠，说再多，也没用！
　　事到临头了，都只差临门一脚了，该怂的时候，还是特么怂的不行。
　　逐火之蛾的女孩子，是真的快要被大板鸭她们给养废了。
　　没有大板鸭的命令，没有谁来指使她们，想要让她们自己拿主意，还真的就只能想想而已。
　　想想，然后、啥都做不了！
　　而经过了先前的试探，俱利伽罗已经完全看出来了。
　　所以她才模拟夜店酒吧的环境，让她们集体先降智一波，同时透过酒精的作用，麻痹她们的神经和思维，让她们不要在那里胡思乱想。
　　等到做完了这一切以后，这些憨憨傻傻的女孩子，一个个的都是傻白甜，还不是任由她拿捏了？
　　就像现在这样！
　　“喂喂，露菈，你在看什么呢？露菈！”
　　抱歉哦，左护法小姐，我认识的人不多，你算一个，恭喜你，被我选中啦！
　　俱利伽罗眼睛很尖，伸手一指，拿着话筒，就点名了今天上午，坐在贝拉左边的小姐姐，左护法小姐，胸那么大的，也是真的少见。
　　“诶诶？我、我吗？”左护法小姐有点慌，忽然被点名了，她直接原地咯噔了一下，有种不好的预感。
　　“对对，就是你！”
　　俱利伽罗忽然，故作出了不满的神色，嘟起了小嘴，很娇蛮的看着她。
　　“喂喂，你这是什么眼神啊？露菈小姐！”
　　她用笃定的语气，说着不存在的事实。
　　“你难道忘了吗？今天下午的时候，你偷偷来找我！希望我能带你走的！那时候，我在睡午觉呢，没反应过来，你就跑了！我现在回答你哦，我愿意带你走啦，别愁眉苦脸的，开心一点哦！没问题的啦！”
　　“？？？”WTF！什么鬼？！
　　左护法小姐愣住了，当即歪了歪头，满脸都是问号。
　　我中午找过你吗？我怎么不记得了？我中午明明在睡午觉啊！我我我我，我怎么可能会来找你嘛！
　　“叛徒！”啊啊啊啊，终于，有出头鸟啦！
　　“没想到你是这样的露菈！”顶缸的终于出来了！我好开心啊！
　　“我说你中午的时候，怎么想要回去睡觉呢？原来是这样啊！”
　　“露菈，臭不要脸！”
　　“……”
　　逐火之蛾的女孩子，其实到现在，也不知道为什么，还要等着出头鸟出来，顶缸啊或者背锅什么的。
　　反正啊，她们就是等着呗。
　　本来都说了，出头鸟也没什么，第一个出头，指不定待遇还好一些。
　　但话到嘴边，还是很怂啊！
　　执念也好，胆怯也好，既然现在有出头的啦，那就没关系啦，都是露菈带坏我们，我们真的真的，全是好孩子哦！
　　没毛病！！
　　“……”露菈傻了，整个人都傻了，一瞬间，千妹所指，还能更惨一点么？
　　“我我我我我……”我真没有！！
　　她忽然感觉肩膀一沉，就看到右护法小姐，垫着脚尖拍了拍自己，然后朝着自己竖起了大拇指，爽朗的灿烂一笑。
　　“谢谢你，露菈姐姐！”幸好你胸大，贝拉小姐第一眼，看到了你，不然的话，就该是我被炸出来了，想想、都对孩子不好呢！
　　“……”露菈更加无语了，眼神渐渐失去了高光，仿佛死掉了似的，幽幽的看着右护法小姐。
　　周围女孩们，那悉悉索索的话语，带着笑意，仿佛指责自己，却又像是在看好戏，迎合着DJ的吵闹声音，充斥在耳边，震荡了大气。
　　渐渐的，大脑、宕机了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　左护法小姐暴毙了，放弃了思考，双手捂起了耳朵，抱起了脑袋，跟疯了似的，歇斯底里的绝叫了起来。
　　而后，嗓音瞬间古井无波，点了点头，看着俱利伽罗。
　　“小女子不才，往后、还请多多关照！”
　　投了投了，20投了！玩你麻痹，背锅就背锅！
　　等我以后，把富婆小姐泡到手，看你们、还有什么话说！
　　第一个投敌的，印象深刻，而印象深刻了，还有你们什么机会么？！
　　“啊……”
　　其他的女孩子，愣了愣，随即也反映了过来，不再矜持了，玩够了，接二连三的果断跳反，场面更加热闹了，欢快的气氛，也充斥在周围。
　　“我也是我也是，以后还请多多指教！”
　　“我也来啊，不过不是帮崩坏哦，就像你说的，我们只是在帮你啦！”
　　“要好好对我们哦，我们可是最喜欢你啦，贝拉小姐！”
　　“呸，你那是喜欢么？你是馋贝拉小姐的身子！我才是，最实在的！贝拉小姐，我们帮你打工，待遇如何啊？”
　　“有工资么？有福利么？我也想成为律者呀！”
　　“……”
　　一时间。
　　整个餐厅极其的混乱。
　　不过，这都没事，俱利伽罗很开心，才不再以这个呢，笑的很愉悦。
　　她拿着话筒，亭亭玉立的站在高台上，抿了抿嘴唇，随即想了想爽快说道。
　　“别慌别慌，都有的，待遇都有的！”
　　“具体呢？！”有女孩子，高声询问。
　　“别墅海岛，花园洋房，风景很好哦，也没有谁敢来欺负你们，人人都可以成为律者，大家都是好姐妹，像昨天那种好吃的，可以吃到你吐，更好吃的料理，也有煮饭婆做饭，工作轮休制，一般没事情，你们还有问题吗？！”
　　俱利伽罗语速很快。
　　但周围的女孩子们，听得很认真，也听得很仔细，完完全全听清楚后，顿时都开始沸腾起来。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“贝拉，万岁！”
　　“富婆，赛高！我太可以了！”
　　“好耶！早知道就投敌啦，还犹豫啥！我太蠢啦！”
　　“……”
　　嘛啊~~
　　可以毫不客气的说。
　　这群女孩子，要求真的是低的可怜，却也太容易满足了。
　　脑子呢，多多少少，有点不正常了，不过、问题不大！
　　也挺可爱的，不是吗？蠢萌蠢萌的，谁不喜欢呢？！
　　“那接下来，卡拉OK，要来吗？”
　　俱利伽罗玩嗨了，彻底放开了，打了个响指，让虚空万藏模拟出KTV的环境，拿着话筒，放起了嗨歌前奏，咋咋呼呼，看着下面的女孩子。
　　星爵快乐歌，Start！
　　姐姐妹妹们，咱们一起嗨起来！！
　　“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“好耶！”
　　“我都六年没去过KTV啦！”
　　“……”
　　结果，自然是不言而喻的。
　　等到贝拉，重新接管了身体，就已经是第二天了。
　　她茫然的，望着天花板，果然还是在餐厅呢，可是周围的女孩子，全部都堆在自己身边，烂醉如泥，春色满园，到底该笑呢，还是该哭呢？
　　嗯……
　　这是个值得思考的问题！
　　真的，我太难了~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百一十一章：凯雯：我没你这样的妈妈！

　　第二百一十一章：凯雯：我没你这样的妈妈！
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在贝拉和俱利伽罗俩小妹子，待在基地里胡天海地玩到嗨起的时候，另外一边离开的塞西莉亚她们几个，这时候也终于开始分道扬镳了。
　　毕竟她们每个人，都有自己的任务，都有自己的计划。
　　刚出去的时候，顺路一下，结伴而行，倒也没什么，可是这一会儿，你走这边，我走那边，当然就需要分开了。
　　而得益于贝拉先前动的手脚。
　　基地内和基地外的时间流速，比起想象中似乎还要过分。
　　所以哪怕基地里头，现在已经过去了两三天了，事情都差不多告一段落了，基地外也仍然是星夜弥漫的场景，似乎才过去了一个多小时左右，浓浓的夜色化作了帷幕笼罩下来，同样充斥着幽静的气息，看起来显得萦绕不散。
　　所幸的是！
　　这个悲哀的世界，已经几近凋零了，没有多少生物残留，自然也没有多少气息。
　　大家都是律者，只要稍微感应一下，就能轻松感觉到，雷之律者雷电芽衣的气息，在不远处的那边，而终焉律者琪亚娜的气息，则是在稍稍远一点的这里。
　　就连这个世界第二律者的西琳残魂，听贝拉说也就在大崩坏中央的高塔上，那就好像是黑夜中明亮的烛火一样，只要稍微的察觉一下便能轻松发现。
　　因此理所当然的，寻找起来，也不是什么难事。
　　而这样一来，问题就很明显了。
　　唯有既不是律者，也不是残魂，甚至什么都不是，连任何地标导向、都没有的德丽莎小姐，恐怕才是最难找的那个吧？
　　偏偏她被安排给了小绮罗，是最最不靠谱的憨批小姐，也不知道她傻傻的样子，能不能够将德丽莎找到。
　　说实话，即便有贝拉给的睡服攻略，小绮罗也真的不靠谱。
　　不只是贝拉担心，就连塞西莉亚、她其实也很无奈。
　　不过呢，事已至此了，果然也只能相信小绮罗了吧？但愿德丽莎，能看在自己的面子上，乖乖的跟小绮罗回来呢！
　　那样的话，咱们姐妹，就可以在这个陌生的世界中，好好的相聚了吧？！
　　塞西莉亚如是想到，带在身边的，自然而然是小琪亚娜。
　　车子已经被放弃了，她们自己也好，小绮罗也罢，就连小河豚和小贝拉，都纷纷采取了步行的方式，锁定了目标前往目的地。
　　因为不可否认的，汽车发动机轰鸣起来，很容易暴露自己的目标，若是不小心打草惊蛇了，那可就有些麻烦了。
　　于是，想来想去，也、只能这样了！
　　难道不是么？！
　　然而，就算如此！律者的步行，依然是步行！
　　哪怕看起来很短的路程，同样也需要花费些许时间，才能够顺利的抵达。
　　所以咱们，先放一放，看向另外一处吧！
　　只看到在那里，是长空市边缘的角落，比起贫民窟还要落魄，比起难民房还要损毁，却有着一道漆黑的裂缝破开，犹如狠狠的利爪，撕裂了虚空那般，幽邃而深不可测，不断逸散着锐利乱流，剐蹭着周围的一切。
　　不用想，都知道，有人来了！
　　突破了世界的屏障，用近乎蛮横的方法，突入进来了！
　　仿若变故横生，似乎来者不善！
　　踏踏踏踏~~踏踏踏踏~~
　　猝然间，就在这个时候！
　　只听到清澈的脚步声，带着些许虚弱的质感，仿佛大病初愈一样，稍显踉跄的从裂痕中传出。
　　而后紧接着，白色的秀发，如同新雪，披头散发的样子，含着几分凌乱的美。
　　就见到一个高挑貌美的少女，清澈的湛蓝眸子中徜徉着些许迷茫，稍稍的咬牙切齿含着无穷愤恨似的，慢慢的一步一步的走了出来。
　　高冷而又病态，冷漠而又疯狂。
　　老实说。
　　即便她看起来，貌似很冷静，那股阴冷的气息，也仿若毒蛇，让人亲眼目睹，都只觉得不寒而栗。
　　都说最毒妇人心，这绝对是没错的！
　　如美女蛇一样的少女，此时此刻站在这里，静默的眼瞳中看着周围的世界，那狼藉一遍的景色便勾起了回忆，她仿佛彻彻底底的，重新想起了什么一样，眸子更冷了，俏生生矗立在那里，也如秋风般萧瑟可怜。
　　她到底背负了什么，没有谁知道，但是，那绝对是刻骨铭心的，如万念俱灰般的苦楚！
　　这绝对是，毋庸置疑的！
　　踏踏踏踏~~踏踏踏踏~~
　　只不过呢，没多久，近乎下一刻。
　　紧跟在少女身后的，又是一位少女走了出来。
　　她同样是苍白如雪的发丝，却没有先前那位少女那样光线靓丽，倒是有种衰竭寂寥的错觉，湛蓝色的眼眸也显得格外疲惫。
　　而在气质上呢，她并没有前一位那么冷漠。
　　只是她的平静，是那种古井无波的平静，很少有什么事情动摇，像是看惯了风雨，见惯了毁灭似的，任何的伤痛，任何的苦难，任何的悲哀，都已经了无生趣了，唯有她此时此刻站在这里，却仿佛早已死去。
　　只能说，前一位也好，这一位也好。
　　明明在容貌上，都是一个模子刻出来的，胸部大小，身材比例，都分毫不差。
　　气质却大相径庭。
　　明明看起来，都是十七八岁的少女，却没有一个，有少女特有的清纯与活泼。
　　那苦大仇深的感觉，真的很让人好奇，她们究竟经历了什么，才会变成现在这样的？
　　老婆被杀了吗？还是说爹妈没了？
　　“呼哇~~”
　　忽然间，就在此时。
　　后一位少女，轻轻的晃了晃脑袋，便打量着周围的景色，接着像是揶揄似的，嘴角勾起了若有若无的笑，玩味的看着前一位少女，冷漠中带着愉悦。
　　“破坏的可真是彻底呢，这个世界也完蛋了哦！我亲爱的妈妈！”
　　说归说，笑归笑。
　　但那也只是语气而已。
　　她恬静的嗓音，没有任何波澜，便也足以见得，刚才说的话，对她没有半点意义。
　　世界毁灭了吗？那又如何？毕竟我啊，早就已经习惯了！
　　“你别叫我妈妈！”
　　前一位少女，炸毛了，果断的炸毛了。
　　仿佛被戳中了内心的伤痛似的！
　　“我没你这样的妈妈！”
　　“……”大意失亲妈，顺带多了个女儿？才不要哩！
　　后一位少女，不、梅·卡斯兰娜小姐，看着前一位少女，凯雯·卡斯兰娜小姐，不屑的撇了撇嘴，装出了不情不愿的样子，却是笑意更浓了，看上去玩世不恭，似乎不知不觉愉悦了起来，稍稍的有些乐趣。
　　“那你怎么看呢？这个破败的世界？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：泥萌要的凯雯小姐，她来了她来了，她带着女儿一起来了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百一十二章：啊这！快进到父慈女孝！

　　第二百一十二章：啊这！快进到父慈女孝！
　　“……”怎么看、这个世界，吗？
　　凯雯小姐抿了抿唇瓣，走了几步来到了高处，环顾着杂草丛生的大地。
　　映入眼帘的场景，那是何等的悲凉啊！
　　漆黑的天空，垂落着星光，阻挡不住她的夜视，大地上的一切，如同残存的遗迹，分好部落的显现出来，也让她格外的冷冽。
　　到处都是断壁残垣，到处都是废墟瓦砾。
　　明明应该没过多久的时间，却仿佛过去了几千几百年一样，空气中随处可见的尽是崩坏能蔓延，苔藓、爬山虎、还有各色植物，争先恐后的覆盖着大地，人类文明的痕迹，都快要被吞噬了，那又是何等的衰败，何等的凄凉啊！恰如黄沙淹没了文明，熟悉的痕迹都在渐渐消退，心情又是怎样的复杂了得？
　　真的有谁说的清吗？！
　　凯雯小姐是经历过上个纪元毁灭的，文明落幕的场景自然也曾经看到过。
　　但不管如何，见到自己熟悉的时代，熟悉的文明，再一次的陷入了荒芜，果然还是让人悲从中来，却不知道、该说什么才好呢。
　　是啊~~
　　在时光中，文明是如此的渺小。
　　在律者面前，人类又是如此的脆弱！
　　还能有什么感慨呢？
　　千言万语，最多，也只化作了一句话，没有错的！
　　那就是！
　　“我要！杀死律者！”完成复仇！
　　凯雯攥紧了拳头，眼眸中凶光爆裂，盛怒的杀意直冲云霄。
　　将自己变成女孩子的仇，将自己再次封印在量子之海的仇，将自己寄予希望的文明，再一次毁灭殆尽的仇！
　　所有的一切，都要做个了断了！律者啊！倾尽一切，我绝对要杀死你们！
　　“可是你要知道，这不是你所在的世界，我们好像不小心，锚定出错了哦！”
　　梅小姐走过来，站在凯雯的身边，抬起了细嫩的手指，轻轻把玩着秀发，若无其事的提醒说道。
　　“那也没关系！”
　　凯雯小姐的态度，非常的坚决。
　　“不管是哪个世界，崩坏都是敌人，律者都是死仇，她们已经将这个世界，全部摧毁殆尽了，我作为对抗崩坏的战士，唯一能做的，就是为他们报仇了！”
　　她顿了顿，看向了自己、名义上的女儿，冷哼说道。
　　“更何况，既然我们锚定到了这个世界，就代表着，那只贝纳勒斯，肯定也在这个世界，只要有这个，就已经足够了，尤其是她，我无论如何，都无法原谅！”
　　“是要报无鸡之谈的仇么？”
　　梅小姐懂了，瞬间秒懂，而后轻笑起来，根本百无禁忌。
　　就好像面前的，不是自己妈妈，只是其他的谁谁谁一样，她根本没半点尊敬。
　　因为说到底啊，她是梅·卡斯兰娜不错，也确确实实，是卡斯兰娜家的先祖，MEI博士和凯文·卡斯兰娜的女儿。
　　可那也只是，她所在的世界而已。
　　而眼前这个凯雯，说到底，充其量只不过是，她漫无目的游历在量子之海中，偶然遇到的家伙罢了，关系说亲也亲，说不亲也就那样。
　　实力到了她这个层次了。
　　在量子之海中，这些年遇到的凯文，没有十七八个，也有四五六个了。
　　救一下呢，也是顺手，不救呢，也无所谓。
　　倒是眼前这只凯雯小姐，写作爸爸读作妈妈，还是挺让她感兴趣的了。
　　否则梅小姐，也不会跟着跟着，一起来到这个世界了。
　　她还有自己的事情要做呢，还要自己的执念要完成呢，没事的话谁会陪你到处浪啊。
　　就你胸大？
　　“不过话说回来啊~~”
　　这一会儿。
　　看到凯雯小姐幽幽的望着自己，被自己噎得简直说不出话来的样子，梅小姐不知道是忽然间想到了什么，皮笑肉不笑的试探着指摘起来。
　　“你现在，也是律者吧？所谓的，雷之律者！”
　　她竖起了食指，显得饶有兴致。
　　“口口声声说，要杀掉所有的律者，不是太可笑了吗？”
　　“那我就用这份力量，将所有的律者杀掉以后，然后在原地自杀！”凯雯小姐想都不想，当即斩钉截铁的回答说道。
　　完全就没有半点迟疑！
　　“那你有没有想过~~”
　　梅小姐尾音有些轻佻了，眼眸微微的荡漾起来，内心终于有了些许波动。
　　她不知道是回忆起了什么似的，眸光也微微的有些悠远，带着感慨带着柔和的继续试探。
　　“很多律者，也是身不由己哦，她们没你想的那么坏的，你可以给点机会的，对你对她们，大家都好！”
　　“不可能的！”凯雯小姐断然拒绝了。
　　她自从丢失了自己最重要的东西以后，就已经明显比起以前更加的癫狂了。
　　如果说女孩子，都是感性动物的话！
　　那么她现在，就是机制的感性，放弃了思考，只要我还活着，就要刀尽天下律者，此处点名贝纳勒斯，即便不是律者，也一样算在内！
　　所以你想劝我什么？！
　　我愚蠢的女儿哦，别让我知道，你有投敌的想法，不然的话，就算是你，我也不会放过的！
　　“哈啊~~”你还真是！一点都没变呢！我的、父亲大人啊！
　　可你又是否知道？！我啊有一个朋友，她也是律者呢！是个可爱的律者！
　　梅小姐叹了口气，仰起头来，望着满天星辰。
　　眼眸中，闪烁着异样的光，有些危险，也有些悚然。
　　却好像很平静异样，下一秒，什么都察觉不到了，只有嘴角，勾起的笑容，越来越病态，看起来，妖冶得如同病娇，让人忍不住、心惊肉跳。
　　“走吧！”
　　此时此刻。
　　凯雯小姐好像察觉到了什么，伸手指向了其中的一个方向。
　　“我感觉到了雷之律者的气息，我们两个先去把她解决掉吧！”
　　“是是是~~”梅小姐哑然失笑，随机摇了摇头，似乎很无奈一样。
　　但她看着凯雯走在前方的倩影，言笑晏晏的神色更浓了，谁都没有看到她摩挲着自己的手掌，而后轻轻的比划了两三下。
　　仿佛在拿着刀子，对着凯雯的背影，寻找着下手落点似的。
　　搭配着昏暗的色调，夜幕沉沉的环境，当真是如鬼故事一样，显得格外的惊悚无比。
　　鬼影重重，影影绰绰！
　　她究竟想要做什么？为什么要这么做？啊啊谁知道呢？！
　　下一刹那，梅小姐变脸了。
　　她迈着轻巧的脚步，三步并做两步，跟上了凯雯小姐，好像什么，都没有发生。
　　“等等我，妈妈！”
　　“都说了，别叫我妈妈，我没你这样的妈妈，叫我爸爸，记住了！”
　　“好的，妈妈！知道了，妈妈！”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百一十三章：德丽莎：这孩子，是真的傻！

　　第二百一十三章：德丽莎：这孩子，是真的傻！
　　另外一边，小绮罗这里。
　　她明明到处乱走啊，却很意外的，最先找到了德丽莎小姐，只能说是傻人有傻福了。
　　于是这个时候。
　　在一栋破旧的居民楼前，两只可爱的小妹子，看起来都跟个小学生一样，在哪里歪头打量着对方。
　　若不是德丽莎手里头，提着一盏明亮的煤油灯，说不定黑灯瞎火的，谁都不知道对面到底是人是鬼，然后就只能快进到，两个女孩子自己吓自己，跟个小仓鼠一样，慌慌张张抱头乱窜了！
　　不不不，想想、也挺可爱的！
　　难道不是吗？！
　　“Emmmm。”小绮罗偏了偏头，皱了皱眉头，继续盯着德丽莎，看了好一会儿。
　　“你是德丽莎小姐吗？”她轻轻的，开口问道。
　　雪白的头发，为了方便活动，而特意剪短了。
　　褴褛的衣衫，比起囚徒都好不了多少，看起来格外落魄。
　　但是没问题的，这份比起一般女武神，要稍微厉害一点点的体魄，表明了这丫头曾经，也是个身经百战的战士。
　　虽然跟自己印象中，还是有些偏差，没有传闻中的傻气，但她肯定是德丽莎没错啦！
　　也就是说，自己最先、找到人啦！
　　绝对是幸运哦，Lucky啦！所以我才是最棒的！
　　“嗯，是的，没错！我是德丽莎！”德丽莎凝视了一下小绮罗，随机稍稍的松了一口气，语气稍微的缓和了下来，提着煤油灯踱步走来。
　　她一般情况下，晚上是不会出去的，但不知道为何，今天晚上的时候，有些心神不宁的，可能发生什么事情了。
　　因此翻来覆去，反正睡不着觉，就干脆出来走走，巡视一下周围了。
　　可是她没想到，周围居然还有人，而且是个小小稚嫩的女孩子，也不知道她是怎么过来的，很奇怪诶，现在除了逐火之蛾，还有其他女孩子吗？
　　怎么想都不对劲！
　　而这也正是她刚才谨慎起来，什么话都没有说默默看着的原因。
　　从小绮罗身上，感觉到的危险感，也无时无刻不再提醒她，这个小丫头，根本不是什么省油的灯。
　　她来历神秘！就不能轻易结交了！
　　否则，会很危险的！
　　“你是谁呢？”
　　然而，话虽如此。
　　德丽莎想来想去，也没觉得现在的自己，有什么值得对方觊觎的，便坦然的开口询问起来，试图打探到什么。
　　“为什么会在这里？”
　　“我叫时雨绮罗，从逐火之蛾基地来的。”
　　小绮罗说话，这个时候，就很有水平了。
　　回答了名字，透露了善意，并且告诉德丽莎，自己来自逐火之蛾基地。
　　这样一来，德丽莎听到逐火之蛾几个字，虽然可能不会马上相信，但也应该可以放松一些了，只要不是剑拔弩张的话，就是最开始的胜利哦！
　　“是吗？这样啊！”
　　逐火之蛾么？
　　嗯，确实，有可能呢，年纪符合，相貌符合，崩坏能适应性、可以！
　　姑且就相信了吧~~
　　德丽莎不动声色的，打量了一下小绮罗，旋即便不置可否的点了点头。
　　她是崩二的大姨妈，不是崩三的大姨妈，自然是带着脑子的，尽管此时此刻，不完全相信小绮罗的话，但她也多少还是认可了。
　　只要不是律者的话，其实都什么问题的！不、不不不！就算是律者，其实也没什么问题的！
　　她转过身去，往居民楼走，临走前，看了眼傻乎乎的小绮罗。
　　若她是律者的话，那就代表着，琪亚娜她们，愿意作出改变了吧？
　　作为老师，我不管说什么，都会帮助她们的，毕竟、塞西莉亚，你也是这么希望的，对吧？
　　“跟我来吧！这里不是说话的地方，我们上去说！”
　　“诶？啊、好的！来了来了！走慢点！”
　　小绮罗愣了一下，便立刻反应了过来，跟着德丽莎上楼了。
　　细嫩的小脚丫子，穿着秀气的小布鞋，踩在昏黑的楼道上，啪嗒啪嗒的，回响着清脆的声音。
　　而后也没多长时间，只是两三分钟左右，就来到了楼顶。
　　德丽莎现在就居住在这里。
　　“这里比较乱，还请见谅，我去帮你倒杯水吧，坐床上就行。”
　　她将据点，选在顶楼，主要是为了时刻关注周围的情况，而且在顶楼的话，要是逃跑，也会非常方便。
　　不过德丽莎经常是隔三差五的，就会流动性的换一个地方。
　　所以房间里比较脏乱，其实也是能够理解的。
　　垃圾什么的，简单收拾一下，就可以了，但是墙壁坍塌，碎屑瓦砾等等，就懒得清理了。
　　最开始，还稍微搞一下，现在，已经习惯了！
　　“没事哦，没事的！”
　　小绮罗根本不介意这些。
　　她看到德丽莎将煤油灯熄灭，点上了房间里快要燃尽的蜡烛，便仔细的环视了一下周围的环境，慢慢的小心翼翼坐到了床边。
　　“给！”德丽莎递了杯水，搬了块石头，同样也坐了下来，就在小绮罗对面。
　　“谢谢。”小绮罗捧起了杯子，轻轻的抿了一口，随即有些嫌弃了起来。
　　呸呸呸，沙子、这水，能喝？！
　　“如果我没记错的话，时雨绮罗好像、是天命本部的A级女武神吧？”
　　德丽莎盯着小绮罗，眯了眯眼睛，质疑似的开口说道。
　　“早在五年以前的时候，她就已经死掉了，为了挽回自己可爱的小徒弟，终焉律者琪亚娜·卡斯兰娜，最后却反而被她给杀死了，所以说，你到底是谁？借用时雨绮罗的名字，真的、是逐火之蛾的女孩吗？请跟我说实话！”
　　“？？？”哈啊？！琪亚娜是我的徒弟？！什么鬼？！我怎么不知道？！
　　小绮罗傻眼了，整个人都傻了，瞪大了眼睛，憨憨的看着德丽莎，仿佛不明所以。
　　噢噢噢噢，等等，你说这个世界的我啊，斯国一，厉害啊！
　　原来终焉是我徒弟么？！
　　她随后有些兴奋了，开开心心的表情，完全浮现在了脸上，看得德丽莎一愣一愣的，下意识的歪了歪头，眸光中带着一抹怜悯。
　　这孩子，该不会、是真的傻吧？
　　在那里偷乐什么呢？！喂喂喂，回神啦喂！！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：小绮罗跟小河豚玩多了，就变成现在这个样子了，太太我开始担心小琪亚娜咯，不会要变成草履虫了吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百一十四章：照这样下去，崩坏药丸！

　　第二百一十四章：照这样下去，崩坏药丸！
　　“你什么眼神啊？！”
　　小绮罗忽然看到，德丽莎用关爱智障的眼神，慈祥的看着自己，顿时气到原地炸毛了。
　　“我真的是时雨绮罗啦，如假包换哦，只不过是另外一个世界的时雨绮罗，不是你们这个世界的啦，有必要这么怀疑我吗？！”
　　“另外一个世界的、时雨绮罗？”德丽莎挑了挑眉头，更加的狐疑了。
　　不过她紧接着，凝了凝眸光，认认真真的重新打量了一下小绮罗，却是不得不承认了，眼前的小女孩子，无论是眉宇，还是轮廓，的确是有着熟悉的影子。
　　如果再过几年的话，说不定啊、她真的可以长成，自己记忆中的时雨绮罗。
　　所以说、这难道，都是真的吗？！
　　“那你是怎么过来的？怎么来到这个世界的？”
　　德丽莎猝然间，只觉得脑海里灵光一闪，仿佛猛地抓住了什么似的，拍案而起前倾着桌子，下意识的急促问道。
　　倘若有其他世界的话……
　　倘若真的，有其他的世界、的话！
　　那苟延残喘在这个悲哀末世中的我们，是不是可以想办法依据到那一边去呢？
　　不要求有多么好的条件，只要能够活下去，不要饱一顿饿一顿的，能够充满希望的继续生活，真的也就已经足够了！
　　那么，那个世界、到底，是什么的呢？
　　真的，可以吗？
　　该怎么做呢？
　　我是无所谓了，但是逐火之蛾的她们，应该、能满足条件吧？！
　　“怎么过来的？”小绮罗摊了摊手。
　　“当然是跟着贝拉一起来的啦！”她紧跟着，用理所当然的口吻，好像家常便饭一样，轻描淡写的，回答说道。
　　特么的，这样子，真的很欠打诶！
　　德丽莎攥了攥拳头，深吸了好几口气，才勉强忍耐了下来。
　　“贝拉是谁？”她沉声问道。
　　“贝拉就是贝拉！”
　　小绮罗一下子，没反应过来。
　　可她猛然间，看到德丽莎气呼呼的，有些想打人了，恶狠狠的盯着自己，登时有些怂怂不已，连忙改口说道。
　　“贝拉全名贝纳勒斯，是第二律者西琳的伴生崩坏兽，就是她带我们一起来的！”
　　“贝纳勒斯……”德丽莎怔住了，呆呆的望着小绮罗，瞳孔颤抖着，仿佛根本就难以置信。
　　然而，这根本就不怪她！事情实在是、太秃然了！
　　你说贝拉？那没事了，她不认识贝拉，也完全不知道！
　　可你说贝纳勒斯？哦豁，那特么可太熟悉了！这不就是赫赫有名的、审判级崩坏兽，第二律者的忠实小舔狗吗？天命也好，逆熵也好，尼玛谁不知道啊？！
　　在这个世界上，死了都快十多年了，依然余威犹在，仍然尸骨未寒。
　　所以说，小老妹，姑且、就当你是时雨绮罗吧，总之、你不对劲！
　　“是另一个世界的贝纳勒斯？”
　　好半晌过去了。
　　德丽莎才勉强回过了神来。
　　“她是怎么过来的？你又是怎么跟她，混到一起去的？”
　　“贝拉她、就这么过来了啊，咻咻、然后，啪嚓，嗯，就这样！”
　　说了跟没说一样。
　　好吧，其实小绮罗，自己也不知道。
　　毕竟她当时呢，只觉得眼前一黑，听说是到了量子之海，然后什么都还没来得及注意，就视野变换一下，来到了这个世界上。
　　听说是穿越了虚数之树来着，可是虚数之树长什么样子啊？
　　当时根本没注意诶！
　　反正，我是做不到的，穿越时空什么的，你别看我！
　　“好啦，不说那些啦，让我看看啊、嗯~~”
　　小绮罗不管德丽莎了，干脆在德丽莎MDZZ的眼神中，从口袋里掏出了贝拉写的攻略，悄悄默默的接着烛光，仔仔细细的看了起来。
　　“你在看什么？”德丽莎挑了挑眼角，随后有些审视了起来。
　　“在看攻略、啊不，在看小抄，我有些事情，记不住了，得看看，请不要介意！”
　　小绮罗头也不抬，满嘴跑火车的回答。
　　说起来贝拉其实之前的时候，千叮咛万嘱咐说，要把这个攻略删掉的，自己记住了就可以了，不要给别人去看到。
　　结果她觉得，不保险，就打了个小抄，记下来了。
　　你看，这时候、不就派上用场了吗？嘿嘿嘿嘿~~
　　“拿给我看看！！”
　　“诶诶？！等，等一下！别、还给我！！”
　　只不过呢。
　　德丽莎果然也不是什么好相与的女孩。
　　她本来，就对小绮罗充满了嫌弃，愿意招待她，更多的也是套话而已。
　　这个时候，小绮罗看着手里的小抄，明显记录了很多事情，加上刚才的时候，她也说过一些让自己很在意的话，哪怕只有一丁点希望，德丽莎也想要弄个清楚。
　　于是此时此刻，她伸出手来，二话不说，便将那张纸条抢到了手里，然后紧接着，踏踏踏踏的连退数步，具现出了自己的犹大长矛，对准被下意识想要追过来的小绮罗，遏制住了她的行动，才慢慢的看起了文字。
　　有一说一，这一切，都发生在电光石火间。
　　小绮罗根本没防备，现在才知道错了，她看着德丽莎，眼巴巴的望着那张小纸条，有种不知道该怎么办才好的感觉，可怜兮兮的样子，也让人心疼。
　　要死要死要死~~
　　说服还未开始就直接崩盘！！
　　我怕不是原地翻车咯~~
　　完蛋！
　　“Emmmm。”德丽莎没空搭理小绮罗。
　　她现在，正一点一点的，逐字逐句的，看着纸条。
　　倒不是说，纸条上的内容很多，才看的那么慢。
　　只是因为，那些内容，虽然言简意赅，却格外的震撼，仿佛揭开了什么秘辛似的，犹如声声暮鼓，振聋发聩，让她一时间，都久久无法回神过来。
　　只觉得自己似是活在了梦里。
　　“贝纳勒斯、塞西莉亚，另一个世界……”
　　啊啊~~
　　原来我们的世界，不是唯一的存在么？
　　还有其他的世界，同样有天命、同样有逆熵，同样有律者，也同样有崩坏么？！
　　德丽莎抬起头来，看向了小绮罗，看着这丫头软软的样子，随即啼笑皆非。
　　当真是世事无常啊~~
　　眼前这个小不点，居然也是律者了？还是所谓的炎之律者？
　　真是搞笑呢~~
　　要是她都能当律者了，那崩坏不用想铁定药丸！
　　果然还是让人不敢相信啊~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百一十五章：塞西莉亚也在？果断白给啊！

　　第二百一十五章：塞西莉亚也在？果断白给啊！
　　“但是……”
　　虽然不敢相信，我却真的、很想去相信~~
　　因为有另外一个世界的话。
　　逐火之蛾的那些女孩子，就不必继续待在这里受苦了。
　　是我、当年没拦住，对不起、她们……
　　德丽莎闭上了眼睛，轻轻的叹了口气，随后重新睁开了眼睛，她才慢慢的看向了小绮罗。
　　“你来的目的，是什么？”
　　她知道的，小绮罗不论再怎么菜，终究是律者，况且她也是这个世界的过客，是其他世界的旅行者，没有事情的话，根本不会来找自己。
　　因此，与其等到这个傻乎乎的小丫头自己来说，倒不如，干脆由她来问清楚算了。
　　不然跟着这个小家伙的思路走。
　　指不定，得绕到什么时候去了，她是真的憨啊，可能很想做什么，但越忙越乱。
　　“贝拉希望我来说服你，让你去逐火之蛾跟她汇合，到时候她带你一起离开！”
　　“带我离开么……”
　　德丽莎笑了笑，清秀可爱的脸蛋上，却有着说不出的疲惫，对于小绮罗的话，也多少有些不置可否。
　　纸条上的内容，应该也是那个贝拉，跟小绮罗说的吧？
　　倒也没有什么隐瞒的意思，是真的非常聪明呢，让我素未谋面就升起了好感。
　　可是尊重是一回事，事实又是另外一回事啊，我恐怕是没办法离开了！
　　“你回去吧，告诉贝拉，我这边呢，谢谢她的好意了，但是不必了，只要她照顾好、逐火之蛾的那些女孩子，就已经足够了，没事的。”
　　贝拉既然在逐火之蛾，那么那些女孩子，想必她应该会带走吧？
　　否则的话，若是没有这个意向，她也不会来找自己了，特意过来，肯定是想多捞些人回去吧？
　　那么，打工也好，当成宠物、也罢！
　　只要逐火之蛾的女孩子们，能有一个吃饱穿暖的生活，其实也已经差不多了！
　　崩坏就崩坏吧，给崩坏打工，也没什么，反正又不是崩坏意志，而是贝拉！
　　而按照崩坏侧的尿性，估计也是个非常漂亮的女孩子，那就已经可以了！
　　比起虚无缥缈的屑老板，果然给漂亮妹子打工，更加的容易让人接受呢！
　　这样，就已经、没问题了，真的！
　　“诶诶？！为什么啊？！”
　　德丽莎倒是释怀了，可小绮罗不高兴了啊。
　　她可是在贝拉面前，拍着胸脯保证说，一定要将德丽莎带过来的，你这原地撂担子了，我他妈怎么交差啊？
　　姐，咱别闹行吗？想开点！有什么事，直接说！
　　“没有为什么……”
　　德丽莎轻轻摇头，似乎有些无奈，也有些唏嘘嗟叹。
　　平心而论，只要不在乎立场的话，贝拉的确是个好归宿。
　　她几乎从来没听说过，有谁能够凭借自己的力量穿越世界的，可那位未曾谋面的贝纳勒斯，却毋庸置疑是其中一位。
　　甚至于她很厉害，强到了不仅仅自己一个人，还带着小绮罗，到时候呢，打算捞好几百个女孩子回去，简直就像天方夜谭一样，只觉得不可思议。
　　这样一来，如果有她在身边的话，照着谁谁谁，作为后台，恐怕也没有谁能欺负她们，所谓的待遇，自然也就可想而知了。
　　那么！问题来了！
　　德丽莎是因为立场吗？当然不是！
　　她从未觉得，律者就一定要抹杀掉，一定要去敌视，不然的话，当初的时候，雷电芽衣作为第三律者，她也不会招进来，好好的教导她供她读书了。
　　哪怕是现在，终焉律者琪亚娜、雷之律者雷电芽衣，在她看来，也依然是自己的学生。
　　她从未怨恨过，从未后悔过，只是淡淡的伤感，反倒觉得自己，实在是太无能了，否则也不会这样了，才更加的痛苦，更加的消沉。
　　由此，德丽莎真的没办法、答应小绮罗。
　　希望的光芒，越是闪耀，越是接近，她就越是退缩，越是迷茫。
　　看着纸条上的内容，德丽莎知道的，其实自己，只是在庸人自扰而已。
　　但架不住心里，胡思乱想，根本就没办法释然啊。
　　“……”我还有归宿么？
　　德丽莎垂下了自己的长矛，甚至无意识的松手了以后，长矛哐当的跌落在地上，爆发出了铿锵有力的声响，亦如她的内心一样彷徨凌乱。
　　我的归宿，我最喜欢的、塞西莉亚……
　　我辜负了她，没能做到、跟她的约定，没能好好的照顾琪亚娜，让她变得那么痛苦，全部全部、都是我的责任……
　　我对不起你……
　　“塞西莉亚……”
　　眼神是落寞的，空洞而又哀伤。
　　她喃喃的低语着，无意识的，想到了很多很多，想到了塞西莉亚，只觉得，心里头更加愧疚了。
　　“？？？”塞西莉亚？
　　纸条上没有塞西莉亚啊！
　　贝拉不是说，让我说说目前的情况，她就会自己乖乖的，跟我走了么？
　　这是怎么回事？！
　　小绮罗纳闷了，愣了一下下子。
　　转念间，她想起来了。
　　曾经坊间传闻，德丽莎好吃懒做，喜欢看吼姆漫画，傻得跟个吉祥物一样，特别的喜欢塞西莉亚，尤其是当初塞西莉亚结婚以后，她还当电灯泡，新婚夜跑到塞西莉亚新房里去了，把齐格飞挤开，跟塞西莉亚睡了好几个晚上。
　　Emmmm。
　　这么说来，嗯嗯、试试？那就试一试吧！
　　“你说塞西莉亚大人啊！”
　　小绮罗眼珠子转了转，计从心中来，竖起了纤细的食指，轻轻的点着嫩滑的脸蛋，装作漫不经心似的，大声的回答了起来。
　　“她也是律者哦，现在是理之律者，有什么问题吗？！”
　　“理之律者？”等等！等一下！
　　德丽莎果然上钩了。
　　只是愣了一下，她紧接着跑过来，抓紧了小绮罗的手臂。
　　“你的意思是，另外一个世界的塞西莉亚，她也跟着过来了？现在还是理之律者，跟你一样？”
　　“是啊，不仅仅是我们，还有小琪亚娜，还有小西琳，小贝拉，我们是一起来的，大家都是家人，都是伙伴！有什么问题吗？”
　　小绮罗这是明知故问。
　　有什么问题？问题大了啊！
　　德丽莎颤颤着，踉跄了两三步，而后又紧紧的抓住了小绮罗，目光紧盯着她，像是确认着什么。
　　“你没有骗我？”
　　“当然！骗你干嘛！”
　　早知道会这样……
　　早知道，会是这样……
　　“我们走！去逐火之蛾！”
　　她小手一滑，飞快抓住了小绮罗的手腕，而后不由分说的，拉着她往外面跑去。
　　刚才有多冷静，现在就有多紧张！
　　塞西莉亚都在那边了，自己还犹豫个什么劲啊？
　　我好傻啊，我真傻！送就完事儿啦！
　　“诶诶，等等我啊！这边，不是这边！塞西莉亚大人，不在这边啦！”
　　“那在哪边？”
　　“这边。”
　　“哦哦，你在前面带路，我跟着你！”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：对德丽莎宝具，塞西莉亚，铁汁们，泥萌说太太我，做的对吗？（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十六章：芽衣落单了，快上快上！

　　第二百一十六章：芽衣落单了，快上快上！
　　现在这一会儿，将视线稍微拉远一点吧，来到长空市边缘，这个略显偏僻的地方。
　　而后紧接着，就看到、此时此刻！
　　“踏踏踏踏，踏踏踏踏，踏踏踏踏，踏踏踏踏~~”
　　那妙龄的少女，是雷电芽衣。
　　她风姿绰约，娉婷婀娜，身段高挑而又纤细，盈盈踱步走来，显得高贵而又优雅。
　　这个时候。
　　她静静的，默默的，慢慢的，游荡在荒芜的街道上，看似目的明确，实际上非常迷茫，俏脸上，眉宇间，也带着一抹愁容，看起来，似乎格外奇怪。
　　因为啊，按理来说。
　　现在已经快十二点钟了，差不多接近深夜凌晨了。
　　雷电芽衣无论如何，现在都不会再继续活动了才对，毕竟她要和琪亚娜一起睡觉了，有什么事情可以明天再说啊。
　　现在出来，走在这里，还那么茫然，那么的郁闷，似乎漫无目的，什么都不明确。
　　不用想也知道的，对吧？这就是反常的象征哦！她不对劲，才会这样的！
　　然而，话又说回来了，究其根源，不对劲的、其实是琪亚娜小姐吧？
　　雷电芽衣也正是因为，琪亚娜说希望她过来一趟，找个什么什么不知道的东西，啥都没说清楚还不允许自己飞，必须要地毯式的一点一点走过来，才磨磨蹭蹭直到现在的！
　　呐呐，很奇怪诶，真的、好奇怪啊！
　　琪亚娜，你究竟在想什么？！大姨妈来了吗，这么折腾人？！
　　半夜了都不让人睡觉，实在是太任性了吧？！
　　“哈啊啊啊啊啊~~”
　　雷电芽衣很忧郁，偶尔望了望天空，看到皎白的月亮，被飘过来的阴云遮盖，垂落下大片大片的阴影，仿佛阴霾压抑在心头似的，反而莫名的，心里更加的不安了。
　　说实话，事到如今，最了解琪亚娜的人，恐怕就只有雷电芽衣了。
　　因为只有她，才理解琪亚娜，五年的时间，说长不长，说短不短，也已经足够了。
　　她们朝夕相处，形影相伴，一个蹙眉，一个眼神，都能够读懂对方的心思，很多时候，彼此都没有秘密可言，是那么的默契，又有什么事情，能够藏得住呢？
　　雷电芽衣现在，走着走着走着，默默的回想着，琪亚娜拜托自己的时候，那有些闪烁的眼神，还有那心虚的话语，只觉得更加心烦意乱了，甚至是有些心不在焉。
　　啊啊、说起来啊~~
　　自从成为了终焉律者以后，琪亚娜她就很少笑过了吧？
　　她变得懂事了，成熟了，基本上不会做什么为难的事情了，只会默默的，如同受伤的小鹿一样，偷偷的，暗暗的，舔舐着自己的伤口。
　　很多时候，都是我在主动帮忙啊，主动的、帮她做事，她从来没有要求过我什么，只是笑着，带着一抹哀伤的看着我，静静的，享受着与我相伴的时光，仅此而已！
　　那么像今天晚上这样，忽然说好多话，忽然非常任性的，让我仿佛看到了曾经的女孩。
　　琪亚娜，肯定是出什么事情了吧？异常的举动，也绝对是并不寻常呢！
　　支开了我，也只是为了……
　　“！！！”可恶！我怎么就没有反应过来呢？！只是因为琪亚娜，笑嘻嘻的，向我撒娇一下！就直接晕乎乎的答应了吗？我怎么这么笨啊？！混蛋！
　　雷电芽衣驻足停了下来，虽然并没有说话，依然是那样的高冷淡然，但那闪烁的眸子却并不平静。
　　她其实很听话的。
　　因为琪亚娜说，这里有她非常想要的东西，所以她连忙过来了，没有什么迟疑。
　　因为琪亚娜说，只在这个方向，不知道具体在哪，所以希望她走过来，不要漏掉任何一个地方，就算浪费点时间，也是无所谓的，她也同样照做了。
　　这毕竟是早已经习惯的事情，温顺贤惠的性子，几乎都化作了身体的本能。
　　就像当初的时候，琪亚娜暴走了，成为了终焉律者，自己希望将她拉回来，所以也同样觉醒了，成为了雷之律者，并且与她战斗一样！
　　雷电芽衣是知道的，自己很笨的，有时候很多事情，真的不知道，到底该怎么办才好。
　　既然打不过终焉，没办法挽救琪亚娜，那么就一起加入进去好啦，你是律者，我是律者，琪亚娜你要相信我，这样的话，你就并不孤单了，难道不是吗？！
　　你说你，不想再做那种事情了，不想再成为人偶，不想作为工具，茫然的去清洗地表，摧毁文明，等到回过神来，满目苍夷狼藉一片。
　　那好，我来帮你，你不愿意做的话，我来做。
　　有我在你的身边，我帮你做这些事情，崩坏也就不会强迫你了，你也就能安心的休息了吧？
　　你说你，想要好好的休息，没问题的，我朝九晚五，每天晚上，都会回来的，抱着你睡觉，跟你一起休息，我的身边有你，你的身边有我，我们依偎着彼此，这样也足够了。
　　所以我才这么努力，除了逐火之蛾的女孩们，全部全部都已经杀掉了。
　　手染了鲜血，污浊了灵魂，我都付出了这么多了，为什么、琪亚娜，你就不相信我呢？！
　　你要做什么，让我和你一起做，难道不可以吗？！
　　“琪亚娜，你真的、是个渣女！”
　　咚！！
　　雷电芽衣越想越愤恨，忍不住一脚跺下去，崩坏能瞬间爆发开来，地面层层塌陷犹如地震，遍布出蛛网般的裂纹，显得极其的触目惊心。
　　那凄凉的景色啊，曾经的房屋，坍缩崩毁，仅仅五年过去，就有了风化的痕迹，爬山虎到处都是，野草野花，倔强的摇曳着身姿，仿佛充满了生机，掩盖了死亡，却也遮挡不住，岁月的流逝。
　　不用想都知道的，时间啊，最是无情了！
　　这里还不是野外呢，仍然在市区范围内呢，连城市郊外都算不上的，却已经落魄到了这种地步。
　　以后，未来，等到逐火之蛾的女孩子，都一个个的，消失了，那还有谁，可能会来到这个地方呢？千百年以后，谁又还记得谁？记得曾经，有个文明，自己作死，唤醒了终焉呢？
　　雷电芽衣遗世独立，静静的伫立在了这里，紧紧的攥起了小拳头，也显得那样的寂寥。
　　她很想回去，回过头来，找到琪亚娜，如同偷袭一样，看看她，到底想做什么？
　　但一时间，还是很冷静，逆来顺受的性子，小小的心意，越发的珍视，琪亚娜的感受。
　　如果琪亚娜，不是在乱来呢？如果自己，只是太敏感了呢？
　　这么回去，什么都没找到的话，是不是、不太好啊？！
　　于是她真的，很犹豫了，在这里好半天，都没有继续走动，挣扎着，仍旧再三纠结，却不知所措。
　　渐渐的，渐渐的，心也更乱了……
　　乱的，如月色凉凉了，孑然一身……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十七章：凯雯狂喜？指芽为MEI！

　　第二百一十七章：凯雯狂喜？指芽为MEI！
　　倏忽间，就在这时。
　　“淅淅索索，淅淅索索，淅淅索索，淅淅索索~~”
　　只听到不远处的那个方向，忽然传来了这样若有若无的轻微响动。
　　哪怕那真的很轻很轻很轻，轻到了几乎都已经随风而逝的地步，但在周围这安静至极的环境中，却也依然还是格外的清晰。
　　嗯嗯，说是风吹叶动，导致野花野草，轻轻摇曳着，发出来声响呢，倒也未尝不可。
　　可是这一次，却很明显的，不是这样的！
　　尤其是那声音传来，带着不规则的律动，还有潜藏在其中的，需要仔细分辨、才能发现的脚步声，都无不诉说着，真正的情况。
　　那就是！有谁来了！在这种时候，这个地方，非常神奇的！跑到这里来了！
　　月光啊，早已经消失了，被浓浓的乌云，遮挡掩盖。
　　在风儿还没有将云层吹走以前，这里都会是一片阴暗森冷的色调。
　　到处都沾染着森幽的氛围，也到处都萦绕着诡异的气息，若是再搭配着这样似有似无的动静，说真的就好像鬼故事一样，让人听了，都会下意识的觉得，心里头有些惴惴不安。
　　可谓是过于真实了。
　　难道不是么？！
　　“……”
　　而雷电芽衣，当然是不害怕的。
　　她又不怕鬼，也不怕黑，成为了律者以后，根本不存在什么，畏惧的东西。
　　但是啊，刚才也说过的，她的心，已经乱了。
　　即便坐拥着冠绝世界的可怕力量。
　　她现在也仍然彷徨无措得，不知道自己该干什么才好。
　　想回去，又不敢，不回去，又不甘心！
　　那么这种时候，这一会儿，有谁过来了，到底会是谁呢？
　　“……”逐火之蛾吗？不太像啊！
　　她们的作息很规律的，基本上八九点钟左右，就要按时睡觉觉了。
　　所以这种时候，也肯定不会乱跑的。
　　“……”那么，是琪亚娜吗？对，对对对！嗯嗯！也只有她了！
　　这么晚了，都不睡觉，先前的时候，更是莫名其妙的，让我跑过来，来到这里。
　　肯定是她吧？！
　　雷电芽衣思绪有些飘了，甚至潋滟的眸光闪烁起来，明显的有些情绪激动。
　　“Emmmm。”只是这样一来，她到底想做什么呢？
　　难道？等等！等一下！我先前，猜错了吗？！
　　她并不是要抛弃我，而是想要做些什么，然后给我一个惊喜？！
　　比如、生日……啊啊，对呀！
　　今天，好像是我的生日呢，五年了，早已经忘记了，然而仔细想想，也只有、这个可能了吧……
　　我的生日~~
　　“姆呜~~”真是的耶！
　　雷电芽衣双手捧起了小脸蛋，忽然间羞涩得跟个纯情小丫头似的，那张清秀动人的绝美俏脸上，也不知不觉间泛起了害羞的酡红，犹如一颗熟透了的小红枣一样，看起来显得格外的可爱了，也似乎极其的天真烂漫。
　　让人看了，都忍不住醉心一笑，甚至于、神魂颠倒。
　　因为呀，你想啊！
　　今天是我的生日对吧？而且这里呢，仔细看一看，是当初我和琪亚娜，还有布洛尼亚，逃离出长空市的时候，驻足停留的游乐场！充满了我们说不出的回忆呢！
　　而地点OK，日期OK，那么能让琪亚娜这么神秘兮兮的，非得藏着掖着，现在都不肯告诉我的，肯定也、只有这个了吧？！
　　呀呀，真是的，早说嘛！
　　你的脚步声，我都已经听到了哦，好清楚好清楚的，在这种时候，还这样子做啊、就是所谓的情趣了吧？其实真的不需要了啦！
　　对于我来说，只要你能够开心了，释然了，不再纠结了，我也就会很开心了哦！
　　真的，没有骗你哦，真的真的真的、不骗你的。
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~
　　“踏踏踏踏，踏踏踏踏，踏踏踏踏，踏踏踏踏~~”
　　此时此刻，那脚步声已经越来越近了，也越来越清晰。
　　雷电芽衣轻咳了一下，就故作镇定的理了理衣服，慢慢的往那个方向迎了上去。
　　她现在穿着的，依然是一如既往的深色水手服，就算眼下已经二十多岁了，但因为律者的保质期很长，几乎永远都不会衰老，她也依然像个十六七岁的JK少女一样，充满了淡淡的稚嫩气息，晕染这惹人注目的清纯味道，显得相当的富有活力。
　　而值得一提的是，雷电芽衣已经很久没换过衣服了。
　　她的衣服，还是曾经的时候，跟终焉律者五五开那会儿，被打烂了的。
　　左边的袖子，不见了，右边的领口，碎裂如齿痕，上衣下摆也已经完全不见了，刚好到了南半球边缘，不规则的露出了小蛮腰，如异域风情般，好似舞娘娇艳欲滴。
　　还有那不整齐的小裙子，以及破㓊的黑色丝袜，同样都全部全部的，透露出了嫩白细腻的肌肤。
　　看起来，显得撩人而又煽情，却有种涩气的质感，纯洁的姿容，搭配着旖旎的着装，再有着由里到外，家教良好的端庄风情，衬托着那完没的曲线，也实在是有些，过于诱惑了。
　　但是她这样子，却并不在意诶！
　　反正看到的，都是女孩子嘛，又不存在什么、走光不走光的。
　　平时的时候呢，更多的，也是跟琪亚娜待在一起。
　　如果琪亚娜喜欢的话，她穿的再下流一点，其实也没有关系的啦。
　　所以说啊，还是那句话。
　　雷电芽衣，绝对是个闷骚型选手，真的很可爱呢。
　　明明心里头，早就已经迫不及待了，步调却依然优雅从容，如同高贵的大家闺秀，轻轻的慢慢的，踱步向那边走去。
　　然后驻足，停留在宽阔的草地上，颇为期待的，等待着对方出现。
　　还是能感觉到，那种不徐不疾的态度，轻轻的抿了抿唇瓣，透露着蠢蠢欲动的神色，说真的哦，当真是可爱极了！
　　难道不是吗？！
　　“……”
　　只不过呢，很可惜的是，世界，早已经变了样了。
　　在雷电芽衣的认知中，除了自己和琪亚娜以外，就只有逐火之蛾的女孩子，最多再加上一个德丽莎学院长，应该就没有其他人了。
　　可是她却并不知道，贝拉来了，带来了塞西莉亚、小绮罗和小河豚她们，还有凯雯小姐，梅小姐，同样也跨界而来。
　　这就导致了某种错觉。
　　白毛、蓝色眼睛，身材，比例，完全一致！
　　果然！是琪亚娜哒！她果然来了，我没有猜错！
　　“琪亚娜！”
　　雷电芽衣略微迟疑了一下，脚步就很快的轻踏了起来，按捺不住的朝着出现的少女凑了过去，亲昵的话语还有那貌美的面容，都让对方不由得微微一愣。
　　只觉得、满脸问号，有些，不知所措！
　　“？？？”琪亚娜？你认错人了！我是凯雯，凯雯·卡斯兰娜！
　　啊啊，没错！
　　最先发现雷电芽衣的，反而是漫无目的，只想着有个律者也好，自己想要拿她开导的凯雯小姐。
　　她刚一走出来，就看到一个漂亮得不像话的女孩子，向自己这边跑了过来，顿时都忍不住有些惊了。
　　可是忽然一下子，定睛一看。
　　凯雯小姐又禁不住愣住了，瞪大了眼睛，只觉得难以置信。
　　“！！！”这个发色，这双眼睛，还有这张脸、难道说，MEI？
　　等等，不不不不，不可能的，怎么可能！
　　她动摇了，动摇得十分厉害，日思夜想的老婆，似是而非的，出现在了自己面前，那种惊喜，那种错乱，那种不敢相信，那种怀疑人生，简直如扇形图一样，复杂无比。
　　以至于，一时间，都不知道，该说什么才好，傻傻的、愣在了那里，不知所措！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：呼哇，自从抑郁症到现在，终于有一个月，能拿到全勤了，感动呀、超感动，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十八章：凯雯小姐，你居然打老婆？！

　　第二百一十八章：凯雯小姐，你居然打老婆？！
　　“哦呼~~”
　　这特么的，就很有意思了！
　　梅小姐并没有跟在凯雯的身边。
　　因为说实话，她跟凯雯，这一路走来，都没走多长的路程，就能明显感觉到，对方与自己，是貌合神离的。
　　凯雯一门心思，想要复仇，单调而又愚蠢，让人想笑。
　　而她，神色玩味，立场极其不坚定，也似乎、藏着什么，只是默默的，观察着凯雯，像是考量，像是试探，不主动做些什么，只是远远看着。
　　甚至于，形象点来说，你走你的，我看我的，我不来打扰你，你也别来碍着我，大概，就是这么回事。
　　所以说啊，现如今，凯雯慢慢的，往雷电芽衣那边，探索了过去，直到这会儿，已经跟雷电芽衣相遇了。
　　而她却早早的，不知道什么时候，就已经站在数百米开外，置身于破损的高楼中，沐浴着徐徐的晚风，眺望着这一幕，可以说，显得过于轻佻了。
　　如风一般，让人、根本把握不住！
　　“铿锵！”
　　猝然间。
　　梅小姐伸手摊入虚数中，拔出了一把紫黑色的武士刀，然后盘坐了下来，眼底闪过了一抹柔色，纤细的玉指，轻轻的抚摸着剔透的刀身，仿佛爱怜着什么工艺品一样，看起来温婉又柔和。
　　兴许也只有这个时候，她才会露出这样脆弱的样子了吧？
　　如同乖乖的小姐，贤惠的妻子，温暖的回忆着什么，眸光深邃着，藏着说不出的情感，大概也充满了故事，让人莫名的，想要探寻出来。
　　而值得一提的是，这把刀，刀萼是复杂奢华的，有点像布都御魂，也有点像天殛之钥，通体成晶莹透亮的色调，可是刀身上，却明显的，点缀着一百多颗细小的星星，虽然不知道，到底代表了什么，但那其中的煞气，怨念，都无不诉说着，这些星星，每一个，都并不简单。
　　说不定啊，藏着一段血色的故事，如杜鹃啼血，让人惊惧！
　　“呐呐，芽衣，你说啊！”
　　蓦然间，梅小姐看着远处的雷电芽衣，反而低声的，轻悄悄的，对着自己惯用的长刀，轻轻开口了。
　　“这一次，我那可笑的父亲，哦不、这次是妈妈了，她会怎么选择呢？”
　　“嗡~~”武士刀轻轻颤抖了下，像是在倾诉着什么一样，发出了脆脆的蜂鸣。
　　“是吗？我也希望啊，希望她、能稍微的，让我刮目相看！”
　　梅小姐轻笑了下，嘴角翘了翘，随即不屑的摇了摇头。
　　“说不定啊，这一次，她是女孩子了，渐渐的，身体影响了意识，导致性格，变得稍微软弱一点，如果不那么强硬了，那就代表着，我终于找到了，对吧？那另外的可能！”
　　这一会儿，视角重新跳转回来。
　　雷电芽衣还是很矜持的，走到了凯雯小姐跟前了以后，还是乖乖巧巧的顿住了脚步。
　　然后眼睛闪闪发亮，颇为希冀似的，看着面前的凯雯小姐。
　　平时的时候。
　　她是很冷静的，也不至于说、连琪亚娜，和凯雯小姐，谁是谁，都认不出来。
　　然而非常遗憾的是，她现在已经一门心思的被惊喜填满了。
　　雷电芽衣既然觉得，自己这一次生日，琪亚娜要将自己支开的话，那自己就好好的，配合她一下下吧。
　　毕竟，真的、还是有些高兴呢！
　　自己从来都没有在意过的生日，琪亚娜记住了，而且五年了都没有怎么在意，她这个时候却反而准备起来了。
　　这不就代表着，琪亚娜已经开始走出心伤，慢慢的，渐渐的，接受现实，打算放眼未来，好好的生活了吗？
　　这才是雷电芽衣，最最开心的啊！
　　“？？？”你这么看着我干什么？！
　　凯雯小姐挑了挑眉头，一时间也有些蒙蔽了。
　　不过，她很快的，冷静了下来，微不可查的，摇了摇头。
　　不不不不，这个家伙，不是自己的MEI！只是长得像而已，似是而非的女孩子，不值得在意的！
　　自己的MEI，那么聪明，那么睿智，不可能会露出，像现在这样，这么憨批的表情的！
　　她在期待着什么？她是把我当成了谁？
　　啊啊，真是可笑啊！仔细感觉一下，她这家伙，不就是律者了吗？！而且，跟我体内的，那个可恶的核心，共鸣起来！恐怕就是这个世界的，雷之律者了吧？！
　　真是罪孽的人生啊！你这家伙！可悲可叹可泣！明明有着MEI的容颜，却沦为崩坏的走狗！
　　我绝对，无法饶恕！
　　“……”凯雯沉默了一下，紧了紧拳头，随机放松了下来，强迫自己，露出了清爽的笑容，尽量的模拟着熟悉的口气，看着这个少女。
　　“吓到你了吗？”她尽管不知道，雷电芽衣到底误会了什么，但是，没关系的，经验高速了她，用模糊的话语，作为引导，就已经足够了。
　　她为了胜利，已经不择手段了，不需要脸面，不需要尊严，因为所有的一切，都已经被那只崩坏兽，所谓的魔龙、贝纳勒斯，全部摧毁掉了。
　　这个女孩子，跟MEI长得那么像，是巧合也好，有什么深意也罢！
　　最多也不过是，崩坏，或者贝纳勒斯那些家伙，进一步摧垮自己、玩弄自己的手段！
　　自己不需要任何波动，自己也不需要任何迟疑。
　　因为，我深爱的MEI啊，已经、早就死掉了！彻彻底底的，死掉了！
　　不会再出现了！
　　“没有哦，我早就知道了，琪亚娜。”
　　雷电芽衣故作高冷的样子，实际上嗓音异常的甜婉。
　　本来她还有些害羞的，不过不知道为什么，这个时候还是察觉到了，些许不对劲的情况。
　　于是也没有别的心思了。
　　她干脆，伸出手来，巧笑嫣然，对着凯雯小姐，试探着，轻轻说道。
　　“礼物呢？”
　　“什么礼物？”凯雯愣住了，不着痕迹的，靠近了雷电芽衣。
　　“生日礼物啊，快拿出来啊！”雷电芽衣用理所当然的口吻，浅浅一笑着继续说道。
　　“哦哦，这个啊……”
　　原来如此！
　　凯雯眼底，闪过了一抹了然的神色，却是、更加的晦暗了。
　　简直可笑啊，所谓的律者，将这个世界，都摧毁成了这样，人类成了历史，纪元再度毁灭，你们还装作单纯的小女孩，想要、过生日，拿礼物？
　　你们！特么的！怎么敢啊！喂！
　　“礼物的话，嗯，你靠近一点，再靠近一点，这样，我好给你康康……”
　　“……”不对劲！果然不对劲啊！琪亚娜她，今天怎么了？！
　　雷电芽衣蹙了蹙眉头，下意识的愣神了，却是猛然间，心里头警兆狂鸣了起来，只觉得毛骨悚然。
　　踏踏踏踏！！
　　然而，就在这一刻，说是迟，那是快！
　　凯雯瞧见雷电芽衣，似乎后知后觉，有些反应过来了，顿时三步跨做两步，一个冲刺来到了雷电芽衣跟前，右手五指并拢如剑，对着雷电芽衣平坦的小肚子，狠狠的扎了进去。
　　来了个猝不及防的剖腹铲！
　　噗呲！
　　“噗呜？！”什、怎么回事？！咳咳！琪亚娜，你为什么？！
　　雷电芽衣反应很快，但也还是迟了。
　　她手中崩坏能爆发，骤然撕扯出了一条激烈嘶吼的雷蛇，带动起了周围的磁力，都紊乱得好似疾风骤雨一样，猛地条件反射般挥洒出去，却也只能将凯雯打发走，让她跟自己拉开距离，不要在进一步的撕扯伤口，根本没有办法作出有力的反击，甚至于更进一步的伤害到对方。
　　只能说是，有些慢了，失了先手，被打了个措手不及，暗算到家，也只能如此了！
　　“咳咳，咕、噗咳咳，呜哇~~”
　　紧接着，又是一口血咳了出来，雷电芽衣跪在了地上。
　　她捂着肚子，鲜血止不住的流，半睁着眼睛，咬牙切齿的看着凯雯，事到如今，还是觉得不可思议，不知道为什么，自己那么好，还会被琪亚娜背叛。
　　“是崩坏操纵了你吗？”除了这个原因，很难解释，琪亚娜为什么会暴走了，对对对，是的没错，也只有这个原因了。
　　所以说，崩坏、要裁员了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十九章：住手啊，那是老子的船！

　　第二百一十九章：住手啊，那是老子的船！
　　“？？？”你说啥？被崩坏操纵了？谁啊？难道是我吗？
　　凯雯小姐挥了挥手，熟练无比的动用雷之律者的权能，构筑起了牢固的电磁场。
　　然后她操纵地面上的土块，轻轻的漂浮了起来，拟态塑性成了自己趁手至极的大剑，这才反手一握的狠狠插在地上，看着跪倒在地，可笑如小丑般的雷电芽衣，忍不住霎时间哂然大笑了起来。
　　那清脆的嗓音中，充满了说不出的讽刺！
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　你说我被崩坏操纵了？！
　　怎么可能！
　　“我告诉你，就算我死，我凯雯·卡斯兰娜，也绝对不会向崩坏屈服的，绝不！”
　　我们卡斯兰娜家族，自上个纪元开始，就世世代代永永远远，都是对抗崩坏的先锋了。
　　无论遭受到多么大的伤痛，无论遇到了怎样的折磨，崩坏都休想让我们放弃！
　　她拄着剑，冷冷的，看着面前的女孩，最终确定了，狠下心来了，知道眼前的小丫头，绝对不可能是自己的老婆，那最后的一点旖念，也消失无踪，只剩下了，深痛恶觉的恨。
　　自己的MEI，不可能会屈服于崩坏的，不可能会如此的、愚蠢和懦弱。
　　眼前的家伙，只是长得一样罢了，不过是崩坏的阴谋而已，休想、让我动摇！
　　我跟你讲，我特么又有一个最重要的东西，离我而去了，是贝纳勒斯做的，虽然不是崩坏，但她也是崩坏的手下啊，不是崩坏的锅，不算在她的身上，我算在谁身上？
　　不是你们，我和MEI，可以开开心心的生活，如果不是你们，我也不会是、现在这幅，软弱无比的样子，可恶啊啊啊啊，女的，有什么好的？
　　力量，没有了，我还得依靠了最讨厌的律者核心，在我体内，扎根于此！
　　“看到了吗，啊？！你看到了吗？！混蛋！”
　　凯雯越想越气，越想越气，都快要龇目欲裂了，嘶吼了起来。
　　而后就看到她扯开了自己的衣襟，将自己饱满的酥胸袒露了出来，那白腻腻的肌肤如同温润的美玉，却若隐若现的流露出了征服宝石的轮廓，显得妖异而又美丽，无时无刻不再散发着异样的波动，看起来极其不详，但似乎有些神圣至极。
　　“这是？！”雷之律者宝石？！
　　直到这一刻，雷电芽衣要是还不知道情况不对的话，那她就是真的傻了。
　　她是知道的，琪亚娜无论怎样，都不可能会自己分离终焉律者的宝石核心的，她曾经无数次构想的计划，比如说构造轮回，重新再造时空什么的，也需要自己来帮忙。
　　如果没有自己，她无法取出自己的宝石，如果没有自己，她也无法彻底舍弃掉终焉的身份。
　　所以说，眼前这个、居然是冒牌货？明明，那么像啊！
　　还有还有，她怎么会有雷律宝石的？明明，我才是雷律啊？！
　　难道，崩坏裁员的过程中，又招聘打工人了么？！好屑啊，要不要这样？！
　　“哼！”
　　凯雯冷哼一声，重新将大剑拔了出来。
　　她也不知道，自己为什么，要跟雷电芽衣说这么多。
　　大概是看到雷电芽衣，还是多少动了一点心思，说是恻隐也好，说是扼腕叹息也罢，或许更多的反而像是，在那里歇斯底里的，宣泄着长久以来的压力吧。
　　因为，没办法啊！
　　原本自己男性的身体，作为最强的融合战士，自然是非常厉害了。
　　可是那已经被贝拉毁掉了。
　　现在她这幅女性的姿容，娘化掉了以后，离开了雷之律者核心，就真的只是个普普通通的女孩子了，若是不借用律者的力量，来对抗律者，就真的只能无能狂怒，什么都做不到了。
　　眼前的女孩子，杀，肯定是要杀的，律者什么的，杀掉一个，是一个！
　　自己那么谨慎了，欺骗也好，卑鄙也罢，将她重创到了这个地步，肚子开了一个大窟窿，就算是律者，恐怕也不会好过吧？
　　那么自己，也不需要多费什么力气了，直接手起刀落，将她拿下好了。
　　听她刚才的口气，应该还有一个，叫做琪亚娜的女孩子，她也是律者吧？
　　杀掉了眼前这只，就再去找她好了！
　　余裕余裕，轻轻松松，不是么？
　　“咳咳、噗，咳咳咳咳……”
　　雷电芽衣好半天，才止住了自己的伤势，依然剧烈的咳嗽着，等到回过了神来以后，就侧躺着跪倒在了地上。
　　而凯雯小姐，心中千头万绪，终于做了个了断，本来动摇的心，也再度冰冷了起来，拎着搭建，一步一步，如同死神，走向了雷电芽衣。
　　所以说啊，女孩子偏激起来，是很可怕的。
　　她连自己老婆，都能下手杀掉，还有什么，是不可以做的呢？
　　真正的凯文，早就已经死掉了，现在的她，也会只不过是一个复仇的鬼。
　　“要恨，就恨崩坏吧！若不是她，一切、都不会发生！”
　　凯雯小姐默然的，俯瞰着地上的雷电芽衣，缓缓的抬起了手中的剑，说出了如此冷漠的话。
　　“咻！”
　　然而，就在这一刹那，电光石火，间不容发！
　　只看到月色刚刚朦胧，从云头中探出了脑袋，洒落下了幽幽清辉，就被一个庞然大物给重新遮挡住了，垂落下了片片阴影，如轰鸣的大炮骤然而至般，掀起了剧烈的尖啸。
　　“什么？！”
　　凯雯小姐下意识的，扭头看向了那边。
　　而后紧接着，她愣住了，随即骇然变色，有些难以置信起来，脸色铁青。
　　尼玛的什么鬼？！
　　那是战舰吗？！
　　“Woc！”
　　雷电芽衣挣扎着，昂起了头来，就发现头顶一个黑影闪过。
　　然后她无意识的，眨眼补帧起来，便清晰的看到了飞来的物体，顿时整个人，也不由得怔住了，瞪大了眼睛，只觉得不可思议。
　　我尼玛，什么鬼？！
　　这是、休伯利安？！谁特么的把这玩意儿扔过来了！？还有啊，这是人干的事儿？！
　　也幸亏凯雯小姐反应很迅速，在发现情况不对的一瞬间，长久以来的战斗本能，就已经条件反射般的做出了回应，带着她侧身后跳飞快的躲避开来。
　　否则的话，刚才那一下子，要是被几万吨的休伯利安糊脸，怕不是律者，都吃不消的。
　　甚至于到时候，就不是凯雯小姐了，而是凯雯酱了，真特么的恐怖！
　　所以说啊！啊啊啊啊啊！特么的，到底是谁？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：话说，有书友在评论区问了，这卷还有多久啊？
　　怎么说好呢？预计还有三四个小剧情吧！
　　总之呢，这段剧情收尾以后，就可以换卷了，应该要不了多久的，还请不要着急，把坑填了，老老实实收尾，也好一些，不是么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百二十章：姐姐莫慌，板鸭前来救驾！

　　第二百二十章：姐姐莫慌，板鸭前来救驾！
　　“啪嗒！”
　　下一刻，没过多久，可爱的声响，轻轻传来。
　　就看到一个纤柔的少女，好似神兵天降一样，落到了雷电芽衣的身边，将她轻轻的扶起。
　　“芽衣学姐？芽衣学姐！你没事吧？！可恶，怎么会这样？！”
　　她有着一头奶奶灰的秀发，仍然梳着标志性的螺旋双马尾。
　　明亮的眼眸，澄澈而又剔透，却仿佛酝酿着无穷无尽的怒火似的，看向了凯雯小姐，择人欲噬，升腾的气焰，也越发的恐怖了，崩坏能暴躁，连空气，都开始扭曲起来，让人不寒而栗。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　混蛋！琪亚娜！你竟然敢伤害、我最爱的芽衣学姐！西涅！给我爬！
　　我不知道你们，到底发生了什么，单单只是这一条，我就跟你势不两立！
　　是的，没错。
　　在这千钧一发的时刻，出乎意料来到这里的，正是咱们的大板鸭小姐。
　　她跟塞西莉亚她们分道扬镳以后，就开始默默的感知起了雷电芽衣的气息。
　　而后，雷电芽衣的位置，似乎慢慢的，以步行的速度，不断的往这边移动，她也自然而然的跟着，一边跑，一边探查，往这边追了过来。
　　然后……看到了刚才那一幕……
　　这就很气了！不是么？！
　　我的芽衣学姐，那么宠你，琪亚娜你到底还要怎样啊？还动手了？家暴了？翻了天了你！
　　于是乎，就这样。
　　大板鸭小姐，想也不想的，用自己理之律者的权能，构造出了最熟悉的武器，也就是休伯利安，扔了过去。
　　啊啊，没办法啊，谁叫她第一时间，想到的，就是这船呢？
　　她最初的时候，逐火之蛾的女孩子们，还没有全部成长起来，很多时候，都是身兼数职的。
　　做饭，我来！修船，我来！计划，我来！财务，我来！
　　仔细一想，几万吨的休伯利安，用超过音障的速度，狠狠的扔过去，怎么的，也很痛吧？
　　比起光炮什么的，特么的爽多了啊！你看你看你看，看那琪亚娜心有余悸的样子，傻不傻啊，太解气了！不管因为什么，只要你伤害了芽衣学姐，我就跟你没完！
　　琪亚娜？不认识的孩子呢！滚远点，给老娘爬！
　　“布洛妮娅……”
　　这个时候。
　　雷电芽衣挣扎着，好半天了，才迷迷糊糊的，看清楚了大板鸭的脸庞，不由得呢喃起来。
　　她其实很好奇的，为什么这个时候，大板鸭也会来啊？这么晚了，有什么事情吗？还出现在这里，那个力量，又是怎么回事？
　　可是话到嘴边，雷电芽衣又没力气了。
　　因为她，实在是太累了，太心塞了，非常的痛苦，也伤的太重了。
　　特别是凯雯小姐，本来就是一击毙命的打算，不仅仅让她的肚子，开了一个大口子，造成了内部能量的紊乱。
　　故此短时间内，是没办法活动的。
　　至少，大板鸭在身边的话，她也能稍微的、嗯，松一口气吧。
　　至于其他的，以后的事情，那就以后再说吧~~
　　“小心点，她、不是，琪亚娜……”
　　“？？？”不是琪亚娜？！
　　大板鸭愣了，随后看到雷电芽衣，沉沉的睡了过去，也不由得叹了口气，将她轻轻放下，放到了地上，躺平了，安顿了下来。
　　“啧，又来了一个律者么？”
　　阻挡凯雯小姐的休伯利安，终于消失了，毕竟大板鸭，也没有再供给崩坏能。
　　她只是当做一次性而已，并没有什么长久维持的打算。
　　所以这个时候，凯雯小姐终于看到了现在的场景。
　　不过她第一眼，先是下意识的，看向了地上的雷电芽衣，随后才视线偏移，落到了大板鸭的身上，紧接着眼神一凝，慎重了起来，喃喃的低语，似乎无悲无喜。
　　是啊，不过是又来了一个律者罢了，有什么关系呢？
　　一个也是死，两个也是死！我可是上个纪元中，最强的融合战士啊！难道会怕你么？！
　　“重装小兔！”
　　与此同时。
　　大板鸭看到凯雯小姐的顺眼，眼神也骤然冷冽了下来，变得更加的森冷酷寒了。
　　只听她轻轻的呼唤了一下，紧跟着下一瞬间，冰蓝色的流光，化作了无机质的数据，架构出一台机器的影像，最后由虚化实，细长的机械尾巴拖曳，一双拳头垂落，眸子亮起了水色的光，彻彻底底的浮现出来，忠实的漂浮在了她的身后。
　　“3，2，1，Fire！！”
　　霎时间，重装小兔背后，形同真理之钥的炮管，冷不丁的，对准了凯雯。
　　而后近乎同一时间，等到大板鸭倒数结束，便也理所当然的聚能完成了，轰鸣声化作了照亮天地的激流，超越了声音抵达了光速，以悍然汹汹的气魄，朝着凯雯小姐激射而去，几乎只在一眨眼间。
　　轰！！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　没打中！
　　当然了，肯定是没打中的，凯雯躲掉了！
　　但那凶狠的炮击，简直是火力不足恐惧症的最爱，比起刚才的休伯利安，更加的可怕，在本就已经深凹下去的地面上，炸开了璀璨的花，无数的碎石横飞，咆哮的音浪席卷，震撼了大气，也仿佛撕裂了苍穹，让只觉得震耳欲聋。
　　“继续！”大板鸭嗓音很冷，平仄不惊的样子，没有多少的情绪。
　　但熟悉她的人，都知道，她曾经的时候，就是脑子里，被置入了芯片，因此没有多少情绪与感觉，才会变成这样，如机械一般的。
　　虽然说那都已经过去了，她也取回了自己的感情。
　　可是，一旦她陷入了这种状态，那么就毋庸置疑的，意味着，她作为西伯利亚的银狼，再一次的出手了，不会留情，也不会放松，只要不达目的，就绝不罢休。
　　于是刹那间，一炮接着一炮，紧接着，不断的炸开，不断的轰鸣。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　烟花爆竹，都没有这个过分。
　　席卷的音浪，早已经化作了乱流，恐怖的吹飞了周围的建筑，折断了茂盛的草木。
　　亮起的豪光，也仿佛照亮了天宇，让整个灰暗的天空，都明亮了起来，月色被盖过了，无法比拟。
　　可谓是恐怖至极了，犹如天罚，审判着一切！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百二十一章：贝拉，你就是懒，别狡辩！

　　第二百二十一章：贝拉，你就是懒，别狡辩！
　　现在重新回到逐火之蛾基地这边。
　　就看到此时此刻。
　　贝拉正百无聊赖的高坐在五六层左右的塔台上。
　　双手不经意间，微微的后撑了起来，勾勒出优美而曼妙的撩人曲线，半是惬意，半是悠闲，看起来诱惑十足，却也似乎、显得格外娇憨。
　　实在是有些美艳得不可方物。
　　而她那柔软的小身子，小蛮腰纤细柔嫩，不用上手都能知道，绝对是韧性十足的。
　　这会儿同样的，也跟着一起微微后仰起来，稍稍的挑了挑眉梢，嘴角勾起了一抹玩味的笑，也确实有点悠哉过头了，不知道在想些什么。
　　只是静静的，眺望着远处、雷电芽衣的方向，倒也多多少少的，有些兴味盎然，眸光闪烁着、那别样的光，同样意味莫名，让人好奇。
　　“~~~”哎呀呀呀呀呀！这可真是、变得有趣了呢！嗯嗯，果然呀！雷电芽衣小姐，还真是个罪孽深重的女孩子呢！败犬吗？这可不见得哦！
　　贝拉富有节奏的，点着小脑袋，左边晃晃，右边晃晃，眼底的笑意，貌似更加的浓郁了，在这无垠的星空下，也根本掩饰不住。
　　她的小脚丫子，完全是什么都没有穿，露出了好看到极点的脚背，如同小猫挠抓，看上去似乎怎么把玩，也把玩不腻，可谓是过于精致了，似是艺术品那般，巧夺天工。
　　而这个时候，根根脚趾，晶莹剔透，宛若点缀开来的珍珠一样，显得白皙，却也柔腻，一点都不粗糙，整齐划一。
　　偶尔翘翘，偶尔微张，随着脚丫子，在空中可爱的踢动，便缱绻起了轻佻的氛围，带着一抹欢快，仿佛小女孩，乐此不疲的玩闹似的，让人看了，都禁不住会心一笑。
　　然后情不自禁的，觉得这小丫头，真的是太软萌了，也确确实实的，娇憨极了，真的好想领养她啊，把她抱回家。
　　要是这样的话，那可就太赞了！
　　Emmmm。
　　只不过呢，她自己本身，对此，却根本无知无觉。
　　如今也只是做个旁观者，憨憨的哼着不知名的小调子，慢条斯理的在那里边缘OB，看着外面发生的事情，心情似乎也同样的放松不已。
　　可以说，这多少呢、有些过于任性了，真的~~
　　现如今这种时候，大概也只有她，才能如此的轻松了吧~~
　　毕竟任务呢，已经完成了哦，已经没事了哦，难道不是吗？！
　　然而呢，话又说回来，其实这也没什么，真的！
　　因为对于贝拉来说，只要塞西莉亚和小绮罗她们，还有大板鸭她们，嗯嗯没错，反正自己中意的女孩子们，都没有什么、生命危险的话，她其实是不会特别在意的。
　　反正出了事情，有她帮忙兜底，那么这些女孩子，开心一点，不就够了吗？
　　大家都有自己的意志，大家都有自己的想法，作为朋友，作为家人，现如今也只需要在背后默默支持，鼓励着她们就已经足够了。
　　这样才对喔！
　　倘若随便插手的话，你觉得自己，好像是在帮助她们，可说不定啊，她们反而并不觉得呢？
　　自己的事情，自己做，大家都不是花瓶，如此一来，才是最好的。
　　你说对不对？
　　所以说啊，贝拉才不是偷懒呢，真的！
　　你看她纯洁的眼神，真的不是在偷懒哦。
　　她只是温柔的，给大家自己解决问题的余地罢了，你看她多好啊，多么体贴啊。
　　都已经那么贤惠啦，就别提什么要求了吧！
　　真是的~~
　　“~~~”嗯嗯，当然啦！
　　既然说到了这里，贝拉还是忍不住吐槽起来，多少有些无语了。
　　她刚才还说呢，这个世界的雷电芽衣小姐，应该不是败犬了。
　　那可是神化芽诶，完全可以吊打崩三的自己，并且琪亚娜喜欢她，布洛妮娅喜欢她，又没有谁来绿她，指不定啊，意外出现的凯雯小姐，都对她动了心思，只要操作的好，绝对是嗨到极点！
　　可结果呢？这下倒好！
　　特么的打脸来的好秃然哇！
　　就这就这就这就这？
　　小老妹，你肿么肥四？肿么一瞬间，就特么吃瘪了？
　　某不知名的、盖姓小伙子，伙同平成无数前辈，对你发来贺电！
　　尼玛诶，不得不说，你的眼睛，是真的瞎！
　　就算凯文在设定上，是琪亚娜的男版，现在娘化了以后，跟琪亚娜真的很像。
　　但你们朝夕相处的，总不至于这都认不出来吧？
　　气质啊，性格啊，还有凯雯小姐是雷律，不是终焉啊！你特么的是怎么看错的？真就眼神不好使，直接近视了呗！
　　“啊啊~~”不过诶，仔细想想，凯雯小姐也是真的狠啊，最毒妇人心？这是超进化了？
　　她最开始那眼神，好像也看错了吧？也把雷电芽衣当做MEI了吧？啧啧啧啧，既然都当成老婆啦！还这么下手来了一记剖腹铲，可特么的真有你的！
　　别说芽衣确实不是MEI，是不是转世都尚未可知，但就你这么搞一下子，就算她是MEI你都没机会啦！
　　离婚，分分钟离婚！看到小本本没有？嘶啦！没了哦！
　　MEI表示，你特么自己撸去吧，老娘不伺候了，还是百合香，告辞！
　　你妹妹、我前妻，上纪元终焉小姐，真棒.JPG！
　　66666666，贵圈真乱！
　　“Emmmm。”说实话啊。
　　贝拉本来以为，最先爆发战斗的，应该是小琪亚娜和神化娜那边，毕竟都是终焉嘛，我打我自己，也是很多世界的传统艺能了，真的可以看好戏哦。
　　可是谁知道，那边还没什么动静呢，这边就打起来了。
　　也幸亏大板鸭去的及时，否则的话神化娜就该出手了，不然雷电芽衣要是真的暴毙，这个世界基本上就没救了。
　　啊、对了对了，值得一提的是，嗯！
　　由于逐火之蛾这边，事情已经告一段落的原因，也不需要再通过时空帷幕，将基地这边和外界的时间流速，不经意间慢慢的错开了。
　　所以早在刚才的时候，贝拉就已经解除了限制。
　　而现在，两边的时间，同步起来了，也就很轻松了，方便看，方便观察，同样更容易的注意情况，避免会出现、什么来不及的事情。
　　可以说呀，为了这些女孩子，贝拉真的操碎了心哦。
　　她才不是收集图鉴呢，只是单纯觉得，漂亮女孩子越多越好，既赏心悦目啊，自己也心情愉快啊，不要出现悲剧，才是自己，穿越到崩坏的意义吧！
　　嗯嗯嗯，老娘我呀、真棒！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百二十二章：九霄大人，很是嫌弃！

　　第二百二十二章：九霄大人，很是嫌弃！
　　忽然间，就在这时。
　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒~~
　　身后传来了脚踩铁梯的沉闷动静。
　　这让贝拉，不由得一时间愣住了，下意识的，缩了缩脖子，身子一僵，好像很害怕什么似的，紧接着，有些好奇的往后看，无意识的、紧张不已。
　　“诶？”九霄大人？啊，原来是你啊！吓死我了！
　　随后下一时间，她就清楚的看到。
　　九霄大人先是探出了脑袋，跟个可爱的小白兔似的，仰着头望了望自己这边，紧跟着就眼睛一亮，飞快的爬了出来，小心翼翼踩着略微倾斜的平台，来到了贝拉这边，似乎有些腼腆，却也格外的讨喜。
　　仿佛想说些什么，可话到嘴边，又稍稍的顿住了。
　　“怎么了，九霄大人？这个时候过来，有什么事情吗？”
　　其实贝拉并不是讨厌九霄大人啦。
　　甚至于，逐火之蛾的女孩子，有一个算一个，都好漂亮的，全部都是九十分打底，好多九十五分往上，根本也不存在讨厌的可能吧？赏心悦目，心情愉快，怎么看都看不腻，不也挺好的吗？
　　可是啊！话又说回来，这么一来！问题来了！
　　也许是感激贝拉，能够将这么好吃的东西、指十几块钱的外卖，大大方方的分享给自己。
　　那些单纯的女孩子们，真的是怎么看贝拉，都怎么觉得顺眼。
　　尤其是贝拉长得好看，根本让人一点都不抗拒，本来性取向就很歪的她们，自然也是喜欢得不得了。
　　所有现在，已经投敌确认了贝拉，作为自己等人、未来的饲主以后，她们就更加喜欢贝拉了，走过路过，都像是撸猫似的，热情的凑过来，亢奋的劲头，也让人意外的，很受不了呢。
　　比如说啊。
　　‘贝拉小姐？今天吃什么呀？’
　　‘贝拉小姐，你的房间，我帮你打扫啦，诶嘿嘿，有奖励吗？’
　　‘贝拉小姐，我想摸摸你的脑袋，可以吗？’
　　‘贝拉小姐，今天亲自来上厕所啊？好巧诶！’
　　‘……’
　　零零总总的，就这样！
　　很尬，很无语，很笨拙，但是、却也是她们，表露心意的，一种方式。
　　贝拉最不擅长的，就是这种女孩子了。
　　因此到后来，她干脆跑到外面来了，坐在瞭望台的顶端，看着塞西莉亚她们、那边的动向，她也能够稍微轻松一些，不至于那么头疼。
　　不过说起来呢，九霄大人其实还好啦。
　　她和大希儿，还有姬子小姐，尽管很感谢自己，但也没有那么明显，能够正常的交流，也不至于过于亲昵，没有明显的企图，并不是说非得、富婆，饿饿，软饭，什么的，还是蛮不错了。
　　而由此一来，这个时候，看到上来的，是九霄大人，并不是其他小妹子，贝拉还是挺开心的。
　　她并不擅长应付热情的女孩子，特别是漂亮可爱单纯又讨喜的女孩子，吃软不吃硬的话，想想都很麻烦了，况且她也实在是硬不起来啊。
　　泥萌说，是吧？
　　“Emmmmm，怎么说、好呢？”
　　此时此刻。
　　九霄大人来到了贝拉的身边，同样学着贝拉的小模样，战战兢兢小心翼翼的坐了下来，微微扭头看着身边的贝拉小姐。
　　“我这几天，一直在想啊，贝拉你应该打算，让逐火之蛾的女孩子，都成为律者吧？”
　　“嗯嗯，是哦！怎么啦？”贝拉点了点头，倾侧着可爱的小脸蛋，眸光潋滟，对于九霄大人的话，当然也不置可否。
　　话说她根本就没有掩盖这个目的吧？不记得有没有明确的说过了，但是话里话外都是这个意思！只要能够感觉出来的话，应该都心里很清楚了吧？
　　“有什么问题吗？”她偏偏脑袋，浅笑了起来，笑意、也更浓了，明媚而动人。
　　“嗯……”九霄大人有些迟疑。
　　不过她想了想，还是开口了，仿佛确认着什么似的，轻轻的问道。
　　“我是不是、情况很特殊呢？比如说，嗯，无法成为律者、什么的！贝拉，有这回事儿吗？”
　　“嗯，怎么说呢，是哦，是这样，没错！”
　　贝拉对此，倒也是没有什么隐瞒的，因为这种事情，已经很明显了啊。
　　哪怕不知道九霄大人，体内的力量，究竟是怎么来的，但她是天启的事情，也理所当然的，已经毋庸置疑了。
　　根据分析，大概跟律者的力量，有些冲突的，是没办法成为律者的。
　　所以贝拉先前的时候，才会特意给她造个玩具，希望她能够绕过天启的意志，直接动用天启的力量，成为一个不输于律者的战斗力啊。
　　不也正是这个原因么？
　　“啊、对了对了，你不提，我都忘记了！”
　　想到了这里，贝拉一愣。
　　突然她像是想起了什么似的，双手轻轻的一拍，在自己跟前合十了起来，笑眯眯的露出了可爱的样子，而后伸出手来虚空一划，拿出了一个品红色相机一样的东西，连带着卡盒一起递给了九霄大人。
　　“？？？”这是什么？骚粉色的玩具吗？塑料质感好强啊！给我的吗？！
　　九霄大人愣住了，稍稍的有些好奇了。
　　她眨巴了两下大眼睛，透露出了大大的疑惑，随后稍微的迟疑了一下下子，因为相信贝拉不会欺负自己，所以还是愣愣的接到了手里。
　　左看看，右瞧瞧，嗯，果然是玩具吧？
　　骚粉的色调，简约的风格，上面还有个晶莹透亮的半弧形水晶，看起来，卖相倒是很不错的，两边还有拉闸，应该能将其拉开，不过具体的，到底是怎样，由于没有用过，倒也不是很清楚。
　　因此也只能说，对于这个东西，既然是贝拉给的，哪怕不知道什么用，九霄大人倒也并不讨厌。
　　她下意识的，将视线抬起来，看向了今天，又换了一身衣服，只是素白T恤搭配着衬衣、再穿着热裤的贝拉小姐。
　　不知道为什么，总感觉最近啊，这姑娘好像很喜欢这样的打扮，显得青春活力，却又不失可爱，没有律者惯用的服饰，那么煽情，反倒更加的，讨人喜欢了。
　　说实在的，她并不讨厌这样的贝拉。
　　甚至于稍稍的，还有些喜欢！
　　“贝拉。”九霄大人，稍微的想了想。
　　“这个玩、嗯，东西，该怎么用啊？”她随后，斟酌了下措辞，还是怀揣着好奇，轻轻的询问起来，拿着驱动器，晃了晃，多少有些嫌弃，觉得风格不搭。
　　毕竟啊，你想，咱可是救世主诶，救世主，玩这个颜色的、嗯，玩具，是不是不太好啊？有点丢脸诶！很掉面子诶！
　　而且现在也不是玩玩具的时候吧？！
　　说好的，帮我变强呢？贝拉，你该不会忘记了吧？！
　　想到了这里，她更加的幽怨了。
　　语气都带着几分撒娇的意味，眼神也更加的幽幽埋怨了起来。
　　看起来，格外的娇美，也让人、有些砰然心动~~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百二十三章：假面骑士Varanasi！

　　第二百二十三章：假面骑士Varanasi！
　　“好啦好啦，别这么看着我啊，我没骗你的，真的，这个就是给你，提升力量的东西啊，用了这个以后，你就可以变强啦！”
　　贝拉看到九霄大人哀怨的小眼神，就知道九霄大人肯定是误会了，忍不住抿了抿嘴哑然失笑了起来，伸出了纤细的玉指亲昵的戳了戳她。
　　“这东西，叫做帝骑驱动器，搭配着我给你的卡盒一起使用的，将卡片插入卡盒中，你就能借用卡片的力量，变成成对应的样子了，自然也能得到，对应卡片角色的力量，要不要现在，就直接试试呢？”
　　“诶诶？”九霄大人顿了一下，随即惊呼了起来。
　　“是这样吗？！”她瞪大了眼睛，顿时觉得匪夷所思了，有些不可思议的，看着自己手里的东西。
　　右手上拿着的，这个相机一样的东西，就是所谓的，帝骑驱动器了吧？
　　那么放在自己腿上的，这个盒子一样的东西，就是贝拉卡盒了？
　　九霄大人看了看，好好的看了看，随后就换了一副脸色，有些跃跃欲试了。
　　甚至可以说是兴致勃勃。
　　她仔细打量着手头的玩具，只要想到这是可以让自己变强的东西，就果断的什么都不嫌弃了，反而还觉得这玩意儿果然很不错。
　　品红色的样子，少女心十足，却又不失美感，跟自己很搭啊！
　　嗯嗯，就是这样，没错！
　　这才是救世主该有的东西，贝拉卿真的深得朕心呢！值得嘉奖！
　　事实上，虽然说是帝骑驱动器没错，但是跟原版比起来，贝拉还是做得改动的。
　　比方说吧，原版的帝骑驱动器，圆形的水晶周围，会有包括帝骑在内的、二十年所有假面骑士的标致，环绕在一起，形成了一圈图案。
　　但她做得帝骑驱动器，并没有这样，只是勾勒出一些美妙的花纹，看起来高大上一些，实际上并没有任何意义。
　　而帝骑的次元壁、也就是极光帷幕的能力，贝拉倒是很好的保留了。
　　或者说她是用自己的权能，模拟着这项能力，将其加入进去了。
　　以后指不定啊，九霄大人玩腻了，可以到处浪了，开一个次元壁，就可以跑到虚数之树上的其他世界去了，路过的假面骑士什么的，想想都很带感，难道不是么？
　　不过只能在虚数之树上玩啦，也就是所谓的平行时空。
　　另外贝拉也没有添加穿梭时间的功能，所以这个算得上是王小明次元壁的阉割版本，当然对于九霄大人而言已经很不错了，因此其实也可以说不是什么大问题了。
　　凑合凑合，挺好的，对不对？
　　“Emmmmm，这些卡片？”
　　这个时候。
　　九霄大人打开了卡盒，开始观察起里面的东西来，将卡牌挨个拿出来，仔细的看了看，随即挑了挑眉头，就难免的有些惊讶了。
　　第一张，立绘很涩气，是贝拉小姐。
　　第二张，立绘很犯罪，是小河豚。
　　第三张，立绘很撩人，是塞西莉亚。
　　还有第四张，第五张，分别是小琪亚娜、小绮罗。
　　果不其然的，有一个算一个，都被贝拉放进来了啊。
　　也就是说，我可以通过这些卡片，借用她们的力量吗？就像贝拉说的？
　　九霄大人不自觉的，有些欣喜了。
　　尤其是她看到贝拉的卡片以后，感觉自己像是抽到了SSR一样，只觉得心跳加速起来开心得不得了。
　　如果有贝拉的力量，真的能够通过驱动器，变成贝拉的样子的话！
　　那么就算是区区终焉，也绝对不在话下吧？！
　　毕竟贝拉，那么厉害！是她的话，肯定没问题的！
　　“这个怎么用？”九霄大人渐渐的，渐渐的，喜上眉梢了，像是拿到了新玩具似的，忍不住抿嘴笑起来，而后颇为期待的，看向了贝拉。
　　“将驱动器扣到肚子上。”贝拉看到九霄大人的样子，不禁莞尔一笑，纤细嫩白的指头，在脸颊边悠闲的转了转，饶有兴致的看着九霄大人。
　　“这样吗？”
　　九霄大人听到贝拉的话，下意识的点了点头，随即老老实实的，将帝骑驱动器贴在了小蛮腰上。
　　然后紧接着，下一瞬间！
　　咻~~啪！
　　帝骑驱动器表面，闪过了一抹反光，仿佛在这一刻终于激活了似的，彻底的复苏了过来，伸出一条腰带扣住了她。
　　“噢噢噢噢！”好厉害！
　　九霄大人低着头，左看看，右看看，扭了扭腰肢，体验到那一抹紧缚感，不由得发出了惊叹的声音，像极了没见过世面的家伙，第一次见到科技。
　　而就在这一刻，她有紧跟着顿住了。
　　因为脑海里，忽然涌现出很多战斗技艺啊，使用说明啊，能力解析啊等等的知识，大概是帝骑驱动器传过来的吧？貌似真的非常的新奇诶！
　　Emmmm，不过！
　　既然有使用说明的，那么、很多件事情都很好懂了，哦哦哦，原来是这样啊！
　　“感觉、好像能行！”
　　于是乎，就看到此时此刻。
　　站起来，后退了几步，离开边缘，踩在平台上。
　　九霄大人轻轻的捏了捏拳头，做出了一副给自己鼓劲的样子，而后从卡盒里面拿出了贝拉的卡牌，老老实实的拉开驱动器两边的拉闸，将卡片轻轻的插了进去。
　　而后再轻轻的一推。
　　“Henshin！”
　　猝然间，就在此刻。
　　只是一刹那。
　　帝骑驱动器彻底激活了，读取了贝拉卡片的信息，构筑出了数道银白色虚影，开始影影交错向中间靠拢。
　　【Wow，Wow，庆贺吧！】
　　与此同时，音效声响起，立体环绕，不用听都知道，是贝拉的声音。
　　她如同高歌，如同梵唱，默默的歌颂着自己，顺带、还有变身的九霄大人。
　　听起来，气势恢宏！
　　【如岩浆般炽热，如死亡般恐怖，如风暴般豪情，如雷霆般放肆！】
　　【她是贯穿过去的龙，通晓未来的龙，是聚集了所有贝纳勒斯力量于一身的魔王，此时此刻降临于此！】
　　【现在，正是觉醒时刻！终焉魔龙的力量！于此复苏，加持在身！】
　　【其名为！假面骑士·Varanasi！咆哮而来！】
　　【吼！！】
　　霎时间，震耳欲聋的龙咆哮，骤然响起，回荡在周围。
　　看起来，无比的震撼人心，只是一听，都有种难言的恐惧，是血脉的威压，隆隆压盖，几欲窒息，难以言喻！
　　而刚才这一顿骚操作，也让九霄大人怔住了。
　　她震撼了，惊呆了，只觉得惊喜，一个接一个，出乎意料，匪夷所思，傻傻的愣在原地，半天，都说不出话来。
　　心里头，感觉好厉害好厉害啊，可到头来，吃了没文化的亏。
　　只会说一句！
　　“卧槽！牛逼！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百二十四章：借债一时爽，一直借债一直爽！

　　第二百二十四章：借债一时爽，一直借债一直爽！
　　[小伽罗，你怎么看？]
　　这个时候。
　　贝拉瞥了眼九霄大人，看到她使劲打量着自己现在的样子，不由得轻笑起来。
　　而后稍稍的，伸出手来，随意把玩着自己的发丝，便在心底，饶有兴致的询问起来，听听小伽罗的意见。
　　[姐姐大人，很棒！]各种意义上，都很棒哦！
　　俱利伽罗竖起了大拇指，揶揄似的爽朗一笑说道。
　　[贫嘴！]贝拉无语了，翻了翻白眼。
　　[我是问你，帝骑驱动器，效果怎么样？还有什么，需要改进的吗？]
　　她迟疑了一下，打量着九霄大人，在心底继续说道。
　　[我倒是觉得还不错啦，不过音效是不是可以多加一点呢？如果每次变身的话都只有这么一个音效的话，感觉好像听久了会很腻诶！]
　　[所以说，姐姐大人，您想要语音1、语音2、语音3、语音4这种，然后跟游戏里一样，随即抽取？]
　　意识空间中，俱利伽罗抽了抽嘴角，有些无语了。
　　不过她转念一想，又有些兴奋了。
　　[对诶对诶，到时候，战斗音效，吃瘪音效，各种音效都可以搞一下，实时更新，感觉好像挺不错诶，我觉得阔以！]
　　[是吧是吧？]贝拉笑眯眯的，也跟着开心了起来，显得格外的单纯，却也调皮得可爱。
　　她最喜欢的，就是俱利伽罗了，因为是自己嘛，所以外貌也好，审美也好，性格也好，都跟自己很相似。
　　世界上真有不喜欢自己的女孩子吗？
　　恐怕是不存在的，对吧？！
　　而此时此刻，贝拉回过神来，又仔细的看着九霄大人，打量着她、现在的样子。
　　由于这个帝骑驱动器，设计原理并不一样的缘故，是不会让九霄大人像王小明一样，有Decade这样的本体形态的。
　　它甚至可以毫不客气的说，只是个单纯的借力量工具罢了。
　　毕竟汲取力量维持变身的根源，是她体内的天启小姐。
　　所以除非天启小姐，彻彻底底的认同她了，已经被她驯服掉了，那么她才能将力量凝聚成本体卡片，变成假面骑士天启，或者别的什么。
　　至于现阶段嘛，就好好的做个变身怪吧，反正借力量而已，九霄大人应该也不会介意的。
　　不过呢，话又说回来。
　　九霄大人变身成的假面骑士贝纳勒斯，跟贝拉本尊比起来还是有些差距的。
　　首先，就是明显的金属质感，硬要形容的话，就像奥特曼、和奥特装甲一样，看肯定能看出来的，知道着是贝拉，但也能一眼发现，这就是个铠甲，根本就不是本尊，所以伪装搞事什么的，是不存在啦。
　　其次呢，就形象而言，贝拉还是很负责的。
　　她精雕细琢，每一个卡片的立绘，功能，传输，变身后的装甲，都特意研制过的，因此盗版不是说质量不行，反而高仿起来，比起原版要更强一些。
　　别的不说，卡片有强有弱，但在贝拉的加持下，每一个卡片，都有输入力量时，当前时刻，百分之百的力量。
　　于是换而言之，九霄大人变成贝拉，就是现在贝拉封印到最后，洗地表级别的战斗力，而如果换成塞西莉亚、小绮罗、小琪亚娜或者小河豚，同样也是她们的层次，不是律者，胜似律者。
　　已经可以说，非常的厉害了。
　　甩了小明哥无数个版本。
　　说不定啊，要是穿越骑士世界，真的相遇了，那就真的是，谁弱谁尴尬了！
　　当然咯，尴尬的反正不是九霄大人，所以贝拉，倒也无所谓啦！
　　“感觉怎么样？”
　　这一会儿，看到九霄大人还傻傻的愣在原地，贝拉撑着身子站了起来，忍俊不禁的看着九霄大人，带着几分调侃也有几分玩味的问道。
　　“好厉害……”
　　九霄大人憋了半天，还是这么一句话，实在是可怜过头了。
　　她低着头，看着自己已经覆盖装甲的身体，还有双手，在跟前轻轻攥了攥拳头，忍不住惊叹了起来，只觉得体内，好像拥有着磅礴到令人恐惧的力量似的，什么东西，都无法阻挡自己，就连天地，也变得如此的脆弱。
　　“这就是假面骑士的力量吗？”斯、斯国一！没想到我能变得这么厉害了！这就是贝拉的力量吗？果然，贝拉真的好厉害，她最棒了！
　　粗略的看一眼。
　　整个假面骑士贝纳勒斯，是通体银灰色的色调，不过因为九霄大人是女孩子的缘故，也没有像正版的假面骑士一样包覆全身，反而更像是二设的娘化版本。
　　由此一来，与其说是英姿飒爽呢，倒不如说，极其的娇美动人！
　　那锐利的龙角，也宛若皇冠，化作了利剑，从鬓角处延伸出来，流淌着光泽。
　　那坚固的铠甲，条纹分明，也仿若龙鳞一样，似乎坚不可摧，却又华丽如战裙，充满了纤细的美感，高挑而又柔软。
　　还有那手铠，似龙爪般锐利，那战靴，如刀剑般铿锵，裙甲层层叠叠如鱼鳞，唯有正前面，稍微遮挡的少一些，露出了鳞片一样的丝袜，勾勒出纤细的美腿，搭配着纤细的腰肢，绑着驱动器，整体更加的窈窕了，如美女龙，让人不禁侧目。
　　而值得一提的是，九霄大人变成假面骑士贝纳勒斯以后，更加明显的特征还是其他的地方。
　　比如说，贝拉眉心，是有王冠一样的印记的。
　　而假面骑士贝纳勒斯，眉心也同样有印记，不过不是王冠印记，只是单纯的，如花纹绽放般，为了好看。
　　再比方说，贝拉眼瞳，一如既往的是四叶草图案，透露着精灵的质感，富有灵韵。
　　而假面骑士贝纳勒斯，面部的铠甲，只是半遮着面容，露出了下半张脸，并没有露出眼瞳，所以她并不像贝拉那样，由于四叶草的眼瞳，只是眼睛处，亮起的团，特意是四叶草的迹象，区别不大，但也做了改动，也需要注意。
　　然而呢，这些也没什么。
　　贝拉特意的，给九霄大人安置了醍醐灌顶的说明书使用方法，就是为了防止她大惊小怪啊。
　　尤其是她也知道的，突然掌握了恐怖的力量，很难控制住的，要是心性不过关的话，要么就直接暴走了，坏事儿了，要么就像以前的她，一边说着希望人没事，一边破坏着地球。
　　现在看来，嗯嗯、好像还不错？至少这个瞭望台，没塌，不是么？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续加油~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百二十五章：HyperMutiKi！九霄大人，申请出战！

　　第二百二十五章：HyperMutiKi！九霄大人，申请出战！
　　“对啦，九霄大人！”
　　贝拉这时候，不经意间看到了远处，雷电芽衣那边，愈演愈烈的战局，稍微想了想，眼珠子转了转，看向了九霄大人，不由得莞尔一笑。
　　“要不要试一试，自己现在的力量呢？”
　　“诶？”什、什么意思？
　　九霄大人愣住了，抬起了头来，看着走到自己面前的贝拉，与她对视，似乎有些不明所以，呆呆的，萌萌的，显得格外呆萌。
　　假面骑士的力量、什么的！其实她已经能感觉到了！
　　装甲源源不断的，涌现出力量，充斥了自己的全身，再加上对应卡牌的操作手册，同样也随着变身，自然而然的涌入脑海。
　　你说她要是什么都不知道的话，那也是绝对不可能的对吧？！
　　贝拉制作的帝骑驱动器，只有那么几张卡牌，全部都是角色卡，不像原本的王小明那样，无论转换形态也好，还是动用必杀技也好，都需要使用对应的卡牌才行。
　　她这边的，高仿版本，变身了以后，就完完全全、是对方那个人了，对方有什么力量，就能动用什么力量，对方有什么形态，就能动用什么形态。
　　啊、不对不对不对！
　　因为贝拉考虑到，做卡片也是一件麻烦的事情，而且现实中，哪有那么多的无敌时间嘛，等你切换形态来，或者切换必杀技，别人早他妈打断了。
　　所以她改了改，又魔改了一下，取消了形态的设定，直接就让九霄大人，变身成最强形态了。
　　就比方说贝拉自己吧。
　　她为了秀皮套，死律、空律、炎律、风律、雷律，还有时空属性，全部都搞了个形态，染了染发，象征性的，特化一下，玩的挺开心的。
　　而自己本身自带的，那些红莲深渊、狄拉克之海等等，贝纳勒斯姐姐们给予的属性，尤其是无敌、点燃、不死、冰冻、僵直、瞬移等等，也都全部塞到了自己的皮套里面，各种形态都有，唯独常态莫得。
　　毕竟那些属性，加起来，实在是无敌了，而太无敌的话，就没意思了，难道不是吗？
　　咳咳，言归正传！
　　于是贝拉调整了一下，取消了形态的设定，反而很贴心的，将红莲深渊、记忆战场、狄拉克之海等等，贝纳勒斯姐姐们给的BOSS属性，一个不落的复刻到了卡牌里，全部加持给了九霄大人。
　　而由此一来，可以毫不客气的说，就算是终焉，碰到九霄大人，也是个跪啊！
　　满脸写着无敌，音效都是MUTIKI，就问你还有谁？！
　　“我的意思是说！”
　　贝拉歪了歪头，眉眼中带着笑意，欣赏了自己的杰作一会儿以后，才左手抱着酥胸，挺了挺豪乳，右手轻轻点着脸颊，微微一笑。
　　“布洛妮娅那边，倒是打得挺火热的，你要不要去看看呢？”
　　“布洛妮娅小姐？”什么什么？怎么回事？！
　　直到这个时候，变身成了假面骑士了，九霄大人才终于明白，贝拉刚才一直坐在这里，到底看到了什么。
　　那几公里远的距离，此时此刻，好像早已经近在咫尺！
　　不论是腹部淌血昏迷不醒的雷电芽衣，还是跟个炮台一样狂轰滥炸的大板鸭小姐，亦或者跟琪亚娜非常相似的另一个女孩，这一会儿有了贝拉强到不可思议的力量加持，她都完完全全看的一清二楚。
　　而总的来说，大板鸭小姐，应该是没什么事的，至少暂时、她占据了上风。
　　那开挂一样的炮击，几乎没有冷却，双管旗下，搞得方圆几百米都快要被掀翻起来了，仍然没有停息，可以说是，恐怖得有些过分了。
　　还有天空啊，明明是黑夜，在这种时候，大板鸭炮击一下，天空就亮一下，炮击一下，天空就亮一下，跟夏夜打雷一样，果然是想不注意，都难吧？
　　亏我先前，还以为怎么了呢，没当回事，原来、是这样啊！
　　“我当然要去啊！嗯嗯，没错的！我绝对要去！”
　　九霄大人回过神来，适当的做了做舒展运动，而后右拳轻轻撞在左掌心中，对贝拉回了个灿烂的笑。
　　“因为我啊，我是救世主呢，只要有人需要我，我就会出现，然后竭尽全力的，去帮助她，这就是我，蓬莱寺九霄啊！”
　　大希儿在这个时间，肯定是没办法出去的。
　　毕竟她作为领导者，要变成律者的话，自然也应该身先士卒的。
　　用她的话来说，姐姐大人都已经变成律者了，下一个就是我吧，正好我先来的话，有什么感想，有什么需要注意的，也能告诉大家。
　　不然的话，要是大希儿，知道了大板鸭正在战斗，恐怕说什么，都会跑过来，跟自己抢驱动器吧？哪怕驱动器，只有自己能用，但谁叫贝拉，是版权所有者呢？万一改了咋办？我的新玩具，可就没了哦，这可不行！
　　至于姬子小姐嘛，她的身体，实在是伤的太重了。
　　常年的战斗，留下了经年累月的创伤，本就是随时可以趟进棺材的人了，所以就算要成为律者，也得先调理好了再说，否则的话可能承受不住。
　　现在大概应该泡在贝拉专门为她做的池子里吧？
　　然后、喝喝小酒？这可真是，有些羡慕呢！
　　“不过……”
　　九霄大人思绪万千，扭头看了看大板鸭的方向，而后忽然像是想起了什么似的，重新看了回来，有些期待的望着贝拉。
　　“贝拉，你不去吗？”
　　“我啊~~”
　　贝拉纤纤食指，轻点红唇，稍微的想了想，便嫣然一笑。
　　“我就不去了吧！”
　　她蹦啊蹦的，背着双手娇俏的，来到了平台边缘，而后回过头来，甜美一笑。
　　“在我看来，大家都有自己的思想呢，比如布洛妮娅，想要挽回雷电芽衣，比如塞西莉娅，想要拯救终焉律者，比如小琪亚娜，想要打死自己，比如小河豚，想要见见这个时空的她。”
　　转过身来，看着九霄大人，微微的风，吹拂着发丝，也带动了裙摆，背着双手，微微倾侧，是那样的娇憨，也是那样的、温婉可爱。
　　“再比如你吧！九霄大人！”
　　贝拉轻轻的说道。
　　“你想要成为救世主，想要凭借自己的意志，来挽救自己讨厌的悲剧，所以你才会找到我啊，希望我给你力量，然后我帮你制作驱动器，让你变成了假面骑士！”
　　她顿了顿，话锋一转。
　　“既然每个人，都有自己的意志，那我又怎么能够、随意的践踏她们呢？哪怕有我出手的话，很轻易的，能够解决一切了，但是那样、真的好吗？”
　　所以我才在旁边看着啊！
　　只是兜底而已。
　　橘前辈都没有我这么敬业吧？！
　　不也挺好的么？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十六章：丢人，小河豚，丢人！

　　第二百二十六章：丢人，小河豚，丢人！
　　另外一边，话分两头，视角来到小河豚和小贝拉这里。
　　就看到她们此时此刻，浪费了好长的一段时间以后，才总算是抵达了大崩坏正下方的高塔塔顶，来到了自己此行的目的地。
　　而现如今呢，置身于数千米海拔的高空中，只觉得天幕，好像近在咫尺那般，稍微往下看一点，都只觉得心生恐惧，有种胆战心惊的感觉，让人心悸。
　　说实话，这种感觉，还真的并不是很好呢，就算小河豚和小贝拉，一个是律者，一个是崩坏兽，她们两个也怂怂的很，胆子越来越小了。
　　尤其高塔的塔顶，四周几乎都没有围栏，只有几根微微弯曲的石柱，连接着横梁，撑起了原形的穹顶。
　　若是一步小心的话，一个趔趄从这里甩下去，怕不是直接原地凉凉了，救都救不回来诶！
　　哪怕小河豚心里也知道，自己和贝拉生命相连，有着血缘这种神奇的东西加持，但是死掉的感觉真的不好受呢，那一次简直是整个人，都沉沦在了无尽的黑暗中，溺水那般快要窒息了一样，如果可以的话，最好还是不要了啦！
　　对咱这种小孩子，真的不太好喔！
　　“Emmmmmm。”不过呢，话又说回来，小河豚环顾四周，稍稍的，又有些纳闷了。
　　毕竟事实上啊，她这一路走来，是真的没有任何迷茫的。
　　明确的目的地，就是这里，贝拉也告诉了她，这个世界的自己，就在这儿。
　　不可能会到处跑的，不可能会被带走的。
　　然而！为什么呢？
　　我在这里溜达了都好几圈了，怎么连一根紫色的毛都看不到啊？
　　按理来说，有客人来客，总该出来了吧？更何况，我还走得那么蛮，路上还花了一些时间的！不应该会，什么都找不到啊？！
　　“小贝拉，你说、这是怎么回事？”小河豚扭过头去，看着不远处雷电芽衣的方向，在那里啊，从刚才开始，就一直跟打雷似的，不停有蘑菇云升起，一片接着一片，一片连成一片，想要忽略都难。
　　所以说，那边都已经开打开打了，咱们这边，别说沟通了，目标都没有。
　　特么的也藏得太好了吧？！这尼玛的可让我怎么办哦~~
　　“难道说，这个世界的女王大人，已经别外面的动静，给吸引过去了嘛？”
　　因此我们才找不到她？！
　　小贝拉一般是不怎么说话的。
　　她也总是一副宠辱不惊的样子，精致的脸蛋，温软细腻，少言寡语的性子，存在感稀薄，瞧上去像个好看的瓷娃娃一样，温温顺顺的，被小河豚抱在怀里，不管小河豚做什么，到哪里去，她都能好好的跟在顺便。
　　即便睡觉也是，小河豚睡觉了，她也能本能的，找到舒服的姿势，慢慢的躺下来。
　　可以说乖巧的一批了。
　　若不是这会儿，自家女王大人，点名要自己回答问题了。
　　嗯嗯，说真的耶，她是不想开口的。
　　万一要是出了什么事儿，说错了什么话，到时候又是她的锅了，历史重演真让人头秃，还是尽可能的明哲保身了吧~~
　　我就是个人偶哦，可怜、无助，还能吃，谁都打不过，嘤嘤嘤~~
　　要不！“女王大人，咱们、回去吧？”
　　“回去？”小河豚愣住了，一时间，挑了挑眉头，为难了起来，有些迟疑了。
　　就这么回去了、Emmmmmm，是不是有些不大好啊？
　　因为说实话诶，她是真的爱屋及乌，想要拯救这边的自己的。
　　毕竟你想想看啊，她遇到了贝拉，那是她的幸运没错。
　　如果没有来到这个世界，那就什么都不知道了，什么也没看到的话，那就什么都不会在意，就只能算了算了都算了，没什么太大的实感。
　　可既然现在，都已经发现了，知道了，了解了，来都来了，要是不将贝拉分享给这个世界的自己，带着这个世界的自己，脱离苦海，迎接更好的生活。
　　那她不管怎样，都有些不甘心诶，来都来了，你让我这么回去，我真的做不到诶！
　　“……”行⑧！
　　小贝拉不说话了，吧唧了两下小嘴，一刹那间脸软了下来，默默的乖巧听话。
　　既然这样，那我就没啥好说的咯，反正啊，人不在的话，咱们就只能等了。
　　你才是女王嘛，所以呢，你开心就好！
　　实际上呢，真要说起来的话，小河豚和小贝拉，早就应该到这里了。
　　然而很可惜的是，她们两个最近的日子里，过得极其的散漫，本能的甚至有些卑微，都近乎快要忘记自己的身份了，只当自己是个普普通通的女孩子，然后普普通通的跑过来。
　　再然后呢，跑啊跑的，小短腿啪嗒啪嗒，跑到了半路，才一拍脑袋，猛地想起来了。
　　噢噢噢噢，我特么的好像是空律啊，就算没有律者核心了，我也是律者啊？！
　　我跑什么？！传送不就好了嘛？！真是糊涂啦！
　　虚数跃迁什么的，就算跑不了多远，去个塔顶也好啊，嗨呀好气啊，小贝拉你咋不提醒我，浪费了那么久！
　　而对此，小贝拉也很是无语。
　　她表示，我也没想到啊，我以为女王大人你，觉得跑过去，更加的有诚意呢？万一来个传送，直接怼到人家脸上，岂不是很糟糕？看起来，就像找茬一样，会被误会的吧？！
　　当然啦，千错万错，都是小贝拉的错。
　　她背锅也已经很习惯了，所以熟练的道歉了以后，也就啥都没说了。
　　这个时候呢，也得亏她没有继续下去，指不定啊，小河豚又要哔哔了。
　　比方说，小贝拉，都是你的错，就因为你，被提醒我，可以传送，现在这个世界的我都不在家了，咱们找不到了，白来了，你说怎么办啊？
　　不得不说！这可真是~~让人脸遍！
　　小河豚抱着小贝拉，干脆就坐了下来，望着雷电芽衣那边热火朝天的场景，默默的等待了起来，静静的看着时间流逝。
　　说实话，一时间，也不知道该做什么好，她也只能这样了！
　　然而，就在此刻。
　　“啊、呀，那，内个……”
　　只听到一个有些怯懦的嗓音，似乎软软的糯糯的，柔柔的嫩嫩的，跟个甜腻腻的小奶糖一样，显得稍微有些弱气，却好像很好欺负的样子，暗搓搓的从不远处传来。
　　有些小心翼翼，也有些战战兢兢，比小鹌鹑胆大不了多少，看起来呢，也格外的可爱。
　　这让小河豚和小贝拉，齐齐的怔住了，而后纷纷下意识的，看向了那边。
　　倒是没有什么警惕的情绪了，只是带着少许探询的神色，难免也多少有点儿好奇了，于是轻轻的开口问道。
　　“谁啊？谁在那里？粗来！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：终于出差回来了，感觉好累啊，嗯嗯，今天姑且就一更算了，明天呢，再恢复正常更新吧，还请见谅哈，让太太我休息休息，稍微缓口气哦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十七章：小河豚与小西琳，你怂怂，我困扰！

　　第二百二十七章：小河豚与小西琳，你怂怂，我困扰！
　　“诶诶？啊……那、那个……”
　　猝不及防的，听到小河豚的质问，那个声音的主人，明显的有些慌了。
　　就听到她这个时候，嗓音软软的，带着几分颤抖的色彩，稍稍有些手忙脚乱的感觉，嗫嚅着，羞怯着，似乎有一丝丝迟疑，小心翼翼的强调起来。
　　“我、我我我我，我不是什么，坏孩子哦，请、情别害怕我，我，我我我，我不会伤害你们的……”
　　女孩儿越说越慌了，越说越乱了，期期艾艾的语调，跟个小布丁似的，有种奶声奶气的意味，奶粉味儿十足，更加的惹人喜欢了，让人只觉得，我见犹怜。
　　而与此同时，她的身影，也显现出来了。
　　那紫绀色的秀发，蓬松的披在身后。
　　那明媚的眼眸，躲躲闪闪的，点缀着叉叉的图案，彰显了律者的身份，噙着几分异域风情，让人着迷，幼齿中，缭绕着几分妖艳，如魅惑的花，带着禁忌的色彩，也是如此的、心荡神驰。
　　女孩儿身上的穿着，非常的简单，也相当的华丽。
　　说实话，让小河豚和小贝拉，看了一眼过去，只觉得，非常的熟悉。
　　那特么的！分明就是律者化以后的装束啊？！煽情，下流！但是高贵而奢华！
　　紫罗兰般的色调，作为主基调，小肚子露出来了，纤细的香肩露出来了，还有紧凑的大长腿，裸露的小脚脚，伴着如飘絮般的绶带，化作了长裙。
　　如公主那样，显得华贵，却也带着几分雍容，充满了美感，像小小的女神，看起来似乎，凛然不可侵犯，却又含着几分天真。
　　真的是、非常的可爱啊，这一只小妹纸~~
　　“~~~”啊啊，果然么？小河豚咧了咧嘴，有些惆怅了，这就是曾经的我啊，看到现在的她，这个世界的她，总有些、唏嘘呢！
　　要是没遇到贝拉？我说不定啊，也是这个样子吧？变成了孤魂野鬼！
　　“别担心，这个世界的我，我、不会伤害你的，真的，还请不要害怕。”
　　虽然总觉得，自己安慰自己，说什么，不会伤害你的，有些奇怪。
　　但小河豚此时此刻，想了想，还是决定凑过去，稍稍的安抚一下算了，毕竟要通过沟通，将这个世界的自己带走，好好的拯救她的话，态度什么的，还是要尽可能好一些呢，欺负自己，算什么事儿嘛。
　　“我、我我我，我知道的，嗯，我知道的……”
　　然而，即便听到了小河豚的话，这只小西琳，也仍然有些慌。
　　她的身影已经完全显现出来了，根本都藏也藏不住，尽管说同样是第二律者，但她显然比起小河豚要更小一些。
　　如果说，小河豚看起来，是十三四岁的话，小西琳这样子，这外貌，看起来呢，大概也就八九岁了。
　　不知道是画风问题，还是怎么的，显得更加的稚嫩幼小。
　　而她这个时候，怂怂起来，幽幽的，如同游魂一样，微微蜷着腿，漂浮在空中，战战兢兢的凑过来，也明显能够感觉到，那一种小女孩胆战心惊的、却又有些好奇的性子，不是说不能沟通啦，只是说，稍稍的有些麻烦。
　　因为小河豚自己呢，也是个小孩子啊，她在贝拉和塞西莉亚这边，也属于妹妹级别的角色，你说让她照顾小女孩的心情，这不是欺负人么？
　　于是，她犯难了，揪着小贝拉的脸，揉搓着，暗暗的琢磨起来。
　　在心里想一想，自己这一会儿，嗯，到底该怎么说呢？怎么去，忽悠她呢？
　　难道直接说明来意？给明好处吗？
　　“Emmmm。”怕是不行吧？！小河豚暗暗的，摇了摇头。
　　她知道的，这个世界的自己，说到底，还是自己。
　　那么既然如此，肯定跟自己的性格，是非常相似的。
　　单纯的用生命威胁，或者说明厉害关系，根本就是没有用的方法。
　　毕竟要是她害怕死亡的话，也不会成为律者了，也不会承担着最后的伤痛，哪怕变成了孤魂野鬼以后，也看不到半点的后悔与痛恨。
　　所以这个方法，是不行的。
　　不过话说回来，即便不行，开门见山说清楚，也是诚意。
　　至少对于这个世界的自己，小河豚并不像欺骗她，对于她也是极尽的宽容了。
　　考虑考虑，换位思考，指不定能行！
　　“我是河豚、啊不，我是西琳！”小河豚试探着，开口说道。
　　“嗯嗯，我、我知道！”小西琳点了点头，不过隔得有些远，还是不怎么敢靠进来，跟个小鹌鹑似的，怂怂得有些可爱。
　　“我是另一个你，来自其他世界的，这一次我想啊，你要不要跟我一起走？离开这个世界？”小河豚斟酌着措辞，继续开口询问起来。
　　“我，我、我知道的，嗯，我知道……”
　　结果呢，小西琳还是这句话，像个复读机一样，羞怯害怕的样子，如履薄冰。
　　她到底在害怕什么呢？小河豚不知道，小贝拉不清楚，甚至于就连她自己，都有些说不太清楚。
　　只不过呢，好久都没有遇到其他人了，而且还是另一个自己。
　　她也确确实实的，有些害怕了。
　　与其说是，害怕受到伤害，倒不如说。害怕小河豚伤害自己。
　　只是觉得，自己好久没见人了，不知道怎么沟通，怎么交流，会不会说错了话，惹小河豚生气啊、什么的。
　　果然啊、好麻烦诶，我我我我我，我可是律者诶，这种事情，怎么会嘛！
　　“你都知道了？”小河豚不说话了，狐疑的挑了挑眉头，看着面前不远处的小西琳，这会儿也总算是反应了过来，眯了眯眼睛，眸光中带着一点点审视。
　　这么说起来，啊、确实！
　　从刚才开始，小西琳就一直是‘我知道的’‘我明白的’‘我了解的’这样，看起来有些诡异的态度。
　　一开始的时候，她还以为这丫头心不在焉的，在那里忽悠自己。
　　但现在看来，她好像是真的知道诶？尽管怂怂的，害怕这个，害怕那个，不知道害怕什么！但看上去似乎，的确是知道诶！
　　知道自己和小贝拉的来意！
　　“？？？”这怎么可能？！
　　这是小河豚的第一反应。
　　“！！！”难道有谁告密？！
　　这是她的第二反应。
　　呆逼了，真的呆逼了，思路都被打断了，噎了个半死。
　　她这会儿，也只能深吸一口气，默默的，幽幽的，看着小西琳，半天，都说不出话来，似乎在，纠结着什么，脸色铁青铁青的，显得格外难受。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十八章：西琳小妹妹，想要好心人收养！有要的吗？

　　第二百二十八章：西琳小妹妹，想要好心人收养！有要的吗？
　　“Emmmmm。”先前的方案，全部作废了！
　　我特么的……淦！！
　　小河豚越想，越觉得很操蛋，习惯性摸着小贝拉狗头的手，也不由得一滑，顺着心情，使劲的揉搓了起来，彰显了她的内心，是何等的不平静。
　　“呜呜呜？”小贝拉懵圈了，无妄之灾啊这是！
　　她就安安静静的，枕着自己的女王大人，再看着另外一只幼齿的小女王，只觉得双份快乐一样，脸上好像毫无波澜，实际上心里快得得不得了。
　　可这算什么？！修罗场吗？！难道女王大人，发现我的动作了，然后生气啦？呜呜呜呜，不要了啦！女王大人，脸、脸，脸皮，要裂开了！
　　球球你啦，放过我吧！
　　“女王大人？”小贝拉觉得，自己应该岔开话题了，不然自己，肯定要被玩坏了的，脸蛋要是裂开了，还得去找贝拉修一修呢，实在是有些麻烦，必须得转移注意了！
　　“嗯？”×2
　　然而，就在这一时间，小贝拉话音刚落，几乎不分先后，两只西琳小姐，都齐齐的，顿住了神色，向这边看过来，带着几分困惑，也似乎有些单纯，显得格外可爱。
　　“……”啊，忘了！
　　小贝拉一时间，脸色一滞，有些悻悻然了。
　　这俩只，都是女王大人啊？好、好幸福，啊不，好麻烦！还得区分她们！
　　“我说的是，这个世界的、女王大人！”她嗫嚅着，小心翼翼的，轻轻纠正。
　　“哦。”小河豚瘪了瘪嘴，想想又好气啊，忍不住扯了扯小贝拉的脸，然后笑搓狗头。
　　“嗯，这、这样啊，那，你找我，有什么事情吗？”
　　Emmmm。
　　小西琳凑近了一点，视线禁不住的，就往可爱的小贝拉那里飘，仔细的琢磨了半天，都不知道该怎么形容，于是有些犯难了。
　　“这个……玩偶小姐？”她只能这样称呼了，毕竟也不知道，小贝拉的名字，到底是什么啊。
　　说到这里，就不得不提一句了。
　　别看两边都是西琳，但崩三的西琳，和崩二的西琳，成长的时间线，还是有些不一样的。
　　比方说吧，崩三的西琳，有贝拉伴生。
　　可是崩二的西琳，就啥都没有了，死的更快，而且更惨，更没有存在感。
　　尤其崩三的西琳，是六核心驱动，好歹还换掉了塞西莉亚，将符华弄了个半死，影响了整个世界呢。
　　而崩二的西琳，就真的只是个律者了，只是个小妹妹，在挂逼满天飞的世界中，出来挨揍一下，然后到现在，都直接怂怂到自闭。
　　差距就可见一斑了。
　　所以说，因为都是西琳啦，本能的，对小贝拉很有好感。
　　但她终究不知道，小贝拉到底是谁？是怎样的存在！因此也只能这样了，稍微观察一下吧！就是、嗯，越看越喜欢！
　　不过说到这里，话又说回来啦。
　　在刚才的时候，不只是小河豚和小贝拉在打量着小西琳啦，其实小西琳自个儿呢，也在打量着对面的她们。
　　对于另外世界线的自己，她也是十分的好奇啦。
　　当初听琪亚娜姐姐说起来的时候，她就多多少少的不可避免有些期待了，不过并不是说期待拯救啦，只是期待着不一样的自己不一样的故事。
　　总觉得、嗯，非常的新鲜呢，真的让人，有些好奇！
　　“您为什么会知道，我和女王大人，要过来找您呢？我们这是第一次见面吧？”
　　这个时候，小贝拉果然靠谱，一阵见血的，就戳中了关键。
　　是啊，你怎么知道的？我们会来？
　　大家都有大家的事情，塞西莉亚、小绮罗、贝拉和小琪亚娜她们，肯定不会是内奸的！
　　那是谁告诉你的？！
　　“这个嘛……”小西琳听到这话，下意识的飘近了一些，仔细的盯着小贝拉，看了半天以后，才挠了挠脸颊，有些腼腆了起来。
　　“是琪亚娜姐姐告诉我的……”她轻轻的回答，对此，倒是并没有隐瞒的心思。
　　不不不，不只是这样，其实她啊，真的很单纯。
　　当初会翻车，也是因为她，对面问什么，她就说什么，结果自己的信息，全部都被对面了解了，然后有针对性的，弄出了攻略方案，才猝不及防，直接翻车了的。
　　所以说嘛，骗人什么的，是坏孩子哦，妈妈说过的，小孩子，可不许骗人的！
　　尽管全部说出来，真的很不好，而且我已经吃过好多亏了，但是、这一次，姆呜果然呀，是另一个世界的自己的话，我还是，完全做不到呢！
　　没办法口是心非呀！
　　小西琳继续偷偷的打量着小河豚，不过这会儿呢她却越看越羡慕了。
　　面前的小河豚，是另外一个世界的自己，她跟自己，明显是不一样的！
　　她比起自己，要更加的成熟一些，少女感十足，哪怕带着几分傻气，有点儿憨憨的，也仍然青春活泼得、跟个妙龄女孩似的。
　　眼眸是一样的紫绀色，秀发是一样的浅紫色。
　　可那碎花裙子的穿着，米黄色的色调，鬓角发梢绑着一缕缕飘带，还有小巧的坡跟凉鞋，精致可爱的小手环，都无不说明了，她就像公主那样！
　　是被人宠着养的！
　　“~~~”啊啊啊，我也好想这样啊！我也好想、找个饲主，啊不！找个好心人，照顾我啊！
　　话说琪亚娜姐姐，先前说什么来着？
　　小西琳迟疑了下，不自觉的又飘近了一点，歪了歪脑袋，可爱的眨了眨眼睛。
　　她们过来，是来收养我的吧？那我是答应呢？还是答应呢？
　　不不不，果然，嗯，还是有些舍不得啊！
　　琪亚娜姐姐，那么照顾我，就我一个人的话，不不不、不行的，首先是待遇方面，其次是，琪亚娜姐姐，最好也要一起去，就我一个人的话，感觉、嗯，不太好的样子！
　　该怎么问呢？要不，还是等等吧！
　　“？？？”琪琪琪琪琪、琪亚娜姐姐？！
　　骗人的吧？！
　　而与此同时，这个时候。
　　听到了小西琳坦然的回答，感觉到那理所当然的口吻，小河豚和小贝拉都整个人懵逼了。
　　没想到？！内奸竟是你！琪亚娜！！
　　你特么藏得好深啊！！
　　“不，等等……”小河豚忽然反应了过来。
　　从这个世界的自己，那亲昵的语调来看，话语中说的那个琪亚娜，应该不是自己熟悉的琪亚娜，啊、对了对了，这个世界也有琪亚娜啊！
　　就是所谓的，终焉律者！！
　　这么说来，她们关系很好咯？这可真是，有些出乎意料了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十九章：西琳小天使？好奶好可爱！

　　第二百二十九章：西琳小天使？好奶好可爱！
　　“啊~~呜~~”女、女王大人？
　　忽然间，就在这个时候。
　　咱们的小贝拉童鞋，被自家女王大人紧紧的抱在怀里，却是一时间又开始软软的悲鸣了起来，仿佛长吁短叹跟个小棉花糖似的，困扰中显得十分可爱。
　　因为、没办法啊！
　　自家女王大人特么的又双叒叕犯病了啊？！
　　郁闷了？纠结了？不知道该怎么是好？那你也别捏我啊？！我是人偶，不是玩偶！求求你啦，女王大人！放过我吧？！脸蛋，脸蛋、要裂开了啦！！
　　“……”无敌的小贝拉童鞋，快、快点！帮我想想办法！
　　然而，这一会儿。
　　好像微妙的，感觉到了小贝拉复杂的内心一样，小河豚手上的动作，稍微的舒缓了些许，紧接着便申请队内语音了。
　　“~~~”贝拉她、先前教我的，现在都没用了啊？这个世界的我，都已经知道了！先前准备的说辞，肯定不好使了吧？快呀，小贝拉！帮我套套话！用你天真无邪的眼神攻势，要加油哦！我就看你的啦！真的、拜托了啦！
　　“Emmmm。”小贝拉眼神瞬间死掉了，看着面前探头探脑，有些新鲜似的望着自己这边的小西琳，总觉得自己就不该来的。
　　女王大人，你这是要我死吧？！对，没错！要我死，你就直说啊！
　　我、我要是善于言辞的话，我我我我，我就不会、当个人偶，还这么熟练了！
　　你怎么不自己来啊？！
　　“……”小河豚也眼神死掉了，逐渐的没有了高光。
　　我要是能自己来，还要你做什么？你是我的伴生人偶啊！不帮我排忧解难，难道只用来卖萌的么？！
　　“……”对！
　　小贝拉抽了抽嘴角，随后气不打一处来，将小河豚作怪的手拍掉了。
　　“~~~”我就是卖萌的！
　　“！！！”反了反了，你他么反了！
　　小河豚更加生气了，旁边的小西琳也不管了，直接原地内讧起来，狠狠使劲的揉搓狗头。
　　“啊~~呜~~~”放开我呀，女王大人！
　　小贝拉哭了，真的快要哭了。
　　在另一个世界的女王大人面前，被自己的女王大人拼命的欺负，这是怎样一种羞耻的体验啊？！
　　特么的、也太，坏心眼了吧？！
　　“啊……”啊啊啊啊啊啊！我，我我我我，我知道了啦！我做，我做，我做就是了！我帮你打助攻啦！女王大人，您、太坏了！
　　“姆、嗯~~”
　　而此时此刻，缩在旁边看了半天的小西琳童鞋，也在不知不觉间，悄悄的更加靠近了一些。
　　就仿佛逐渐的、确定了小河豚和小贝拉没什么危险性似的，她一点点的靠近，一点点的态度软化，变得更加的亲切了。
　　连带着看着面前俩小丫头的眼神，都带着说不出的亲昵与和善，真的没有了多少的警惕和防备，也如同初生的小鹿般单纯而又无辜。
　　看起来，真的、可爱极了。
　　“你们两个，感情，好像很好的样子呢？对了对了，另外一个世界的我，人偶小姐、叫什么名字呢？我还不知道呢？能跟我说说吗？”
　　说起来啊，也不知道、是不是两个世界的共性。
　　总之呢，尽管这个世界的小西琳，并没有贝纳勒斯伴生，属于纯粹的早产儿，但无论是贝拉的形象，还是样貌，连带着发色、衣服上的配饰，甚至逆来顺受的性格，她其实越看越喜欢，有种说不出的满意，总觉得、自己也好像要。
　　可是啊，这是另外一个世界的、自己的吧？
　　就算都是自己，这么好玩的玩偶，肯定也不会给我的吧？
　　所以啊，啊啊啊啊啊，果然、还是好像要啊！
　　看一看，嗯、稍微摸一摸，应该、也没什么关系吧？不不，肯定没事的！
　　希望小贝拉她、千万别咬我哦！
　　“还有还有，我能、摸摸你吗？”
　　犹豫着，迟疑着。
　　这个时候，小西琳终于飘到了小河豚和小贝拉面前，不再是远远的看着，然后瑟瑟发抖似的，怂怂不已的说话。
　　她伸出了小手，到了半空中，却又停顿了下来，似乎小心翼翼一样，轻轻的嗫嚅着请求，颇为期待的看着小贝拉，如是说道。
　　搞得小贝拉，都有些不习惯了。
　　毕竟这样的温顺、这样的听话，这样会照顾人的，一点都不任性的女王大人，简直就像是小天使似的，特么的真的太罕见了啊？！
　　稍微想一想，自己那么没有地位，居然还能得到、这个世界的女王大人的尊重，还会在撸我以前，稍微的问一问我。
　　啊啊啊啊啊、真的，宛若女神啊，实在是太棒了！
　　“嗯、没，没事……您、宁摸吧……想摸，随便摸……”
　　小贝拉果断同意了，反正都是女王大人，也不存在什么背叛不背叛吧？
　　双倍的快乐，好耶！
　　“嗯嗯~~”小西琳使劲点头，眼睛都开始放光了。
　　她看了眼小河豚，迟疑了一下，发现小河豚没有什么意见，才继续伸出手来，认真的摸了摸小贝拉的头。
　　“Emmmmm。”发质好好哦，好柔顺，跟奶油一样，还有这个手感、好棒耶，让我想到了妈妈，她的手感，也是异样的，跟小狗狗一样，好诶！
　　小西琳摸着摸着，逐渐上瘾了，脸蛋都开始松弛了下来，紧张的情绪，也渐渐的放松了。
　　慢慢的，慢慢的，她的手，顺着往下，来到了小贝拉脖颈处。
　　然后紧接着，她轻轻的勾起了手指，挠了起来，像是撸猫一样，时而摩挲，时而抚摸，时而轻挠，时而滑动，动作看起来，真的是娴熟得一批。
　　没有个好几年撸猫功底，是绝对做不到这么熟练的！
　　这让小贝拉，一时间，都不由得眯起了眼睛，不自觉的、小脑袋往上，微微的扬起了起来，浑身都透露着一种、虚浮的味道。
　　特么的，不是我不给力啊，只是这感觉，好放松，实在是、太上头了！
　　为什么我家女王大人不会这个啊？！
　　“……”小河豚仿佛微妙的，感觉到了小贝拉的嫌弃，差点就特么原地暴走了。
　　啊啊啊啊，我不会撸猫还真是对不起啦？！你有意见？！
　　“……”不不不不，没有！
　　小贝拉怂了，果断怂了，悻悻然缩了缩脖子，随后为了表忠心似的，一巴掌，拍掉了小西琳的手。
　　莫挨老娘！一边去！
　　“呜~~”
　　结果小西琳，愣了愣，看着自己被拍掉的手，小嘴瘪了瘪，眼泪汪汪的，也快要哭了。
　　“抱、抱歉，我我我我，我不该、得意忘形的，对、对不起……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百三十章：小西琳想要过的更好一些！

　　第二百三十章：小西琳想要过的更好一些！
　　“啊……”小贝拉又无语了，张了张嘴，不知道说什么好。
　　特么的、你是小孩子么？！啊啊啊，别哭啊！
　　她看到小西琳哭了，尤其是那天使般的容颜，带着泫然欲泣的小模样，真的是我见犹怜，让人心碎啊。
　　不由得霎时间，本能的有些手忙脚乱起来，心儿慌慌的，下意识的，想要好好的安抚她一下，让她别再哭啦。
　　“Emmmm，要、要吃吗？”
　　小贝拉想了想，忽然灵机一动，总算有办法了。
　　只看到她这会儿，伸出手来，从自己微微起伏的怀里，掏出了一颗小白兔奶糖，纠结了一下迟疑了一下，眼底带着些许不舍，便双手捧了起来，小心翼翼的送到了小西琳面前，糯糯的讨好了起来，轻轻的开口问道。
　　“！！！”Woc！这糖，你哪来的？！
　　小河豚本来还没什么，依然在思考着，怎么套小西琳的话的。
　　因为只有知道了终焉律者，跟小西琳到底说了什么，她现在到底又是怎么想的，才好组织言语重新说服对方。
　　难道不是么？
　　可是、我特么的！你这糖，怎么来的？
　　我都没有诶，好久都没吃到了，你还私藏了一颗，居然不给我，是不是不爱我了？！
　　没想到你是这样的小贝拉！
　　“……”小贝拉无语了，申请对内语音。
　　女王大人，你扪心自问，我要是给你了，你还、保得住么？
　　“……”小河豚眼神瞬间死掉了。
　　就就就就就、就算小绮罗，喜欢抢我的东西，说什么，抢到的东西更香一点，你也不应该同样瞒着我啊，比如说，我们俩，睡觉的时候，你偷偷给我，让我吃到嘴里，诶诶，这不就很好了吗？
　　果然小贝拉，你就是个叛徒吧？！是不是想换主人了！我特么白疼你了！
　　“……”小贝拉无语了，不想理她了，女王大人您醋劲好大啊，虽然面前还有个您，但是我喜欢的，就你一个啦，你要相信我啊！
　　她没辙了，想了想，又从怀里掏出了一颗奶糖，放在另一只手里，颤颤的，举过了头顶。
　　有一说一，这样子，真的很滑稽。
　　左手一颗糖，递给小西琳，右手一颗糖，举过了头顶。
　　这难道就是所谓的雨露均沾吗？！
　　小贝拉表示，我太难了！
　　你们都这么同步了，还纠结个什么啊？干脆一起回家算了！
　　“这个，是给我的吗？”
　　不过真要说起来，小西琳还是比较矜持的。
　　她等了好一会儿，左看看，右瞧瞧，看到小河豚也拿起了糖，剥开了糖衣，轻轻的塞进了嘴里以后，才同样也拿了起来，有学有样塞进了嘴里。
　　紧接着，呜呜、一下，小脸都融化了。
　　她双手捧起了脸蛋，轻飘飘的飘在了空中，微微的眯起了小眼睛，看起来似乎十分愉悦的样子，显然是格外满意。
　　“很好吃对吧？”小河豚见状，得意了，嘿嘿一笑。
　　“嗯嗯，是哦、我，我从来没吃过诶，这种东西~~”小西琳点了点头，态度进一步软化了，好像没有什么戒备的样子，甜甜的笑了。
　　“说起来，我忘记问了，终焉律者琪亚娜，到底跟你说了什么呢？你都知道了？知道了什么？”小河豚看到小西琳这样子，不知道怎么的，心神微动了一下下子，就脱口而出的询问起来，似乎敲击旁侧打探着消息。
　　“啊，你说琪亚娜姐姐吗？嗯，怎么说呢？”
　　小西琳倒是没有什么隐瞒的意思，她依然是有问必答的小憨憨。
　　这个时候，听到了小河豚的问话，她几乎是想也不想，就微微一笑，腼腆的开口回答了。
　　可谓是纯洁到了极点。
　　“先前的时候呀，她跟我说，这个世界已经快要没救了，没什么希望了，也不值得留恋了，我是个好孩子，虽然是律者，但是刚出来就被揍了，也没伤害什么人，不应该就这么消失掉的，应该有更好的生活。”
　　小西琳含着奶糖，说起话来，也是一股子奶味儿。
　　纤纤玉指，轻点脸颊，歪了歪头，继续说道。
　　“我问她，我也能有更好的生活吗？她说，有的，因为另一个世界的我，已经来到这个世界了！如果拜托她的话，她肯定愿意带我走的！只要离开这个世界，去往新的世界，就会有新的生活了！一切，都会好起来的！”
　　“那你……”
　　听到了这里，小河豚眼睛一亮，有些激动了。
　　然而，她刚想说些什么，趁热打铁，说服小西琳的时候，就看到小西琳话锋一转，带着些许歉意，挠了挠头，有些愧疚的继续说道。
　　“可是，我还是没想好，因为、未来什么的，生活什么的，我、还没想好！”
　　是啊，没错！
　　虽然对更好的生活，非常的渴望，对更高的待遇，非常的向往。
　　但是那终究，是未知的世界啊，另外一个地方！
　　自己跟着走了，到时候，会怎样呢？谁都说不清楚啊！
　　难道不是吗？！
　　小西琳说实话哦，她是真的很怂了。
　　小时候，生活就很苦，妈妈常年不在家，然后自己呢，被骗到巴别塔去了，就更加心酸了，实验啊实验，吃不饱饭，穿不暖和，好朋友一个一个，都死掉了，只剩下自己孤身一人了，就决定、变成律者了。
　　可变成律者以后呢？还啥都没做呢？就挨了好几顿打！
　　卑鄙的大人，装作对我很理解的样子，套我的话，然后反过来又继续打我！
　　等把我弄死了呢，还不停的研究我，要不是琪亚娜姐姐灭世，我还在暗无天日的环境中，不停的被研究呢。
　　所以到现在了，哪怕很孤寂，其实也还好啦，生活也还过得去，于是，我也很纠结哦！
　　“女孩子，是矜持的，是含蓄的，我不知道，我自己到底想怎样？但是就目前来说，你没办法说服我的话，我是、不会跟你走的！”
　　简而言之，就是、待遇怎样啊？！
　　我要是加入进来，会有什么好处啊？
　　绕来绕去，又绕回来了，更多的言语，也比不上这个。
　　当年巴别塔，就是待遇太差了，不然的话，我也不至于、那么讨厌了！
　　所以说，你们这边呢？是怎样的？跟我说说呗！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百三十一章：你懂了？你懂个锤子！

　　第二百三十一章：你懂了？你懂个锤子！
　　“Ennnnnn。”矜持？含蓄？你可真是一点都做作啊！
　　让我这时候，该说什么好呢？
　　小河豚抽了抽嘴角，抖了抖眉梢，顿时有些无语了。
　　她看了眼小西琳，自然能读懂这丫头的想法的，不就是比起花言巧语，更希望听到实质性的好处么？真是现实啊，没想到你是这样的西琳！
　　果然我和你不是一类人呢！
　　当初的时候，神大人，可什么都没说呢，只是问我，要不要报仇，我就果断投奔了！
　　哪像你啊，还挑三拣四！
　　“Emmmmmm。”小河豚顿了顿，紧接着，转念又想了想。
　　不过这么说来，倒也不是不行！
　　贝拉先前教的，现在看来基本上派不了用场了，只能我自己想办法了。
　　要是简单点，把事情说清楚，就能得到答案，愿意来就来，不愿意就算，那我也很省心啊，可以早点回去交差哦，你说对不对？
　　“……”不不不！等等！请务必不要跟我回去啊！仔细想想，再来一只西琳的话，我的地位、岂不是更加岌岌可危了？人设冲突了啦！岂可修！
　　小河豚更加的纠结了。
　　她一方面，觉得这边的自己，非常的可怜，能救就救吧，帮一帮，也是极好的。
　　可另一方面呢，又忽然觉得，将这丫头带回去，怕不是引狼入室哦，想想都非常难受。
　　因为你看啊，她是西琳对吧？面前这只，也是西琳啊！
　　到时候，不管是谁，叫一句西琳，岂不是两个都得回答？太混乱了啦！
　　就算真的用外号来区分，一个叫做小西琳，那另一个呢？我呢？我叫什么名字？总不能真叫河豚吧？
　　我啊啊啊啊啊，才可不是河豚呢！！
　　所以说，眼前这只，要不、鲨了吧！
　　“！！！”稳住，稳住啊，女王大人，稳住！
　　小贝拉听到队内语音中，自家女王大人已经快疯了，看起来若无其事的脸蛋，也逐渐表露出了崩坏的内心。
　　她顿时尖叫了起来，使劲的想要挽回些什么。
　　“……”区分什么的，很好做啊！您看我和贝拉，一个是大的，一个是小的，区别很明显的，女王大人，您可以学一学啊！
　　“？？？”学一学？
　　小河豚一愣，好像发现了盲点。
　　也对哦！
　　律者本质上，就是崩坏能生命，形体外貌，体型特征，尤其是年龄、都已经没有什么意义了，随时，都可以改变。
　　那么既然如此，这只小西琳，看起来八九岁，就叫小西琳了，而我自个儿呢，回头的时候，光速成长到十七八岁，前凸后翘，肤白貌美，就算是大西琳了。
　　说不定啊、贝拉她，更喜欢这样的我呢？就像塞西莉亚那样，对不对？！
　　好耶，就这么办！
　　“首先呢，你要是跟我们走的话，嗯，我们会保护你的，大家都是律者，也没有谁会欺负你，你可以安心的，做自己的事情，只要开心就好！”
　　小河豚越想越得劲，说起话来都眉飞色舞。
　　“嚯嚯~~嗯嗯，还有呢？”小西琳耐心很足的，不急着表态，只是一个劲的点头催促。
　　“另外一个世界，不想这个世界那么残酷了，有蓝蓝的天空，清新的空气，温暖的阳光，还有明媚的大海，就是人类有点儿多，这点需要注意一下！”
　　小河豚一只手抱着小贝拉，另一只手摊了摊继续说道。
　　“而且你跟我们走的话，包吃包住，想吃什么就吃什么，像刚才那样的奶糖，还想吃不？跟我们走，随你吃到饱！不止如此，还有好多好吃的，甜品、料理，美食，随便你吃哦，怎么样？很不错吧？”
　　“嗯嗯，是、吸溜，是呀……”小西琳点了点头，更加的意动了。
　　不过呢，她忽然想了想，这些东西，都在预料之中啦，有没有什么、决定性的，更让自己喜欢的东西，说一说呢？她好想知道啊！
　　“啧。”小河豚麻爪了，没想到，小西林看起来软软的，实际上，这么难搞。
　　你到底想要什么啊？！
　　“这个呢？这个玩偶，我去了你们那边，跟你们走了，我也、可以有吗？”小西琳想了想，眼神不自觉的，往小贝拉那边飘，左右手食指腼腆的点来点去，而后有些羞涩的，轻轻问道。
　　“！！！”想得美！
　　小贝拉就这一只，是我的，是我的知道不！
　　小河豚紧紧的抱住了小贝拉，眼神略微的有些锐利了起来。
　　然而就在这时，她灵光一闪，看着小西琳，又想到了什么，眼珠子转了转，嘴角不由自主的，勾起了一抹玩味的笑。
　　“你知道吗？让我过来，带你走的，其实是大贝拉哟！嗯，大贝拉知道吗？就是这只小贝拉，长大以后，非常成熟的样子！是个超级大美人哦！心动了吗？”
　　“诶诶？”小西琳愣住了，随即惊呼起来，这么说来，大号的贝拉，就可以、抱着睡啦？呜呜呜，好、好棒！真的好棒诶！那我可以抱她吗？
　　“虽然她是我的伴生崩坏兽，不过你嘛，好歹也是另一个我啦，如果贝拉愿意的话，你也是可以亲近她的哟，怎么样？跟我们走不？”
　　小河豚干脆也豁出去了，管她三七二十一呢，先把这丫头忽悠回去了再说。
　　至于贝拉？你在想屁吃，我都没泡到手呢，大家都盯着呢，哪有你的份啊！一边呆着去吧！
　　“试想一下！”
　　她继续的诱惑着。
　　“人活着就是为了贝拉小姐姐哦，十几年以后拿着年轻时贝拉的照片给孩子看，和她说‘这是麻麻’当年的偶像哦，然后孩子睁大眼睛看着照片好久，忽然笑出声来跟你说‘麻麻你骗人，这分明就是粑粑嘛’！，是不是很让人激动呢？”
　　“嗯嗯！！”小西琳幻想了起来，有些亢奋了。
　　“再试想一下！”
　　小河豚嗓音轻柔，继续的蛊惑起来。
　　“很多年后女儿问你，你最喜欢谁，你偷偷告诉她，最喜欢贝拉，然后女儿哇的一下哭出来了，因为这不是她粑粑的名字。她跑到房间里，告诉粑粑，说嘛嘛最喜欢的不是你，是那个叫做贝拉的，你老婆一听，顿时笑了起来，因为那是她未结婚前的名字！是不是很带感呢？”
　　贝拉嘴角抽搐了，都有些无语了，抽了抽嘴角，不知道该说什么好。
　　女王大人，心声、漏出来了啦！
　　然而，小西琳不愧是西琳，就吃这一套，天生对贝纳勒斯，有种蜜汁好感！
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”她惊呼了起来，浮想联翩，彻底的心动了。
　　这样子的事情、这样子的事情！啊啊啊啊，我好兴奋啊！这个好诶！
　　那还有什么好拒绝的呢？不不不，本来，我就没什么拒绝的理由吧？！
　　没想到待遇那么好，包吃包住包老婆，简直是特么的妙啊！
　　“我要来，我要来，请带我一起走！”
　　“不矜持啦？”小河豚斜了一眼。
　　“哪有呀，我一开始，就很愿意的，因为我最听话啦，只是想多跟你聊聊天，看看你的、态度什么的，没别的想法哦！”
　　小西琳一不小心，说出了心里话，果然、这丫的白切黑，说不定都是装的。
　　“对了，那个贝拉的事情，是真的吗？”她略微迟疑了下，竖起了小手掌，小心翼翼跟悄悄话似的，凑近了过来，轻轻问道。
　　“呵呵。”爬爬爬，给老娘爬！
　　小河豚露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　那是我的贝纳勒斯，不是你的，给我记住了！！
　　“哦哦。”小西琳见状，顿时懂了。
　　不愧是你啊，另一个我，你虽然没说什么，但是我明白的。
　　你是想让我自己去泡贝拉小姐姐对吧？
　　你不会给我半点帮助的，对吧？！
　　嗯嗯，没事了啦，我会努力的，实在不行的话，嗯、我就学小贝拉的样子，装作玩偶什么的，一直一直，黏在贝拉小姐姐身边就是了。
　　被她抱着，跟个玩偶一样，其实、也是种幸福哦！
　　小贝拉，你使劲眨眼睛，也是这个意思吧？
　　我懂的，我明白哦！放心吧，我会加油的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：太太我尽力了，实在是苟不出第二更了，最近状态起起伏伏的，有些不太稳定呢，所以今天就一更算了，容我好好休息一下，明天再继续吧~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百三十二章：小西琳：差点被揍了，吓死我了！

　　第二百三十二章：小西琳：差点被揍了，吓死我了！
　　“砰咚！！”
　　猝然间，就在此刻。
　　只听到沉闷的轰响，在这一刹那中、冷不丁的突兀传来。
　　整座巍然屹立的高塔，便也于此时随之一起，剧烈的颤抖了起来。
　　“轰隆隆隆隆隆隆！！”
　　震荡的余波，不断蔓延，激烈的嗡鸣，不停扩散。
　　那就好像是涟漪阵阵，卷起了激烈的水花一样！
　　虚数空间，被紊乱了，激烈的乱流，如狂风骤雨，猛烈掀起。
　　是那样的猝不及防，也是那样的始料未及！
　　如灾厄降临，似地龙翻身，陡然间降临席卷，让人一时间、根本就难以反应！
　　“咔咔，啪嚓~~”
　　这一会儿。
　　地板也在止不住的摇撼，石柱也在停不住的颤抖。
　　就连周围本该稳固的石壁，还有那头顶上方开阔的穹顶，都仿佛在这时候无法抗拒的崩裂碎落了似的，扑簌簌的掉落下碎石与粉末，噼里啪啦的蔓延着渗人的裂痕。
　　看起来似乎到处都弥漫着毁灭陷落的气息一样。
　　让人置身于此，哪怕明知道，这座高塔，是很特殊的，不可能塌陷的，却也依然还是，藏不住的发抖起来，恐慌不已，只觉得毛骨悚然，放眼望去，是那样不寒而栗。
　　“呜哇哇哇哇哇哇~~”小西琳果不其然的，惊叫了起来，动作真的是快到了极致，几乎在高塔摇颤的瞬间，就扑通一下趴在了地面上，抱着小脑袋可爱的悲鸣起来，简直熟练的让人心疼。
　　“又又又又又、又怎么了啦？！谁谁谁谁谁，谁打我啊？！”她惨叫着，哀嚎着，完全是慌得不要不要的，软软的嗓音，像是撒娇似的，比起奶糖还要绵软，一点威胁性都没有，只是在那里、小小声的抱怨不已，都快要哭出来了。
　　说实话哦，这种事情，她已经很久没经历过了。
　　真的！真的真的、没骗人哦！
　　毕竟以前的时候，在琪亚娜作为终焉律者、觉醒最初的那会儿，这个世界上还是有不少反抗力量的。
　　她们都知道，终焉律者清洗地表，是通过大崩坏纹路的，而大崩坏纹路的控制中枢，就是这座高塔，所以那个时候呢，基本上隔三差五的，这座塔就要抖一抖，时不时被打一下，然后索然无味的，经常是虚惊一场。
　　小西琳她、早就习惯了啦！
　　“别别别别别、别慌哦，另一个我，没、没事的！这座塔不会塌的！”小西琳眼睛都快是圈圈眼了，越想越慌越想越慌，反正只知道有谁在攻击这里，担心自己会不会被打啊，于是抱着小脑袋，跟个毛毛虫一样，翘着小屁股，更加的蜷缩了起来。
　　而她这个时候呢，也不知道是壮胆还是什么的，还装作过来人一样，看着自己旁边的小河豚，颤抖着嗓音，拉胯着小脸，不停的说着安慰的话。
　　那副小大人的模样，跟个丢人小妹妹一样，有一说一哈，实在是太有趣了，都快要形成条件反射了吧？还真是看起来，让人格外心疼呢！
　　“你特么快闭嘴吧！谁谁谁谁谁、谁慌了啊？！”小河豚头也不抬，死命的趴在地上，跟着摇晃的地板不停起伏，听到了小西琳的话，顿时没好气的反驳起来。
　　她虽然也怂啊，冷不防的、待在这里就遭到了袭击，简直就好像是好好的坐飞机了，结果突然安拉胡阿巴克了一样，整个人都懵了好嘛？！
　　不过转念一想，自己来这边的事情，应该没谁知道啊？
　　犯不着攻击我才对！
　　所以这么说来、诶？目标是小西琳？不是我呀？这就虚浮了，吓我一跳！
　　你们袭击西琳，关我河豚什么.JPG！
　　真真真真，真的、真的哦！
　　我才不慌呢.JPG！
　　“女王大人、啊，两位女王大人……”
　　小贝拉趴在小河豚的脑袋上，跟个树袋熊一样，小手紧紧的薅着她的头发，虽然也有点慌，但是总归的还算比较惬意。
　　她此时此刻呢，感觉摇晃得稍微减轻了一些，好像风头过去了一样，便昂起了小脑袋，小心翼翼的往外面看。
　　“刚才的炮击、貌似是意外耶，跟我们没关系的，还请你们、不要害怕呢，没事儿的……”
　　事实上，整座高塔，是置身于虚数空间的。
　　一般来说，很少有什么，能干涉到这里。
　　因此，不管外面打得再凶，甚至于大板鸭，都快要将整个长空市，翻过来了，这边也依然风平浪静，相安无事的。
　　可话虽如此，周围的女孩子，都是律者，而律者级别的攻击，凝实起来后，也不是区区虚数屏障，能够阻挡的。
　　于是刚才那一顿炮击，是大板鸭的失误啦，用真理之钥往这边怼了一下，也确确实实声势浩大了，让人止不住的有些心慌，但也实实在在是虚惊一场，不需要过于担心哦。
　　没有谁来打你们啦！
　　你们两个、卧槽，好歹是第二律者呢，是我家女王大人呢，被这么怂啊？！
　　Emmmm，有种、幻灭的感觉，真的~~
　　“是、是这样吗？”小西琳趴在地上，跟个小虫虫似的，艰难的蠕动了两下，来到高塔的边缘，往炮击的方向看去。
　　“所以说，咱们是被殃及了啦？让我看看，是是是是、是谁？”小河豚牙酸得很，只觉得现在腿都还在发软，也跟着趴在地上蠕动了起来，凑到了高塔边缘，往同样的方向看去。
　　“啊……”
　　“是布洛妮娅小姐……”
　　然后下一瞬间。
　　她们两个无语了，抽了抽嘴角，有些怀疑人生了。
　　就看到不远处，大板鸭抱着雷电芽衣，与凯雯小姐的战斗，在短短的几分钟里，已经愈演愈烈了。
　　她好像深知自己才刚刚成为律者，无论是战斗经验还是战斗能力，都无法跟凯雯小姐相提并论似的，干脆就集中精力动用权柄，一个接着一个的复现出真理之钥，化作了高热过载的炮台，不断的发射出地毯般恐怖的轰炸。
　　这就让战局，一时间，僵持了下来。
　　你没办法靠近我，我没办法打中你，唯有浩浩荡荡的声势，卷起了滚滚云霄，地表都被掀翻了起来，看起来似乎满目疮痍。
　　而与此同时，周围的目光，都被吸引过去了，包括逐火之蛾的女孩子们，包括贝拉，还有琪亚娜他们，或者是德丽莎等人。
　　刚才的炮击就是源于这个，仿佛城门失火殃及池鱼那般，随着凯雯小姐躲避的空间，从地上到了天空，炮击也开始成放射状蔓延开来。
　　会打到高塔这边，自然也是理所当然的了，哪怕隔了很远，躲不掉就是躲不掉。
　　想想、都让人有些自闭，我这是、招谁惹谁了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第一更奉上，稍后还有一更哦，嗯嗯、状态好些了，继续努力~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十三章：凯雯：只要我能赢，胯下之辱也没问题！

　　第二百三十三章：凯雯：只要我能赢，胯下之辱也没问题！
　　于是乎，就这样。
　　视线再一次来到大板鸭这边。
　　“啧。”真是麻烦啊！
　　只看到她这个时候，伴随着周围振聋发聩的巨响，轻轻的咬了咬下唇，仍然半蹲在了地上抱着雷电芽衣，却是不爽的啧了一下下子。
　　看上去呢，似乎很不高兴的样子，那清冷的脸蛋，也微微的有些波动，显得气急败坏起来，根本就毫不掩饰。
　　没办法啊！
　　凯雯小姐比起想象中，还要更加的滑溜一些。
　　自己明明利用权柄，按照贝拉的新手指导，成百上千的制造出真理之钥了，哪怕只是最简单的应用，作为最单纯的炮击进行操纵，那每秒数以百万计的弹幕，也总能够将你命中了吧？！
　　凭什么啊？！凭什么你就躲过去了？！还特么学会了擦弹？要不要这么作弊啊？！
　　信不信我分分钟自爆给你看？！搞得好像谁不会崩坏能裂变弹一样！反正我是理之律者诶，自爆了以后，还能仰卧起坐的！你呢？你又能怎么样呢？！估计渣都不剩了吧！要不要来试试呢？！
　　“……”好吧！
　　大板鸭也就说说而已，要是真的原地自爆了，第一个挂掉的，估计就是自己的芽衣学姐了。
　　那样的话，就得不偿失了，不至于、嗯，不至于~~
　　然而话又说回来，局势僵持不已，也是不可否认的事实。
　　大板鸭虽然有新手教程，甚至于托贝拉的福，很多理律常用的权柄和技能，都像是固定的程式一样，只要点一下图标就能使用了。
　　所以真理之钥才能造得那么快，操纵起来有自瞄程序，根本都不用动脑子的，说到底也只需要，稍微的等一下冷却就行了。
　　但是不管冷却再怎么少，也终究还是存在的呀，尤其是这么连续的炮击，也会让炮管过载过热的。
　　因此当冷却的时间，和炮管过载的时间，达成了一个微妙的平衡以后，基本上弹幕攻势也就到达极限了，大板鸭也没办法继续提升了。
　　而另外一边呢，凯雯小姐其实也不好过的。
　　她有苦难言，面临那样的炮击，根本就没办法分心出来，只能如无根之萍那般，似是海上的一叶扁舟，在暴风雨中，不停的摇曳着，闪动着身形，躲避着光束，伺机靠近大板鸭，等待着一刹那的机会。
　　因为凯雯小姐不相信，这样的攻势可以一直持续下去。
　　就算是律者，崩坏能也是有限度的吧？
　　哪怕连接虚数空间，一瞬间的汲取量，还有一瞬间的输出，也是有阈值的吧？
　　只要你在那一瞬间，攻势停滞了，路程了破绽，那么短短的几百米距离，我就可以飞快的跨越过来，将你一击必杀了！
　　于是，这就是比谁更有耐心了吧？比谁，更加能坚持了吧？
　　唯独这个，我、凯雯·卡斯兰娜，是绝对、不会认输的！
　　你们根本就不知道，为了对抗崩坏，我到底失去了什么！！
　　“喝啊！！”眼看躲闪不及，凯雯小姐根本就毫无波澜。
　　她驾轻就熟的微微偏过身子，紧接着雷霆凝成的天火圣裁便是凌厉一劈，就将熊熊袭来的冰冷光束直接打散，而后趁着破开攻势的间隙，不加思索的寻找到有力的位置，本能的继续躲避起来，似乎不知不觉间又近了一些。
　　“难道你就只会逃跑吗？！”
　　这一会儿，看到凯雯小姐故技重施，又一次挡住了自己的绝杀，大板鸭终于忍不了了。
　　她压抑着怒火，仿佛咬牙切齿似的，狠狠的盯着凯雯那边。
　　特别是看到，伤到了自己芽衣姐姐的混蛋，还这么活蹦乱跳的，好像挑衅自己一样，在自己面前辗转腾挪，她顿时只觉得，怒从心头起，有一万只草泥马在欢快奔腾似的，浑身都气的哆嗦了起来，恨不得冲上去咬死她。
　　不不不、不行的！忍住，忍住啊！！
　　近战我打不过的，重装小兔也打不过她，只能这样来了，只要有一发炮击打中了她，她就死定了！
　　我就不信她区区一个伪物，不知道从那个旮沓里出来的律者，能够比得过我！
　　到最后，肯定是我的胜利的，绝对没错！
　　“还是说，你怕了？！不敢靠近我，所以才想要、跟我拉开距离？”
　　好嘛好嘛，话虽如此，大板鸭看起来、现在，果然还是好气啊。
　　真理之钥发动的光束炮击，仿佛冻结了时空那般，带动的整个虚空都要凝固起来，不断有冰霜的气息蔓延，也不断的贯穿着大地击溃了地壳，却转而化作了不化的霜寒冻结得周围，宛若极地冻土那般凄苦。
　　这就是所谓的、冰属性的伤害了。
　　即便大板鸭，并没有什么属性可言，但为了限制住凯雯的行动，冰属性也毋庸置疑，是最好的选择。
　　所以她就这么做了。
　　而与之相对的，凯雯的雷霆中，仿佛燃烧着火焰，那是她最熟悉的气息，哪怕天火圣裁不在身边，她也本能的，喜欢使用那一把剑。
　　于是乎，冰与火交错着，伴随着雷霆，还有狂风。
　　地幔被割裂了，有岩浆喷涌，又被转眼间冻结。
　　狂风暴躁起来，有电能带动磁场，灼烧了空气，焚烧了一切。
　　由此一来，整个周围，方圆数公里的距离，几乎蔓延到长空市外，除了特殊的、被保护的地方，已经全部化作了焦土，简直不忍直视了！
　　似是、天灾滚滚，汹涌着，席卷八方！
　　“对于我来说，只要能赢，无论任何代价，我都能接受！”凯雯小姐对于大板鸭的话，自然是无动于衷的。
　　毕竟对于她来说，自己都已经是这个样子了，都已经被变成了妹子，还被自己的女儿看到了，已经完全社会性死亡了。
　　哪还有什么好顾虑的呢？！
　　只要能赢，缩头乌龟又能如何？受尽屈辱又能怎样？
　　我都完全不介意的！随你怎么说好了！
　　“！！！”妈的智障！大板鸭骂娘了。
　　“你就这么想赢吗？！”她暴跳如雷的怒喝起来，真的是破功了，没见过这么顽固不化的家伙。
　　让我揍一下怎么了？！我又不要你的命！
　　“没错，只要能赢！”
　　凯雯很冷漠，满脸冷漠的样子，好像说着、与自无瓜的话。
　　“只要能赢过你，杀掉你们这些律者，就算是胯下之辱，我也不是不能接受，因为我是凯雯·卡斯兰娜啊，是前文明最强的战士，绝对会将崩坏，驱逐出去的，你给我记好了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：第二更奉上，明天继续，再接再厉~~
　　PS2：啊啊，没有间贴，无论是看书，还是写书，都好无聊啊，果然，太太我、坏掉了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
