===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我和雪之下双胞胎」
「作者：朕的大秦不能亡/著」
「创建：2019-04-09 11:01:54」
「字数：404302」
「章节总数：213」
「Tag：俺春物,白色相簿,扮猪吃虎」
「更新时间：2021-01-19 18:30:58」
「总点击：6710145」
「简介：雾乃因猝死进入到死后世界（天使的心跳），因过错太大被改了性别重生为雪之下的双胞胎妹妹。
　　不愿当女生的她一直都努力存钱，要搬离雪之下家，网约妹子，却约到了自己的姐姐雪之下阳乃。
　　由比滨，你不要再装了！当你觉得你喜欢我，那就证明你的本质是个雪乃控！
　　哈？雪之下，难不成你会喜欢和你有着一样容颜的我？不，你那只是自恋罢了。
还有，雪之下一家三百合，真的是糟糕的不能和妈妈说呢。
　　（涉及春物，路人，天使的心跳，SAO！）
月更作品请不要删除。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100101625



第1节 第001章  回国了，网约！（求收藏）

　　2019年，3月16日。
　　雪之下雾乃摘掉了眼罩，走出飞机，天空刚刚下过一点雨，所以有种别样的新鲜。
　　离开了三年的千叶土地，他又踏上了。
　　只是。
　　直到现在，已经过去了十五年的时间，但雾乃还是有种玄妙的感觉。
　　而在等候区那里，几乎是他才下了电梯之后，一个穿着黑衣戴着墨镜的中年男性就朝着她这里挥着手。
　　没有拿指示牌，这不是废话么？虽然从伦敦回来，但并不是说他就是外国人啊。
　　“三年不见了啊，黑土叔你变得更帅气了。”
　　顺着人群走到对方的面前，雾乃丝毫不吝啬社交辞令，但这其实是真话，懂的打理自己的男人，就像是葡萄酒一样，随着年岁的增长在年老之前都是越来越有味道的。
　　只是这既然是男人那么无论变得多帅气都和他雪之下雾乃有什么关系？
　　所以这也只是社交辞令。
　　“三小姐，还真是很久不见了。”
　　被叫做黑土叔的男人却显得很恭敬，因为他吃的就是这碗饭。
　　是一位社畜。“夫人吩咐了，舟车劳顿，所以先回家……”
　　“不了。”听到夫人这个词，雾乃就觉得头疼，“我觉得身体还行，所以行李你帮我拿回去吧，太久没有回到千叶了，所以我要好好地坐着计程车绕着千叶逛一圈，我是多爱这片土地啊——”
　　“三小姐……但是……”黑土叔却露出了苦瓜脸。
　　很显然，雾乃的理由让人非常的困扰。
　　“如果母亲问起，我会和她解释的。”雾乃道，然后还加重了语气，“还有爸爸那边也是一样。”
　　“……我明白了。”
　　一下子将雪之下家的最具有权威的两个人搬出来，只是一名社畜的黑土叔叔当然没有办法抵抗。
　　于是雾乃将手提包里的机票和行李编号递给黑土。
　　飞机经常都是人机……呸，是人和行李分离的，下了飞机后要等一会儿行李才会都托运出来，然后借由手上的飞机票上贴着编号去寻找行李。
　　所以雾乃还将自己行李的图片拍照了然后发到了黑土叔叔的手机上。
　　让他可以直观的去寻找。
　　可以说，面面俱到，就像是有预谋一样。
　　是的。
　　肯定是这样的。
　　因为雾乃要去赴约。
　　确定了机票还有到达时间之后，她就约了已经网聊三年的线上姬友见面打炮。
　　等等？
　　姬友？
　　是的。
　　是姬友。
　　雾乃虽然是一直称呼自己为他，但她，其实已经变成了个女孩。
　　在拿出的小梳妆镜中，展现着她的外貌。
　　有着端正的容姿，一头过肩的黑色长发，和一张可爱到犯规的脸。轻微浮动的黑色发丝，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇，头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带，可以说是屈指可数的美少女。
　　变成了女孩子。
　　这或许是对他的报应。
　　他原本只是一名普通的天朝高中生，然后因为熬夜肛碧海蓝线最终猝死，但死后还有灵魂，灵魂进入到了一个死后的世界。
　　接着。
　　本着高中生却还是处男结束生命的悲愤，于是，他开创了一场壮举，在这个死后的世界展开了骗炮之旅。装作是好人，装作弱弱可怜激发女孩子们的母爱，然后亲吻其唇，让其娇羞。变成了骗炮骗炮。
　　但是。
　　不知为何，他获得了重生的机会，只是重生后不仅是被改了名字——雪之下雾乃。
　　更重要的是还被改变了性别，变成了女孩子。
　　所以，这是对他的惩罚么？
　　心态崩了的他渡过了数年的超自闭的生活，然后在一次自我救赎中，终于明白，即使是变成了女孩子，那么为什么不能继续存活下去呢？
　　于是她变得坚强起来了。
　　生在一个富裕的家庭，上有大三岁的姐姐还有双胞胎妹妹，这不是最美满的生活么？
　　所以今天的雾乃也是兴致勃勃的，享受着生活。
　　“嗯……这一件不错，直接刷卡可以么……”
　　她出了机场之后，直接打的去了最近的一个大商场，然后径直进入到了一家服装店里。
　　因为生活费很多，所以根本不需要看服装的价格，好看就行了。
　　人靠衣装。
　　这是千古名言，更何况，雾乃的约网络姬友见面可不是单纯的想要见面，而是想一天就直接床上发展的。
　　所以说。
　　是需要长得好看的资本。
　　好看，她已经拥有。
　　但变得更加出色则是可以加分的，最好能让对方意乱情迷。
　　等等，网约女孩子，然后还让女孩子对她意乱情迷？她现在不是女孩子么？
　　这就多亏了这款app的操作了。
　　这是只在百合界流传的交友app-百合之夏，拥有一个一键识别功能，必须要真人照获得85分的评价才能注册使用。而且还需要填写调查问卷，只有合格确认是百合心态了那么才能允许注册。
　　所以，会在上面聊天的女孩子，都是喜欢女孩子的。
　　既然对方的性向已经被确定，所以雾乃打扮的漂亮一点，让对方意乱情迷有什么不对？
　　“嘟嘟——”
　　换上衣服之后，雾乃发现自己的手机响了起来。
　　啊。
　　这个人，她不想见。
　　但是。
　　即使是挂断了电话，那么也会再继续骚扰的吧。毕竟这位姐姐就是这种锲而不舍的人。
　　“咳咳——”
　　于是她拿起手机，“阳乃姐姐，呀哈喽呀——”
　　首先，装个可爱吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第002章 网约对象是雪之下阳乃！

　　“诶呀诶呀，居然被秒接了，看来我的妹妹还挺看重我的啊。”对方的声音依旧是如此好听，但却是有些别扭。
　　其实是在怪罪，里台词其实是在说居然响了那么多声，然后才接，你胆子真的很大大哦。
　　“毕竟是阳乃姐姐嘛，刚才手机放在了包里，然后没有注意，但是一发现我就马上接了。”
　　雾乃赔着不是。
　　“这样啊……”阳乃似乎是没有继续追究，“那么为什么到千叶了，不马上回家？母亲也很想看到你，你知道的。”
　　“这个……在飞机上的时候看着下载的一本书，觉得挺有趣，很想看下一卷，所以我到了书店这里，想要买了再说。”
　　“是么——”
　　阳乃的语气变得模糊起来，“但是我怎么看到你的定位在超级商城呢？而且还在服装店里？”
　　看吧，这个女人挺恐怖的。
　　手机早就应该继续开飞行模式的。
　　她就不应该开启位置定位的。
　　因为一个人在英国留学的缘故，为了她的安全，所以家里人都要求她的手机开着定位系统，这样指不准有什么东西也能马上找到她。
　　所以阳乃是有她的位置定位的。
　　失策。
　　切。
　　雪之下阳乃。时年19的姿容端丽的完美超人，待人接物的态度非常好。
　　雾乃重生到了雪之下家，而阳乃是大她三岁的姐姐。
　　小时候的她相当的自闭，但到了七八岁的时候，她就已经开窍。
　　既然性别已经被改了，那么即使是再自闭也长不回鸡-儿了，所以她接受了成为雪之下家的三小姐的命运。
　　变成了那个她。
　　而在年少时期，应该说是才13岁，也就是她的初中一年级，总是看着家里有个漂亮的大姐姐在面前晃悠。
　　于是。
　　以早恋交了男友却不知道如何相处和送初吻因为不熟练会被嘲笑为由，拜托了完美的阳乃姐姐和她做练习。
　　于是。
　　这样夺走了阳乃姐姐的初吻，次吻，深吻。
　　只是。
　　事情却没有那么美妙，她被精明的阳乃小姐查出来并无男友，并且目的也只是骗她的吻，然后还被判定为，“雾乃，你喜欢女孩子是不对的，如果让妈妈或者爸爸知道你会完蛋的，或许在家里的环境不太适合，你到了外边要好好的改变一下”于是将她送到了英国。
　　在英国完成了初中。
　　以上就是，一位正直的虽然圆滑，但还是归属于好姐姐的概念的雪之下阳乃和她的经过。
　　阳乃知道她喜欢女孩子。
　　但她觉得这是不对的。
　　所以送她出了国清醒一下。或者说也是觉得她或许喜欢她，所以这样把两人的感情给断掉吧。
　　其实没有。
　　雾乃可不是那种会轻易的把自己的心交出去的人。
　　而且阳乃的做法其实也是有问题的。
　　因为她根本就不会改变。
　　在英国的三年，她已经换了七个的女友，并且还是从14岁到26岁不等的。所以说，这根本就是根植于灵魂了，改不了的。
　　也不需要改。
　　她的灵魂是男孩子。性别男，爱好女，这是正常的不得了的。
　　她接受现在的女孩子的身体，并不代表着她，就要去喜欢男孩。
　　当然。
　　对于雪之下阳乃，当然要装作是，已经对女孩子没兴趣的乖乖女的样子。
　　所以她的手机里甚至是连一个女友的号码以及聊天信息都没有，随时可以让阳乃检查。
　　因为她还有一个手机。
　　一边和阳乃通话，她插上了耳机，然后拿出另一个手机，翻出了app。
　　网约姬友的信息。
　　[小红帽：有些兴奋呢~希望这是命中注定的相遇，人家其实很爱撒娇，有点希望可以牵手手~o(*////▽////*)q]
　　小红帽就是她的网约对象，已经聊了三年，非常的爱撒娇，只是现实中到底是个什么样的人就不太清楚了。有时候网络上人是完全的奔放状态，但真实却是极度怕生的人，所以无法确定对方是个怎么样的人。
　　但是。
　　既然是通过了app的注册，那么颜值也肯定在85以上，所以见到了也不会亏。
　　所以雾乃立刻回过去。
　　[大灰狼：总之，想要H，好寂寞——]
　　看吧。
　　有些人网络上会和往常不一样，但她现在所打出来的字都是她心里想的。像是她这么真诚的人已经很少了。
　　回到千叶这里，估计要被阳乃姐姐给管着，所以趁着现在，赶快约约·炮吧。
　　只不过千叶这边还是比较保守的，所以对方估计也是个闷骚，否则是不会来赴约的。但又有三年聊的情感支撑在，所以其实雾乃挺兴奋的。
　　和她网聊了三年的姬佬啊。
　　雾乃一边思考着这些。
　　然后换上了新装，将自己的装扮发送给了对方。
　　而对方给她的回复却很快。
　　她已经到达约定的地点了。
　　至于阳乃的电话，阳乃姐姐似乎是有什么事还要忙，说了晚一点和她联系，然后就先挂断了号码。
　　雾乃也不再多浪费时间，于是，在约定的梧桐树下。
　　遇见了姐姐-雪之下阳乃。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190403/1554269804-100101620-103039088.jpg" alt="笑容渐渐消失">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第003章 糟糕的不能和妈说啊！（求收藏！）

　　“！？”
　　“！？”
　　“雾乃，你在这里做什么？”
　　雪之下阳乃，姿容端庄，如同完美超人，无论是接人还是待物都相当的拿手，没有人不喜欢她。
　　但是就是这样的羊奶，永远胸有成竹还非常擅长演戏的羊奶，现在正双手拿着手机，显露出极大的惊恐。
　　雾乃和雪之下羊奶并不是很久不见。
　　前天还视频过。
　　“是看到我在这里么？亏的你过来了。不错嘛，一眼就认出了我。”阳乃很快将惊愕收起，然后露出酒窝的阳光笑容，让人觉得相当的舒服。
　　但是。
　　这是演戏。
　　这是演技。
　　也就是说。
　　我信你个糟老头子！
　　是的，如果是看到阳乃一个人孤零零的站在那里，那么她或许会上前。但是，她信个屁啊！
　　雪之下阳乃现在双手正拿着一个手机。而手机是蓝色的。
　　她的手上也有个手机。
　　手机和阳乃手中的是同一款，是粉色的。这是去年网聊的时候说的，可以买一对情侣手机，因为没有见面，于是就两人一起合计选择了同一款但是不同的颜色。
　　接着互相发了手机的图片。
　　所以。
　　雾乃并不相信雪之下阳乃。
　　“事情好像是变得有趣了呢。”
　　然而雾乃没有搭理阳乃的迹象，而是拿出自己的手机，当然是情侣的粉色的。
　　和阳乃手中的是一对的。
　　情侣手机。
　　“诶？诶？难不成——”
　　雪之下阳乃有了个难以置信的猜想，尤其是在雾乃过去还有黑历史的存在。
　　所以。
　　她现在在这里，是要等聊了三年的姬友，而雾乃也在这里，也就是说……
　　“骗人的吧，红色的发绳搭配黑色大衣的大灰狼小姐……”阳乃还在震惊中。同时震惊雾乃的打扮，居然和她收到的姬友大灰狼小姐的打扮一样。
　　“就是我哦。”雾乃直接承认。
　　“啊啊——”但是这样的冲击对于阳乃姐姐果然还是太过于巨大了，“明明我是想让妹妹端正取向，但自己不知不觉中却向她传递了糟糕的信息啊啊……”
　　不仅如此。
　　“而且，不只是我也喜欢女孩子的事情暴露了，甚至是整整三年，雾乃你都没有变化，你也还是喜欢女孩子，一家三姐妹，两个都是百合了……”
　　阳乃小姐显得很崩溃。
　　“是的嗯，糟糕的不能和母亲大人说呢。”雾乃显得相当的淡定。
　　如果是阳乃发现她来网约女孩子那么真的会很糟糕，但现在发现阳乃都弯了。
　　这真是大快人心啊。
　　“阳乃姐姐，你平时装的很有姐姐的风范，但是居然会发出这样的信息——”
　　雾乃举着手机。
　　[小红帽：有些兴奋呢~希望这是命中注定的相遇，人家其实很爱撒娇，有点希望可以牵手手~o(*////▽////*)q]
　　“想着牵手手，超爆笑的——”而雾乃根本忍不住直接笑了。
　　“你不也是一样么？”雪之下阳乃差点想切腹自尽了，“要说的话，你才扯吧，是要怎么样才能随意的发出这种下流的言论，你到底是想怎么样啊！出国了是要你端正态度的，但你变得这么的色-情。而且，现在你知道你平时都在对自己的姐姐发送了什么样的信息，你都不觉得羞耻么！？”
　　可能是最不能见人的一面被人发现，阳乃还真是不擅长处置这种场面。
　　对于过去在死后世界脚踏七条船被围堵的雾乃来说，这都是小case了。
　　她双手插在大衣口袋里，“……害羞当然会觉得害羞啊，不过也放心了，要遇见陌生人的话还有些紧张，但既然见到的是阳乃姐姐那么我就安心了。
　　而且也不用隐瞒我依旧喜欢女孩子这种事了。
　　因为阳乃姐姐也是啊。如同找到组织了一样，感觉分外的安心啊。”
　　“……啊啊啊——”
　　雪之下阳乃真的是想就地自杀了。
　　过去。
　　她是不否认，她一开始就是有点弯的，但被妹妹骗了初吻发现对方也有这种倾向之后，她狠着心把对方送出了国。
　　但是没想到，网络里聊的很开心的新姬友居然就是妹妹。
　　真的是想死了。
　　她就是觉得，自己是百合了，那么肯定不能让家里又出现新的百合。
　　否则母亲大人会疯的。
　　所以才一定要纠正妹妹的倾向。
　　但是现在。
　　真的是不知道要怎么和母亲说了。
　　“总之，现在时间也还有，去约会吧，你不是很期待么？”雾乃将双手插到口袋里道。
　　今天的羊奶有些过分的漂亮。
　　阳乃本来就是个颜值很高的女孩子，能看出，她还是认真的打扮了一番，甚至是画了淡妆，所以相当的有吸引力。
　　“是有一点期待……”羊奶还陷入自己的思维飘逸中，她本能的应付着雾乃的话，但她很快反应过来，“不对，这是要怎么约会啊！你可是我的妹妹！”
　　“普通的约会啊，还是说阳乃姐姐想和我直接去开房？”
　　“开开房什么的……这个还是……”
　　“那么普通的去玩吧。”雾乃连忙道，“今天的半天请多多指教了。”
　　“请多多……不对，你觉得……是我也可以么？”
　　阳乃显得很犹豫。
　　“当然是完全OK了，应该说是阳乃姐姐我更加放心了。而且千叶这里的风气并不开放吧，所以我们走在一起，别人也认为是姐妹，所以安啦。”
　　“……”
　　不，其实不能安的。
　　阳乃觉得面前的雾乃和以前相比，非常的老油条的样子啊。
　　比如说。
　　她，究竟是……和多少人搞……呸，约过了。
　　阳乃差点咬到了舌头。
　　“那么，要不要先牵个手手——”雾乃又道。
　　“井——啪！”
　　雾乃的手被打红了。
　　痛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190403/1554269875-100101620-103039092.jpg" alt="男主图（一脸婊子样）">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 吐槽一下这本书的简介

　　简介是删减版本的，有个读者好可爱，弄了文言文版本。
　　原版
　　我与雪之下双胞胎
　　雾乃因猝死进入到死后世界（天使的心跳），因骗炮太多而被改了性别重生为雪之下的双胞胎妹妹。
　　不愿当女生的她一直都努力存钱，要搬离雪之下家，网络当姬佬约跑，却约到了自己的姐姐雪之下阳乃。
　　由比滨，你肯定是有着百合的情节的，你不要再装了！当你觉得你喜欢我，那就证明你的本质是个雪乃控！
　　哈？雪之下，难不成你会喜欢和你有着一样容颜的我？不，你那只是自恋罢了。
　　“那个，雪之下雾乃同学……”
　　“有什么事？难道你要指责我一脚多船？”
　　“没。”比企谷摇摇头。他只是觉得现在的社会，女孩子都这么的会撩女孩子了么？回去得让小町远离这个人。
　　还有，雪之下一家三百合，真的是糟糕的不能和妈妈说呢。
　　（涉及春物，路人，天使的心跳，SAO骚！）
　　文言文版本
　　我与雪下二
　　雾乃以猝死入死世（天使之心动。，以绐炮多而为改了男女生为雪之下二妹。
　　不为生者之直皆务存，欲去雪之宅，网络当姬佬约跑，而约至于其姊雪下阳乃。
　　由于上，汝必有着百合之情者，汝勿装矣！当汝以君好我，则是汝之本是个雪乃控！
　　哈？雪下，难不成你当好与汝有着也颜色之我？不，你只是自恋耳。
　　“彼，雪之雾乃人……”
　　“何事？宁当责我的脚多船？”。”
　　“不。”。”比企谷摇首。他只觉今之世，女皆然之会撩女也？还得让小町远此人。
　　又有，雪下一家三百合，真者去之不及母曰？。
　　（及春物，道路行人，天使之心，SAO驿！）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190403/1554274252-100101625-103039228.jpg" alt='对比图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第004章姐姐VS妹妹！（求收藏）

　　雪之下阳乃非常的没有品位。
　　她直接把雾乃带到了一家意大利餐厅，然后居然没要包间，而是选择在大厅就坐！
　　难道她觉得约会是需要在正大光明的场所么？
　　正常的操作也得要一间包间然后两小无猜的畅所欲谈啊。
　　“已经确认了点单，请稍等。”衣着整洁的女服务员退下，而雾乃也收回了自己的目光。
　　果然是，在千叶这种地方找几个比她家里的姐姐妹妹们漂亮的女生很难。
　　不。
　　雾乃一下子意会了姐姐阳乃要选这种地方的缘由。
　　这里是大庭广众。也就是说，阳乃小姐这是不希望她说什么不得了的话吧。也就是说，她其实是想将今天见面，并且发现撩了三年的姬友是妹妹，然后还双双都百合出柜的事都装作是什么都没发生吧。
　　切。
　　雪之下怂乃。
　　既然这样的话。
　　“还真是没想到，阳乃姐姐还是这么的漂亮啊。充满了大人味呢。”
　　因为想不到什么话题，所以雾乃选择了恭维。
　　“哈哈——毕竟是已经要接替母亲承担一些责任了，否则这份重担就要落在我的两个妹妹身上了。”阳乃也选择了虚伪的回应。
　　“这还真是一个好姐姐啊。”雾乃点点头，“不喝水么？”
　　“……”阳乃用一种奇怪的目光打量着她，但最终还是喝了一口带冰的柠檬水。
　　“所以你意淫过雪乃酱了没？”雾乃轻轻的道。
　　噗——
　　但雪之下阳乃却失策的喷了出来。
　　只是在她喷出来之前还有一个人比她的速度还要快。雾乃因为是和阳乃面对面，所以她其实移动了一下椅子到了左侧，所以一点都没有被喷到。
　　“真是有些失礼呢，阳乃姐姐。虽然知道你承担了家里的工作之后，会变得比较疲惫，需要一些发泄途径。但是我觉得这个世道还不是很坏呢，所以你会选择去上一些约会网站而且还是百合出柜的app，真的是很吃惊啊。”
　　“不……你说的上一句是什么！”阳乃连忙用纸巾擦着桌子。
　　她有种崩溃的心情。
　　因为要接触和对待不同的人，所以阳乃其实是学习了母亲的教育，使得她学会了接人待物的艺术，总用一种自得的其她人喜欢的一面对待对方。
　　也就是伪装。
　　但是。
　　啊。
　　这对妹妹雾乃似乎是没有任何的作用。
　　她今天已经破功破的快要武功全失了。
　　“上一句，是指百合出柜？”雾乃露出无辜的表情。
　　“waiter——”阳乃却是立刻站起身来，“请给我们换一个包间，谢谢。”
　　所以早就要包厢就没有这回事了嘛。
　　于是。
　　三分钟后，她们一起进入到了单独的包间。在这里说话即使是大声也没有关系，而服务员的话，进来是必须要敲门的，没有被允许是不会进入的。
　　“三瓶葡萄酒谢谢。”
　　阳乃给自己的午餐加上了葡萄酒。
　　她已经19岁，是被允许喝酒的，而且酒量并不差，但她现在只是想先借用一下酒精麻痹一下自己。
　　同时也不敢喝醉。
　　喝醉了，还不知道会被这个一抹多给套出多少消息。
　　而看着阳乃在喝酒也不是一回事。
　　所以雾乃接着道，“话说，阳乃姐姐你刚刚的话还没回答我。”
　　“没有过。”
　　阳乃直接的道。
　　她又不是变态，怎么会对亲-妹妹发-情，而且还意-淫什么的。
　　“诶？”雾乃奇怪的看着她，“我问的是你为什么会选择网约还是姬佬网聊这种方式。”
　　“……”
　　阳乃轻轻的咬了咬唇。
　　这种委屈的举动对她来说应该是不存在的，但她现在真的是体验到了。
　　“……嗯……那么所以阳乃姐姐原本是想约个什么样的人？”雾乃又问到。
　　说的就像是和她完全没关系一样。
　　“……”阳乃没说话，本来是低着头继续喝酒的，她却忽然抬起脸来。
　　“额……怎么这样瞪着我，难道说这个话题也不能问么？”
　　终于，雾乃感觉到了压力。
　　而对方是姐姐，比她大了三岁。
　　这样的事实出现在了放心的脑海中。
　　的确是。
　　她的举动似乎是有些过了。
　　“我才是想问！”可能是雾乃短暂的退让，使得阳乃姐姐重新的掌握了主权，“我的一抹多哟，你才是想约到什么样的人呢？”
　　一连串的问题都是雾乃在询问她，但是阳乃可是姐姐，所以同样的，她也是可以反问她的。
　　阳乃觉得自己慢慢的重新的获得了主权。
　　就是这样。
　　差点就入了妹妹的道儿了。
　　而在这里，其实阳乃已经给出了很大的让步，比如说，她现在都没追问，为什么妹妹送去国外念书念了三年，然后不仅是没改变取向，反而是变本加厉了。
　　这是一种何等大的罪过。
　　身为长女，她实在是很烦忧。
　　“…嗯……我其实是想见到阳乃姐姐。”雾乃轻轻的道。
　　“欸？”
　　“我？”
　　阳乃连续两个问号。
　　并且忍不住看过去。
　　但雾乃回给她的却是该死的自得。
　　说的就像是真的一样。
　　阳乃审视的目光看过来，但雾乃一点都没有慌乱的样子，继续保持着原来的表情。
　　“……”
　　阳乃才不会轻易的上当受骗。
　　“说的那么好听，其实你也只是想哄骗我去情侣旅馆吧？”
　　阳乃才不会相信她。
　　一个初中生，一个初中生就已经知道去骗姐姐的初吻的妹妹，要怎么信？虽然阳乃已经19岁，但她并不觉得妹妹会比她年轻，甚至是她有种可怕的猜想。
　　总觉得妹妹比她还要成熟。
　　“啊，被发现了啊。”
　　雾乃道。
　　看吧，就是这样吧。
　　“我说的是真话哦，是希望来见面的人是阳乃姐姐，不过……嗯，想要去情侣旅馆也是真的。”
　　“……”
　　所以这个妹妹在英国真的是已经过上了无法无天的生活了么？
　　“你……那个……雾乃，你不要介意，我只是问一下。”阳乃强迫自己冷静下来，而常年的学习伪装，很好，她现在已经控制了情绪，“你在英国三年……而现在，又一回来就要约女生一起，……嗯，所以，你是……你已经……已经不是……不是处-女了么？”
　　虽然是很简单的一句话，只是身为姐姐对妹妹的一个关心，但阳乃小姐说出来却像是非常难的样子。
　　“……你很在意这些？”雾乃古怪的看着阳乃。
　　“额……唔……怎么说呢……这是身为长女对次女的关注！”雪之下阳乃补充着。
　　虽然如此，但阳乃姐姐果然是没有找到比较好的借口。
　　“……”
　　所以。
　　雾乃想到了一个可能。
　　这位姐姐，该不会她的百合属性，可能三年前就是喜欢她？因为被她强吻骗吻后被激发了这种属性？
　　毕竟，她那个时候还是青春期，很容易被影响的。
　　不然。
　　问她有没有猥-亵雪乃酱，她是不会这么冲动的吧。
　　然后，现在居然还在意她是不是处来着。
　　ps：啊，不能评论，也没有间贴，所以得单机码字么？
　　求收藏，大佬们想要出现一下的话，去标签那边点一下吧。都找不到互动的地方了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第005章 我的妹妹雪之下雪乃！上！（求评价票求月票）

　　“安心啦。”
　　见阳乃还真的有些紧张的样子，雾乃立刻安抚了对方的心，“你的一抹多还是毫无意外的处。
　　绝对的处-女。”
　　这说辞真别扭，她想说的是处男。但估计也没有人会信。只不过如果以处男的规定来看，她肯定是与此无缘了。
　　但现在看来。
　　这位阳乃姐姐，本以为是最难攻克的她，也不是不能带上-床的啊。
　　“处、处不处的，雾乃真是讨厌呢，说的这么的大声，这可是非常的没有修养的哦。还有羞耻心也是没有的哦。”阳乃道。
　　装，你接着装！
　　雾乃不再言语。
　　只是阳乃又想起了前面的话题。
　　“话说……雾乃，难道你是真的打算继续这个约会下去？”
　　她指的是两人百合之夏app的约会。
　　两人注册这个账号已经超过了三年。
　　同时在还不知道对方身份的情况下，聊了三年。变成了相当黏答答的姬友。
　　这一点，即使是现在知道了对方的身份也没有办法抹去。
　　而雾乃表示的还更淡定，在知道双方居然是姐妹的情况下，然后要求继续约会。
　　这使得阳乃已经不太能看懂这个变化的太快的一抹多了。
　　“约啊，为什么不约，这可是和陪伴了三年的小红帽小姐一起的约会，我的内心超兴奋的！”雾乃道。“还是说，阳乃姐姐觉得大灰狼先生很讨厌了？”
　　这不是肯定的么？
　　为什么还要明说出来？
　　用大灰狼先生这个号的时候，她只会说着“好寂寞，好无聊，想H。小红帽你拍个工-口视频过来怎么样？”这样的说辞。
　　这不讨厌么?
　　其实雾乃是心中没有底的。
　　因为。
　　除了今天碰面遇到了阳乃，那么她根本不知道平时一直会搭理她的黄腔子的妹子居然是自己的姐姐。
　　Oh-no！
　　这简直是不得了。
　　已经回不到过去了。
　　她的内心其实是在下雨。
　　“……”这个回答，阳乃没有回答。
　　所以雾乃又道，“而且，阳乃姐姐在app里不也是在说着很期待什么的话吧，我可不想泼你冷水。”
　　“……那么，约会之后……”阳乃觉得自己似乎是在被雾乃关照着。
　　“当然是去开房！”雾乃几乎是秒答。
　　“……这简直是差劲！”阳乃并不喜欢妹妹这样的不纯洁。“难道你真的想和你的姐姐做那种事？”
　　虽然妹妹只有15岁，但阳乃无法将对方当做是小孩子，所以她直接用了大人的说法。
　　那种事。
　　那种事还能是什么事？
　　当然是开了房学习的事……呸，是渴求需求对方的事。
　　如果是不喜欢的人，那么肯定会有心理障碍。
　　但是。
　　如果会被对方的身体迷上，或者觉得不错的话，那么才能顺利的进行下去。
　　而对雾乃来说，阳乃问这种问题。
　　简直是送分题。
　　“嗯，想做。”她毫不犹豫的点头，“如果是阳乃姐姐的话，那么更想了！”
　　“！！”
　　唔。
　　阳乃像是说不出话来一样。
　　能看出来，她似乎是紧张了。
　　所以，意外的是正中她的直球么？
　　雾乃得到了更直接的理解。
　　所以，阳乃姐姐果然是喜欢她么？
　　“那……”阳乃像是很难说话一样，但这时间只持续了13秒钟，她就已经恢复了。“那么有趣的开房念书的事，怎么可以少的了小雪乃呢，其实啊……”
　　阳乃重新的抬起头来，露出个笑脸。
　　雪之下阳乃还真是一个美人。
　　即使是又装出来的笑，但也让人觉得如坠梦里。
　　“我刚刚在桌子底下，发了邮件给小雪乃呢，她也会一起过来的。”
　　然后像是补充一样接着道，“到这里。”
　　“……”
　　所以。
　　你是已经预料到了这样，所以搬出了雪之下雪乃这个救兵么？
　　雾乃在雪之下家的三个孩子中排名第三，其实说她排名第二也是可以的，因为她和雪之下雪乃是双胞胎。
　　但她从来就有谦让的精神，所以把第二的名号给雪之下雪乃也无妨。
　　主要还是。
　　即使是相差没几分钟出生，但如果把姐姐的名号给雪之下雪乃，那么对于雾乃来说，她就是家里的最小的一个，然后雪之下雪乃和她在一起，是需要照顾她的。
　　因为雪之下雪乃是姐姐啊！
　　她是姐姐啊！
　　但是。
　　没得。
　　真正等雪之下雪乃成长一些可以照顾人的时候，她就已经被阳乃送出国了。
　　而现在。
　　再见到雪之下雪乃的时候。
　　却是被姐姐阳乃拿出来当救命符的。
　　阳乃这个……大写的怂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第006章 我的妹妹雪之下雪乃！下！（求评价票求月票）

　　雪之下一家三姐妹的关系并不是非常的好。
　　阳乃将亲妹妹给搬出来，倒是阻止了雾乃的举动。
　　亲情。
　　这么大的沟壑摆在她的面前。
　　这样实在是无法继续去诱-惑阳乃了。
　　因为，大家可是姐妹啊！
　　雾乃自己收了话题，将话题转向了胞妹-雪之下雪乃。
　　她和雪之下雪乃是双胞胎，可以说，从上个月的视屏中也能看得出来，两人依旧是长得一模一样的。
　　雪之下家都有吃不胖体质，在英国她堕落的过着吃了睡睡了吃的生活，但也没有改变体型，所以即使是没有和双胞胎的雪之下雪乃打足够的招呼，也能知道，两人还是差不多的。
　　但是。
　　偶尔视频并不是说非常的了解。
　　所以。对于雾乃来说她是承认雪之下雪乃是她的胞妹的。
　　“小雪乃现在变得开朗了么？
　　她有朋友了么？
　　和谁交往了么？
　　她还记得阳乃姐姐你做的各种恶作剧么？”
　　这还真是问题四联。
　　阳乃的细细的眉头轻轻的动了动，“前面三个问题可以慢慢的回答你，但是最后一个问题我可不能苟同哦。”
　　阳乃可能是真的因为打出了妹妹雪乃牌，使得雾乃完全没有了欲望，所以她现在已经重新的获得了正经的姐姐的身份，居然从自己的位子那里，坐了过来，和雾乃坐在了一起，用纤细的手指戳着她的脸。“欺负小雪乃的事情，大部分可都是你做的呢。然后，还让我背锅。”
　　欺负雪之下雪乃。
　　嗯……
　　其实也不能这么说。
　　这得追溯到雾乃自暴自弃的超自闭恢复的时候，她决定接受成为雪之下家的三小姐的身份生存下去。
　　然后将目光放在了和自己年岁一样大的双胞胎妹妹雪之下雪乃的身上。
　　那时候的小雪乃非常的喜欢小狗，从来都不会关注小狗身上脏不脏，好好的打过疫苗没有，有没有可能咬人等等，所以雾乃决定给她上一堂课。
　　于是拜托黑土叔叔去抓了五十只的哈士奇放到了小雪乃的房间，然后从这一天之后，小雪乃就变得自闭了。
　　但她这么做之前，是被阳乃发现了。
　　但发现却没阻止，这说明阳乃默许了。
　　所以，她只是做了阳乃想做的事。
　　不能算是她的错。
　　雪之下阳乃怎么可以这样推卸责任？
　　而且，她做的恶作剧更过分的吧，三个人一起去熊猫游乐园玩过山车，然后阳乃就想吓唬她们两个，结果她没有事，但小雪乃直接被阳乃弄的哭了出来。
　　还有，发现小雪乃在小学的时候被人欺负，然后她们两一起把图钉放在小雪乃的鞋子里，把暴力恐吓信放在小雪乃的鞋柜里，还骗了小雪乃穿染血的袜子，并在她发现之前，宣传出去，使得害怕担责任的那些欺凌她的学生吓的自动退学。
　　这些坏事，不都是阳乃主导的么？
　　所以说，其实，阳乃才是个坏人。她只是从犯是从犯。
　　“小雪乃……其实是遇到了个问题了。”
　　阳乃已经不去喝酒了，就像是一个姐姐那样，显露出担忧的样子，“在半年前她的高中入学的第一天，我们家的车撞倒了人。”
　　啧。
　　这不是很严重么？
　　“那个人有事么？”雾乃问道。
　　看。
　　雾乃其实是一个三观很正的人，自己家的车子撞了人，那么第一反应不是想着车坏了没，或者要花多少钱，赔偿了没，而是想着，被撞的人的安全。
　　“那个人是个男孩子。而且和小雪乃是同一个年纪的学生哦。叫做比企谷八幡。她受到了骨折的伤害，钱我们家是赔了，但这件事对她的影响还挺大，而且似乎是因为缺席了几个月，再回到学校的时候，被孤立了。而小雪乃似乎也是一直记挂着这件事。啊。这是小静告诉我的。”
　　小静啊。
　　“话说小静是谁？”雾乃眨了一下眼睛。
　　“我就读高中的时候老师。”
　　是么。
　　阳乃和她只差了3岁，而她初一的时候阳乃高一，而那时候她就被送走了。
　　所以不知道也正常。
　　但既然被用了爱称，所以那位小静老师应该挺可爱的吧。
　　“于是呢，小静组建了一个叫做侍奉部的社团，强迫小雪乃在里面，然后现在也把这位比企谷给拉进去了。”
　　奥。
　　这样还真是复杂。
　　“话说……”雾乃注意到了一点，“阳乃姐姐你不是已经叫小雪乃过来么？都这么久了，她怎么还没来？”
　　“……嗯……”阳乃露出个隆重点头的样子。
　　“我现在就叫。”她说道。
　　“……”
　　所以你根本没叫啊！
　　她刚刚居然信了她！
　　居然！
　　而阳乃已经拿出手机进行了拨号，“雪乃酱……嗯，我是姐姐哦，现在方便过来么？”
　　“挂了！”然而雪之下雪乃却显得非常的冷淡。
　　这实在不是一个对待姐姐的妹妹的反应。
　　所以阳乃其实是经常打电话骚扰妹妹雪乃的吧。
　　“……”
　　所以你们的关系其实很不好啊！这三年你是又把她欺负到什么地步，所以她才会这么的排斥你啊！
　　“欸？这样可以么？”然而阳乃似乎是一点都担心叫不出妹妹。
　　“什么？”
　　“给你，说两句吧。”阳乃接着直接把手机递给了雾乃。
　　是这个意思么？
　　是让她来发挥她的力量么？
　　阳乃居然觉得她可以么？
　　雾乃的心里活动很快，但接过手机，她还是开口了，“小雪乃酱，是我哦，”
　　“……你不是应该回本家了么，怎么和姐姐在一起。”因为是双胞胎，所以雪之下并没有给她使用敬语，反而是用了长辈的语气，“你这样可是会让母亲生气的啊。”
　　“啊……咳咳——”雾乃在手机这里装模作样的叫了两声。
　　“如果你不来的话，那么我就要用小雪乃你的样子在店里这里丢人了哦。我想想该怎么丢人呢？先打破个十几个的盘子吧。”
　　“……”阳乃。
　　“……”雪乃。
　　这还真是正中一击。雾乃和雪之下雪乃双胞胎，如果她自称雪之下雪乃，那么还真的是很难有人怀疑。
　　所以。
　　她丢脸，也就意味着雪之下雪乃在丢脸。
　　“服了。”雪之下雪乃这么回答，“我很快会过去。”
　　ps：我，单机码字！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第007章 年轻少女同居，真的带修补么！（求评价票）

　　因为是要等雪之下雪乃过来，所以阳乃和雾乃又从包厢中出去，到了大厅的角落的位置。
　　这样便于雪之下发现她们。
　　当然，也可以说是便于她们从窗户这里看到过来的雪之下雪乃。
　　对于两个喜欢欺负雪乃妹妹为乐的姐姐来说，这是一个很好的观众席。
　　阳乃很优雅的喝着红茶，这是考虑到了雪之下雪乃的口味，所以三个人都换了饮料，变成了红茶。
　　然后雾乃则是一只手撑着脸透过大大的落地窗往外看。
　　她们选择的这个位置，要进入这个餐厅必须要过一条马路，而在这里，则是可以看到全况。
　　所以，也就是说。
　　雪之下雪乃肯定会出现在马路那里。
　　人类是无可救药的颜控，这一点，无论是男性还是变成了女孩子，雾乃都是非常领悟这一点。
　　于是。
　　在她保持着注视窗户外边的景象的时候，她的身体与精神全部都停止了。
　　就连呼吸仿佛都不见了。
　　是的。
　　她已经入迷了。
　　在她的视野中现在写满了雪之下雪乃这五个字。
　　雪之下雪乃是无可争议的美少女，即使是见过很多美丽的女性的她也无法否认，按照排名，雪之下雪乃是真的可以排上前三的。
　　至于雾乃，无法发表意见，甚至是要沉迷于对方的魅力之中。
　　当然，在这里有必要说明，人和动物的不同是人类可以控制自己的欲望，但是，这种控制也仅限于一定限度而已。
　　因为雾乃立刻拿出了随身携带的小镜子照着自己。看着自己的脸，看着自己的发，看着自己的眼睛。
　　果然。
　　因为是双胞胎，所以多看自己两眼，她就觉得雪之下雪乃的诱惑力下降了不少。
　　然后在雪之下进入到餐厅之后，四处看的时候，雾乃立刻举起手挥动起来，“小雪乃酱，这里这里！”
　　“……”雪之下闭了闭眼，显出无奈的样子，她往这里走了过来，但走到一半要到桌子边的时候，隐隐惊讶，“母亲大人……没想到，你也会在这里。”
　　雪之下太太坐在四人小桌上。
　　而雾乃已经从阳乃这边听说过了，似乎是半年前，也就是进入高中后，家里就对雪之下雪乃采取了放养的状态，她现在正独立的生活。
　　所以，并不是经常回本家。
　　自然，和雪之下太太也没有经常见面。
　　这对一个母亲来说，真的是太痛苦了。
　　“太好了。”雪之下夫人道，“最近我一直都在希望一家人能团聚，现在这个愿望实现了呢。小雪乃酱，坐下吧。”
　　母亲倒是显得额外高兴的样子。
　　不。
　　这句话怎么说呢。
　　父亲大人会哭的吧。
　　雾乃心中想着。但是还是主动的起身，给雪之下雪乃拉了一下桌子。
　　双胞胎的两人，无论是漆黑的长发，还是纤细的身材，都是分外的相似。雪之下太太看着她们，然后又看着保持着不失礼的微笑的羊奶小姐。
　　非常的满足的样子。
　　Safe!
　　雾乃心中暗道。本来她是想网约妹子的，但因为对象是阳乃而打断了她的计划，而这个计划中，还包含着先不回家。
　　这恐怕非常的难说服母亲，本来她就是想着先爽再说，然后再回家接受惩罚，但现在，既然计划改变，所以她直接打电话把母亲约了出来。
　　美其名曰，想和母亲还有雪乃甚至是阳乃一家人一起吃饭。
　　就以现在的结果来看，母亲似乎是挺高兴的样子。
　　那么就safe了。
　　“小雪乃酱，真是慢呢。”
　　不过在这之中，也有个另类的声音响起。
　　这是喝着红茶露出不失礼的笑容但却说着失礼的话的长女阳乃。
　　“突然的把我叫出来，然后还这么的厚颜无耻——”而雪之下倒是直接的怼这位姐姐。
　　“好了，好了——”
　　雪之下太太扶了一下额头。
　　这就表明，阳乃和雪乃争论争吵甚至是关系不好的样子已经不是第一次了。
　　恐怕。
　　也是因为这样，然后在雪乃提议高中就要独立的事情，母亲她们会同意的吧。
　　因为不知道在家里，阳乃和雪乃的关系会恶劣成什么样子。
　　只是。
　　以雾乃的目光，阳乃表现的有些露-骨，甚至是故意针对雪乃。
　　所以，恐怕是她猜到了雪乃想要独立，但如果雪乃也要独立，那么父母不会同意的，所以她才故意扮演这个坏人，故意营造的两姐妹的关系很差，于是父母们为了维持和平，所以才不得不同意雪乃的要求吧。
　　羊奶真是个好姐姐。
　　雾乃心中的好感度再次+1.
　　但是这样就很绝望啊。
　　因为这代表着。
　　雪之下雪乃，她没有发觉，然后还在怼自己的姐姐。
　　暴露了雪之下雪乃，情商很低的事实。
　　欸——
　　本以为三年过去，她能长进一点的。
　　只是很显然。
　　好像是莫得。
　　“话说小雪乃酱，这么喜欢我么？看了 我好多眼啊。”雾乃让雪之下坐下之后，注意到了对方的目光。
　　“不。”
　　雪之下雪乃收回了分别放在阳乃和雾乃身上的目光，她只是觉得，这对姐妹怎么像是比平时都要漂亮不少。
　　这不是废话么？这两人都是以为来见姬友的，当然是愿意把自己漂亮的一面展现出来。
　　但是，结果非常的说不出口。
　　“红茶……是我帮你点的。喝么？”雾乃又道。
　　然后看着雪之下雪乃。
　　这是有点古怪的举动。
　　但是。
　　雪之下无法怀疑她到底是想做什么，而且现在母亲和姐姐都在这里，即使是雾乃想做什么恶作剧，那么也没有办法的吧。
　　“……”雪之下不明所以，但她还是端起了茶杯。
　　她是很喜欢红茶。
　　而且。
　　这个茶杯。
　　有点问题。
　　不知道是不是故意的，居然换了有猫的图案。
　　她抿了一口。
　　“那么长话短说——”雾乃确认雪之下喝了她的东西，然后立刻道，“小雪乃酱，我决定了，我要搬过去和你一起住。”
　　“哈？”
　　“哈？”
　　“哈？”现场的三人都像是从来没有听到一样。
　　这是自然。
　　因为这是雾乃忽然想到的。
　　回国就意味着不继续在英国读书，那么也就是说，会进入到千叶本地的学校，而依照惯例，非常可能会和雪之下雪乃进入同一所高中。
　　嗯。
　　但是现在的家里的人员情况，父亲住本家，母亲住本家，阳乃一半时间住本家，一半时间她自己在外边有临时居所，而雪乃则是高中开始就住在了外边。
　　所以。
　　如果她回去本家。
　　那样她会被搞死的。
　　雪之下家一直都是精英政策。她十三岁出国，所以避开了那么多的恐怖课程，只有语言课需要修习。
　　但现在，这不是一个非常好的“填补”时间么？
　　会被要求上这个课上那个课的，非常的可怕，那么她的幸福和性福人生还能有着落么？
　　所以。
　　她决定开展与妹妹的同居生活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第008章 一缸洗澡水可以喝好久！（求评价票！）

　　雪之下独居的是3LDK的房子，位于海滨幕张站是以特别高端而闻名的公寓。
　　而3ldk则是指，三间卧室+客厅+餐厅+厨房 。这种户型基本上都是一家人居住的，但因为是雪之下家，所以不需要考虑太多。
　　大就了事了。
　　在征得心情变得不悦的母亲的同意后，雾乃直接让黑田叔把她的行李送到了
　　3ldk中雪之下备有客房，所以雾乃也不过分，她只选择了客房。
　　然后堆上自己的东西。
　　接着在房间的门牌上贴上自己的名字就oj——bk了。
　　只是。
　　“这个客厅的沙发的摆放就是这样的么？”
　　雾乃进入到客厅后，总觉得有些别扭。
　　屋子的装修偏暖意，即使是开灯也是那种灰不拉几的优雅类型，雾乃不是很喜欢。
　　这里的装修似乎是只考虑贵就完事了，没考虑到住户的心情。
　　如果是平时还好，但如果是心情低落的时候，这种屋子可是会让人抑郁的。
　　“你觉得有问题么？”雪之下询问道。
　　“嗯……这样不错。”雾乃轻轻的摇摇头。
　　露出个不失礼的笑容来。
　　但心里却是截然不同的想法。
　　她有些失落。
　　应该说雪之下缺陷好大啊。
　　中间她和她断层了3年，但这三年没有让雪之下雪乃得到成长，反而是把缺陷弄得更明显了啊。
　　她可以说，其实雪之下完全不喜欢这套公寓的装修，但是，她没有反驳，而对于雪之下家而言，装修这种东西要换随意换的，并不需要去考虑金钱和人工费等等，但她没有，也就是说。
　　她缺乏主见。
　　和这种根植于内心的东西完全没有改变。
　　她是有些明白阳乃为什么要赞同雪之下到外边独居独立了。
　　或许是，希望她能改变自己吧。
　　雾乃在生活方面还是非常完美的，她相当的自立。
　　只花了10分钟，就把客房变成了拥有她自己气息的房间了。
　　整个凌乱程度，就和个狗窝一样。
　　“哈哈哈——”
　　拿着超大屏幕的电视玩起游戏还真是塔诺西。外加，她的狗窝房间也是门一直都不关的，所以雪之下只要路过都可以看到她在丢人。
　　“……”
　　“……”
　　“……我真是服了。”
　　雪之下雪乃叹了一口气。“在外三年你都没有好好的学会自立么？”
　　不不不。
　　她就是得这么的颓废，然后才能显得你这么的能干啊？
　　而且。
　　她不这么的做作，那么就没有时间给雪之下雪乃把一些放置在很显眼地方的熊猫p-anda或者猫相关的各种东西给收起来。
　　根据阳乃的说辞，小雪乃自从对狗发生了恐惧后，似乎移情了，变得相当的喜欢和猫相关的东西。
　　只是雪之下却还一直藏着不让家里的人知道。
　　所以这其实是雾乃自己的苦心啊。在外，如果家务不行，如果厨艺不行，那么还会有哪个可爱的女孩子会和她约？这是一个非常直接的道理啊。
　　╮(╯▽╰)╭。
　　而三年不见，她的妹妹雪之下雪乃，依旧是不懂得人心。
　　……
　　可能是有过在一起生活的十三年的经历，所以雾乃的入住并没有让雪之下雪乃觉得奇怪，而雾乃自己也基本不会单人住宿，所以她也不会显得生疏。
　　但是。
　　“这可真是失礼呢。”
　　雾乃一边泡着澡，一边用大灰狼的ID与阳乃姐姐尬聊。
　　缘由就是，可能是被预估到了洗澡的时间，所以她的情侣手机收到了阳乃姐姐的信息。
　　说什么，她可能会对妹妹雪之下雪乃发-情什么的。
　　因为。
　　她们两都是弯的，所以对于雪之下雪乃来说，她其实是挺危险的。
　　只是这样就被判定为
　　“如果我对雪乃有兴趣，那么我不就是自恋了么？我可是和她长得一样，她有的我都有，她没有的经验我也有。”
　　虽然。
　　是这样狠狠的批判了阳乃小姐。
　　只不过。
　　雾乃看着空空的浴缸还是觉得有些残念。
　　在十分钟前，她的双胞胎妹妹雪之下雪乃就在这里洗过澡。
　　然后放掉了浴缸的洗澡水。
　　据说，一般的家庭，为了节省，是会一家人轮流泡一个浴缸的水的。
　　因为都会先淋浴洗净身体，而自己泡澡结束，用盆子将上层的水舀掉，然后注入新水，进行加热，达到了节省的目的。
　　但她们家不需要这么做。
　　不需要一个月为了节省几千日元而做这种事。
　　只是。
　　良好的节省的品格得从娃娃抓起。
　　下次让雪乃不要放掉洗澡水吧。
　　家里虽然有钱，但是也得学习一下节省。
　　一大缸的洗澡水，可以喝好久了。
　　今天将就着偷用一下她的浴巾好了。
　　ps：目前都是用存稿更新，所以更新时间在早上7点，中午12：20和晚上20:30，还请大佬们捧场，另外这本书是3号发书，所以没有全勤，大家把刀片投给网贷那本，谢谢。
　　(づ￣ 3￣)づ。亲一个。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第009章 抱歉，你很弱诶~（求评价票不要刀片）

　　总武高等学校是位于千叶市的市立高中，是千叶市偏差值最高的重点学校。
　　而入学是需要经过相当严格的考试的。
　　值得与有荣焉的是雪之下雪乃是以第一名的成绩被录取的，并且在这一次的期中考试中，依旧是保持了第一名，与第二名拥有45分的总分差距。
　　相当的厉害。
　　而在雾乃这里也有一份总武高寄给她的成绩表。
　　依照雪之下家的势力，是可以走关系进入总武高的后门，但即使是想走后门，那么你也得装一下啊。
　　所以雾乃其实是参加了考试。
　　考卷的话，校方给出的是一年级的期中考试卷，也就是雪之下站稳第一名的宝座的那一份卷子。
　　“国语，社会，化学，历史，数学，英文……”因为雾乃没有收起来，直接放在桌子上，所以成绩单已经被雪之下雪乃看到了。
　　但她现在却又叹了一口气，显出无可奈何的样子，她觉得似乎是雾乃入住后，她的整个人的人生都被毁灭，在心里的意义上。“我真是服了你了。所有科目，全部控制在了70分。既然有兴趣玩这种恶作剧的话，那么为什么不多考几分呢？”
　　雪之下一家三姐妹，雪之下阳乃，成绩绝对优秀，是完美超人。
　　而作为二小姐的雪之下雪乃，成绩也非常优秀。
　　所以，作为排行第三的雾乃的话，只要她想努力，或者愿意努力，那么肯定可以考出更高的分数。
　　然后不是像是现在这样，押分装逼，却只是把会的简单的题给做了。然后得到的分数。
　　这就像是……简单的失败的，像是小孩子的恶作剧一样的装逼。
　　这逼是失败的。
　　如果把难题都做完了，那么才是成功的装。
　　所以。
　　时隔三年，雪之下雪乃觉得自己的这个双胞胎妹妹，没有成长。
　　“嘛……如果考的太高了，然后下一次考试没有复习去考的低，那么不是很丢脸？而即使是不丢脸，我也不想每次考试都要去复习来维持过去的成绩和名次啊！
　　考试考试，就是考验平时所学，如果临时抱佛脚那么就违背考试的本意了。”雾乃不介意的回答。
　　其实雾乃是撒谎了。
　　她不是可以多考几分，而是她是可以考满分的。
　　雪之下家拥有优秀的基因。
　　而她虽然是她，但她也承认，现在的这具身体学习的天赋是有的。
　　所以才能进步的那么快，但这种进步并不是雪之下雪乃可以理解的进步。
　　她所拥有的知识量，并不只是雪之下现在学习的一年级内容，而是她已经拥有了整整高中三年的知识，不仅如此，像是数学和语言，方面她甚至是拥有超过了高中的界限。
　　因为。
　　在英国的学习中，她接触到了一个来自知秀学园的交换生，对方是天才女生，有颜值还有钱，是雪之下家拍马也追不上的，并且拥有顶级的天赋，为了追求对方，雾乃几乎是燃烧了自己。
　　六天六夜的没有睡觉，感觉都快要死了。
　　对方是天才，并且还努力。
　　如果只是天才，那么不努力她们已经是优秀。
　　但如果是天才还努力呢？
　　那么普通人，只能努力努力努力的燃烧着自己，然后才有那么1%的可能追上对方。
　　而超越更难。
　　她以快死了的心情，直瘦了10斤然后自学超越了天才女学霸的成绩，获得了第一。直到这样，才拥有和对方正面对话的机会。
　　说着都会溢出血泪。
　　不过……这些都是过去了的事了。
　　“话说，早餐，觉得如何？”
　　雾乃不愿意继续谈及学习方面的事，转移了话题。
　　早上的早餐，是她做的。
　　吐司拼盘。
　　红茶+搭配上奶油吐司+原味果酱+鲜奶油+自制红豆馅的豪华吐司餐点。
　　因为入住到妹妹这里，所以她承担了一部分的家务，说是承担，其实是从每天都由雪之下自己做变成了两人分担。
　　她主张星期一到星期四都是她，然后星期五到星期日三天则是雪之下雪乃。
　　她居然要做四天的家务，但这并不是说她特别的关照着雪之下雪乃。
　　纯粹是，周末想当懒人，所以早上不愿意起床，中午也不愿意做饭，晚上还不想吃饭。
　　“嗯……合格……不，应该说是优秀吧。”
　　回忆着方才还有的口感，雪之下雪乃最终没有违背自己的内心，给了雾乃一个诚恳的回答。
　　是吧。
　　雾乃在厨艺方面也是下过功夫。
　　她曾经痴迷过一个做饭会爆衣的女厨师，只是要如何的吸引对方的注意力？
　　那么果然就只有在对方的领域打败对方这一选项了吧。
　　请了很厉害的厨师来教授，并且还偷跟到了各种酒店里学习，所以说，像是只准备早餐这样的活计，简直是小case。
　　而且。
　　根据阳乃的调查，小雪乃很擅长厨艺，所以为了不让这个妹妹觉得掉脸面，她还刻意的放水了。
　　从普通好吃，好吃，很好吃，超级好吃，舌头不见了。
　　而只选择了很好吃的选项。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190405/1554456487-100101625-103040780.jpg" alt='你很弱欸~'>
　　ps：嘤嘤嘤，木得存稿了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第010章 由比滨你抱错人了！（求评价票不要刀片！）

　　总武高的入学考试已经通过，而校方给出的是一周内都可以来报道。
　　星期三。
　　来的不是时候，但雾乃可不想再等一周再入学，如果出现了什么缓冲期，然后被母亲抓住时机强迫她去学习各种技能那么就了。
　　所以。
　　雾乃决定的是，今天早上就直接去学校报到。
　　而学校的制服其实还没有拿到，但雪之下雪乃有两套。所以向她借用了。
　　总武高的校服参考了西式制服。女子制服为深色两粒扣西服，白色衬衣，蓝色系格子车轮褶百褶裙，上衣的衣边有白色条带，系红色飘带，棕色皮鞋。上衣扣子为银色。
　　将红色的飘带系好。
　　雾乃感觉到了违和一般的适合。
　　而这并不是她的衣服。
　　这一点其实是让雾乃比较不满的，她的身体果然是和妹妹雪之下的一致，否则不会如此的适合。
　　也就是稍微的左手的中指稍微粗了一些，然后其她的方面就连尺寸都和雪之下雪乃是一样的。
　　简直了。
　　而她注意到，雪之下在一边看着她。她立刻道，“放心好了，我和你的体型一样，可不会撑坏了之类的。”
　　其实雾乃又说谎了，她是不会撑坏，但可能会舔坏啊。
　　这可是雪之下雪乃这样的美人的衣服啊，而且已经穿了半年。这不是完全就是属于雪之下雪乃的私有物了么？
　　相当的值得收藏。
　　等学校发了她新的校服，然后偷偷的交换掉吧。
　　她一边故意板着脸，然后内心无比飘逸的想着。
　　但是。
　　目光却在盯着落地镜中的自己的面容，身形。
　　她看着镜子，自己盯着十分钟，然后重新的获得了雪之下的抵抗力。
　　“听阳乃姐说……”
　　雾乃觉得自己稍微注意一下措辞，“还是没有朋友？”
　　“……”
　　雪之下似乎是有些沉默，“首先，如果说朋友的定义的话……那么是指……”
　　哇。
　　这不就是一般没有朋友的人才会说出来的话么？
　　其实她不需要辩解的。
　　“我也没有朋友。”雾乃直接的承认。
　　“所以你没有朋友那么也没有什么好解释的，我们是一样的。”
　　“……雪之下雾乃。”雪之下直接呼出了雾乃的名字，“你这一次回来，似乎是专门学会了如何得罪人。”
　　不不不。
　　这不是得罪。
　　而是。
　　只是想调戏你而已啊。
　　雾乃觉得自己真的是获得了雪之下雪乃的抵抗。
　　所以即使是像是现在说话，她也是心如止水而不会因为遇到了超级美少女而变得心跳加速了。
　　变成了美少女，然后yy自己的身体是一件相当失礼不得体的事，所以发现了和自己一模一样的女孩子，这不就是非常好yy的对象么？
　　她对自己感兴趣就是对雪之下雪乃感兴趣。也就是自恋！
　　而现在。
　　从伦理从道德上，雾乃回归了正统的三观。
　　自恋是没有意义的。
　　身为一个人，需要的是自信。
　　“不过……说到朋友……不知道算不算……”然而在雾乃都脑袋放空的时候，雪之下雪乃忽然道，“学校里有一个不太擅长应付的人。”
　　“不擅长应付？这在女生的字典里其实已经算是讨厌了吧。”
　　“……也不是讨厌。”雪之下很快的做出了否定，“总觉得，对方太过于热情了。”
　　是这样么。
　　那么雾乃还真是有点兴趣了。
　　即使是没看到雪之下在学校里是什么样的，但是肯定是孤高又冷淡的。
　　也就是统称高冷。
　　看着就有气势，然后普通民众避开的光环。
　　而对于这样的雪之下雪乃，其实她是有点避开她人的吧，所以对于这样的她，居然还愿意去招惹。
　　是……想对她家的妹妹出手的家伙么？
　　是那个叫做比企谷八幡的人么？
　　雾乃觉得资料缺的一塌糊涂。
　　总之。
　　去学校吧。
　　因为父亲的要求是住所一定要安全，所以距离总武高的学校并不近，需要搭乘便车约莫10分钟的路程，而往常的话，是家里的汽车过来接雪之下，然后将她放在学校前一个车站。
　　而总武高已经很近了。
　　“早上好——”
　　“昨晚看了一个很有趣的电视剧——”
　　像是这样的聊天已经能听到了。
　　因为要步行，所以她来这里的时间并不是很早。
　　但能感受到，这果然是学校的气息。
　　对雾乃这种转校生来说，正确的流程是去职员室寻找老师，然后等着老师带着自己到新的班级。
　　但是。
　　因为和雪之下雪乃有着一样的容貌，所以没有人会觉得她是个新人。
　　倒是很多人会关注她。
　　雪之下雪乃在学校里也是个名人么？和小学一样。
　　走到哪里，那么都会有着数不清的视线。
　　她走上了二楼。
　　在这里，人会少一些。
　　但就在这里，她忽然听到了女孩子的声音。
　　“阿雪~呀哈喽，阿雪~”
　　接着，她还没反应过来的时候，就被抱住了。
　　哦。
　　被人抱住。
　　能嗅到女孩子的香气。
　　哦哦。
　　被人抱住。
　　能感受到对方抱住她手臂的鼓鼓的人心。
　　噢噢噢噢。
　　这是一位大胸妹啊！
　　所以。
　　这位女生是？
　　天使么！？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第011章 你掉的是哪个阿雪呢~（求收藏不要刀片）

　　叫阿雪的人有很多，还有个借了她1000元没还的人也叫做阿雪。
　　而当雾乃感觉到自己的手臂被人抱住的时候，她就知道，对方所喊的阿雪叫的是她……的妹妹雪之下雪乃。
　　所以。
　　会抱在一起的女生，然后还用这么欢快的语气，这不就是朋友么？
　　同摸大鸡啊！友达（ともだち）
　　雾乃回过头来。
　　看到了对方的相貌。
　　这是个茶色的头发长度及肩的女孩子。头发有微微烫过的痕迹，动作大时会轻轻摇动，而且这样的颜色看起来十分明快，并且被绑成团子状。
　　也许她有个外号叫做团子。
　　团子头上还绑着黑色发带。应该说是个相当注意外表的人。但她的衣服却有三个扣子没扣上，所以这是个花哨的女孩子么？
　　不。
　　因为她胸大。
　　所以依照身高去购买的尺寸，胸口处会绷的很紧吧，所以才解开了扣子。
　　真是个发育强大的女孩子。
　　而且她的裙子，简直是令人发指啊。
　　比正常的要短了5公分。
　　说明，她肯定是修剪过，都说女孩子们喜欢打扮，然后变得花枝招展，而校服的裙子自然是要多短就有多短。
　　总的来说，这位团子同学，应该是那种相当乐观和开朗的人。
　　的确。
　　这样的人，有些难以招架呢。
　　所以小雪乃才说，“不太擅长应付”吧，现在的这位团子就完全符合了这个属性。考虑到小雪乃的高冷人设，所以雾乃已经确定了这位女同学就是小雪乃口中的不擅长应付的那个人。
　　“早上好。”
　　并不知晓对方的名字，所以雾乃只是轻轻的点点头。
　　“欸？”
　　然而这位可爱的团子同学则是眨了眨眼睛，“阿雪你的声音有些不太一样呢。”
　　是么。
　　“稍微的有些不舒服，还是说，我主动的向你打招呼，然后……你觉得困扰了？”
　　雾乃板着脸道。
　　她别的学不来，唯一最像也是最无师自通的就是一抹多雪乃的冷淡脸。
　　“不不不！”
　　这个大胸的女孩子立刻松开了雾乃的双手，“我不是这个意思……倒不如说……超级开心的！”
　　是么。
　　“也就是说，你想和我成为朋友？”
　　“诶？”
　　这个女生吃了一惊，“难道说我们还不是朋友？”
　　“那或者是过去，但现在，我承认你了。”雾乃冲着她单独眨了一下眼睛。
　　这可是冷淡的雪之下所不会存在的表情。
　　“啊——谢谢你，阿雪~”
　　女生一下子受到了刺激，几乎是完完全全的贴了上来。无论是她的语气，她的声音，还是她脸上的洋溢出来的喜悦，都能看出她相当的开心。
　　而雾乃立刻觉得自己宛若是身处天堂。
　　这家伙有点过分的热情了，雾乃稍微的有些明白为什么雪之下会说对方很难应付了。
　　因为这个家伙过分的热情，过分的单纯，还有过分的胸大。
　　但雾乃的身体却忽然一僵。
　　因为熟悉的声音突如其来。
　　她已经看到对方了。
　　那个像是追逐着什么一样小跑过来的黑发的女生站已经赶了过来，她现在正站在楼梯的下方，在喘着气。
　　“……由比滨同学。……还有雾乃，你这个家伙——”她的声音却已经传递了过来。
　　对于楼梯之上的两人来说，她的声音是如此的熟悉。
　　清冷中蕴含着愤怒。
　　雪之下雪乃。
　　学校里的高岭之花。可爱与气质融为一体的传奇的人。
　　由比滨结衣也转过头来。
　　注视了一下雪之下雪乃。
　　然后。
　　“诶诶？”
　　她重新的转头看了一下自己正抱着的人。接着目光冲洗落在雪之下的身上。
　　左右前后上下的比较。
　　“雪……阿雪，有两个！”
　　发出了张皇失措的声音。
　　或者说，她终于明白，自己抱错人了吧！
　　“并不是两个，我是我，而她是她。”
　　雪之下已经从下方的楼梯那里走了上来，凛然的气质看着就让人想避开。
　　“诶嘿——”
　　雾乃卖了个萌。
　　“诶嘿个鬼！”然而高岭之花正用一种粗暴的眼神瞪着她。“我还以为你是因为想做什么而抛下我一个人走那么快。”
　　“……”雾乃没有解释。
　　而雪之下自己一个人则是强制的压下了怒气，她的修养是很高的，“这个家伙是我的双胞胎妹妹。雪之下雾乃。”
　　“这里是雪之下雾乃。”既然被雪之下抓到，雾乃也就不继续装模作样，“雪之下雪乃的妹妹，你叫做……”
　　她看向了由比滨。
　　“由、由比滨结衣。”团子立刻介绍着自己，“一年级F班。”
　　“结衣，真是个亚撒西的名字。”
　　“呜……没、也没有这样啦——”团子有些紧张的揉揉头发。
　　她现在已经明白，她认错人了。
　　但不知怎么的，这位雾乃同学，相当的可爱啊。
　　有着雪乃的面容，但性格却比雪乃的要好很多，当然，她不是说雪乃的坏话，只是觉得，好像是更容易相处。
　　“……算了。”雪之下冷冷的站在一边，“总之，你去教职员室去报告吧。找一个叫做平冢静的老师。”
　　“……这样啊——”雾乃没有否认，她现在有着和雪之下一样的面容，如果她犯傻，那么可是很容易给雪之下丢脸的。
　　她乖乖的准备离开，但又转过身来，露出雪之下绝对不会出现的安心的笑容，“不过小结衣，谢谢你愿意和小雪乃做朋友。”
　　“……”雪之下。
　　“……诶诶！这也需要被感谢么？”眼眸睁大，由比滨大吃一惊。
　　如果是普通人那么的确是不需要感谢，但雪之下雪乃，至今，还是独自一人，如同高岭之花，却也让人疏远。
　　这绝对不是她的真意。
　　而如果她真的拥有了朋友，那么可是一件会被雪之下一家三门姐妹都感激的事。
　　而且。
　　像是雪之下雪乃这样冷淡的女生，要和她做朋友，必须要死皮赖脸必须要锲而不舍，还必须得有点蠢，所以由比滨结衣，你做到了。
　　皮厚，长得可爱，还蠢，但又纯真。
　　雾乃可是出自于内心的感激着她。
　　虽然。
　　这种话无论是对由比滨还是对雪之下来说，都相当的失礼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第012章 这个老师嫁不出去有原因！（求收藏）

　　[青春是一场谎言，一种罪恶。讴歌青春的人总是将欺骗，假如说失败也是一种的青春的话，那么交不到朋友不也是处于一种青春之中嘛？结论就是，享受着青春的愚昧者，毁灭吧。]
　　教职员室里，一个女老师正一边抽着烟一边翻看着学生们交上来的资料。
　　似乎现在读出来的是一个学生关于是“回顾高中生活”的题目的论文。
　　“……”
　　平心而论，这个人讲的很有道理。
　　但是。
　　写出来就简直是讽刺现实了。
　　为什么人啊，会这么的消极呢？
　　雾乃轻松的来到了职员室，或者说是生徒指导室。在职员室旁边单独开辟出来的房间。
　　门，没有关。
　　但声音却从里面传出来。
　　有两个人在里面。
　　一个是微微驼着背的头发竖起来的有呆毛的男生，以及一个身穿白色大褂，非常不雅观的抽着烟正看着卷子的女老师。
　　男生穿着校服，应该是一年级生，因为他的脸上有一些害怕的意味。同时。
　　拥有富含DHA的死鱼眼，但如果振作起来那么应该勉强算是个帅哥。
　　而女老师，身高相当高，胸也大，抽着烟和拿着卷子的不雅举动来看，很容易让人联想到“老师、独身、奔三”的字眼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190406/1554551996-100101625-103048807.jpg" alt='不良老师'>
　　她似乎是正对该男生进行“指导”，“该毁灭的是你吧！明明长着一对死鱼一样的眼睛。”
　　将学生交上来的作业甩在一边，这位平冢静老师则是差点要炸毛了。
　　“啊，这么是说富含DHA？感觉挺聪明的。”
　　视线偏移般的回答。顶着死鱼眼的学生转移了视线。
　　唔。
　　雾乃瞬间偏转了视线，而房间里立刻传出来了铁拳制裁的声音。
　　男生被老师打了。
　　哇哇哇。
　　不是说总武高是了不起的高中么？为什么还会出现体罚体罚啊。虽然对方只是打了桌子，但看着也挺可怕的了。
　　“为什么明明进了侍奉部之后，你就没有一点长进呢？”女教师像是绝望一般的抚了抚自己的额头的黑发，“雪之下难道也无法降服你么？”
　　诶。
　　这么巧妙的么。
　　雾乃本来就对妹妹雪之下的校园生活在意，而从阳乃的口中是雪之下组建了一个侍奉部，然后有了个男生加入。
　　现在，这个男生就是他吧。
　　第一眼，不想理会。
　　第二眼，还是不想理会。
　　但是第三眼。
　　虽然他写的东西在卷子上，只是宛若FFF团的言论，能做到这样的人也是内心足够的强大的。
　　足够的强大，忍受孤独的强大，忍受被孤立，忍受没有朋友，难道说这不是很强大嘛？
　　这个男生有点不一般啊。
　　而且像是总武高这样的学校，是不可能随意的发生体罚的事件，所以平塚静老师这样针对这个男生，反而是担心、或者与对方的关系很好的情况。
　　比企谷八幡，而且名字也还挺好听。
　　“那、那个我其实都有好好的去侍奉部报道的哦，如果你不满意这个作业，我会重写……不过现在的高中生们不都是这么想的么——青春什么的——”比企谷同学虽然没有被打，但他却显得很害怕。
　　说明平塚老师应该是有暴力倾向的那种。
　　“小鬼，别强词夺理了。”
　　“小鬼——”比企谷似乎是不太满意这个词，“的确，从老师的年龄来看我是小鬼——”
　　“咚——”听到这里，雾乃立刻猛烈的敲起被开启的门。
　　剧烈的声音生生的将差点歇斯底里的女老师的愤怒压制下去。
　　“谁？”
　　虽然是压制了，但语气可不见得好。
　　“那个——”
　　雾乃就像是做错了事儿的小女孩一样，有些瑟瑟发抖，“我听说平冢静老师在这里——”
　　“嗯?”平冢静眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“呼——”而比企谷终于识别了静老师愤怒的表情，明白自己刚刚踩了地雷，所以现在正用着一种感激的目光看着雾乃。
　　但这种目光在接触到雾乃的相貌的瞬间，却变成了古怪。
　　“哟，比企谷。”雾乃自顾自的打招呼，“你果然是一点长进都没有呢，向平塚老师这么报告，可是会使得我侍奉部颜面无关的。”
　　“……可恶——”比企谷小小的赌气了一下。
　　“……”平冢静。
　　“……”静老师。
　　坐在椅子上的女老师撩了一下她的头发，“你不是雪之下吧。”
　　她这么说。“雪之下雾乃对吧，雪之下的双胞胎妹妹。”
　　果然应该说不愧是老师么？
　　但是。
　　既然有着这么敏锐的观察力，那么怎么还嫁不出去呢？甚至是被爆了一下年龄，差点就要发飙？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第013章 画风？这种东西早就没有了！（求收藏）

　　雪之下雾乃，年芳十六，两天前从英国回来，已经通过了总武高的正统考试，现在正走着后门让担任生活指导老师的平冢静将她安插到想要去的班级。与雪之下雪乃是双胞胎，有着和雪之下一样的相貌，但性格方面则是更加的开放（糟糕）。
　　比企谷八幡，十六岁，从小就是孤独一人，至今留下无数心灵创伤，偶尔会自言自语。是个思想貌似非常成熟的高一病患者，时而会说一些超龄的言语，时而又非常幼稚。时常把自己孤立起来并非出于什么伤痕，而是其性格本身的抉择。
　　平冢静，年龄？，奔三，是个性比较糟糕的美人，性格比较像大叔，喜欢食大量的肉类。经常出入各种相亲场合，但由于性格问题经常失败，对年龄和结婚方面的话题相当敏感，甚至是会因此而受到打击哭出来。
　　而三人的共同点就是……能一眼看穿对方的本质。
　　雾乃进入到了指导室之后，就与这两人交谈起来，而这两位也互相与她交谈起来。互换着彼此的资料。
　　最终习惯于观察和开放性思维的三人分别的得到了对方的资料。
　　“真是个麻烦的人。”X3
　　互相都如此的思考着。
　　“你就是比企谷君了吧，我听过家姐说过你的事。”雾乃张口就是假话，“雪乃酱的性格相当的让人难以相处，这一点我是懂的，所以还请你多多包涵。”
　　“那、哪里。”比企谷同学显得相当的不擅长应对。“我也是……受到了她的帮助。”
　　“……”
　　而平塚老师则是看着这两个人昧着良心说话。
　　算了。
　　“比企谷，那么你今天下回去吧。待会也就要上课了。”平冢静没忘记雾乃来这里的原因。
　　先找她，然后她去帮她引荐班级和班主任。接着班主任会带着雾乃去她要去的班级。
　　而因为雾乃虽然是用实力考进来，但校方方面依旧是希望给她开开后门，所以无论是她想去哪个班级，都允许。
　　这个命令，是校长亲自给她下达的。
　　这种话，就是社会的黑暗面。
　　静老师并不希望也让比企谷八幡知晓。
　　学生的时代里，不说如何的光明，但是社会的阴暗处还是少接触的好。
　　“明、明白了！”
　　比企谷同学就像是得到了特赦一样，脚踩油一样的飞快离开。
　　而平冢静这个时候弯着腰将放在桌子旁椅子上的一叠崭新的书籍给拿出来。
　　普通的转学生，那么可能下午才会给他们准备课本。亦或者，让他们自己去教务处领，但因为是走了关系，所以平冢静其实昨天就去把课本都领了过来。
　　“一年级生有ABCD……HIJ总共是十个班级，而雪之下雪乃在J班。上面有规定，你随意的选哪个班级都可以。”
　　平塚老师似乎是平时喜欢称呼雪之下，但估计是觉得雾乃也在这里，而分不清哪个是雪之下，所以她喊了雪之下的全名。
　　“之前的比企谷是哪个班级？”雾乃对这种程度的后门已经非常的熟练。
　　“F班。”
　　“……嗯……”雾乃又询问道，“那么有没有风气很糟糕的班级，比如说有一堆碧池和帅哥的班级。”
　　“……”平塚老师。
　　“……”静。
　　“喂——”平冢静现在觉得将比企谷打发走是对的了。
　　现在这个女生说了什么不得了的话啊！
　　阳乃不是说这个妹妹，会比雪之下要正常很多么？并且根本就不需要担心的么？
　　但怎么张口就是碧池或者帅哥的？
　　“唔……好像是说的有些粗鲁了。”雾乃注意到了被吓到的平冢老师的表情，于是换了一种语气道，“我是说，有没有不良聚集的班级？就是那种很容易发生霸凌事件的班级？”
　　不不不。
　　这样的说法也很奇怪。
　　走后门肯定是差生去好班级啊，你这想法很危险啊。
　　“雪之下雾乃。”平冢静再次的确认了一下这个人，“你是真的想去这种班级？”
　　“想啊，超想的，我在英国都没有遇到欺凌，所以到了千叶本地，非常想体验一下啊，没有千般体验的生活根本就不完美。”
　　啊——
　　静老师的内心正在嘶吼。
　　这家伙和阳乃和雪之下完全不同的性格啊。
　　这雪之下家的三女。
　　ps：喵喵喵，求评价票。
　　单机码不出字啊，有评价票的麻烦投一下，让作者看看你们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第014章碧池是如何炼成的！上！（求订阅）

　　一年级C班。
　　风气不是太好，有几个不良从良考入了总武高，但在新学校里却又重操旧业，继续当不良。
　　会欺负人，但即使是身为老师，想要去管，但也无能为力。
　　欺负人的事情是存在的。
　　而被欺负的那个人已经被欺负怕了，即使是教师找到了她，她也不敢上告。
　　不告，那么就无法摆在台面上，所以即使是知道这几个学生很有问题，那么也无法直接的找这几个学生麻烦。
　　只能威吓教育一番。
　　平冢静也是很难做的。
　　而现在，雪之下雾乃这个小家伙，还想去这种班级。
　　是想被欺负么？
　　不。
　　如同电光火石一般，一个想法闯入了她的脑海，所以平冢静有些吞吞吐吐地道，“难道说你想钓-鱼-执-法？”
　　钓-鱼-执-法。
　　既然这些不良这么的坏，而又找不到她们犯错的证据，所以……那么就去引-诱她们犯-罪啊。这可真是三观不正呢。
　　但是。
　　如果是能确实的帮到他人，让这些家伙接受教育的话，似乎也不失为一个方法。
　　而且。
　　雪之下雾乃和雪之下是双胞胎，有着一样的容颜，但静老师却能感受到这个家伙身上传出来的强烈的好学生的违和感。
　　这个家伙……可能可以如鱼得水。
　　这种奇妙的想法闯入到她的脑海中，她就有些难以自拔了。
　　“钓鱼？执法？哦……嗯嗯——”雾乃一愣，继而参考了一下对方的指导老师的身份，于是明白了她在说什么，“是的哦，我就是想这么做哦。”
　　才怪呢。
　　只不过她心中的小九九，还真的是没有办法直说出来，所以立刻点点头，“阳乃姐也说了要配合小静酱工作，所以我是明白的。”
　　“不要叫我小静！阳乃那个家伙怎么什么都乱说。”平塚老师立刻双手抱头，显出相当郁闷的表情，“好吧，我安排你去C班。”
　　“这个请等等！”然而看着平冢静居然就要站起来去帮她引荐，雾乃连忙制止了她。
　　“嗯？”
　　“我想先看一下C班的花名册，要带着图片和基本介绍的那种，不然具体的针对谁，我无法做到。”雾乃双手合十的道。“俗话说是要知己知彼百战百胜不是么？”
　　很有道理。
　　“……”
　　普通的话，是不允许这样。
　　但是。
　　平冢静意外的发现，这家伙意外的上道啊，现在就真的进入到了间谍（卧底）的状态。
　　她于是拉开抽屉，从一叠文件夹中拿出了贴有一年级C班的胶布的文件夹，递给了雾乃。
　　这是一年级C班的所有学生的资料，包括基本资料教师评价和一些她做的记录。
　　“啊啊啊……还真是不错的人数呢。”
　　快速的翻看起来，雾乃发出了感叹。
　　因为这个班级总共是43个人，但居然有27个的女生，阴盛阳衰。
　　而被平冢静标记为不良的人，也都一一有记录。
　　“这个女生有些奇怪啊——”忽然，她将一页介绍翻开，然后停在了那里。
　　“什么什么？”平冢静站起身来，靠了过来。
　　平塚老师……身上有烟味啊。
　　而桌子上，也有塞了一堆的抽过了的香烟。
　　就像是大叔一般。还是那种不受欢迎的大叔。
　　哇，老师你是女孩子，能不能注意一下，穿个好看点的衣服，而不是现在的西装裤子打扮，而是普通的OL装露出大腿的那种啊。你这样真的是会没有人要的。
　　心中吐槽着，但雾乃还是装出一副乖巧的摸样。
　　她已经习惯用女生的身份去获得各方面的照顾了。
　　“这个女生——”雾乃指着一张资料卡，这是一个女生，金色的头发，白皙的肤色，但双眼却是一蓝一红。她的照片是证照，所以显得盛气凌人。
　　叫做狮子堂·千晴。
　　“检查看是没有戴着美瞳的。”平冢静道。这个女生的眼睛的问题，她是检查过的。
　　并不是有问题，只是因为……
　　“是四色视觉吧。”雾乃直接道，“拥有四种色光感受器。人类的视觉是由三原色红.绿、蓝三色组成，而四色觉者则还要加一个红外线或者紫外线,或者是黄光。四色觉者能辨别普通人分辨不出来的色差。本以为这只是文章上写着的东西，没想到居然可以遇上真人。”
　　“……”静老师的话语卡在了咽喉。
　　是的。
　　就是这样。
　　她也是询问之后才明白，世界上居然还真的有这种人。她们眼中的世界和普通人的完全不同，有些小地方还会把这种人当做是色盲，因为她们的视野和普通人的不一样，于是排除出去。
　　像是这位狮子堂·千晴的不良，恐怕就是因为她的视野和人不一样，而被其他说，所以才以强硬武装自己去欺负别人吧。
　　“这个叫做平田洋介的男生，他的位子在哪里呢？在班级的座位在哪里？”
　　而静老师刚准备继续说这个狮子堂的信息，却发现雾乃已经刷刷刷的翻了好几页的资料卡，然后忽然定格在一个男生那里。
　　那是个看起来温和帅气的男生，绿色的头发，秀气的脸庞，是C班的帅哥。
　　C班也没少闹出因为他而争风吃醋的事。
　　而这种人，居然也没有和谁交往，所以弄得乌烟瘴气的，温柔系的男生真的是烦死了。
　　“座位的话，在第三排的第五个吧。”平冢静回忆了一下道。
　　“……”
　　该说平冢静不愧是老师么，她居然连一个学生的座位在哪里都能记录下来。
　　实在是强大。
　　“好远啊。”雾乃道，“我要坐主角坐，就是后门那边靠窗的倒数第一个位子，嗯……把他的位子调开吧，让他在我的旁边，我要和他做同桌。所以，这一点做不到么？”
　　“这种要求是不难……”静老师回答。
　　不。这好像是有什么不太对的对方。
　　平冢静感受到了违和。
　　不过她还是点点头，“可以做到。”
　　现在雾乃已经接受了她颁发的钓-鱼执-法任务，那么她给她一些便利也是可以的。
　　只是，这个家伙想要和帅哥做同桌又是搞什么鬼？
　　她完完全全看不出，雪之下家的人会对帅哥有点兴趣的样子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第015章 半嘲！（求订阅）

　　一年级C班。
　　来了一位转学生。让C班的学生们睁大了眼睛。
　　[雪之下雾乃]
　　这位转学生有着天使一般的端庄相貌，此刻，正用粉笔在黑板上写着自己的名字。
　　“我就是刚刚转入一年级C班的雪之下雾乃。喜欢的是茶道和漫画，讨厌的是其他人自作多情。还请多多指教。”
　　雪之下雾乃站在了讲台那里，向所有同班同学介绍着自己。
　　“啪-—啪——”平冢静拍起手来。
　　她抢了C班班主任的介绍转学生的工作，变成了自己亲自带人过来。
　　而在老师的鼓掌下，学生们也稀稀疏疏的拍起手掌来。
　　因为。
　　这个雪之下雾乃……确定真的不是雪之下雪乃么？
　　雪之下雪乃，这可是总武高的高岭之花，就是三年级的学长们都会盯着她看。
　　足以看到她的颜值之高。
　　不仅如此，她还是偏差值第一，也就是说年级学力第一。
　　就像是只能远远的观望的存在。
　　而现在。
　　这张脸却出现在了他们这个辣鸡班。
　　这实在是……
　　“老师——”一个男生举起手来，“这位雾乃同学，是不是……”
　　这个男生可真不要脸，直接喊起了别人的名字。
　　这种时候就要只称呼姓氏难道没有被教育过么？
　　“我啊——是小雪乃的双胞胎妹妹，之前一直在国外念书，近期才转了回来。如果大家能不要把我和小雪乃弄混，那么真是非常感谢。”
　　雪之下雾乃开朗的道。
　　“唔……平田，你的个子又长高了，现在位子稍微调一下，到最后一排可以么？”平冢静假装咳嗽两声，然后宣布道。
　　随着她的话语，班级中非常显眼的男生平田洋介立刻点点头，“好的。”
　　真是个温和的人。
　　忽然被调到最后一桌也如此的不会抱怨。
　　所以这也是他的人气这么高的原因吧，“咳咳——夏目，总是靠着窗发呆可不好，现在你坐到平田的位子上。”
　　而静老师也相当利索的将主角位上的女生赶了上来。
　　“雪之下，你去夏目空着的座位吧。”然后也非常完美的将雾乃的换座要求在谁都没发现是有暗门的情况下，交接完成。
　　随之，雾乃真正的走下了讲台，然后往靠窗的最后一桌走去。
　　“你好，希望我们能友好相处。”与高岭之花的妹妹雪之下雪乃不同，这位雾乃同学似乎是非常好相处。
　　她坐了下来，然后就对前面一桌的学生如此道，对刚刚被调换座位坐过来的平田君也这么道。
　　顺带一提，雾乃没有接过平冢静提前给她准备的崭新课本，而是啥都不带只带着自己的到了一年级C班。
　　所以。
　　第一节课是国语课，她却没有课本。
　　“平田君，可以和我一起看么？”
　　她发出了如此哀求的声音。
　　完美的容貌开朗的性格，还有身上散发出的顶级美少女的香味，根本不会让人拒绝啊。
　　而好男人的平田君当然也不会。
　　“谢谢。”雾乃如此说着，然后就把自己的桌子搬了过去，和平田拼在了一起。
　　“……”
　　这只是一个普通转校生的举动，所以不是太令人惊讶。
　　很多人都是这样做的，转学之后拿不到课本，于是和领座拼桌，一起看课本。
　　但是，因为雾乃可是个颜值相当高的美少女，所以即使是上课了，还是有人时不时的看过来，然后羡慕起平田君。
　　想着为什么是平田君而不是自己，就是平田君自己都有些紧张。
　　39分钟转瞬即逝。
　　认真的听课（发呆），终于到了下课时间。
　　平冢静特意收拾了教案，她教授的是国语，但，她还是有些不太放心，所以没有马上离开讲台桌。
　　但视野中已经看到了，雾乃将桌子搬了回去，然后被不少的学生给围住了。
　　“雪之下同学——”
　　“叫我雾乃就可以了。”
　　氛围似乎是不错。
　　话说。
　　如果雪之下雪乃能有这么一丁半点的接纳他人的性格，那么也就不会像是现在让人头疼了。
　　平塚老师心中想着。
　　“雾乃桑，英国好玩么？留学的时候——”似乎是有女生们围了上去。
　　“哈？你们不许叫我雾乃！只能男生这么叫我！”
　　周围瞬间一愣。
　　！！
　　！！！
　　这家伙怎么回事？这碧池一样的言论又是怎么回事？
　　平冢静一愣。
　　但更多愣住的却是围上去的想要打好关系的女生们。
　　本来是觉得雾乃和高傲的雪之下雪乃不同，很好接近，但现在呢？
　　这种语气是怎么一回事？
　　这让内心的容忍度本来就不满的女生们立刻炸毛了，这个家伙到底是怎么一回事啊，给脸不要脸！
　　ps：接下来三章高能。
　　ps：男主不可能嫁人啊，所以任何和男的有互动都是假的，不要当真。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第016章我可以叫你小静么！（求收藏）

　　一年级C班的转学生雪之下雾乃，似乎是个碧池。
　　虽然颜值很高，就像是那个高岭之花的雪之下雪乃，但她……是碧池。
　　是一个会对男生们和颜悦色，而看到女生则像是看到蟑螂的人。毫不掩饰着对她们的嫌弃和敌意。
　　非常的讨厌！
　　非常的过分！
　　非常的可恶！
　　午饭时间。
　　“雪之下同学，要一起吃吗？”有的男生蠢蠢欲动。
　　“今天不太行呢，我要去找一下小雪乃酱，下次可以么？”
　　“当、当然可以！”这个男生没想到不是拒绝而只是改期，心都要跳出来了。连连点着头。
　　“……”女生们则是敌视着这里。
　　而像是这样，男生们也还会笑眯眯，实在是恶心。
　　“早乙女——”
　　“我果然是讨厌她——”
　　而本来就糟糕的班级氛围中的不良们立刻行动了起来。
　　“说起来那个家伙，完全不知道说人话啊——”
　　“需要再教育！”
　　像是这样的话语正在C班里飞快的流传着。
　　平冢静抽空午休的时候往这个班的走廊走了一下，就接收到了不得了的消息。
　　普通来说。
　　学生们去霸凌某个人，不外乎是这个人特别好欺负，如果遇到了烦心事于是去欺负这个人发泄。
　　而也还有一种可能，是这个人有些地方让人嫉妒，羡慕，看不过眼，所以就去欺负她。
　　但这种情况，首先要让人看不过眼。
　　而现在。
　　这才三节课过去啊！
　　静老师差点就惊呆了，雪之下雾乃这是直接拉起来了整个班级女生的嘲讽值啊。
　　这个家伙长了嘲讽脸了么？
　　心中有些不放心，她跟上了雪之下雾乃。
　　“？”
　　雾乃走到走廊的时候忽然回头，平冢静猛然躲在了柱子的后方，就连她自己都不明白，为什么要躲起来。
　　“……”
　　而雪之下雾乃却是重新的往前走了。
　　走向了操场。
　　然后。
　　走出了校门口。那个家伙的人不是非常高，但她走路的速度却相当的快，平冢静是比较高的人了，但她追着对方都显得非常的吃力。
　　直到，她看到雾乃终于停了下来。
　　但是。并不是露出发现了有人跟踪的邪魅一笑，而是直接走进了理发店里。
　　“……”
　　理发店？
　　在午休那么短的时间里，却是要到理发店这里？是发现了她了么？
　　平冢静觉得自己应该走出来。
　　“我说你这个家伙……嘶——”静老师还是觉得自己跟踪的事情暴露，而她走进理发店里却是心跳加速了一下。
　　因为。
　　她看到雪之下雾乃正坐在理发的座位上，理发师正用剪子剪掉她的黑发。
　　剪头发！
　　天天天天！
　　一连四个天！
　　“你……你剪头发？”
　　平冢静发出颤抖的声音。
　　因为，只有长发的人才知道，长发是何等的需要真爱，而现在……雪之下雾乃……却要剪发。
　　她趁着午休的时间溜出校门口，然后只是为了剪头发！
　　还剪短了。
　　“啊……小静酱，不要一直跟踪我嘛。”雾乃像是叹了一口气一样，“而且跟踪人就要掩饰一下自己的气息，你实在是太容易被发现了。”
　　“……现在不是要关注这个地方吧。”
　　平冢静道。她现在都还没从雾乃要剪发的事情中清醒过来。
　　“那么是什么？”雾乃用纯洁的目光看着她。
　　看习惯了雪之下的脸，再看看这张脸，静老师感受到了强烈的违和感。
　　“剪头发啊剪头发，你遇到了什么事，忽然要剪掉这么长的发。”
　　静老师注视着理发师的手，理发师咔嚓的剪子下去，长过腰部的长发就只剩下披肩的长度了。
　　实实在在是太可惜了。
　　“遇到事？啊，这个啊，因为学校里不是已经有小雪乃了么？我的表现作风可能和她的不太一样，所以如果被其他人认错是她，或者把她错认是我的话，那么就糟糕了，如果我预料的没错的话，那么马上就会被霸凌了。”
　　“……”
　　你也知道你马上会被霸凌了啊！在班上可是直接开了嘲讽了好么？
　　“……”平冢静看着还是觉得奇怪无比。
　　总觉得，似乎是因为她想借由雾乃去钓鱼执法，然后弄得对方那么漂亮的黑发都要剪掉了。
　　为了守护雪之下雪乃，为了不让她也遭受和她一样的霸凌事件。
　　“那个……雾乃……我的话——”
　　平冢静在人情这方面非常的纠结，“应该说……其实你不答应我的话……那么也是……”
　　所以才说的这般的纠纠结结。
　　“你愧疚了么？”长发两个剪子下去已经变成了披肩，现在理发师只是在做稍微的修理。
　　因为她的发质很好的缘故，所以即是说是要修整，但理发师也没有找到哪几个地方可以由她下刀的地方。
　　“……嗯。”
　　平冢静现在还处于低落的状态，她可是个老师啊，得振作一些。
　　“那么你稍微的补偿一下我可以么？”雾乃又道。
　　“……可以。”平冢静越发的觉得对方在班级上的利索的嘲讽举动，都是为了完成她的任务，所以，给出一点补偿难道都过分么？
　　“那么……”雾乃点点头，“我要叫你小静！”
　　“……”
　　“……”
　　“……不，换一个！”
　　平冢静惊愕之中，快速的拒绝。她猛烈的响起，过去的学生雪之下阳乃也是这样，忽然提出要求叫她小静的，然后让她完全的失去了教师的尊严。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190406/1554551942-100101625-103049415.jpg" alt='配图'>
　　“切！”
　　雪之下雾乃叹了一口气，平冢静居然还有心防能坚守，真的是太讨厌了。
　　ps：求求求收藏啊，求点击，求上点击榜，太惨了，单机码字，我连读者你们长什么样（没有间贴，见间贴如见人）都不知道。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第017章 如何炼成！下！（求收藏）

　　午休结束，将平塚老师骗去一起吃午饭后，雾乃却没有马上去班上。
　　而是特意去看了一下自己的鞋柜。
　　不知道是不是校方特意拍马屁还是准备周全，她这个转学生第一天来校，就已经有了自己的鞋柜。
　　而贴着[雪之下雾乃]的鞋柜那里。
　　白色的室内鞋不翼而飞。
　　鞋柜是没有钥匙的。
　　这是方便学生们上下学使用，但是，这对别有用心者也是大开了方便之门。
　　[我的室内鞋被藏起来了]
　　在妹妹雪乃还在小学的时候，她就被这样欺负过。
　　而现在。
　　乃。
　　没有了。
　　鞋子被人偷走了。
　　啧啧。
　　这还真是小学生的所作所为。
　　她大概能想到是谁做的，毕竟在班级里表现的那么碧-池。
　　但是，还不够啊。
　　静老师要求的是钓鱼，这种只是藏东西的小欺负可不行。还得继续激怒她们，让她们过来找她撕逼，或者直接打起来的程度才可以啊。
　　雾乃眨了眨眼，于是走向了老师的办公室那里，向刚刚分开不久的静老师拿她早上没拿的新课本。
　　至于说室内鞋。没有室内鞋怎么往里面走？
　　哈。
　　这不是说笑的么？
　　学校里可是常备有会客用的室内鞋的。但是，离开学校的时候换下来的可不是自己的室内鞋，而是会客用，她自己的室内鞋被她放在了妹妹雪之下雪乃的柜子中。
　　所以放在她自己的柜子中的是假货。
　　C班的女生们还是太嫩了。
　　在上课前五分钟，她回到了班级。
　　“是、是雪之下雾乃同学么？”
　　“雾乃酱吧！”
　　“怎、怎么忽然剪了短发？”雾乃进入到班级之后，立刻引起了男生们的注意。“不过也好可爱。”
　　就连女生们都看过来。
　　“因为——”雾乃露出雪之下绝对不会有的可爱的笑容，“总觉得会被人欺负，比如要揪住我的长发什么的，所以就剪短了。”
　　然后又露出像是小动物一样无可奈何的表情。
　　“什、什么……欺负！”
　　立刻有男生显得义fen填膺。
　　“我……我们一定会阻止的！不会让雾乃同学受到伤害。”
　　男生们开始了疯狂的安（tian）慰（gou）。
　　切！
　　数道视线从不同的方向盯过来。
　　那些是校服都没有好好的穿着的，要么私自改动了校服的女生。
　　俗称是不良。
　　有一些甚至是男生都怕她们。
　　“那个……可以帮我介绍一下那些女生么？总觉得她们好危险。”
　　雾乃对一个路人男道。
　　对方应该是自我介绍过了，但她的心思完全不在这里，所以没有记住。
　　但被传唤的男生倒是显得很兴奋。
　　虽然平日里有些怕她们，但现在却像是英雄一样。
　　“那个那个啊……那家伙叫做早乙女，那个是狮子堂，还有那个优伊，杏树……那个是川崎沙希——”
　　女生们的视线变得更加的锐利了。
　　不过被点到名字的叫做川崎的同学倒是有一点不太一样的表情，她像是闭了一下眼睛，不想参与的样子。
　　“鼓动鼓动——”
　　上课铃响起，而已经拿到了课本的雾乃酱将桌子再次的和班级公认的帅哥平田君的桌子拼在一起。
　　哈？
　　大部分的人都看过来，她不是已经拿到了课本了么？
　　“那个……平田君，可以借一下课本么？”雾乃道。
　　“……唔……好的。”
　　有名的暖男平田君的面色变了变，但还是恢复了温和。
　　“……”男生。
　　“……”喜欢平田的女生们。
　　难道说雾乃同学……是喜欢平田君的么？
　　虽然不是实质的，但仿佛是彼此呼应一样，班上响起了不少心裂的声音。
　　女生们的视线变得更加的刺眼。
　　差不多就是这样了。
　　雾乃静静的等待着下午的下课。
　　“雾乃……雾乃酱——”虽然心裂了，但还有那么两三个男生想继续表现一下。“要不要我送你回家？”
　　“不用了。”
　　如果他们送那么还有什么意思？
　　雾乃婉拒了他们，“我还要去老师办公室一趟。回来的时候就不知道是几点了。不好意思。”
　　“这……没没关系，我可以等！”
　　见着高岭之花对他露出宛若是天使般的笑容，男生只觉得自己心跳都要跳出来。
　　“不要了，谢谢哦。”雾乃再次说道。“我更喜欢平田君等我。”
　　“唔……我明白了。”
　　男生在转身的时候伴随着心裂的声音拿起书包后，在走出教室后就一边哭着跑了。
　　但是这个男生懂不懂？现在的平田君可不在教室里。
　　他已经去社团活动了。所以只是推辞，不过，既然都用出了托词，那么也表明着他没希望。
　　班上的同学陆陆续续离开。
　　雾乃在静老师的办公室喝了十分钟的茶，然后走了回来。
　　“事情还好么？”静老师有些担忧道。
　　因为这个家伙在C班就和个碧-池一样，又是装可爱，又得罪全班女生，然后还和不少人喜欢的平田君关系密切，就像是生生的插入然后横刀夺爱一样，打扰到少女的恋情这可是会被马儿给踩死的啊。
　　“差不多了吧。”
　　雾乃优雅的起身，“谢谢静老师的茶，明天我就会还给C班一个安稳的未来。”
　　如此说着，她已经走出了办公室。
　　走到了C班的走廊，一个女生正靠着窗户站着。
　　然后似乎是注意到了她的回来，立刻往教室里走着，接着几个女生从教室里走出来。
　　“动手！”
　　叫做早乙女的茶发的女生立刻道，然后就有人将雾乃推到了教室里。
　　然后，还需要关门。
　　雾乃的目光看着教室的门。
　　“她想逃跑！”
　　门于是咚的一声被关上了。
　　那么开始吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第018章我的目标是你啊！（本章高能）

　　无论是教室里总共是六个女生。
　　早乙女，狮子堂，川本，优伊，杏树，还有不情愿的川崎。总计是六人。
　　而六人之中并不是全部都都围过来，只有四个人。而虽然说是不良，但不可否认，似乎是东瀛这里就没有丑女的。但是不帅的男生却有很多。
　　“快点完事吧。”那个叫做川崎的女生道，“我待会还要打工。”
　　“嘘……你在这家伙面前说什么。我们学校不允许打工的！被她告密怎办？”杏树道。
　　“唔——”川崎同学像是愣了一下。然后目光炯炯的盯着雾乃的脸，似乎是阴晴不定。
　　“……”
　　雾乃则是视线有些游离。
　　因为。
　　这几个不良不像是她觉得的那种，总觉得……有点意外的沙雕。
　　“雪之下雾乃！”
　　而像是头儿一样的早乙女逼近了雾乃。
　　虽然说是不良，但这几个女生的颜值都不会差。有染红了头发看起来瘦高的早乙女，有相当纤细似乎是运动能力很好的杏树，还有胸很大的川本，以及看起来肉肉的软软的优伊。
　　叫做川本的女生手中拿着一本笔记本。
　　而雾乃也才发现，自己的笔记本被人翻开了。
　　她没有带什么东西过来，书本都是新的，但有一本笔记本。
　　笔记本被翻开，几行字显示在那里。
　　[早乙女没有桃花运]
　　[优伊减不了肥]
　　[杏树喜欢平田，真低级——]
　　[狮子堂是个瞎子]
　　“……”
　　来上学的第一天，就写了不少人的坏话，而且还是扎心的那种，这种人不被打就奇怪了。
　　“看来今天只能打一架了。”
　　雾乃忽然先发制人，啪的抬起手，直接甩了早乙女一巴掌。
　　“？”
　　早乙女已经蒙了。
　　“怎……怎么！”
　　其他人也蒙了，但是狮子堂和川本连忙冲上前，一左一右的拽住雾乃。
　　动作更快的是狮子堂，她双手用力的扯着雾乃的胳膊，而川本则是要踹过来。
　　杏树应该是练过的。
　　她的出脚的速度很快。
　　而女生之间的打架，要怎么做呢？抓伤么？用指甲么？
　　不是。
　　需要用胳膊和手的灵活运动。
　　与狮子堂奋力的撕扯着，然后一脚踹向冲过来的川本，川本落在地上，很快爬起来，但狮子堂这个时候已经找到机会抬腿。
　　只是雾乃打架的经验比她还要丰富，川本抬腿，而雾乃直接抬脚格挡下来，然后一巴掌甩到了对方的脸上，然后被拖在地上。
　　而狮子堂再次扑过来。
　　又被踹开。
　　“你们还在看什么啊！给我扯她头发啊！”看着狮子堂第二次跌倒在地，已经不行了，早乙女立刻要求他人参战。
　　“她剪掉了啊！”有个女生懦懦的说。
　　这时候才有人想起雾乃说过的话。
　　[总觉得会被人欺负，比如要揪住我的长发什么的，所以就剪短了。]
　　也就是说，这个碧池早就知道会打架了么？
　　不，她怎么那么熟练？
　　“总之，全部都上吧！”
　　早乙女看着狮子堂一时半会起不来，所以道，“给我抓住她啊，痛死了！”
　　她是刚刚被甩了一巴掌。
　　于是。
　　关起门之后，大概是过了十分钟，在歪七八遭的桌子前方，几个女生躺在地上叫唤。
　　其中叫的最惨的是狮子堂。
　　她似乎是特别的怕痛。
　　“我、我投降。”始终没有参战的川崎同学则是双手举着。
　　“川崎你个叛徒！”有人骂道。
　　“我本来不想加入你们……而且……我待会还要打工，受伤了就没法见人了。”
　　“……”众女。
　　所以川崎同学一直都是这么呆萌的么？
　　咔嚓咔嚓——
　　闪光和拍照的声音同时出现。
　　反应过来的女生连忙遮住脸。
　　但已经被照了进去。
　　“不……不要拍啊！”
　　对于不良来说，被人拍到战败的场景实在是丢人。
　　而这位雪之下雾乃看着瘦以及纤细，但不知道怎么的，她特别的能踹人。现在的她们，虽然不是那么痛了，但也不想起身，如果又被踹了怎么办？
　　“这可是我胜利的果实，为什么不拍呢？”雾乃居高临下地看着她们。
　　“……”
　　“我会去报告老师的。”早乙女道。
　　这话说的。
　　她们可是不良啊，平时应该是威胁别人不要去告老师，怎么变成自己要去找老师了呢？
　　“哦……好像是可以，那么你要怎么说呢？”
　　“如实说！雪之下雾乃打了我们！”早乙女捂住脸颊道，她被雾乃甩了两个巴掌。
　　现在还有一些红。“有一个优等生的姐姐，你反而会很困扰吧。”
　　她还是有些脑子的。
　　知道，雾乃有个优等生的姐姐，所以如果表现的这么差，实在是会没法过去。
　　但是。
　　“我会说，我被你们欺负了。”雾乃板着脸道。
　　“怎么可能！”
　　现在她们全部都被打了好不好！
　　“你觉得其他人会相信，我一个人打你们六个么？”
　　“……”
　　“……”
　　所以这不是事实么？
　　现在就是她们被打了啊！
　　“川崎，你打开教室的门，你可以出去，想要去告老师也好，或者直接走那么也好，接下来的事你就不要掺和了！”雾乃忽然道。
　　“……唔——”而川崎看了一下在地上的五个女生。
　　她并不是很喜欢和她们一起，但是。
　　就这样走，似乎是也很过分。
　　“还有杏树你也可以走了。”雾乃又指了一个女生，“川本你也可以走。”
　　“现在……我只想留下狮子堂，这家伙刚刚打到我了！”
　　雾乃的左侧的脸颊也是微红。
　　这是被打了一巴掌的痕迹。
　　所以，现在是要寻仇么？
　　“你要对狮子堂怎么样？”毕竟是一个团队，早乙女还是会担心下属的。
　　“当然是再打一顿。”雾乃冷淡的道。“还是说，你们也要继续？也行，我要拿出真本事来了。”
　　“不……”
　　几个女生立刻从地上爬起来，拿起自己的书包就直接往门外边跑。
　　有两个女生还想呆在走廊，没舍得走，但雾乃一走出来，她们就立刻往楼梯的方向跑了。
　　四散跑走。
　　“咚——”而雾乃本来就不是看她们走不走的，而是去从里面关上教室的门的。
　　教室，再度变成了密闭空间。
　　“终于变成我们两个独处了啊。”她一只手捧着自己的脸颊道。“演戏好辛苦的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190408/1554686044-100101625-103054402.jpg" alt='跟你讲，我男主这表情'>
　　哈？
　　为什么？
　　狮子堂愣了一下。
　　但雾乃的双手已经放在了呆滞的狮子堂的双肩，用唇去触碰对方的唇。
　　“其实，到教室的时候，我就对你一见钟情了。”
　　“……”狮子堂。
　　哈？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第019章真的勇士！上！（求收藏）

　　为什么会变成这个样子？
　　狮子堂……应该说是千晴小姐，她现在正在发呆。
　　这样呆滞的不能动的状态，这不就是最好的在诱-惑人么？
　　所以，果然是不行了吧。
　　虽然就在方才，已经碰到了她的唇，但对于雾乃来说，看着她的这副表情，却还想要更多。
　　右手搂住她纤细的腰，而左手则是伸到了她的脑后，固定住了她的脑袋。
　　雾乃不顾一切的抱住了千晴小姐。
　　“虽然到现在为止都只是ganmangxinai，但是，从第一眼见到的时候，我就明白了，千晴小姐，我好喜欢你。”
　　“呜——”
　　千晴发出可爱的声音。
　　而雾乃直接用**狂甩对方的嘴唇。
　　千晴小姐的喘息带着微微颤抖，似乎是对她强硬的举动的抗议。
　　但已经到了这种地步，没有必要隐藏了。
　　雾乃拼命的吸。
　　而仅仅是这么做，就已经让千晴小姐失去了战斗力。就在她马上要顺势倒下去的时候，雾乃轻轻用力将她摁在了教室的门上。
　　“哈……啊……雪之下……你这是……要做什么——”
　　再次被强吻。
　　她好不容易获得了话语权。
　　“叫我雾乃。”雾乃纠正她的称呼。
　　“雾乃……不对……你这样是——”千晴发现雾乃只是这样注视着她，然后还用手抚摸她的脸庞。
　　不明所以。
　　脸颊就像是烧红了一样。
　　雾乃特意将她靠在门这里，虽然是从里面锁上，但从她的位置看，她其实是可以很容易的打开门然后逃出去的。
　　如果她不愿意的话。
　　“抱歉，在笔记本上写着那么过分的话，但是如果不是这样的话，你是不会看我的。”雾乃说，“接下来我可能会做一些事情，如果你反对的话，那么可以喊出来——”
　　喊出来。
　　她的背后就是门。声音会变得很大的。
　　“叫出来……背后就是……”千晴小姐的话语再次被封住。
　　“千晴小姐，我相当的喜欢你哦。”
　　如果是不喜欢的话，那么肯定不会像是现在这样的触碰着她。
　　“唔，雾乃同学，外面是、是门，这会被听到——”
　　如果现在外边有人的话，那么一定能听到这不得了的声音。
　　“为、为什么想要做这样的事。”
　　只是触碰她的身体，她就已经变得糟糕的不得了了。
　　明明是随时可以逃走，而且叫人其实也很轻松。
　　只是雾乃现在抵着她，看似给了她机会又不给她机会一样。
　　从没有接触过这方面知识的千晴小姐似乎是终于有了动作，她小小的双手颤抖着试图将雾乃给推开。
　　但那手是如此的无力，似乎是觉得无论怎么样反抗都无济于事，千晴小姐只好不断的游离着视线。
　　因为。
　　没有的。
　　为什么会这样。
　　会被女生压在这里吻，而且她的心跳还会变得这么的快。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第020章 真的勇士！下！（求收藏）

　　雾乃拔下来了千晴的红色的丝带，这是校服的红色的飘带，为了更加的美观漂亮，当然，绑在脖子这里就是束缚了。
　　解开外衣的束缚。
　　千晴小姐试图着扭动纤细的腰肢而反抗，但雾乃只是对着她将膝盖深深的递进去，她就吓的不敢动了。
　　一口气的将千晴的肩膀露了出来。
　　应该说果然不愧是混血儿么，这里的皮肤也白皙的过分。
　　“不、不行——”觉得雾乃的举动越来越不妙，千晴开始了剧烈的挣扎。
　　因为，这发展，这发展不太对吧。
　　“声音，会传到门外哦。”雾乃只是这么一句，就让她安静了下来。
　　千晴的身体猛地僵住了，然后死命的盯着门缝，似乎是现在超级担心外边还有人一样。
　　“为——为什么要做这种事……就好像……好像是……雾乃对我……产生——”似乎是觉得说辞非常的羞耻，所以她说的断断续续的，“产生了sexual passion一样。”
　　说着话的千晴小姐满脸通红，而雾乃也觉得自己身上的某条线像是一下子断掉了一样。
　　总之，先用狂甩对方嘴唇吧。
　　雾乃亲了她，将tuo夜到入了千晴小姐清纯的嘴里。
　　而千晴小姐的身体猛地一颤，但是下一秒她就顺从的咽下了下去。
　　“呜……我居然这么做了——”下意识的做完了这种事，千晴小姐的脸颊变得更加的红。
　　“很可爱哦。”
　　雾乃放开了她。
　　差不多，就到这里吧。
　　因为她想起，这里是学校，而不是她的出租房里。
　　雾乃将千晴被剥落的衬衫重新的披上去，而千晴却满脸通红的自己双手动起来，甚至是连红色的飘带也立刻的系了出来。
　　但这般衣冠不整的身体外加紊乱的呼吸，怎么看都像是刚刚被侵饭后，浑身都透露出一股悲壮。
　　“哗啦——”而雾乃推开了所有被关上的窗子。从窗外而飞进来的空气立刻给僵住的空间带来了活力。
　　窗户都是不良们特意关上的，她们本来是想关着门欺负雾乃的，所以声音之类的自然传出去不好。
　　“那个……蹲家……算是给你的谢礼，因为……说到底你也帮了我。”
　　一个女生正追着一个微微驼背的男生。有着一双死鱼一般的眼睛。
　　那是。
　　雾乃靠在窗户看着，那两个人都不是什么生面孔，一个是由比滨结衣，另一个则是比企谷八幡。
　　由比滨将一袋黑色的东西扔给了比企谷。
　　那是黑色的……不，那是饼干么？只是从形状看，从色泽看，那是非常不擅长或者说下毒的人才能做出来的东西啊。
　　雾乃看到了比企谷接过了由比滨的饼干，在由比滨欢快的跑走之后，他坐了下来，眉头一皱，似乎是也觉得饼干不太能吃。
　　“嘎吱——”
　　但比企谷还是咬了下去。
　　这家伙可还真是个勇士。
　　一瞬间，明明是还有一大段的距离，但雾乃觉得自己听到了灵魂被摄取的声音。
　　总之，先帮忙打个120吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第021章 交到女……朋友了呢！（求收藏）

　　一年级C班。
　　“……”千晴。
　　“……”雾乃。
　　在手动辅助了比企谷同学拨打了120之后，雾乃重新的将窗户给关上了。
　　因为，已经穿好了的衣服的千晴同学正在看着她。
　　她的脸颊微红，但右手搭在左手的手肘上，显得像是要说什么，像是要做什么，但不知道要如何处理的样子。
　　简而言之，她陷入了沉默。
　　她不说话，雾乃不说话，那么这样的互相对视可能会持续到晚上。
　　所以，雾乃开口。
　　“那个……雾、雾乃同学——”
　　但千晴似乎是更想讲话。
　　这毋庸置疑。
　　明明是互相讨厌的对象，还被对方在笔记本上写了过分的话，于是互相打架，但是……为什么会被堵在教室里强吻。
　　对于千晴来说，这种发展实在是难以置信。
　　“抱歉千晴小姐。”
　　雾乃打断了她的话，“说在教室里对你一见钟情的话，其实是假的。”
　　“……那——”
　　那么既然是这样的话，为什么还要吻她？
　　千晴小姐现在的心里乱糟糟的。
　　“因为我在教师的办公室里就看到了C班的花名册，然后……被花名册中的你的照片吸引了。可以说是太漂亮了，我不否认自己是视觉的生物，千晴小姐你长得十分的漂亮，尤其是眼睛，我觉得——额——”雾乃忽然卡壳。
　　因为千晴一下子变得激动起来，“你开什么玩笑！”
　　“你是瞧不起我么！”
　　她的脸涨的通红，但这一次不再是害羞，而是真的生气了。“你居然觉得我漂亮！”
　　“是很漂亮啊。”雾乃奇怪的看着她，“尤其是眼睛，像是蓝色的和红色的宝石一般。”
　　“……”
　　千晴沉默了。
　　她现在的外貌可和照片上的金发双宝石不同。
　　她将金发染成了黑发，并且给眼睛带上了很显眼的美瞳。
　　变得像是一个普通的东瀛女生。
　　“所以……为什么要将从英国的母亲那边获得的金发染成黑色？还用这种粗劣的手法掩饰自己无比漂亮的眼睛？”
　　雾乃认真的询问道，其实她的内心却已经闪过了好几个的回答。
　　比如说。
　　这里是东瀛，人对与自己不同的存在是很排斥的。
　　亦或者发生了什么很不好的事情，让她必须要遮掩，比如说家庭问题，父母离婚，而她跟了父亲一起，所以要守护父亲受伤的心，而连遗传自母亲的金发也显现，免得让父亲触景伤情。
　　“我……”千晴最不想要说，但现在似乎是也不能说了，“我初中的时候被欺负了。”
　　她虽然有着两国的血统，但在户籍上依旧是东瀛人，土生土长。
　　只是，因为外貌上的不同，外加眼睛的超乎常人。
　　所以。
　　被欺负。
　　“像是室内鞋里有图钉，书桌抽屉里有动物尸骸。进厕所之后被泼脏水，制服上被写淫-乱或妓-女等字眼……”千晴不是很想回忆起那时候的场景。
　　“……”雾乃。
　　“于是早乙女和我说，一起考到其他同学都考不上的学校，然后获得新生。不要再被人欺负，那么就表现的要欺负他人的样子。而这是……早乙女的初中的照片。”
　　千晴拿起了手机。
　　“骗人！”
　　雾乃惊讶的看着照片上的土土的女生。
　　这个戴着黑框眼睛，双马尾的土妹子就是现在染发，还高鼻梁的女生么？
　　“在入学初的时候，我们一起用打工赚的钱收买了班上的一个女生，然后对她展开了欺凌——所以到现在，都没有人再欺负我了。”
　　所以。这就是不良们汇聚的原因么？
　　或许。她还真的是错了啊。
　　她们看起来凶，但其实挺沙雕的。
　　像是川崎同学，还有像是现在的千晴，都有些呆萌。
　　看着是不良欺负别人，其实只是不想自己被欺负而已。
　　雾乃这个时候有些明白，为什么绿老师说，找到了被欺负的女生，但那个女生却没有说明被欺负的事。
　　估计是她们拜托她这么做了。只是演戏而已。
　　原来如此。
　　都是假不良。
　　所以才会只藏室内鞋这种粗浅的手段。
　　而且。
　　只有是假不良，才能努力的考上偏差值这么高的高中吧。
　　而雾乃今天加入这个班级，还表现的那么碧池，不就是在故意惹怒她们么？而她们以欺负之前的一个女生拥有了人气，所以别人都不敢惹，而雾乃这样装，她们为了维护自己的地位，当然是要针对雾乃。
　　然后雾乃把她们都打了。
　　既然不是真不良……那么岂不是都是要有内心阴影了？
　　“但是如果只是眼睛的颜色不一样的话，那么是不会那么容易被欺负的——”雾乃看着千晴。
　　千晴的身子瞬间僵直了。
　　“因、因为……”她像是很难启齿一样，“我的视野和大家的都不同。”
　　“老师分发下来的东西，大家都觉得是红色但是……”
　　这就像是她痛苦的回忆一样，“在我的眼中却是黄色。我的眼睛，比起普通人的三原色还能多看到一种颜色……可以看到紫外线，这样很恶心——就和爬虫或者蛇的眼睛一样——”
　　所以这就是四视觉啊。
　　“那么还真是羡慕啊，那么漂亮的眼睛，可以看到比普通人更加丰富波澜的色彩。”
　　雾乃道。
　　“欸？”
　　千晴倒是被吓了一跳，但听得雾乃道，“我小时候差点近视，然后经过调整，才重新的恢复了视力，不过那段时间，我也搜寻了一下世界少有的视觉类型，有可以看到6.0的马赛人，也有据说比大熊猫还要珍贵的四型视觉，可以比普通人看到更加斑斓的色彩，世界都是完全的与众不同，丰富多彩的。所以那个时候就想着，多好啊。”
　　“……”千晴。
　　雾乃将接下来的话语吞了回去。因为她看到千晴大概是连她自己都不明白，眼睛的视线飘向空中，然后又低下来，再也藏不住的，一大颗一大颗的滴落了下来。
　　是眼泪。
　　她抬起双手不住的去擦。“我、我也不知道为、为什么会这样——”
　　恐怕是，一直都被当做是异样的存在，几乎没有人对她表示过称赞吧。
　　这的确不是什么应该觉得丢人的事。
　　因为。
　　劳资可以看到那么多的颜色，你们这些普通人看不到，是你们基因弱！知道么！
　　如果换成雾乃，那么肯定会觉得沾沾自喜，但是千晴不一样。
　　“所以……是哪一只眼睛呢？左边还是右边？”
　　！
　　千晴一下子想要避开，但被雾乃摁住了脑袋只能看着她，“两、两只都有。走进本地的幼儿园的时候，做了色觉异常的检查后就知道了。”
　　于是，当天傍晚，雾乃听了很多千晴小姐讲述的过去的事。
　　18:17分的时候。
　　回到了小雪乃的公寓，雪之下似乎是因为侍奉部的同学忽然被送到了医院而得去探望，而晚饭的话，雾乃还没准备，只是把材料都拿出来切好。
　　因为，在做饭之前，她还是想先泡个澡。
　　不过愉悦的泡澡时间里，一个奇异的名字出现在了手机屏幕上。
　　手机用透明的袋子装着，然后蜜蜂，即使是掉落到水中也不会进水，同时屏幕也不会产生雾气。
　　这是洗澡的标配。
　　是阳乃的电话。
　　阳乃姐姐似乎也是在休息，因为能听到她那边的水花的声音，不过她的话语就很不美丽了。
　　因为雾乃第一天入学，所以在询问她在学校里的事。
　　比如说，有没有舔-狗啊，有没有交到朋友啊，还是说，被孤立了，其他人对她有着和小雪乃一样的相貌是不是觉得很奇怪啊，之类的。
　　“哈哈——我怎么可能会像是小雪乃一样，我交到了朋友了哦。”雾乃应付着阳乃的询问。
　　但她没有把全心都献上，而是把通话打开，现在正在和千晴小姐发邮件。
　　“朋友啊——真是一个美丽的词，所以是男朋友么？”阳乃的声音又传来。
　　对于雾乃来说，一心两用不是什么难事，但是一方面在集中精神的时候，另一方面则是全心全意了。
　　“怎么可能呢。”雾乃非常的不满阳乃怀疑她的取向，即使是认同了现在的这副女孩子的躯体，那么她也不会喜欢上男生的。
　　所以她非常诚实的否认。
　　“那么……”阳乃的声音再次响起。“已经交到了女朋友了么？”
　　“是啊，千晴小姐超棒的。”
　　“——”阳乃。
　　“……”雾乃。
　　“……雪之下雾乃！”
　　电话的那一头立刻传来了歇斯底里的声音。
　　只是第一天上学，然后……然后就交到了百合女友，阳乃根本不知道要怎么向母亲报告啊。
　　ps：有点慌，很快就要解除间贴的禁令了。
　　所以这本书要被喷成什么样啊。
　　啊，这碧池一样的男（女）主。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第022章 这里的人真有趣，我超喜欢的！（求收藏）

　　第二天。
　　雾乃没有偷跑，而是和妹妹雪之下一起去学校。
　　“我真的是服了你了。”
　　中午的时候雪之下没有遇到雾乃，但是晚上一回家的时候，她就吓了一跳。
　　因为，完全没有想到这个家伙居然去剪短了头发。
　　理由则是，雾乃觉得不想要自己犯了什么错，然后被其他人认错，结果来找她的麻烦。
　　所以做出了这样的区分的方法。
　　但对雾乃来说，不想和妹妹雪之下被错人是一方面，人生活在另一个人的阴影下是非常可怕的。虽然小雪乃比较单纯，她还不知道，有一个优秀的双胞胎姐姐，对妹妹来说一件多么恐怖的事。
　　会被人比较，甚至是会被同等对待。
　　好吧，其实只是不希望她新交的女友把小雪乃认错成她，那么……她的百合的取向不就是直接暴露了出来了么？
　　小雪乃还这么的单纯，实在是不想带污她。
　　“嘛……话说你的那个比企谷同学怎么样了？”雾乃转移话题道。
　　两人现在都在黑色的轿车里，黑土叔当司机。
　　“不要用这么奇怪的形容方式，比企谷和我没有什么关系。”
　　雪乃冷淡的道。
　　一般来说。
　　女生说着冷淡的话，用着冷淡的表情，那么就是真心话了。
　　哇呜。
　　其实雾乃昨天下午看到比企谷同学吃掉由比滨送的有毒饼干，可是认为对方很爷们的。
　　是个好男人。
　　不过对小雪乃来说，连朋友都还不充分，所以像是恋爱之类的情感，她应该还没有那么高的等级去接触吧。
　　“比企谷同学被送到了医院，但检查出来没有什么大的问题。”雪之下说道。“他自己说是忽然觉得头晕，但血压也是正常，所以去医院检查抽了血没有大碍之后就出院了。”
　　唔。
　　“他没有说吃坏什么东西么？”雾乃又问。
　　“……没有。”雪之下摇摇头，但她忽然看过来，“你为什么这么关心？你应该是不认识他吧？”
　　“其实呢……我昨天早上去找静……去找平塚老师的时候，正好遇到了比企谷八幡。”
　　雾乃解释道，“他写过一些有趣的话，所以比较在意。你也可以听一听，青春是一场谎言，一种罪恶。讴歌青春的人总是将欺骗，假如说失败也是一种的青春的话，那么交不到朋友不也是处于一种青春之中嘛？结论就是，享受着青春的愚昧者，毁灭吧。”
　　“是吧，很有趣的话吧。而说出这种话的男生也非常的有意思。”
　　“……”
　　“……”
　　雪乃变得像是思考一样。
　　因为。
　　她正在琢磨雾乃的心思。
　　她只是缺少和他人相处的经历，但智商并不低。
　　雾乃说了那么多关于比企谷的话，普通说来，只见了一面会这样么？还是说……
　　“你该不会——”
　　“就是你想的那个意思了！”
　　雾乃冲着她眨眨眼。
　　其实内心很悲哀的。
　　她现在居然要用这种方式来保护自己的妹妹。故意传达出，我对比企谷八幡很感兴趣啊，所以，小雪乃你既然是双胞胎的话，那么你就不要对比企谷同学有任何的心思哦。
　　比企谷毋庸置疑是因为吃了由比滨的摄取了灵魂的饼干而去了医院，但是，他没有提及任何与饼干相关的事，这不是表明，他是个超级好男人么？
　　而能说出那种青春是谎言的哲理的话，说明情商和智商，两商都高。
　　就像是一个成熟的灵魂寄居在少年的身体。
　　这对和人相处还是小白的小雪乃来说，这不是稍微被感动，然后就可能被打破新房而爱上对方的么？
　　这不是超级的危险的么？谁顶得住啊！
　　所以。
　　为了守护妹妹不被别的男人夺走内心，那么就给她先罩上墙壁。
　　小雪乃，你现在就只能把他当妹夫了。我相信你不是那种会违背三观的人。
　　哦呼呼。
　　姐姐我，也是煞费苦心了啊。
　　成功的给隐形情敌加上一个巨大的壳，雾乃甚是满意。
　　先不管她有没有喜欢上小雪乃，就是……只要是她的东西，那么即使是她用不到，但她也不会想着要送给别人。
　　“其实……”而雪乃第一次出现了支支吾吾的样子，“在一个多月前，也就是开学的第一天。我坐在黑土叔的这辆车上，然后……”
　　“撞到了人。”
　　“……”
　　这还真是不太妙的发展，雾乃询问道，“于是，撞到的是谁，具体是怎么撞到的呢？”
　　“……由比滨牵着的小狗忽然挣脱缰绳，然后跑到了路中间，而黑土叔刹车不及时，骑着车的比企谷……他救了小狗，但车子却撞到了他。”
　　唔。
　　这是什么发展啊。
　　然后。
　　你，比企谷，由比滨，现在三个人还在同一个社团么？
　　三流电视剧都不敢这么写啊。
　　雪之下似乎是说完这些话就找不到话题了，于是拿起一本包着书皮的书看了起来。
　　并不大，只是轻小说的大小，但小雪乃可不是看什么小说，里面是关于猫的介绍。
　　只是让人觉得她在看轻小说而已。
　　这个家伙自从害怕小狗之后，真的是完完全全的沦落为猫奴了。
　　雾乃也没有很无聊，在小雪乃不理她之后，她看到了一个熟悉的人。
　　她看到身穿精神的小西装的平冢老师正戴着墨镜，叼着烟，无比帅气的在红色的阿斯顿马丁面前自拍。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190409/1554774059-100101625-103057516.jpg" alt='配图'>
　　“……”这老师其实是这么的有钱的么？
　　虽然还是小孩子却用钱来衡量人是一种已经讨厌的大人化的行为，但是，平冢老师这么有钱的么？
　　雾乃放眼看去。
　　就看到一辆交警车在红色的阿斯顿马丁旁停下，交警叫住了静老师，然后静老师就像是一个做了错事的小学生一样，摘掉了墨镜，默默受训。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190409/1554774076-100101625-103057516.jpg" alt='帅不过3分钟'>
　　在那个位置，是不能随意停车的啊。
　　唔。
　　就假装没看到吧。
　　雾乃拿出手机偷拍了一张照片留底后放过了静老师。
　　ps：求收藏，求推荐票喵。下一章送各位一张猫图。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第023章 你是后宫……王么？上！（求收藏）

　　一年级C班。
　　这个班级的课程表安排的不是太好，上午的第一节和第二节居然是家政课，但是总比过去的生命+家政课要好一些了。
　　为了教育学生知道生命的诚可贵，过去开办过一门-生-命与家政联合的课程。
　　为期六个月，要求这些高中生们自己孵化然后养大一只小鸡，最后亲手把他们养大的鸡杀了吃掉。
　　过程是这样的。
　　老师提供给了学生们大约60只已经是受精卵可以孵化成小鸡的鸡蛋。然后给学生们仔细的讲解了鸡蛋的孵化方式，包括孵化的温度，时间等等。
　　面对这一切，学生们开始感觉非常的新鲜。都兴致勃勃的听着，然后用笔在自己的鸡蛋上做上记号。
　　然后把蛋放入孵化器。
　　大约三周以后，小鸡仔子就开始破壳而出。
　　一个个新的生命诞生了。
　　接着学生们找到自己要负责的小鸡，给它们取名字，认真的记录下他们生活环境的温度还有湿度。
　　大家都小心翼翼的照顾着这些刚刚来到世界的小鸡仔。
　　时间慢慢的过去，小鸡变成幼鸡。
　　幼鸡于是成年。
　　然后。
　　两位男性老师开始教学生们如何快准狠的杀死这些鸡。
　　他们抓住了鸡的翅膀和头，将刀从他们脖子上抹过去。
　　“一个人要紧紧的抓住翅膀，不要让他们挣扎，另一个人就快速的下手，让它们尽快脱离苦海。”
　　接下来，就是让孩子们把他们杀死的鸡做成可以食用的料理。
　　老师们又仔细的教他们如如何煎炸何去切肉
　　刚刚还活蹦乱跳的鸡们被做成一盘一盘美味的菜肴...
　　最后，学生们得吃下了自己半年来悉心照顾养大的小鸡。把它们一口口的吞进肚子里。
　　简直是变态啊。
　　食物链的确是如此，但是，一旦倾注了感情，将它们当成了宠物来养，然后要吃掉它，这不是有病么？
　　校方的理论是这个课程只不过是把自然的规律展现在了大家的面前。当你怀着感恩的心来对待这些生物的付出的时候，就是对生命的尊重，不必有更多负担。
　　而很幸运，现在这门特殊的高中课程在千叶县区，已经被禁止了。是身为议员的雪之下爸爸的提议，再加上外界的压力，使得当地学校不得不遵从，而近两年，全国都已经取消了这种课程。像是家政课，就只是教授手艺，而不是要去宰杀宠物当食物了。
　　虽然这位父亲大人是公事公办，但总觉得这莫非不是要保护即将上千叶高中生命课程的女儿。
　　女儿控也是非常的难对付的啊。
　　不过现在。
　　雾乃进入到班级之后，就扫视了一下。班上的学生来了九成，而她所在意的不良少女们。
　　川崎同学打着哈欠来了，从昨天的对话中看，她应该是去打了工。
　　而胸大的川本和早乙女都来了。
　　优伊和杏树也都来了。
　　而早乙女的左侧的脸颊贴着一块纱布，就像是和人动手了一样。
　　而雾乃可是记得，自己没有打早乙女打出伤口，像是被甩巴掌什么的，她只打了她开场的那一巴掌，然后就是踹了。
　　所以脸上是不会受伤的。
　　而且。
　　即使是踹人，也只是让人觉得痛，并不会完全受伤啊。
　　所以。
　　综上所述，现在的贴着纱布的样子，是早乙女自己贴上去的。
　　似乎是因为这个纱布，使得班上的人又将桌子稍微的离开了她一些。产生了惧意。
　　觉得她一定是和谁去干架了吧。
　　“……”
　　还真是，不露出一丝的弱点。
　　昨晚。
　　雾乃已经从千晴那里得知了不良少女团的真面目，而和千晴一起从教室出去的时候，还发现早乙女和优伊在校门口那里徘徊。
　　估计是担心千晴的情况。
　　而雾乃也诚心的向她们道歉了。
　　不过。
　　应该是不会接受的。
　　哪有，打人了又直接来道歉的？而像是雾乃这种不正经的人，故作打架变成恶势力，除开想完成平塚老师交代的任务，其实是想更直接的接触到千晴小姐。
　　也就是……追女的手段。
　　然后获得了在教室里lovelove的机会。
　　这种事，千晴同学不可能答应让她随口的就对早乙女她们讲啊。只是向早乙女她们表明，她从千晴这边知道了她们都是假不良，但不会揭穿，反而还会支持她们。想要握手言和。
　　所以早乙女她们现在依旧是维持着平日的不良的作风。
　　生人勿近。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190409/1554782993-100101625-103057847.jpg" alt='赠送的猫图'>
　　ps：啊。
　　想摸鱼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第024章 你是后宫……王么？中！（求收藏）

　　她第二节课。
　　一年级C班和小雪乃所在的国际J班不同，J班是成绩优异的人所在的班级，也就是说，九成都是念书好的女生，男生很少，而成绩好的女生也不会都那么恋爱脑，把心思都放在男生的身上。
　　也就是说。
　　不会像是现在这样。
　　家政课的第二节课后，回到教室的学生们就变得吵闹吵闹的了。
　　“呜呜，太感动了，每次都是谢谢你们了。”有的男生正在表示感谢。
　　是有女生正向男生们分发上一堂家政课制作的饼干。
　　“没吃到小雾乃酱的呢。”也有男生们觉得失望。
　　“抱歉呢。”
　　雾乃对他们道，“我已经把饼干都给了早乙女她们了。如果你们想要的话，可以向她们询问一下。”
　　“唔……这个……还是算了吧——”立刻有男生怂了。
　　但是。
　　昨天也有想要保护雾乃的男生在。
　　“那个……如果雾乃同学是被她们强迫的话……那么我……”
　　那么你就要去拿回来么？
　　舔狗不要说话了。
　　雾乃的心中对这种程度的男生的纯情毫无兴趣，只想践踏在脚下，她是越发的游戏明白一些绿茶是的心里是怎么样的，但嘴上却道，“冈志君，请不要这么说。”
　　“早乙女她们是我的朋友，你再说我就会生气了。”
　　“唔——”
　　被叫做冈志的男生再次被击沉。
　　昨天，他还想增加好感，结果雾乃却说喜欢平田，而今天想要帮忙，却被告知她和早乙女她们成为了朋友。
　　“对吧，千晴酱。”雾乃不再看他，而是冲着领座的黑发女生眨眼。
　　“呜……是、是这样。”
　　千晴小姐已经很努力要做出平时一样的表情，但单手放在胸口，眼神游离飘动的样子，显出慌乱的样子。
　　如果不是因为她和不良们一起混，不然这般楚楚动人的姿态早就有男生向她表白了。
　　雾乃的邻座从大家都喜欢的平田君换成了狮子堂千晴。
　　理由有2.
　　千晴同学的反应很可爱，看着就想欺负她一下，所以无聊的上学时间如果能经常逗逗她那么可以过的很快。
　　而其二，在学校里想要和女朋友坐在一起这不是理所当然的事么？至于平田君，本来就是用来激怒不良们的武器，既然知道了不良是假的不良，那么静老师的委托也就不是事了。
　　所以。
　　为什么还要难为自己和男生同桌呢？把可以说悄悄话的邻座换成女友有什么问题？
　　如果不是因为要在这个班级呆着，一些粗活比如说搬桌子之类，各种器具还需要男生们来“协助帮忙”，她早就全班宣言男生请不要和她说话了。
　　她的过去就是工具人的一种，然后现在变成了女生，果然是有那么一点理解了，身边都是工具人，遇到事情的时候，使用不是超级美妙的么？
　　又不用付出什么。
　　“所以，这里的例文——”
　　上课中，课堂上只有抄写笔记的声音和老师的声音。
　　而雾乃也看着黑板。
　　不过她的桌子上，只有数学的课本。并没有笔记。
　　甚至是手也不在桌子上。
　　老师们上课有时候是很啰嗦的，但是也都会说重点是什么，而考试的时候复习重点就好了。
　　只是，对雾乃来说，为什么要做作业啊。为什么要做笔记啊？只要考试考到了可以的分数不就可以了么？
　　对他来说，现在都重生成为女孩子了，那么过去想要实验的东西不都可以完成了吗？
　　比如说，最简单的，逃课、上课不做笔记，考试的随意控分。然后和学霸交朋友，故意显露自己的水准不一般，接着骗学霸自己在家里没念书，作业什么的都是不需要做的，然后让他也这样，接着期末考试的时候看他一个人排名退步。
　　亦或者。
　　交一个不喜欢念书的小女友，每天都督促她念书，即使是约会的时间里也把她带到宾馆里……监督她念书，这感觉真的是太棒了。
　　“就是这样，在这里还要再考虑一个问题。”
　　老师继续板书。并且写上了一道题。
　　啊呜。
　　从侧方传来了啊呜的声音，那是小小声的咽下去的还有咬碎什么脆脆的东西的声音。
　　雾乃的注意力一下子被分走，她扫视着班上的学生。
　　“这个问题有些复杂，刚才的例题——”老师的声音倒是很清晰。
　　啊呜。
　　这样的声音又来了。
　　并不是幻觉。
　　雾乃往侧方一看，就看到了一个将课本竖起来，然后驼着背坐着的同学。
　　是不良少女中的优伊，今天的家政课，雾乃虽然向不良少女们用饼干赔礼，但很可惜，只有千晴和优伊接受了。
　　优伊是个看着相当软的女生。看到她的时候基本她都在吃东西。
　　而现在。
　　啊呜。
　　所以。
　　这不就是在偷吃东西么？
　　她总说需要减肥却减不下去也不是没有理由的啊。
　　“~~”她似乎是一点点满满的笑容将饼干塞到嘴里。而把教科书立起来是做遮掩，但是她这里与优伊是斜的视角，所以可以看到她的举动。
　　话说现在在上课啊。雾乃一下子觉得，她不是非常的过分了，因为还有人比她更加的放飞自我啊。
　　“啊呜——”优伊带着幸福的笑容。似乎是还挺中意雾乃的手艺，这对付出了辛苦的人来说是一件很好的回报。
　　但是。
　　“所以，这个问题的答案是——成泽同学，你来回答！”
　　成泽是优伊的姓氏，而这个班级也只有一个成泽。
　　“！！？”
　　没有任何的预料错误，将嘴里还塞满了饼干的优伊立刻石化了。
　　ps：小修了一下不良少女们的外貌，想了想，这些人虽然只是路人，但好歹在男（女）主的身边，太丑也不行，而且也许哪天就不得了过界了，还是全员美少女好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第025章 你是那个后宫……之王么？下！（求收藏）

　　“……呜……”
　　优伊没站起来，只是微微低着头，没有说话。
　　因为，现在她的嘴里塞满了饼干，又被老师吓了一跳，所以根本连吞下去的空间都没有。
　　“怎么了成泽！”老师的声音在教室里显得很大声。
　　而优伊的嘴角还有饼干的碎屑，如果站起身来，完全将自己的脸给露出来，那么就是十成十的暴露了。
　　“回答不出来么？成泽——”这依旧是老师的声音。
　　而优伊现在在自己的座位上欲哭无泪。
　　而更恐怖的是老师现在居然想走下讲台，要往她这边走过来。
　　这下，不仅是不回答问题，更是会被抓住偷吃了东西。
　　真的是没有办法了。
　　“答案是a=56。”
　　雾乃忽然站起身来，发出的声音，说出了答案。还有推开了椅子吸引了所有人的注意力。
　　包括是数学老师。
　　他也看了过来。
　　“你是雪之下啊，我在问成泽啊。”老师露出了困扰和惊讶的表情。
　　“啊，不好意思，因为名字有些相像，所以我还以为是在叫我。”
　　“……呜。”成泽优伊。
　　“算了，坐下吧。”
　　居然闹出了这个小插曲，老师像是放弃了继续提问优伊，“顺便说一下，答案错了。”
　　“……”
　　“……”
　　教室里零零落落的传来嬉笑的声音。
　　大概是真的明白，雾乃和优秀的雪之下雪乃的不同了吧。
　　“旁边的狮子堂回答一下。”老师却又继续提问道。
　　“是。”
　　早乙女静静地站起来，然后说了一个和雾乃不一样的答案。
　　“正解。”老师这个时候才露出了欣慰的表情。
　　而早乙女则是淡定的坐了下去。
　　老师继续讲其他的问题了。
　　“……”雾乃。
　　“……呜——”优伊正用泪眼迷离的目光看过来。
　　“……”早乙女却投入了复杂的眼神。
　　就连邻座的千晴也投来了感激的目光。
　　“叮咚——”下课铃的铃声终于响起，而优伊则是直接从自己的座位跑过来，“雪之下同学！”
　　“怎么？”
　　雾乃显出疑惑的目光。
　　“什么怎么，谢谢你啊！”优伊的心情显得很轻松，“你知道我在偷吃饼干了吧，你做的饼干真的是超好吃的。真的是帮了我大忙，被老师叫住的时候我觉得我的人生就完蛋了。”
　　应该不能说人生都完蛋吧，不过老师会生气却是真的，然后可能还会被叫去走廊罚站，或者清扫女厕所什么的。的确是人生有种陷入低谷的落差感。
　　“总之，我还以为你很不好相处，但是果然……谢谢你。”优伊有些激动的握住了雾乃的双手。
　　如果不是知道，昨晚打过她，那么真的是完全认为，现在就是一副非常美好的朋友之间的画卷了。
　　“不知道答案你也敢站起来，真逊啊！”而早乙女却忽然开口道。
　　如同是迁怒一般。
　　不太明白她现在的真实情感是什么，如果像是优伊这么好收买就好了。
　　“是么……那么不好意思了。”雾乃将椅子转向她的方向，“让你帮我擦屁股了。”
　　擦、擦什么屁股！
　　“什么！”早乙女显得很别扭，“才不是这样……又不是为了你，别误会，真、真讨厌！”
　　“……”
　　不不不，早乙女你现在的状态有些危险啊。
　　忽然傲娇做什么啊。
　　雾乃猛地看了一眼正坐在位子上观望的千晴同学，如果不是知道千晴才是她的女友，那么她现在都觉得早乙女更像了。
　　“讨厌？讨厌什么？”可能是觉得早乙女言不由衷，所以雾乃直接朝着她那里做过去。
　　“哇、别，别靠那么近！真讨厌！”早乙女到像是紧张了一样。
　　是昨天晚上打架的阴影还在么？
　　“什么啊，我又没有做什么奇怪的事！”
　　“哼！”早乙女直接推了雾乃一下。
　　雾乃的身体后仰然后站住了。而看过去，原地的早乙女却有些涨红了脸的样子。
　　“我说睦美——”睦美是早乙女的名字。
　　“……别叫的和你很熟的样子。”早乙女直接转身，似乎是要往门外走去。
　　“等等睦美，你要往哪里去？”
　　千晴好说，而现在优伊也已经被收买，像是川本和杏树她们，都以早乙女唯首是瞻，所以如果能攻克掉早乙女，那么川本和杏树应该也会原谅她。
　　而至于川崎同学，在雾乃早上道歉过后，她就没有说什么了，或者说，雾乃根本就没有打过她。
　　“……”然而早乙女走的很快。
　　雾乃跟上去，她似乎是走的更快了。
　　“等等，睦美同学！”
　　雾乃追逐过去。
　　而早乙女终于是转过来，“我去厕所啊！”
　　她的脸已经涨的通红了。
　　奥。
　　原来如此。
　　不，或者说，因为同样是女生，所以一起去厕所不是超级正常的么？
　　但早乙女一副非常抗拒的样子，如果真的一起跟着去，恐怕她又会发飙。
　　“……”
　　雾乃站在原地。
　　哇呜。
　　就是现在，雾乃都觉得自己有些心跳加速啊。
　　所以说，为什么？
　　“呜……对不起啊雪之下同学。”优伊倒是为早乙女的态度道歉，“啊呜——”
　　不过能从她的身后闻到饼干的香味。
　　而且就是话语都变得不清晰。
　　这个家伙，直到现在都还在吃啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第026章 女生一起去厕所，不是很正常么？！上！（求月票）

　　下午放学。没有留在社团，或者说雾乃压根就没有进社团。
　　去社团的性价比太低了，与其去社团，还不如和新交的女友打好关系。
　　就像是异地恋一样，如果都要分居了那么还能维持良好的关系就怪了。无论是时间还是空间都是恋人的敌人。
　　而千晴小姐也是一样。
　　雾乃用的是极其卑劣的手法来获得千晴小姐的。
　　通过故意刷起的恶感，然后在一瞬间扭转，扭亏为盈，并且强硬的走进她的内心。
　　但是，如果给她足够的时间，比如说一个人，认真的思考起来，然后就觉得她肯定是做错了，雾乃也肯定是有了问题，然后得去看医生了。
　　所以说，不能给她反悔的时间。
　　雾乃从职员办公室走出来，在走廊那里就看到千晴一个人双手按在窗户那里，一个人眺望着远方。
　　她的视力相当好，雾乃曾经举例过6.0的视力，而千晴的眼中可以看到普通人看不到的更多的色彩，但现在看，她的视力也要接近6.0了啊。
　　“抱歉，久等了么？”雾乃轻轻的道。
　　“不，不会，只是等了一点点的，一点点的时间。”千晴的小姐的脸颊一下子红润了起来。
　　因为雾乃是个相当不正经的人，即使是搭话，那么她现在也是直接半个身体压了过来，手臂拦过了她的肩膀。
　　让人就像是一下子被煮开了一样。
　　“是么？我倒是觉得——”雾乃趁着千晴似乎是认真的听她说话的空档，直接在她的脸颊亲了一下。
　　“呜——”
　　千晴发出可爱的声音，而整个人明明什么运动都没有做，但就像是要冒起大量的热气一样。
　　整张脸颊都变得红润了。
　　在学校里的交往，只能说是健全的交往。而女生之间的交往要简单很多，无非是去约会手牵手，或者偶尔的搂搂抱抱而已。
　　这和关系好的朋友没有什么大的差别。
　　但是。
　　能光明正大的忽然偷袭到千晴也不错。
　　因为会有不错的反应，一下子像是被水煮过的小龙虾一样，雾乃觉得也不错。
　　千晴的家庭是比较厉害的那种，她的父亲是霓虹人，而母亲则是英国人，而在她之上还有五个的哥哥，最大的年纪现在已经接近30岁了，而最小的哥哥也已经20岁，正在就读大学。
　　因为年纪的差距，所以她和哥哥们并不是太知道要如何的相处。
　　而和其他人的相处，她也只知道和早乙女她们一起而已。
　　不过像是千晴这么可爱的反应，他们也一定都没有看过。
　　雾乃看着千晴似乎是连涨红到了羞耻感，所以她放开了她，但却轻轻的将她挤开，然后自己站在了千晴刚刚站着的位置。
　　从她这里。往外往下看。
　　这里的窗户正对着足球场。
　　所以说，在这里是可以看到男生们踢球的。
　　“刚刚看的津津有味嘛——”雾乃双手按在窗台上，做出远眺的样子，“那是一年级F班的叶山隼人吧。嗯……金色的碎发，爽朗的笑容，还有温和的气质，果然是个帅哥，这一点我承认，他比平田君更帅气。所以千晴一直看着的话——”
　　“啊。啊，那个……不，不是看他，这，那，我只是觉得放学后展开社团生活是不是很有趣，只是这样——”千晴小姐连忙解释道。
　　“但这世界上有一种说辞是解释就是掩饰不是么？原来千晴一直没有把我当朋友啊。”雾乃显出一副我懂我懂的表情，“但是啊——不管遇上怎么样优秀的男生。千晴酱，你都……”
　　而在千晴要哭出来的表情中，她却忽然靠近她的脸颊，在她的耳边道，“不可以花心哦~”
　　千晴的面色一瞬间变得苍白。
　　“不……不对，我没有那种想法，现、现在我的心里只有雾乃酱。”千晴开始了激烈的辩解。
　　“嘿。”雾乃露出从容的笑，“开玩笑的。是在想着其他人都不会排斥着你，然后你其实也想融入到大集体中去的吧。”
　　“呜。”千晴被说中了心事，她一只手放在胸口，“……雾乃你，会不会觉得，会不会觉得我很讨厌。明明我是这种人，却还希望能像是普通的学生一样——”
　　“我只觉得我的千晴酱可爱。但是，你那么憧憬着大众生活，那么不是我们在一起的时间就会减少？”
　　雾乃握住了她的手，拉着她一起离开走廊这里，老师们虽然在职员室里，但也保不准谁会走出来。
　　所以一些事情可不适合在走廊这里做。
　　“雪之下？”
　　雾乃带着千晴进入的是女厕所。
　　而立刻有还没有离校的女生发现了她们。
　　但女生的注意力明显在雾乃与校园的高岭之花雪之下雪乃一模一样的容颜。
　　“不是哦。”雾乃听到这个姓氏立刻对着这个女生和善的微笑了一下。
　　高岭之花的雪之下雪乃肯定不会这么对普通的女生微笑的。
　　“雪之下雾乃同学？”所以这个女生立刻想到了另一个名字。
　　雾乃没有宣传的意思，但在短短的两天，全校的学生依旧是知道了，高岭之花雪之下的双胞胎妹妹转入了校园。
　　而识别也非常的简单，短发的那个就是。
　　所以，即使不是一个班级，那么她也能知道对方。
　　“是小岛千寻同学么？”雾乃却直接道。
　　“欸？”这个女生惊讶的睁大了眼睛。“雪之下同学，你知道我？”
　　“当然知道了，因为千寻小姐很可爱啊。因为想要在学校里交朋友，所以我背下了全校的花名册。而千寻同学很可爱，所以一下子就记住了。”
　　“是，是这样么。那么雪之下同学……唔，那个……我先出去了。”这个叫做千寻的女生本来还有些兴奋的想要邀请这位高岭之花的双胞胎妹妹一起玩耍，但忽然想到了这里是厕所。
　　所以。
　　立刻涨红的脸自己跑出去了。
　　“……”盯。
　　雾乃觉得脸有些疼。
　　千晴小姐正盯着她。
　　“千晴，觉得很不高兴么？”雾乃试探的询问。
　　“不，也不是这样。”然而千晴摇摇头。
　　怎么说呢。
　　有种。
　　既为对方的记忆力如此的优秀，和有着如此向上的交朋友的观念而感到高兴。
　　但是。
　　不明所以，又有些不快。
　　“……”雾乃捏了捏自己的下巴注视着千晴。
　　宿嘎。是这样啊。
　　虽然千晴小姐一下子变得烦躁的表情让人无法马上探出，但不是有个哲人说过么？
　　没有什么是一发不能解决的，如果不行那么就来两发。
　　如此想着，雾乃直接在千晴的惊呼中，把她拉到了厕所的隔间里，咚的一声锁上了门。
　　ps：虽然只在简介里写了求月票，但还是感激大佬们的慷慨赠票。
　　待会我开个正式的悬赏，没啥能报答给大家的，只有成为一个码字机器了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 开月票悬赏了，求大佬们支持啊！

　　Ps：昨天发现了新书榜居然是月票榜单，所以……求月票啊！
　　开月票悬赏了。悬赏到这周日为止，然后周一还债。日常基本更新在6000-8000字。有时候找借口给你们加更。
　　50月票就加更一章，我知道大家一般就2枚月票，所以还是希望大家能把月票给我。
　　因为网贷那本也得写，早上特意水了14000字的网贷，把明天的也写了，所以接下来明天就可以只写碧池雾乃这本了。
　　求月票啊，开出的悬赏，我肯定能还上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190410/1554897561-100101625-103061895.jpg" alt='码字rbq'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190410/1554897589-100101625-103061895.jpg" alt='雪之下雾乃（碧池）图'>
　　ps：好想我的男（女）主去调戏小雪乃啊，单纯又好骗的妹妹，看似成熟其实被骗的啥都不知道，真的是好想调戏她啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第027章 女生一起去厕所，不是很正常么？！下！（求月票）

　　空间并不大，如果只是一个人使用，那么或许还能感觉到舒适。
　　只是现在是两个人在里面，那么就会感觉到挤了吧。
　　恐怕不只是挤，还能觉得温度正在提升。
　　平滑的背部抵着被保持着干干净净的墙壁，千晴小姐的脸颊通红，就连眼睛都变得润润的起来。
　　雾乃只是稍微的一伸头，于是就触碰到了她。
　　千晴小姐正两只手紧紧的攒着，很是紧张的贴着墙壁。但她没有将雾乃推开，而是完全接受了他对她的索取。
　　空气仿佛都转化为了热度，然后变成一种奇妙的感觉，千晴能感觉到自己的脸颊变得更加的通红，但她也不能否定，和雾乃接吻，她觉得很舒服。
　　只是她没有更多的经验，完全的就像是初学者一般，雾乃如何做，她就怎么做。
　　非常的乖♀巧。
　　而对于男性（？）来说，这种状态能忍得下去就是圣人了。
　　雾乃有心要重复两天前在教室里的那一幕。
　　千晴小姐的光滑而带着红润光泽的肩膀，给了她相当大的冲击。
　　手指还只是放在她的肩头，她的身体就很可爱的小幅度的颤动起来。
　　“等等，雾乃。”
　　在一个过程之后，千晴喘着气，她变得非常的不好意思，尤其是觉得自己的身体非常的不正常，“不，不觉得这样做有点奇怪么？两个女孩子在一起——”
　　“不奇怪哦。”雾乃认真的看着她的眼睛，“因为我喜欢你啊。”
　　然后双手解开了自己的红色的飘带，不是千晴，而是她露出了自己的锁骨。
　　以及，被校服所包裹着的大片的肌肤。
　　“呜——”千晴觉得自己心跳加速了。
　　“……”
　　哼。
　　雾乃是明白的。
　　无论是男性和男性，还是男性和女性，甚至是女性和女性，他们在圆滚滚的时候都是在渴求着对方的身体的。
　　有着不浅的经验，雾乃非常的清楚，自己的身体对同样是女性的女孩子是有着怎样的吸引力。
　　她如同恶魔的低语一般，在千晴的耳畔边呵气如兰，“所以，即使是**也没有关系哦。”
　　“**是指……也就是果然是……”
　　千晴只觉得自己的心跳从来都没有像是现在这样跳的更快，她做了恶梦的时候被吓醒，接着发现只是梦境，但心跳依旧会很快，但现在，这种讨厌的可以听到自己的心跳声的感觉，她觉得非常的讨厌。
　　“就是圆滚滚。”雾乃诱惑着她，然后轻咬着她的晶莹的小耳朵。
　　“呜——”千晴发出了可怜的悲鸣。
　　“嘶——咚咚——”就在这时，外边传来了脚步的声音，接着，有人像是有些粗鲁的推开了卫生巾的门，而静静的听着的时候，还能听到隐隐的水声。
　　“……”
　　“唔——”
　　如果卫生巾里没有其他人，那么似乎继续下去也没关系。
　　但只要一想着隔壁在做什么。
　　天。
　　雾乃就觉得自己是个混蛋，怎么可以带千晴小姐到隔间里面来呢？
　　雾乃沉着脸，将刚抓下来的飘带重新的系上去，无比迅速的打上领结，然后扎紧。
　　将身体重新的封印了起来。
　　“……”千晴。
　　“……”千晴。
　　？
　　而雾乃也终于注意到，千晴小姐有些呆呆的看着她的举动，而表情之中，居然还少有的有些懊悔的色彩。
　　啪。
　　雾乃抓住了千晴的左手，千晴几乎要尖叫出来，但她的右手连忙捂住了自己的嘴。
　　卫生间的隔音效果可不是最好。
　　所以现在不说话是对的。
　　雾乃将千晴的掌心摊开。
　　在那一次教室打架的时候雾乃就发现了，千晴很怕疼。
　　同时，她也相当的怕痒。
　　而现在，她居然识相的自己捂住嘴，这不是很好的机会么？
　　“千晴——”
　　雾乃在她的手心写着字。
　　“是觉得——要在——这里”
　　“继续做么，如果千晴不介意的话，我也不介意，但是——”写到但是的时候，雾乃故意停止。
　　“不，不，才，才没有这种事。”千晴的反应很激烈。
　　但这涨红的脸的样子可没有什么说服力。
　　顺带一提，这是千晴紧张的闭上眼睛，直接在雾乃的身上写出来的字。
　　字，是能感知的到。
　　但是。
　　千晴小姐直接在他上半身写字。
　　她紧张的闭上眼睛应该是没看到到底是在哪里写的字，但对于一个贫乳来说，被人在胸口写字，这无疑是让贫乳去乳胶啊。
　　很不错嘛，千晴小姐。
　　决定了，以后让千晴的胸变大吧。
　　雾乃的心中暗自下了决定，但她的心也就安了下来。
　　在从平冢静老师的办公室出来的时候，她看到千晴在远眺，就想到了，要如何捆住这位单纯的小可爱。
　　比如说，她现在是黑发，并且还带了美瞳，魅力值下降了不少，但依旧是上等的美-少女。所以，被其他人喜欢是很正常的，那么……喜欢他人呢？
　　尤其是如果是喜欢上了男生呢？
　　男生们或许有些人能接受百合，因为他想双手。
　　而雾乃则是完全的抗拒男生。
　　对她来说，性别相同怎么谈恋爱？
　　而且，身为女孩子，会更加的关注自己的对象关注其他男性的事。
　　这恐怕是所有的百合都担心的事了。
　　自己无法给予对象很多像是男孩子才能拥有的东西，那么对象会不会被骗走呢？
　　会不会移情别恋呢？
　　所以。
　　雾乃才会对千晴说称赞了叶山隼人那样阳光的男生的话语，就是已经在给千晴先打个灭活的病毒，先让她免疫，然后产生抗体。这才是保证喜欢的女孩子不移情别恋的方式。
　　诶。
　　如果她还是他的话，那么就不用这么麻烦了吧。
　　直接干就完事了。
　　雾乃叹了一口气，打开了厕所的门，走了出去。
　　千晴跟在她的身后。
　　而外边则是传来了水流流动的声音，有人在洗手台那里洗手，应该是刚刚急匆匆进来的妹子。
　　是一个戴着眼镜的女生。
　　雾乃冲着这个女生点了点头，算是打了声招呼。
　　女生似乎是有些内向，没有回应，只是有些害羞的点点头。
　　但她发现了一件事。
　　从厕所中走出来的雾乃和千晴。
　　两人都没有洗手。
　　话说……上厕所不是要洗手的么？
　　刚这么想着，眼镜的女生忽然想到了一点。
　　等等。
　　刚刚她进来的时候，不是只有一个隔间是关闭着的么？
　　但现在走出了两个人。
　　“不不不……女生们一起上厕所是很正常的事。”这位女生平时比较内向，也没有朋友，所以她只是羡慕的看着其他人互相结伴。
　　她也想和朋友一起来厕所。
　　所以这两位也一定是朋友吧，然后一起来上厕所吧。
　　羡慕之心涌上心头，使得她失去了常识。
　　女生一起结伴来上厕所是正常的，但是可没有人会在同一间隔间里呆着啊。
　　Ps：感谢大家的月票，继续狂热求月票。
　　书客的新书榜只有前十名才有奖励，不过，不管有多少月票，最后不上榜，那么我也会完成自己的诺言加更。
　　Ps：不要惊讶于这本书怎么一言不合就去哪里搂来楼去了，有人和我说，卡文了就亲热，所以不要惊讶，那只是我又卡文了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第028章 打工？我要端盘子到大学？（求月票）

　　“欢迎欢迎，今天的萝卜很便宜哦~”
　　“五花肉大特价哦~”
　　“上等的药哦，只有在霓虹才能买到的精品，走过路过不要错过——”
　　“欢迎主人回来~喵~”
　　商业街，传来了傍晚的富有活力的声音。蔬菜店，肉店还有药店的职员或者老板吆喝的声音相当的明显。
　　有种融入到社会然后体验到了城乡结合部的气息的感觉。
　　虽然好像是有一些店面有点奇怪。
　　雪之下家的高级公寓所在的海滨幕张附近可没有这种街道，那里只有一个很大的高级超市。而因为是高级超市，所以价格也很美丽。
　　一个苹果需要1650日元，一个芒果要3000日元，而一个草莓也要600日元。
　　非常的美丽。
　　但无论是质量还是保鲜也都非常好。
　　不过那只是富人街区。
　　其实在商店街这里，货物的质量也不会差。
　　差的只是出产地和包装。
　　而傍晚的时候，很多家庭主夫也都跑出来干活了。
　　雾乃牵着千晴的手往前走。
　　这也是千晴平时不经常来的街区，所以她没有办法做向导。
　　而雾乃则是边走边观察。
　　她觉得这种普通的地方也充满了朴实的意味，即使是在这里购买食材那么也能很安心。
　　而今天轮到她做饭，小雪乃还在学校里进行着她的社团活动，所以雾乃承担了购买食材的任务。
　　好吧，其实雾乃只是在寻找打工机会。
　　觉得在富人街区，如果她去打工的话，那么肯定会被抓住的。
　　而父母如果询问她为什么打工，她肯定回答不上来。
　　但打工这个词对于日本高中生来说并不稀奇，而大部分的学校也都会允许学生打工。
　　但会规定每周打工的时限从而保证学生不会过分的分心。
　　而很可惜，总武高是不允许打工。
　　但那只是校规，都已经是高中生了，谁还会去管校规会不会允许啊。
　　像是裙子的规定，不允许超过多少厘米，雾乃直接多弄长了两厘米。
　　而根据雾乃的观察，总武高中有参与打工的学生有两成。
　　学生们想要获得金钱的方法比较单一，要么是父母那里得到的零花钱。
　　但是请看看这一笔账。
　　假如一个月获得5000日元的零花钱，交通费（坐车之类的）另算，但是自由支配的就是5000日元。
　　娱乐费两千日元
　　零食费两千日元
　　某漫-画费一千日元
　　而这里的娱乐费也只能买买10年前滞销的游戏，零食费也就是偶尔去喝的奶茶，而某漫-画……嗯，这个总是在便利店只看不买不好，毕竟店里又不能直接拿去撸。而买的话，只能买1本，光依靠这样的资金能追-更自己喜欢的新-刊-漫-画家已经急速减少了。
　　所以如此如此的算起来，这不是很可怜了么？
　　5000日元，根本就不够用啊。
　　像是买个小黄-油都要6000-8000日元了，这一个月的零花钱根本就不够。
　　而越来越多的学生选择成为游戏玩家，而连游戏都买不起那么怎么办?
　　所以。
　　她们需要开源节流。
　　要么是去下水，要么就是去打工。
　　而雾乃肯定是不愿意去做百合圆角的，所以她选择的是打工。
　　打工不是体验生活，而是真的需要钱。
　　尤其是在回国之后发现姐姐阳乃居然也有着同样的取向，她需要钱的appetency就更加的强盛了。
　　因为。
　　阳乃啊。
　　她已经19岁，现在虽然还在读大学，但很快的吧，只要大学一毕业，可能就会被逼婚了。
　　阳乃被选为了雪之下家的继承人。
　　但是身为继承人，要怎么做呢？管理好家族企业，然后……
　　要学着母亲，像是母亲这样招婿进来啊。
　　但这对阳乃来说无疑是绝对的煎熬。
　　因为这可能牺牲了她的人生。
　　所以到了那个时候，雪之夕家因为女儿是百合而爆炸是绝对的事了。
　　而那种时候要怎么做呢？
　　会被扫地出门？即使是不出门，母亲和父亲也会很生气。
　　所以不管是怎么说，雾乃都得准备一个可以收容阳乃姐姐的地方，而这需要钱。保证以后的生活，这也得需要钱。
　　而阳乃已经不会喜欢男生，她自己更不可能喜欢男人，那么只剩下小雪乃。
　　而和雾乃有着一样相貌的小雪乃，她也不愿意小雪乃轻易的喜欢上男生。
　　但那么严苛的雪之下家如果出现一门三百合的话，这可是非常糟糕的迹象。
　　父母会爆炸的。
　　除非奇迹出现，能掰弯他们两个，让父亲喜欢男生，让母亲和老情人（女）旧情复燃，那么几乎是无法得到他们的支持。
　　而如果运气好，没有把百合的秘密暴露出来，但是有着内心的秘密无法表露，那么最终也是要离开雪之下家的。
　　所以，资金的积累是必要的。
　　对雾乃来说她两个选择。
　　其一，卷了阳乃的钱跑……咳咳，不是这样，是用自己的生活费去投资，让钱来生钱。但她的资金并不多，而且这些钱是父母给的。
　　父亲还是非常宠溺她们三姐妹的，几乎是有应必求。在海外的生活她非常的自由，没有资金方面的限制。
　　是可以偷偷的积攒下来，但是，如果依旧是凭借了父母的钱或者势力然后获得自立，在和父母闹掰的时候，可是无法带走的。
　　所以总结起来，还是得打工啊。
　　而无论是肉铺，药店，还是便利店似乎是都不太适合啊。
　　“雾乃，那里怎么样？”
　　雾乃正一只手托着下巴沉思，而千晴忽然拉了拉她的衣袖。“那里，好像是在发传单，是不是可以询问她一下，有没有招收打工者？”
　　雾乃抬眼看去。
　　那是一个少女的背影。
　　纤细而苗条，穿着蓝色的女仆装陪着白色的围裙，而头发上还带着一对猫耳。
　　她正手提着篮子，就像是卖红帽的小灰狼一样，向着四周的人兜售。
　　“这倒是个好方法。”雾乃点点头，比起去询问哪里有没有招工，还不如去找一看就是打工的人呢。
　　她们更熟悉。
　　所以雾乃和千晴一起往前走，靠近那个发传单的女生。
　　“猫头鹰咖啡厅~谢谢~超可爱的猫头鹰哦~”
　　女生的声音也很可爱。
　　但不知道是不是错觉，雾乃觉得这声音好像是在哪里听过。
　　“猫头鹰咖啡厅，一小时只要3000日元~”女仆这么说着，然后还转了过来。
　　让雾乃和千晴看到了她的正脸。
　　“啊——”雾乃。
　　“啊——”猫耳女仆。
　　“——”千晴。
　　三个人几乎就是这样凝住了。
　　“喵喵，欢-迎主人——两位也是对猫头鹰咖啡厅感兴趣的么~只要3000日元一个小时哦~”
　　这个女仆露出了绝对可爱的笑容，让人觉得相当的可爱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190410/1554907983-100101625-103062551.jpg" alt='猫头鹰？'>
　　“川崎是吧。”雾乃不礼貌的盯着蓝色耳朵的猫耳女仆少女道。
　　“应该是本人了。”而拥有着与众不同的眼力的千晴点点头。
　　从她的眼睛的扫描来看，这一定就是她所认识的那个川崎沙希。所以，开口询问道，“川崎同学，你是在这里打工么？”
　　“……”川什么同学的表情总算是僵住了。
　　太可惜了，她没能把她们给骗过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190410/1554907996-100101625-103062551.jpg" alt='对不起，这才是小可爱'>
　　ps：我想要猫头鹰啊。这只猫头鹰真可爱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第029章 向我借钱然后买礼物给我？你很棒棒啊！（求月票）

　　“欢迎来到猫头鹰咖啡厅~一小时3000日元——”
　　进入到有灰白色的猫头鹰头像的店铺里面，门一推开。立刻出现了一个微矮的带着猫耳朵的女生。
　　“沙希酱，是客人么？”
　　她看到了同样装扮的川崎同学。
　　“嗯~”川崎还没说话，雾乃抢先开口，“可以向我们介绍一下么？刚刚只是拿到了传单~”
　　“唔……当然可以，不过沙希酱这是你带来的客人吧，那么你来介绍起来会更好哦。”这个同伴如此说着。
　　“但是……我明白了。”川崎同学似乎是有一瞬间的不乐意，但她在前辈的面前露出了可爱的笑容，“我会和她们介绍清楚的。”
　　“那么就拜托你了。”同伴看着她，然后就看到有一对外国情侣进入到了店里，“欢迎光临喵……欢迎来到猫头鹰咖啡厅——”
　　她连忙去迎接那对情侣。
　　“呼……”而川崎同学似乎是也终于想到了自己的职责，“这里是猫头鹰咖啡厅，一个小时3000日元，无论是给猫头鹰喂食的小食品，还是互动的小环节都不再做另外收费。
　　并且客人可以自由的饮用肥宅快乐咖啡源泉。”川崎同学站在雾乃 和千晴的面前，做着介绍。
　　哇。
　　棒读的好明显啊。
　　不过这里的确是咖啡厅，能看到咖啡饮料，但是更多的却是猫头鹰。
　　可能有几十只的猫头鹰。
　　圆滚滚的，沙雕的，眼睛超大的。
　　都是猫头鹰。
　　它虽然隶属于家禽类，但是真的是很像猫啊。
　　“哦呼——”
　　即使是雾乃这样的钢铁直男也忍不住发出称赞的声音。
　　“这、这不是超可爱的么？”
　　千晴似乎是第一次到这种店，她已经像是受到了剧烈的惊吓（惊喜）了。
　　“所以，可以随意的触摸么？”
　　原本想抓住川崎同学询问打工事宜的，但看着这么多猫（头鹰），雾乃觉得这种时候只要是人，那么都是想先撸再说的吧。
　　对吧。
　　“除了标明don't touch 的猫头鹰，其余都是可以抚摸的。”
　　明明刚刚还是被两个同学如此关注着，而现在，却完全将身份分开来，这让川崎同学不太适应，但看着雾乃似乎是真的只想要当客人，于是她继续介绍着店里的规矩，“进门需要消毒双手。
　　可以拍照，不可以用闪光灯，不可以拍动画。
　　可以用手背摸头和背（因为手油会对猫头鹰造成伤害，所以不能用手心）”
　　“还有请不要做出惊吓猫头鹰的事情。等等。”
　　这些在拿到的传单上都有些，但川崎同学依旧是不厌其烦的讲解。
　　倒是真的继续她的喵喵女仆少女的工作中去了。
　　“那么，一个人的收费是3000日元一个小时，可以先支付现金么？”川崎小姐道。“没付钱是不允许抚摸猫头鹰的。”
　　唔。
　　这里也非常的真实啊。
　　雾乃交了钱之后，与千晴一起进行了手消。
　　不过她们没有马上去摸，而是在一边看起了猫头鹰的图鉴，图鉴上会有猫头鹰的照片，以及它们的名字，性格，是否容易抚摸上手等等。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190411/1554950936-100101625-103063757.jpg" alt='上手难度'>
　　而这里所说的上手难度，就是把它放在手上的难度。
　　观看过后就可以去寻找自己喜欢的猫头鹰的类型。
　　而雾乃和千晴走入猫头鹰的区域，第一眼就看到了一只有着大大的眼睛，灰色的羽毛的很帅的猫头鹰。
　　它的脑袋180度的轻松旋转。
　　不是非常明白这是什么品种，但是，外观就一个字——帅。
　　那么撸起来呢？
　　雾乃的手放在猫头鹰的面前放了几秒，这是让猫头鹰明白这是要摸它了，给它个心里准备。
　　而这也是猫头鹰图鉴里写着的。
　　“雾，雾乃，这会不会咬人？”然而这只帅气的猫头鹰被千晴以貌取人了。
　　“不会啦。你看——”她直接抚摸了猫头鹰的脑袋。
　　从脑门开始往后脑勺，抚摸。
　　有种撸猫的奇怪的感触。
　　然后请看看它的这眼神，漆黑的瞳孔外加一圈黄色的外围，看起来深邃而沉静，但是，给人一种下一秒就要咬人的错觉。
　　“哇呜——”猫头鹰忽然抬起头往雾乃的手这里啄来。
　　雾乃本能的避了开来。
　　但千晴已经面色发白了。
　　果然不愧是上手难度半颗星的家伙啊，攻击力超强的。
　　这是一只傲娇。
　　雾乃与已经害怕了的千晴往里面走。
　　“这只挺漂亮的——”雾乃称赞道，她现在在一只有着雪白色羽毛的沙雕面前停下。
　　这只沙雕正双足抓着杠杆，脑袋微微扬起。
　　很漂亮。
　　比刚刚的那只帅的要显得漂亮。
　　“这只的上手难度只有2颗星，应该是可以抚摸的。”雾乃对千晴说道。
　　“呜——”但她似乎是对上一只有心理阴影，所以没敢伸出手。
　　真是没有办法。
　　千晴不知道刚刚差点被啄的人其实是她么？
　　所以为什么会是千晴有心理阴影啊。
　　雾乃再次的伸出手去，“我可是不会放弃的，让我摸——”她这一次学聪明了，没有去摸猫头鹰的脑袋，而是去触碰它的肚子。
　　但是手指才过去，白色沙雕的一只爪子抬起来，然后好像是移动了一下身体。
　　而雾乃的指尖已经碰到它的翅膀了。
　　它将翅膀收了一下。
　　“……”然后明明只是一只沙雕，居然也用了看沙雕的表情。
　　“我们去看下一只。”
　　雾乃选择了放弃和沙雕对视，然后与千晴一起开始撸起上手难度5颗星的超容易的猫头鹰。
　　这些猫头鹰，看起来呆呆笨笨的，只是呆在那里，然后不管怎么摸它都不会躲。
　　而你不摸的时候它们还会追过来。
　　“超、超可爱啊——”在一旁观看着雾乃被连续两只猫头鹰拒绝之后，千晴也总算是摸到猫头鹰。
　　现在她们两人一起摸的是一只很小的猫头鹰。可以让它直接抓住手指，然后移动它的身体，它也没有发火。
　　“沙希酱——”
　　而趁着千晴在摸猫头鹰的时候，雾乃立刻招手将服务员给找过来。
　　“您、有什么事呢？”可能是打工手艺还不纯属，所以川崎同学现在可没有办法将雾乃和千晴完全的当做是客人，所以说话才会这么的僵硬。
　　“这些猫头鹰是可以买的么？”
　　如果只是像是猫咪咖啡厅或者猫头鹰咖啡厅的话，那么一个店里不应该有这么多的猫头鹰啊。
　　数量总共是60只。
　　有些太多了。
　　“当然可以。”不知道是不是错觉，刚刚还表情僵硬的川崎同学居然展露出了笑容，“有几只是不能卖的，但可以卖的在这一个图鉴里。”
　　“……”
　　所以，这其中绝对是有抽成的吧。
　　不过雾乃还是接过了
　　哇。
　　好贵！
　　现在千晴正在上手的那一只需要150万。
　　这真的不是抢钱么？
　　不过也有很廉价的。
　　哦。
　　15万么。
　　这15万的猫头鹰雾乃认识。
　　就是雾乃一开始撸的那只帅气的。
　　但那种是傲娇啊，傲娇可是个好东西。
　　所以她不要。
　　如果要买，肯定是要看颜值的，她喜欢的不是帅，而是漂亮的。
　　但是可爱的基本都是偏贵的。
　　所以这个时候寻找一下姐姐吧。
　　雾乃拿出手机，给阳乃发聊天信息。
　　雾乃：阳乃姐姐，江湖救急，借我300万日元！
　　阳乃可能是在忙，过了几分钟后才回复：为什么需要钱？要钱可以直接找爸爸啊。
　　雾乃：不一样，我是要买礼物送给女朋友。
　　阳乃：火冒三丈！你向我借钱，然后去买礼物给你的女朋友？
　　雾乃:不不不，其实我也是想送给阳乃姐姐一样的东西。
　　阳乃：……
　　阳乃：什么好东西？
　　似乎是有些退让的样子。
　　雾乃于是即兴的拍下了一滩猫头鹰的图片发过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190411/1554950951-100101625-103063757.jpg" alt='awsl'>
　　“……”
　　“……”
　　大概是十秒之后，发出的聊天信息被人回复了。
　　“awsl——”
　　即使是阳乃小姐也不能免俗啊。
　　女生，大部分都是猫奴。
　　Ps：月票悬赏依旧有效，到星期日为止，周一开始加更。
　　求月票啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第030章 负债300.7万！（求月票）

　　“多谢惠顾——”
　　“欢迎下次光临猫头鹰咖啡屋~”
　　头戴猫耳的川崎沙希同学与前辈一起朝着客人们鞠躬。
　　差不多到了川崎同学下班的时间了。
　　其实在打工的过程中，川崎同学还是有些紧张的，因为总武高不允许打工，所以她特意选择的是远离总武高需要坐电车过来的这里。
　　但是，没想到还是遇上了同班同学。而且还是最麻烦的两个人知道了。
　　狮子堂还好说，她不像是那种会大嘴巴说的人，而且也是同一个小团体里的，知道她打工，但是那一位雪之下雾乃就不一样了。
　　当天打架然后当天就握手言和，这个家伙非常的另类。
　　“……”川崎同学轻轻的叹气。
　　不过雪之下家还真的是很有钱啊。150万的猫头鹰居然也说买就买，但似乎是没做好准备要怎么安置猫头鹰，所以只是给了定金，明天才会正式的过来。
　　只是，她明天还会过来啊。这可真是糟糕的事情。
　　“那么前辈我先回去了。”
　　川崎同学在更衣室里换回了自己的衣服说道。
　　“恩啊……明天也拜托了。”
　　如此，川崎沙希从侧门走了出来。看到两个人靠在栏杆上。其中一个正在百无聊赖。
　　“好慢啊，川崎同学。”
　　“雾乃，是我们这样擅自地等她不太好吧。如果吓到她就不好了。话说雾乃，你吃的太多了，只说了吃一口的。”
　　“没有啊，我只吃了一口啊。”
　　“这一口太大了，而且还是肚子的部分！”
　　“鲷鱼烧的尾巴也很好吃啊。”
　　“那你吃尾巴的部分不就好了，啊……我的红豆——”
　　“……”
　　所以你们就不要在这里等着啊，还有在这里两个人都超级显眼的。
　　而且这里可是员工走的通道，居然会出现在这里，这才是真正的吓人好么？
　　“……”眉毛弯下来，面上顿时出现困扰的表情，川崎同学就知道会是这样的景象。
　　“接下来，我还要去买晚饭的材料。”而即使是稍微的抢救一下，她也希望能将这两个人给赶走。
　　“那不是很有趣嘛，正好这一世我还没有单独的在街上买东西的经历，所以一起去吧~可以吧，沙希同学~”雾乃直接跳过了川崎同学的姓氏直接叫起了她的名字。
　　“……”川崎。
　　果然是……不行嘛。
　　所以，你果然是哪里来的大小姐吧！
　　见川崎同学一副失望的表情，雾乃也决定不要继续逗她了，“其实呢，我和千晴留下来等你，是想向你询问在这条街上打工的话，在哪里做比较方便的？不能打工太晚，
　　然后收入又是怎么样的？”
　　“咚——”川崎同学肩上背着的单肩的背包一下子掉在地上。
　　她连忙蹲下来捡起来，“你刚刚说了啥？”
　　惊讶之下，她连不知道是哪里的方言都说了出来。
　　“我说我要打工啊。”雾乃奇怪的看着川崎同学，她要打工就很奇怪么？
　　“就是你不行啊！”川崎同学却像是受到了惊吓一样，“你不是雪之下家的人么？父亲是议员，而母亲还是土豪，就是刚刚也是眼睛都不眨的直接要花300万的钱去买下两只猫头鹰的大款么？”
　　“然后，你和我说，这样的你，想要打工！要打时薪只有700日元的快餐店收银员之类的服务员的工作么？”
　　川崎同学似乎是真的被吓到了，所以才变得这么的激动。
　　雾乃都差点担心她会不会二次把她的书包给甩出去。
　　“额……时薪只有700日元么？”
　　雾乃询问道。
　　川崎同学穿上猫耳的摸样，完全不是第一次，所以她应该是个熟练的打工人士。
　　“……你以为高中生能打多好的工种啊。”川崎沙希不满的瞪了她一眼，“而且其他店铺会雇佣高中生也是因为高中生廉价啊。”
　　就连她自己也是一样。
　　不过她也有话没告诉雾乃，像是她的时薪也是只有799日元，但是，如果客人购买了猫头鹰，那么服务员可以获得5%的提成。
　　如果生意变好，那么也是一笔不错的工作。
　　但是长得丑的猫头鹰没人要，而长得好看的又太贵，可不是每天都能遇到像是雪之下这样的土豪。
　　“这样啊——”
　　雾乃轻轻的点头，听着川崎同学这样的资深人士的揭露，她完全绝了打工的心思。
　　还是利用手头的资金看看有没有什么投机取巧的方法吧。
　　于是，雪之下雾乃的家计已经结束。
　　带着打工的目标前来商业街。
　　猫头鹰咖啡屋人均3000X2=6000日元
　　鲷鱼烧两份200X2=400日元
　　购买宠物送女友150万X2=300万日元
　　来回的交通费440日元X2=880日元。
　　负债300.7万。
　　啊。
　　打工也破灭了。
　　Awsl——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第031章 勤俭持家！（求月票）

　　“总之，天空还如此的晴朗，那么川崎同学，让我们也帮你一起买东西吧。或者说，我也需要买食材，所以如果你能帮忙介绍一下哪家店安全合格那么就更好了。”
　　雾乃很快的从阿伟去世中振作起来。
　　如果说现在的打击她都没有办法接受，那么就更无法接受自己变成了雪之下雾乃这个身份了。
　　她的内心已经变得足够的坚强。
　　“……”川崎同学一副无语的摸样，但也不像是直接拒绝，“行吧，但是我现在的时间只能先把自己需要的食材买到。所以我是按照自己的计划行动。”
　　“没问题。”
　　雾乃点点头，和千晴对视一眼，于是两人跟上了川崎同学。
　　于是三人成排，雾乃这样也才有机会好好的看着川崎同学。
　　川崎同学有着漂亮的淡蓝色的长发，然后扎成了一个马尾，看着非常的利落，但她习惯于将外套别在腰间，看起来像是欺负人的不良一样，板着脸的时候超级像不良。
　　但是。
　　和人说话的时候，又显得很有人情味。
　　而雾乃注意到了一点，“川崎同学的发绳很可爱，在哪里买的？”
　　虽然对已经长发披肩的她来说，发绳不需要了，但是可以送给千晴啊。
　　“啊……这个啊。”川崎同学微微歪着脑袋，“这是我自己用不用的内衣改造的。”
　　“……”
　　“你的手这么的精致？”雾乃发出了惊呼。
　　“完、完全看不出来啊！”就是千晴也是一样的表情。可能是家里都是哥哥的缘故，千晴也没有什么手工方面的技艺，所以她是非常的佩服这些能精通缝纫然后甚至是自己织毛衣的女生。
　　“是这样么？只是家里的弟弟妹妹多，而发绳也是距离两三个月就要换掉，而如果把这部分钱省下来，那么就可以在弟弟和妹妹生日的时候给他们准备个好一点的礼物了。我家因为只有父母工作，但孩子很多，所以并不富裕。”川崎同学介绍着自己。
　　呜。真是个好姐姐啊。
　　而且听着让人心里微酸啊。所以才会出来打工，并且已经一副很熟练的样子吧。
　　“那么……川崎同学，有什么可以节省的技巧么？在家里的时候。”雾乃连忙转换话题。
　　“节省啊……我家里的是，夏天的时候尽量不用空调，使用风扇。而冰箱的话，用胶布贴在打开处，这样可以把冷气更紧闭的关住，而且因为有胶布在那里，那么打开就显得比较麻烦，所以也会因为懒，而放弃去吃冰箱里的冰棒之类的，这样可以节省一下，然后还有……”
　　哇。
　　听不下去了。
　　好惨。
　　“话说，川崎同学看起来是那种很会买东西的人呢，特别是讨价还价之类一定很厉害吧。”
　　雾乃再次转移话题。
　　“讨价还价啊——这种事在这条街上是必须做的哦，因为有时候店家会故意提高价格，如果卖出去了那么就是赚了，而被讨价还价他们也是还有赚头的。这么说你们似乎是不太明白……”川崎同学点点头，“那么我去示范一下吧。”
　　说着她选中了一家鱼店。
　　不过她似乎是也真的需要买鱼。
　　到了在店里的几个主妇之中，然后就用非常认真的眼神搜索着店面前的物品。
　　“……”川崎同学。
　　“哦，这不是小沙希酱么？欢迎欢迎——”但是她似乎是店里的熟客。店老板已经认出了她，“今天来点什么？这个味道很好，推荐给你哦~”
　　“的确是很好的东西。”川崎同学带着平时看不到的笑容，“但是，这个价格我买不下来啊——”
　　“诶？这已经是很努力的价格了啊！”店老板像是很困扰，仿佛真的是给出了非常低的价格。
　　但川崎同学不为所动的道，“但是我觉得还可以再努力一下。”
　　“额……真是败给你了，那么这个价格怎么样——”可能是考虑到周围还有其他的顾客，所以鱼老板没有直接说多少价格，而是拿起手掌大小的计算器按出了一个数字摆给川崎看。
　　之前摆出来的数字是1800就写在小木板上，但现在的老板计算出来的数字却变成了1180。
　　一下子降低了720日元啊！
　　川崎同学还真是有点东西。
　　不过价格压了这么低，那么差不多了吧。
　　雾乃如此想着，却看到川崎同学做出夸张的往后退的动作，“哇，快晕了，大叔，我的眼睛都被这个残酷的数字吓晕了，快换一个！”
　　“欸！这个还高啊——”店老板被吓了一跳。“这已经是很低了啊——”
　　“我们家人很多，要买很多，这样怎么样？”川崎同学又道。
　　“唔……那么好吧……只能这个价格了，再换我就亏本了，高抬下手啊小沙希酱~”店老板再次编辑了数字。
　　而这个时候雾乃和千晴的表情一定是一样的。
　　因为那是。
　　870日元。
　　日。
　　原价1800然后变成了870日元。
　　这条商店街是宰人的么？
　　“谢谢大叔，那么还有这个也一起了哦~”川崎同学再次露出笑容，但这个笑容则是比之前的都要可爱。
　　她在平时可是不良，但现在微笑起来，倒是令人有种发现新的一面之感。
　　“真是被你赚到了，下次还要来哦。”店老板很利落的把东西装裹递给川崎。
　　而两分钟后，川崎同学来到了雾乃和千晴所在的地方。
　　“大概就是这么做的。”她说道。
　　但这语气可又是和平时的半死不活差不多了。
　　这个家伙，也是个超级厉害的演员啊。
　　ps：求月票求推荐票。
　　因为没全勤，所以刀片就不用了，但是已经投了的各位，也就是感谢支持。
　　ps：啊，马上就开放间贴了，不知为何，有点慌。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第032章 她这么呆萌，我马上带她走！（求月票）

　　川崎同学因生活所迫而带上了和她平时的样子截然相反的面具。
　　但看样子，她并不讨厌这个样子。
　　雾乃和千晴就这样有些呆呆的看着她用很低的价格买了好多的东西。
　　“大概就是这样了……”川崎同学本来似乎是说着要示范的，但不知为何，她自己的东西都要完全买齐全了。
　　而雾乃和千晴还在那里傻站着。
　　“川崎同学，你的女子力好高！”对此，雾乃只能如此的钦佩道。
　　以一个男孩子（过去）的目光，川崎同学买到的东西都很新鲜，但是都能以非常低的价格拿下来，简直是……人妻到爆棚啊。
　　即使是四十岁的家庭煮夫也不一定能比她做的更好。
　　而对于家庭主妇来说，用规定的钱买到足够的东西，然后做好满足家人的胃口的食物，这是必修课。
　　“是，是这样么?我觉得我什么都没做啊。”川崎同学却变得不自信起来。
　　不不不，你已经做的很好了。
　　那么。
　　“千晴酱，你也试试吧。”雾乃提议道。
　　“欸！”千晴吓了一跳，“所以，我也要学习么？”
　　明明是雾乃自己要买东西。
　　而她只是陪同而已。
　　而且，她的妈妈也都是这样买东西的么？完全不知道主妇之间也是需要和店铺的老板进行战争的。
　　实在是太可怕了。
　　“千晴以后也是想成为一个合格的家庭主妇的吧。”雾乃道，同时轻轻的拍了拍她的肩膀，做了个嘴型“我的。”。
　　然后用无比期盼的目光看着她。
　　她的眼中就像是有星辰。
　　这让人怎么拒绝？
　　咕。
　　“那、那我尽力看看。”千晴最终还是被说服（色诱）了。
　　“那，hi，欧巴桑！”她似乎是在学着之前川崎同学的阳光的一面。
　　但这表现出来却显得很努力，而脸颊都有些红。
　　“真是可爱啊，小姑娘，会给你便宜的，来点什么？”蔬菜店的店长是个五十岁的大妈。头上还绑着一条头巾，显得有些粗-壮。
　　“那，那个，萝卜有么？”千晴同学却依旧是学不来川崎同学的平静以对，她现在显得相当的内向。
　　相当的害羞。
　　“小姑娘来的真巧，今天萝卜大甩卖哦。”店长倒是表现的毫无问题，“一根只要98元！”
　　“98元？”然而千晴却想起了川崎同学砍价的过程，“哈啊啊，哈啊啊——呜。”她似乎是想学川崎同学之前在其他店铺里的笑法。
　　但笑着自己先羞红了脸，“98元，开什么玩笑，50元卖了吧。”
　　“50元的话未免也太低了——”
　　的确是太低了。
　　不过98元的价格其实是很便宜了，在雾乃住宅附近的高级超市里，一根萝卜需要388啊。
　　“那个，我要多买所以便宜点怎样？”千晴又道。
　　“便宜点啊……”店老板似乎是在考虑。
　　但是这个不太行啊。
　　千晴现在是帮雾乃购物，而萝卜只需要一条就足够了啊，她现在倒是真的有些担心背着十几条萝卜回去会被妹妹用什么目光看着了。
　　一定会被指责，哈，就为了省钱，然后买了这么多不需要用的东西回来？请考虑一点实际性价比好么？
　　这样的巴拉巴拉，那么晚上妹妹肯定不会先去洗澡而她也没有办法在她的之后洗澡顺便喝汤了。
　　“好了好了，千晴。”综合考虑之后，雾乃还是决定将千晴先拉开，“不用学川崎同学了，每个人都有着适合自己的方法。”
　　“真，真的是这样么？”千晴立刻知道砍价失败了，但还被这样安慰，她有些感动。
　　“嗯啊，所以普通的买吧。”雾乃点点头，但她才准备买下，却看到千晴用了期盼的目光看着她，“既然我来帮忙，那么就让我买下吧。”
　　“……”
　　“行。”雾乃点点头。
　　“那么挑选一下吧。”千晴似乎是也放弃了砍价，如果是她的话，她应该是不会砍价的那种人，但是即使是买，也要挑选一个长得好看一点的，“那么……就麻烦老板帮我们拿一条那个……那个，又长又粗的——”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　川崎同学和雾乃一瞬间都呆滞了。
　　“啊……好，我帮你挑选，刚刚你说50日元对吧，那么就以50日元卖给你。”店长这么道。
　　话说这位店长到底是怎么理解的啊。
　　“卑、超卑鄙的啊……狮子堂，你刚刚挑起了这位店长的驭望了吧。这真的是没有想到。”川崎同学第二个反应过来，她绝对是明白现在的店长会这样减价就是因为千晴同学的奇怪的话。
　　“诶诶诶？可以这么廉价么……诶诶诶……H，我不是那个意思啊——”千晴就像是辩解一样要看向四周。
　　“……”
　　这下就连雾乃都紧盯着千晴看了。
　　千晴这个家伙难不成是个呆萌？
　　那么测试一下吧。
　　“千晴，再帮我买一点胡萝卜。”明明店长就在这里，但雾乃却叫千晴行动。
　　“欸……好是好。”千晴这个时候自己走到了货架那里，然后挑选了一条觉得没有伤口也还有光泽的红色的胡萝卜握在手中，“这个硬硬的，红彤彤的，多少钱？”
　　！！
　　！？
　　如同霹雳一般。
　　“不用钱，拿走吧。”店长这么说着，“今天我要提前关门了，忽然好想和死老头子去做了。”
　　“……”
　　所以说为什么会是这样啊。
　　“诶？关店？不是还这么早么？”而千晴小姐现在都还没意会过来。
　　“不好意思，我们马上离开。”
　　雾乃连东西都不要了，直接拉着千晴往外走，而川崎同学也注意到，周围不知道什么时候有人围过来了。
　　大庭广众说出那些话，的确是非常的显眼。
　　“雾，雾乃……你做什么……抓的我有些疼——”千晴同学的面上露出痛苦的色彩。
　　“诶……你过来——”于是雾乃在她的耳边说出了她的台词的以及会被人联想到的意思，甚至是最后老板娘的要和死鬼一起做的是什么事儿。
　　“呜……我说了这么羞耻的事？”听完，千晴同学立刻双手捂住脸，“好想找个地方钻进去。”
　　所以你现在脸红个什么劲儿啊，在你开口说的时候你就应该要先想到了啊！
　　ps：求推荐票求月票，月票悬赏依旧是有效。
　　到周一0点之前都有效，50月票就加更一章。
　　大家用月票逼我加更吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第033章 我的妹妹是猫奴！（求月票）

　　晚饭是咖喱饭。
　　因为耽误了太多的时间，并且，雾乃明天约不到千晴小姐了。
　　因为总觉得丢了什么很重要的东西，千晴同学似乎是要很长的一段时间都不去那条商店街了。
　　所以，明天去拿猫头鹰的话，就得她一个人去做了。
　　诶。
　　但是。
　　“你显得很高兴啊。”
　　小雪乃回到家里之后，就发现妹妹雾乃正扭着屁-股的在料理台那里料理。
　　小雪乃已经对这个奇怪的妹妹无语了。
　　“遇到了一点好事吧！”雾乃随口回答，同时已经完成了最后一道程序，接下来只要将咖喱盖在米饭上就完成了。
　　超简单的做法。
　　而萝卜，则是被她拿去煲汤了。
　　虽然放学之后的过程有些曲折，但是雾乃还是获得了大收获。
　　比如说。
　　“我交到了朋友了。”雾乃道。
　　她的话有理可寻，川崎同学已经成为她和千晴的过界好友。或许会说，川崎同学不是被被迫的么？
　　不不不，不能这么说，因为川崎同学看到了千晴的丢人的摸样，这样就是拥有共同的秘密了。
　　而一旦拥有共同的秘密，不就是以后的关系会变得更好么？
　　这也是可以交友的一种方式啊。
　　“……”而雪之下雪乃则是不知道说什么为好。
　　因为小雪乃在几天前可是用朋友的定义来回答雾乃问她有没有朋友的事的。
　　而现在。
　　明明有着同样的相貌，果然是非常的不一样嘛。
　　并不是嫉妒，也不是不爽，雪之下雪乃只是觉得不知道要如何回应。
　　“一个人的时候也不会觉得无趣。”似乎是在整理着自己的思绪，所以小雪乃很迟才回应了雾乃，“有些人，她只是一个人，并不是觉得孤独。而有些却强迫自己去和他人接触的人，我觉得才是愚蠢的。”
　　是是是。
　　每个人都有着字的生活方式，而一个人，也没有什么不好，只是有时候需要人利用的时候没有人管，从而变得比较不方便而已。
　　而雾乃更没有去改变他人的兴趣，只是。
　　她觉得小雪乃并不是那种完全一个人就行的人，雪之下雪乃是个小矫情，否则，她拒绝由比滨结衣的时候那么会更加的冷淡。而不是说着很不擅长应付，接着就随着对方行动了。
　　雪之下雪乃，没有主见。
　　但是强硬的靠上去，她就不会拒绝你了。
　　“对了——”而雾乃想到了一件事。
　　这是晚上去职院办公室的时候被平塚老师拜托的。
　　她向老师报告了班级里的不良只是假不良的消息，但平塚老师却想把她推到侍奉部去教育一下在那里的妹妹还有比企谷。
　　所以，这个老师到底是在说什么傻话。
　　她为什么要去指导性格缺陷的妹妹和那种那么思维那么成熟的比企谷同学啊。
　　更何况。
　　她早上才和小雪乃瞎掰，说自己喜欢比企谷云云，然后真的去侍奉部，这不是得爆炸么？
　　“小雪乃你的侍奉部是干什么的？”虽然平冢静的提议被她回绝了，但多了解一下雾乃还是不介意的。
　　平塚老师是说了侍奉部的部长是雪之下雪乃。
　　但是。
　　侍奉部，侍奉……这不是很糟糕的词么?
　　在雾乃还活着的时代，可是有个叫做黑兽的不正经番，而里面就建立了一个侍奉国家。
　　这里的侍奉特指了女性侍奉男性。
　　而现实中几乎不可能出现。
　　但是。
　　而雪之下雪乃这么的呆萌，实在是有些担心啊。
　　“侍奉部……是从平塚老师那边知道了么，富人本着慈悲之心救济穷人，人们会把他们称为志愿者，基本是出于这个理念。”雪之下道，“向有困难的人伸出援手，就是我们这个社团的活动内容。”
　　“于是，真实情感呢？”然而雾乃却不相信雪之下是这么想着的。
　　“……”雪乃沉默了一下，但她接着开口，“因为没有人是完美的。软弱的，内心丑陋，很容易嫉妒排挤他人。令人觉得不可思议的是越优秀的人活得越痛苦，在这个世界上。这不是很奇怪吗？所以我要改变，改变每个人，改变这个世界。”
　　这还真是符合普通的霓虹高中生的想法，所有的主角都是高中生，而想改变世界也是从高中生做起。
　　但雾乃有着自己的简介，“所以说，小雪乃你只是因为自己优秀，所以到了高中也依旧是既受欢迎也受排挤，想要加入社团，但加入社团就要进入到这种被排挤的环境中，所以只能自己建立社团，通过帮助别人来 解决一个个委托，从某些意义上是改变了一些东西。也活的轻松，是为了方便自己对吧。”
　　“……”
　　雪之下瞪了雾乃一眼，所以她不喜欢自己的双胞胎妹妹。
　　明明是一件很好的事，但被当做是了伪善。
　　“不过，即使是伪善。”然而雾乃接着道，“也总比其他人真的善却什么都没有去做不是么？挺有趣的社团嘛。”
　　“……”雪乃选择了继续看书。
　　因为这么一瞬间，她也不知道自己是不是伪善的了。
　　但已经完成了工作的雾乃却没有放过她，“话说，晚上的时候，我看到了哦——我看到你自己走路回来，只因为在回来的路上有一只狸花猫。你和它对视了吧，甚至是玩了起来了吧。”
　　“……”雪之下雪乃的身体颤了颤，“你这说的很像是现场看到的样子。”
　　只可惜这真的是现场看到啊。不过不是她看到的，而是阳乃偷拍了雪乃的照片发给了她，然后雾乃认出来了而已。
　　但她和小雪乃的关系可比雪乃和阳乃的要好。
　　所以即使是小雪乃暴露了她是喵奴那么也没有关系。
　　“这样啊……那么不如你把名字改成喵之下怎么样？喵之下，不觉得是个好听名字么？”雾乃随口道。
　　“喵之下——”
　　然而小雪乃静静的闭上眼睛，就像是在欣赏美一样。然后考虑这么做的可行性。比如说喵之下似乎是真的比雪之下更好听。
　　喂！
　　话说为什么在思考啊！
　　你到底是多么喜欢猫啊。
　　雾乃算是知道了，阳乃过去做的是多么过分的事，把曾经是狗控的小雪乃变成了现在的猫奴。
　　啊，人生！
　　日常py，
　　《我，提尔比茨，头给你打爆》
　　以下是简介：
　　讲真，我真的不想攻略任何人，我只是想刷好感的，我真的只是想和你们做兄弟。但是为什么…我想和你们做兄弟你们却想草船？
　　我真的只是一艘弱小可怜又无助的提尔比茨啊！草船可是犯法的，你们这群人给我奏开！
　　绿谷出久：“提尔比茨我绝对不会忘记你的！”
　　五河士道：“请和我交往吧提尔比茨！”
　　…
　　提尔比茨：“你们都给我奏开！我真的只是一艘无辜的破船啊！”
　　总觉得好像是有哪里不太对？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第034章 登门勾……呸，拜访！上！（求收藏）

　　“雾乃、雾乃……快点起来——”
　　头还有一点晕晕的，似乎是昨晚喝酒又喝了太多了。
　　雾乃慢慢的恢复了精神，就看到墙壁上的挂钟。
　　已经八点……五十分！！
　　糟糕！
　　普通的上班时间是朝九晚五，但现在只有十分钟了啊！
　　雾乃连忙要推着身边的两个女人，叫她们起床，而习惯自己带着表的阳乃倒是早就醒了。不仅如此，就是一抹多雪之下也已经处理好了个人的卫生。
　　“话说，阳乃姐，小雪乃，难道已经到了很不妙的时间么？那么，为什么不更早的把我叫来——而早饭的话——”
　　雾乃迷迷糊糊的坐起身体。
　　“早饭不用吃了。”阳乃看了一下手表，但从相当职场的OL装的口袋中拿出一枚钥匙，“备份的钥匙确实是给你了。”
　　“啊……好。”雾乃有些呆呆的伸手接过。
　　而两位已经整理好着装的年轻女性也走到了玄关这里。
　　作为一米多的雪之下似乎是比较沉默寡言。
　　成人之后的她变得更加的孤僻了。
　　昨晚是她们三sisters一起在一起的日子。同时也是雾乃正式接受了家庭煮夫的工作的日子。
　　她并不需要去上班，只要照顾好这个家就好了。
　　“那么……例行的。”
　　本来是已经穿上了皮鞋，但阳乃却又忽然像是小孩子一样，将鞋子给甩开，重新的踩着丝袜站了上来，身体直接向着雾乃这里倾斜，而双手抓着雾乃的肩膀和衣服，直接亲在了雾乃左侧的脸颊。
　　脸颊微微湿润，但有种内心欢快的感觉。
　　“我，出发了哦。”她这么道。
　　接着如同满足了一样的对着一抹多雪之下雪乃就是一瞥。
　　“……”雪乃。
　　雪乃没有说话。?
　　她只是在行动。
　　没有拖鞋，而是直接踩着木质的地面，直接掠过了阳乃，左手直接抚上了雾乃的右脸，但阳乃现在还在等她的回复。
　　“路上小心——唔——”话都没有说完，就被双胞胎的一抹多给堵住了嘴。
　　已经成人的她们正尝试着大人一般的接吻。
　　就像是被掠夺了精神力一样，雾乃直接瘫在地上，而雪乃双手按着她的双tui，一低头，发出了错愕的声音，但她好像是满意了，“哼哼——我出发了。”
　　“……”
　　而阳乃小姐现在满脸不爽的重新穿上鞋子。
　　雪乃显得从容不迫，“居然这样就锌粉了……那么等到回来的时候再做吧。”
　　她轻轻的用手指抚了抚自己的唇。整个人显得无比的狐。
　　“好、好的——”雾乃点点头，她没有什么好拒绝的。
　　不对啊！
　　雾乃一下子睁开了眼睛，接着就看到了耀眼的光从大大的落地窗外照耀进来。
　　啊。
　　昨晚忘记拉窗帘睡觉了。
　　但是。
　　砰砰砰！
　　雾乃的心跳却变得很快，这是梦中之后身体的真诚反应。
　　“原来只是在做梦啊——”
　　“原来只是在做梦啊——”
　　回忆着梦里居然和sisters在一起了，雾乃现在心都还狂跳不止，所以，为什么在阳乃亲她的时候，她觉得一般，但被明明是和她有着一模一样的相貌一抹多亲的时候，就是要心跳加速了呢？难道说她果然……对小雪乃酱，是抱有情狱的么？
　　这还真是她的风范。
　　不过。
　　梦终究只是人不可控制的东西。
　　如果一直把梦里的东西当做是真实，那么就无法在现实中生活了。
　　而且。只是sisters一起住，这实在是过分的低估了她的预期了。
　　她的目标是所有人，可不是只有三个人。
　　如此的白日做梦中。
　　雾乃已经清醒。
　　但早起的身体不适使得她又在chuang上滚了一下，但立刻感到了被限制。
　　那是随意放着的看过了的书。
　　她叹了一口气，她总是这样。
　　昨晚好像也是和以前一样，看书看着看着就看睡着了。这是她从确认成为雪之下雾乃之后保持的习惯，既然重生，那么就要更加艰苦的生活下去，她已经保持了十年这样的生活。
　　除开去英国留学的时候因为交了女友而堕落之后，她回来之后又重新的努力起来。
　　她的个人行李其实并不多，就是书一堆，在搬进来之后，黑土叔那边也将延期物流送过来的书都送过来了。所以，明明是很宽敞的房间，一下子就觉得有些挤了。
　　算了。
　　反正她不需要太大的空间。
　　ps：
　　合起来不能发布，所以分开了，勿怪。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第035章 登门勾……呸，拜访！下！（求收藏）

　　“起的真早呢。”走出房门，就看到一个黑发的美少女正迎着被拉开了窗帘的落地窗观看外边的阳光色彩而喝着咖啡。对方没有转过来，但应该是听到了她的声音。
　　今天是周六，并不需要去上学。
　　所以，很难得的，雾乃发现自己的一抹多终于换上了家居服。
　　她穿着的是黑色连衣裙，而黑色衬托着肌肤更白。
　　她还真是会选。
　　区区小雪乃，居然也还有这么一点点的……诱惑。
　　盯。
　　瞟。
　　瞥。
　　还有toukan！
　　“……你想做什么？”小雪乃总算是发现了雾乃的不对劲，这个家伙似乎是一直盯着她，她身上有什么不得体的地方么？
　　“木事。”雾乃的声音却显得很平静。
　　看吧。
　　果然是无动于衷。
　　雾乃感到非常的满意。区区一个梦可是无法动摇她的。?
　　“想要做点点心。可以参考一下你的意见。”
　　雾乃平静的看着不成熟的一抹多。“比如说，可以做成猫咪的图案。”
　　她之所以这么早起来，还不就是为了她。
　　昨天询问了侍奉部的事，而侍奉部里的雪之下雪乃，由比滨还有比企谷，这三人可不只是部员这么简单，还有肇事者，牵涉人和被害人的繁杂的关系。
　　而小雪乃没有去比企谷家登门致歉，其实有的时候，很难说是谁的责任。
　　她昨晚打电话给了黑土叔询问了具体的车祸过程，以交通规则来说，其实比企谷救狗的行为擅闯了车道（狗先横穿马路的），使得本来正常驾驶的车导致了事故。
　　而虽然是责任不在他们，但是雪之下家还是让黑-土-叔-上-门-道-歉，-并且负责了医药费。
　　综合这样，小雪乃没有去道歉。
　　而如果仅仅以结果谁更倒霉去看待责任人的话，那就太喜剧了。
　　虽然如此。
　　但是这可是个人情社会，而且还是比企谷那样的人。
　　虽然只是一眼看过去，但能写出那样哲理的文章，看着就不像是有其他的朋友一起享受过青春的样子
　　很难想象如果比企谷知道小雪乃就在那辆车上，是造成了他车祸的人，那么他又会怎么想呢？
　　隐忍么？假装不知道么？
　　那么不就是又是好男人么？
　　这可是非常危险的，怎么可以让一个男生再次增加魅力？
　　所以，将危险按住，防范于未然，这件事就这样了解了吧。
　　在叮的一声烤箱发出声响之后，雾乃戴着厚厚的手套将烤箱打开，看着盘子里的完成的猫图案的饼干，终于是如释重负。
　　她今天要去比企谷家。
　　ps：书客的boss啊，你终于把间贴的封印解除了么。
　　ps：这章有一些部分我放到上一章了，昨晚就是因为一直都过审不了，气的直接去睡觉了。明明无H内容。现在还是没过审……啊。
　　ps：今天应该是有了间贴。所以有些担心，总之，各位手下留情，求不要喷。
　　ps：小小自爆一下，梦里梦到异性，那么第二天，再见到对方的时候，也许会好感度UP哦。
　　ps：py一下自己的另一本书《我在东瀛开网贷》，如果能喜欢雾乃这本，那本应该也没事，这本我都是把雾乃当男的写的，另一本是我写的推土机文、
　　目前在进行实力至上，欢迎大大们串门。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第036章比企谷姐……呸，兄妹！（求月票）

　　比企谷家。
　　因为是周六。
　　比企谷兄妹两人都很迟才起床。
　　这一家人的构成是双亲加上兄妹，一家四口。爷爷奶奶住在乡下。
　　“小町……早饭做好了哦。”
　　比企谷虽然在学校里可能是很难和谁说话，也没有什么朋友，但是在家里，他和妹妹的交流没有任何的问题。
　　“啊……谢谢欧尼酱。”
　　妹妹比企谷小町小小只的，但似乎是为人比较成熟，只是偶尔间又是幼稚占了上风，有时候比企谷八幡自己都没有办法完全明白妹妹的意思。
　　因为。
　　妹妹有时候会以大人的心态来担心一个人的他，但像是现在，一早起来，又在看着恋爱的杂志。
　　那种傻瓜式的恋爱如果能成功就怪了。
　　“呐——欧尼酱，现在有没有人喜欢你？”小町忽然询问，这让比企谷八幡差点喷了出来。
　　“哇，太脏了！”
　　其实是已经喷到了地面上。
　　小町循着声音看过来，“啊，看这态度就是没有了。”
　　“能不要这样伤害你的哥哥么？”比企谷连忙去找布擦地面。
　　“的确，对哥哥的要求是有些高了，但是小町觉得欧尼酱是最优秀的哦，是不是觉得这个评价很高？”
　　小町轻轻的点着唇道，“不过哥哥还没有恋爱啊……”
　　“那么，我可以去找么？”小町眨了眨眼。
　　“不要，绝对不要！”正在擦地板的比企谷道，“你现在还是初中生，好好的考高中啊，被哪家的臭小子带坏了怎么办？”
　　“切——”
　　小町放下了杂志，也准备过来吃面包。
　　“那么……欧尼酱在学校里就没有什么在意的女生么？即使是不去接触，但还是有看着就在意的人吧。”小町又道。
　　“……”
　　比企谷还真的是思考起来，但这只是装模作样，“没有没有。”
　　“不过真的的说，有个奇怪的人。”他又道，“我的学校转来了一个高岭之花的双胞胎妹妹。”
　　“那么不就是女生了么？小町要听，快说快说！”
　　妹妹一下子兴奋起来。
　　“是个很奇怪的女生。”
　　比企谷八幡也就是会和妹妹说这么多的话，“怎么说呢……有种莫名的看着同类的感觉。但又像是蛇在捕食猎物这样……”
　　“哈？”然而小町的眼神却忽然变了，“欧尼酱啊，这可不是什么形容女孩子的说辞啊，你这个样子，小町可是很担心你未来真的能帮我找到大嫂的么？”
　　“……要你说！”
　　比企谷只好继续说道，“你让我说完。这个双胞胎妹妹在遇到她的那一天，然后我所在的侍奉部里有人谈论起了她。”
　　“啊……欧尼酱你加入了社团么？”
　　小町却注意到了其他地方。
　　“听我把话说完啊……侍奉部里就有那个高岭之花，当另一个部员提起这个妹妹的时候，高岭之花说了妹妹的一个故事。”
　　“故事？”
　　小町已经吃完了东西，擦完了嘴，现在正抱着小枕头，“什么故事？”
　　“雪之下……咳咳，那个高岭之花说，她和妹妹一起就读同样的小学，而妹妹因为小时候的表现比较好，所以都是被老师放在第一排。但是一年下来，妹妹发现自己的眼睛看的不是那么清楚。”
　　“那么不就是简单的近视么？”小町道。
　　“于是接下来就不一样了，父母本来是要带着这个妹妹去检查和配眼镜的，但是这个妹妹都拒绝了。然后她自己向老师申请，坐到了最后一桌，老师不解，但她强硬的把自己的桌子搬到了最后一排。”
　　“……所以，是近视疗法么？”小町有些明白了，“如果是假性近视的话，那么一直看远处的话好像是可以恢复。”
　　“应该是这样的，而据说同期的其他的近视的学生现在已经四百度了，但是那个一抹多，就这样坐在最后一排到了小学结束，而她现在的视力是5.2.”
　　“5.2那不是妖怪么？”小町瞬间嫉妒起来了，“真好啊，小町最近要看那么多的书，去测试也只有4.9了。”
　　“真好啊……那么小町也要坐到最后一排去。”小町有些了解了，同时也有些感叹，小学的时候，那么不是才几岁么？就有这种毅力，然后逃脱了近视眼地狱。
　　小町有些羡慕。
　　“叮咚——”就在这时门铃响起来。“欧尼酱，去开门……嗯……我去开。”
　　小町本来是拜托哥哥去开门，但忽然想到今天哥哥给自己贡献了一个故事，所以她去帮忙。
　　她走到玄关那里，但是没有先开门。
　　而是透过猫眼看向外边。
　　接着。
　　“喂喂喂……欧尼酱欧尼酱……门外边现在有个超级的美少女啊！”
　　小町却直接叫出来。
　　“……”比企谷翻了个死鱼眼，就他，有那种桃花运么？
　　而且，比起桃花运，他的各种黑历史更多。
　　所以。
　　他从初中表白折本失败之后，他就想着封印自己的情感了。
　　不要相信女孩子的温柔，不要再随意的会错意，然后一个人伤感。
　　只有这样，才能不让自己受伤，也不让他人受伤。
　　“……”比企谷于是去玄关那里，将门打开，但却在看到对方的一瞬间，啪的一声关上了门。
　　门外的雾乃：喵喵喵？？
　　她就这么的招人讨厌么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190413/1555117186-100101625-103069663.jpg" alt='有没有富萝莉包养我'>
　　ps:扑街求月票啊。
　　ps：眼睛那个方法是正确的，我有个同学小学的时候假性近视，他直接搬到了最后一桌，然后现在视力5.2.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第037章 新的打算！（求月票）

　　使用饼干慰问，重点是，雾乃对比企谷八幡表示了道歉。
　　她表明，一个多月前撞到了他的人是她家的车子。
　　而比起成熟的比企谷来说，雾乃觉得他的妹妹小町也不只是表面上看着的那么的开朗，应该也是一位资深的“学者”。
　　总之，虽然不明白比企谷为什么会显得有些紧张，而小町看着她似乎是很有兴趣外，这破事差不多是结束了。
　　雾乃搭了电车到了商业街。
　　猫头鹰咖啡屋。
　　像是猫一样的川崎同学接待了她。
　　“确实是收到了。”
　　雾乃在接待室那里填完了表格，而咖啡屋的人也将猫头鹰的证明书、健康证等等乱七八糟的东西给她。
　　在霓虹这里养宠物都是需要进行严格管理的，像是狂犬疫苗也得按时去打。
　　“hooohoohooo——”发出叫声。
　　只有手掌大小的小猫头鹰正在软布上一跳一跳的，而人类的手移动过来，它立刻低下脑袋，然后主动被触碰。
　　这不是超可爱的么？
　　野生的猫头鹰是非常凶的，但店里的猫头鹰都是被驯服的，而且还是被驯服的二代三代或者四代目了。
　　所以就像是宠物一样。
　　“那么请帮我分别送到这两个地址。”
　　只会雾乃没有留下，而是让店员帮忙送货，她写上了千晴家还有阳乃暂居的地址。
　　但是，时间到了这里已经是中午之后了。
　　她一个人在店里，其实是撸了要送出去的两只小猫头鹰撸了整整三个小时。
　　目的很明确。
　　这虽然是要送人的没错，但是得让送出去的宠物记得自己的气味啊。
　　不然那就是纯粹的送出去了，送出去礼物之后，还得思考一下，两人在一起的时候，那么宠物也还记得自己而不排挤自己，不然和女友在沙发这里腻歪，然后忽然一直哈士奇一直来护主心切（捣乱），谁能受得了？
　　“两只，都是送出去的么？”
　　川崎同学还在雾乃这里，但看着雾乃填写了两个不同的地址还是显出惊讶的表情。
　　因为这像是，花了重金但是自己一只都没要啊。
　　“嗯……对了，川崎同学……这个给你。”
　　雾乃像是想起了什么，从带着的礼物袋子中拿出一袋包装过后的小饼干。
　　猫的图案。
　　“呜——”然而川崎同学却没有马上接过，“我对猫过敏。”
　　“……”
　　是这样么？
　　所以在猫头鹰店里面就可以么？
　　“但是这只是饼干啊。”雾乃道，然后盯着川崎同学。
　　这是一件对双方都不礼貌的事。
　　接过他人的礼物不打开，亦或者不接受，而雾乃这边又显得很强势，这是两人都非常的不礼貌。
　　“……”但川崎同学更像是不擅长拒绝一样，她无奈之下只好打开包装，但眼神一下子改变了。“形状真好。”
　　忍不住发出轻轻的感叹。“香脆可口，咸甜适中——”
　　“和店里的很像么？”雾乃询问道。
　　“不，说心里话，要比店里面的好吃很多。这种饼干是在哪里买的？”川崎同学肯定是个好姐姐，她在吃了一枚饼干之后就细心的将剩下的饼干给收起来，应该是要拿回去给弟弟妹妹们。
　　而说者无心，听着有心。
　　是的，如果只是像是普通的高中生一样去打工，那么不就是799日元一小时的打工费么？
　　这样的打工生活对雾乃来说，一个人都活不下去，那么还要怎么养阳乃姐姐?
　　但是。
　　谁说只能去
　　她这不是有学习过手艺的么？
　　“川崎同学，请你诚实的回答我。”
　　“欸？”
　　“如果这一份的饼干，售价800日元，你能接受么？”
　　“如果？唔……有，有点贵吧……不过……”川崎同学却显得有些犹豫，“如果再降一点的话……”
　　“那么……420日元。”
　　“还是有些……”
　　“300日元。”雾乃终于有些明白这条街上被川崎同学砍价的人的心理了。心理期待值一直在瀑布啊。
　　“300日元我可以买！”
　　不不不，所以说这不是要卖给你啊。
　　但是，既然连这么抠的川崎同学都愿意花钱买了，所以……果然是可以做个尝试。
　　“摩西摩西……是我……你最可爱的小雾乃……喂……不要挂我电话……”
　　猫头鹰的事情处理完毕，雾乃立刻联系了姐姐阳乃。
　　但是大款阳乃实在是太过分了，以她还有要事要忙为由拒绝了她。
　　然后。
　　两个小时之后，雾乃在家里见到了阳乃。
　　她用一种奇怪的目光看着阳乃，所以，这就是她口中的要事么？
　　ps：啊，屁股好痛。求月票安抚。
　　日常py《 最强剑圣冲田总司，参上！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第038章你是这么傲娇的么？？（求月票）

　　于是，回到家里之后，雾乃像是废人一样躺着，而留在家里的饼干，一个都没有少，所以说对于猫控来说，做什么猫咪饼干，她们根本就不舍得吃。
　　雾乃躺在沙发上，这并不是很优雅的姿势，但雪之下提醒过她次她都不改正之后，小雪乃就放弃了继续劝说，明明是周六，但年级第一的雪之下雪乃依旧是在学习。
　　雾乃则是优雅的多，她拿着漫画书在啃。但时不时的笑出声还是让小雪乃很想提醒她，她是个女孩，需要矜持。
　　以及请笑不露齿。
　　只是雾乃也不只是在看漫画。
　　即使是坐在这里，眼睛稍微移动一下就能看到雪之下雪乃。
　　这个妹妹果然是可爱啊。
　　不管是从哪个角度看。
　　如此端正的容颜，还有这漆黑的长发，以及过分犯规了的脸颊，真的是很过分啊。
　　不过。
　　幸好她有的，那么雾乃也全都有。
　　这一点让雾乃满足又失落。
　　满足的是，自己拥有同样的身体，那么看着自己的裸体就相当于看到了小雪乃的裸体，所以自己慰藉自己就相当于小雪乃在慰藉着自己，自己看着镜子中的潮红面容，那么小雪乃也应该是这般的摸样。
　　但是。
　　如果自己过分的喜欢自己可怎么办?
　　人即使是自恋，那么也是需要个度的吧。
　　而且。
　　为什么会变成这样呢？
　　只是和小雪乃生活了一小段的时间，但她已经发现了问题，自己加来的姐姐和妹妹的关系超级的差。
　　按照小雪乃的说法，具体的时间是在半年前，阳乃姐姐忽然变化了，和她的关系一下子拉了开来。
　　所以，目的是因为什么呢？
　　雾乃是有咨询过阳乃本人的。
　　小雪乃初中毕业的时候进行过一份调查。
　　雪之下 雪乃
　　座号 38 男-○女
　　请写下你的信念。
　　绝对正义。
　　你在毕业纪念册写下什么梦想？
　　继承父亲的工作。
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　洞察人心。
　　师长建议：
　　老师很欣赏你的直率，但要不要考虑其他选择？
　　还有，你洞察人心的本领还不足。
　　请继续加油吧。
　　这份调查是阳乃与小雪乃关系交恶的因果。阳乃不可能讨厌妹妹，雾乃可以直言，虽然小雪乃和她长得一样，但阳乃都没有讨厌她，那么当然也不会讨厌小雪乃。
　　那么为什么忽然在小雪乃初中毕业的时候和她交恶呢？
　　因为小雪乃的选择。
　　小雪乃不仅是不擅长与人沟通，也不擅长察言观色，但不代表她打内心不愿意如此，反而是小雪乃的一切努力，正是为了“察言观色，洞察人心”。
　　而察言观色，洞察人心，这正是继承父亲的县议员的工作中必须要拥有的资质。
　　这一点，阳乃已经get，但get的过程付出了过多，而小雪乃要学会这一点，也会做出很大的付出，并且还可能达不到。
　　有些东西，真的是想学却学不到的。
　　父亲是入赘的，而雪之下家一直都是当地的名门，县议员这个身份就相当于gao官了，是世袭制。所以，雪之下家必须会有人要继承，而这个继承人，小雪乃曾经想成为，但父母选择的人是阳乃姐姐。
　　而现在。
　　这位小雪乃依旧是有着这样的目标。
　　是觉得阳乃不适合么？是因为她喜欢么？还是因为想要帮阳乃分担么？
　　还是想要把阳乃给拯救出来呢？这一点雾乃觉得还不行，小雪乃可体会不到阳乃过着的是什么样的日子。在一年级C班那里，她凭借伪装去接近不良少女们，就是伪装的很辛苦了，她都不擅长，但是阳乃没有选择的。
　　所以说，拯救阳乃。这是她这个等级才知道的，而小雪乃还远远不知道。
　　阳乃被选为了继承人之后，一点开心都没有。
　　阳乃没有求证过小雪乃的真实想法，但无论是怎么样的想法，阳乃对小雪乃都只有一种-保护欲。无论事小雪乃想不想成为继承人，阳乃都予以禁止。
　　理由非常的明确。
　　长大之后的工作可不只是普通看到的那样。
　　将会更加的艰巨。
　　雪之下雪乃会失去单纯，并且更不用说议员这种工作，难度根本不是雪乃的级别可以胜任的。所以阳乃即使是想让小雪乃讨厌她，但是也要阻止小雪乃去朝着“目标”行进吧。
　　而在这个过程中，如果能让小雪乃朝着积极方向成长，那么也就是一个用心良苦的姐姐所能做到的了。
　　虽然是想这么说的。
　　“姐姐——”
　　小雪乃惊讶的看着出现在公寓里的雪之下阳乃。
　　“很可爱吧——”
　　阳乃自顾自的走进了公寓，“这种猫头鹰！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190413/1555133425-100101625-103070289.jpg" alt='这种猫头鹰'>
　　所以说，为什么雾乃送给阳乃的猫头鹰，阳乃却拿过来给小雪乃啊。
　　这算是什么？
　　ps：雪之下家的矛盾是啥我不懂，这个理论是百度其他人看起来比较合理的。
　　雪之下的目标阳乃觉得完不成，所以阻止。但阳乃又希望她能成长，大概是这样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第039章看着就胃痛！（求月票）

　　ps：上一章还被锁着，没写什么，只是阳乃带了小猫头鹰去找雪之下雪乃。
　　这是猫头鹰
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190414/1555203332-100101625-103073139.jpg" alt='上一章被锁，无H'>
　　……以下正文……
　　“……”雾乃的表情很奇怪。
　　因为。
　　为什么她送给阳乃的小猫头鹰，而阳乃姐姐却要带来……一副要送给雪之下雪乃的样子啊。
　　这是什么发展？
　　还能把情人的东西转送人的？并且还是当面！
　　“姐姐——”
　　而小雪乃初时在家里还会显得放松一些，一直都很优雅，但姐姐阳乃来了之后，谁都能看得出，她似乎是在紧绷着。
　　“很可爱吧——”
　　阳乃自顾自的走进了公寓，“这种猫头鹰！”
　　不仅如此，她还将自己提着的小猫头鹰放在了地面上，而本来就被装在了塑料袋子里的小猫头鹰更是用力的扑腾着翅膀。
　　话说太过分了啊！
　　你怎么可以这么做呢？
　　怎么可以把这种东西装在塑料袋里？猫头鹰也是有像是小猫或者小狗那样出行的盒子的。
　　亦或者，用一条绳子牵着溜都比像是现在这样直接扔到塑料袋里，然后将塑料袋里提着要好的吧。
　　“……”而且对雾乃来说更想吐槽的是，阳乃拒绝了她的电话，理由是她还有重要的事。
　　所以，现在的重要的事就是……当着妹妹的面来虐猫……头鹰么？
　　“姐姐！”
　　看着可怜的小东西正在塑料袋里挣扎，然后像是被抓小鸡一样的从袋子中抓出来，小小的猫头鹰显得很委屈。
　　“嗯？小雪乃有什么表示么？啊……我知道了。你觉得我不该出现在这里吧，但是，小雪乃哦，不管你如何的不喜欢我，但是我都是你的姐姐哦，所以，这套爸爸的房子我也是可以进来的哦。”
　　阳乃自顾自的说着这般讨厌人的话。
　　“不过我来也不是要做什么奇怪的事，只是有人送了我一只宠物，但是这几天我都要出差，所以，希望你们帮我照看一下，真的是不知道那个送我猫头鹰的人是怎么想的，我可不是那么闲的人，怎么有时间随意去照顾？”
　　阳乃如此说着，带着微笑，看着雪之下雪乃的脸一个字一个字的说话。
　　虽然她带着笑，但似乎是有着强烈的距离感。
　　“……”
　　而雾乃在几分钟前就还在想着阳乃姐和小雪乃交恶的缘由，阳乃这个有着恶趣味的人，怕是不喜欢和小雪乃正常的讲话，所以总是旁敲侧击亦或者用过分的举动来促使小雪乃向着阳乃想要的路途上走。
　　而阳乃所使用的大概都是看起来让人讨厌的手段。
　　就像是现在这样。
　　又要故意激怒小雪乃。
　　但是。
　　喂，你们要撕逼能不能不要伤害我？
　　我就是送小猫头鹰的人好么?
　　“……”
　　雾乃觉得非常的无语。
　　而小雪乃正用一种不服气的目光盯着阳乃，而雾乃则是心中叹了一口气，于是拿出手机快速的找到了“羊奶”的字样，然后拨打了过去。
　　嘀——
　　阳乃的手机响了起来。
　　她拿出手机将手机竖着拿，似乎是不让小雪乃可以看到上面的来电显示，“啊……工作的电话来了。那么东西我是先放在这里了，但是，不要养死哦，那个送我猫头鹰的朋友我可还不想失去。”
　　如此的说着，本来就没有脱鞋上来的阳乃直接潇洒的转身离去。
　　自由而不羁。
　　这就是雪之下阳乃。
　　随着心情而来，然后也自由的离开。
　　丝毫不顾虑他人的心情。
　　“呼——姐姐这个人啊！每次每次都是这样随意随心所欲，要让人去收拾。”
　　小雪乃最终吐出了一口气。
　　而从她的语气来看，这样的事情发生的果然是不止一次。
　　“话说这小东西要怎么处理？”雾乃看着被阳乃从袋子里抓出来后就扔在了地上的小猫头鹰道。
　　应该说果然是不愧是150万的高价么？
　　这小家伙还真的是很可爱啊。
　　雾乃的手一招，这种小动物就像是小猫狗一样的啪嗒啪嗒的奔跑过来。
　　雾乃则是用手指去挑逗它的脸，“看起来好粘人……但是，我没有养过啊。”
　　然后雾乃偷偷的观察小雪乃的表情。
　　“……”
　　她好像是面无表情。
　　“……”
　　她还是板着脸。
　　“也不能就这样扔出去吧。”雪之下雪乃道，“似乎也只有帮忙抚养了。”
　　“……”
　　不应该是抚养，而是要用养这个词吧。
　　雪之下雪乃。
　　雾乃观察到妹妹虽然面色沉静如水，但是，她的思维都变得不正常了。
　　就连双眼都隐约的变成猫猫的那种竖瞳。
　　她的猫奴属性似乎是连猫头鹰都涉猎了啊。
　　“……”
　　将小猫头鹰教给小雪乃之后，雾乃回到了自己的房间，趴在床上，于是给阳乃做了回复。
　　[她好像是很喜欢。]
　　所以说。
　　所以说，阳乃你这个死妹控！
　　只是想将小猫头鹰拿来取悦小雪乃那么就直说啊，把自己弄得像是个坏人。
　　滴滴。
　　而阳乃的信息却回复的很快，她似乎是一直都在等着雾乃的信息。
　　[等她玩上手，然后我就过来把海德薇给拿回去，然后送人。]阳乃如此说道。
　　嗯……
　　雾乃收回自己的话，阳乃果然还是个恶魔。
　　把她送给她的东西送来送去，她都不觉得自己很过分么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190414/1555203313-100101625-103073139.jpg" alt='这种猫头鹰'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第040章吾不及君也！（求月票）

　　考虑到小雪乃可能会在外边玩猫-头鹰，所以雾乃给予了她充足的空间，而自己则是在和阳乃远程聊天。
　　两人聊天的内容非常的真实。
　　是关于阳乃给猫奴的小雪乃送猫的事。
　　不不不。
　　阳乃小姐可是不会这么善良的啊。她要在小雪乃面前扮演一个过分的姐姐。
　　一个过分的，优秀的，让人倾慕的，又让人抑郁的姐姐。
　　所以阳乃选择了疯狂的作死啊。
　　让人又爱又恨，最终大部分的情感都转换为讨厌。
　　[拥有目标，那么只是敬仰对方，而没有付诸行动的动力。但是，如果是讨厌这个目标的话，那么心中有多讨厌，那么就会将这份讨厌转换为多强的力量鞭策着自己前进。]
　　阳乃抱有的是这样的意识。
　　觉得负面的情感更能压迫人前进。
　　“不不不，我觉得正面的更重要！”雾乃对此有着不同的看法，“正面的情感的驱使下，当你达到目标，那么你觉得很满足。但是，如果是负面的情感的鞭策，那么达成了目标只有那么一瞬间的爽感，继而就是很长阶段的空虚还有寂寞。”
　　[雪乃酱还太单纯，如果不是负面的力量是无法改变她的本质的。幼稚也好，单纯也好，最终都会被玷污的，所以在这之前，如果用负面的力量让她获得武装，那么对她的未来更好。]阳乃道。
　　所以说你这个矛盾的人想把小雪乃调教成什么样呢？
　　但这样的伤害是双重的，无论是小雪乃还是阳乃自己都会受到伤害。
　　同样是作为姐姐，雾乃也有自己的想法，可不能随意的让阳乃调教小雪乃，起码得让小雪乃拥有自主权，选择她未来要变成什么摸样。
　　“小雪乃是单纯，但你所说的人不可能永远单纯这种话我是拒绝的，有些人是可以足够强大到不会被现实所打败的。”
　　雾乃则是在努力的和阳乃抢夺小雪乃的培育权。
　　阳乃选择的是人最终会为了适应世界而改变自己，而这个过程中将会失去很多放弃很多，所以她的主张是在面对世界之前就被动的改变自己。
　　等真正的走进世界的时候就发现，自己可以很适应。
　　但雾乃不同。
　　阳乃是要鞭策。
　　而雾乃则是极度的宠溺。她的目标是保护孩子的单纯，人是会遇到一些让自己受伤的事，但雾乃觉得，……这种事，不要去遇到就好了。
　　也就是说，孩子不够强，那么就让她的父母变得更强，她的家人变得更强，从而改造这一切。
　　阳乃：在世界改变我之前，我要改变自己。
　　雾乃：我拒绝改变，我要改变世界。
　　[雾乃你的发展很有问题啊。]阳乃对雾乃的天方夜谭的宠溺论非常质疑。人如果可以抗争的话，那么她早就抗争了，但是多方面的牵扯，让她止步不前，如同扯线木偶。
　　“阳乃你的思维也很有问题啊！”雾乃也对阳乃的把自己当坏人，从而成为负能量驱使小雪乃前进的举动而愤怒。人如果不能为自己而活而套上束缚，那么叫什么人？
　　[实在是没法说了。]阳乃表示了生气。
　　“那么就不要说了！”而雾乃也变得发飙。
　　第一次，雾乃和阳乃同时把手机关掉了。
　　“……hoooo_”小小的棕毛猫头鹰在被擦干净爪子之后，被雪之下雪乃放在了桌子上。
　　而它一跳一跳的，蹲下身体去吃饲料。
　　“好像是……有点喜欢吃东西。”雪之下雪乃则是认真的观察。
　　甚至是在新买的本子上做着记录。
　　这位一抹多，丝毫不知道自己的两个姐姐为了她的教育问题已经吵起来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190414/1555206097-100101625-103073209.jpg" alt='雪乃（小孩子），怂！'>
　　ps：明明是三个姐妹，为什么写着像是一家三口。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第041章六亲不认与端正！（求月票）

　　“咚咚——”
　　雾乃敲响了雪之下的房间的门。
　　“谁?”
　　里面很快传来了声音，但作为一个有礼貌的人，这种时候不是应该回复“进来”的么？
　　反倒是门被人从里面打开，然后只留出了一条很细的只能通过一个平板身材的体-位的缝隙，接着雪之下雪乃通畅无阻的从这缝隙之中出现。似乎是有意无意的遮挡着里面。
　　“有事？”
　　她轻轻的询问。
　　这也显得很不礼貌。
　　身为家人，那么就要因为有事然后才能来找你么？
　　即使是和阳乃吵架了，但雾乃也是觉得小雪乃是需要学习一下的。不过，小雪乃的这个表现是可以原谅的。一只猫奴想要隐藏什么根本不需要去猜。
　　只是区区撸猫头鹰而已，她就没有注意到为什么海德薇的左额角似乎是有点秃了一小块么？
　　那是她撸的啊。
　　所以小雪乃完全不需要害臊的。
　　“晚上我不在家。”
　　雾乃道，但她的眉头却弯了下来，“我要回一下本家。”似乎是想到了什么可怕的事。
　　“哦。”雪之下雪乃轻轻的点头，“我知道了。”
　　然后就这样了么？
　　就这样了。
　　连理由都没问。
　　果然是觉得她不在家里更好么？
　　雾乃直到走出门穿上了皮靴。
　　如果她是阳乃那种坏人的话，那么肯定是现在只是个借口出门，然后偷跑回来杀小雪乃一个回马枪，在家里有其他人的时候，小雪乃或许还会藏着她的猫奴属性，但如果她觉得只有她一个人在家，那么一定会发生不得了的事。
　　也就是说。
　　趁着小雪乃不注意偷跑回来一定能拍下要挟她很多次的照片。
　　穿着鞋子，雾乃只是怀疑了那么几秒钟然后就放弃了这个想法，她可不是那种人。
　　这不是一个优秀的长辈应该做的事。
　　因为。
　　这边的公寓里可没有什么高像素的相机，完全拍不出好照片。
　　“嘀——”
　　海滨幕张这里的高级公寓非常的宽大，即使是走廊也是一样，不过雾乃才从电梯中下来就发现前方传来了闪光灯。
　　还有略微嘈杂的声音，以及摆弄道具的声音。
　　是有电视剧又借用了这里来拍摄外景。
　　似乎是拍摄已经结束，而工作人员正在收拾器材。
　　“抱歉，借用了一下地点——”
　　雾乃从电梯里走出来，正在做着收拾工作的工作人员朝着雾乃这里搭上了话。
　　“……”
　　随意的搭讪两句，雾乃从旁绕道了。
　　住着高级公寓，然后被人用羡慕的目光盯着。
　　这种感受恐怕是上辈子都没有的事。
　　那么……是不是要悲风回顾一下呢？回想着过去的生活，然后发出感慨呢？
　　才不要。既然现在很幸福，那么为什么还要回首过去？
　　明明是从高级公寓出来，然后还叫了的士，但司机一边开车一边瞥着后视镜，不由得露出古怪的表情，他有些弄不懂这小丫头明明一副有钱人的命，但却表现的这么的大众呢？
　　而且。
　　脸上还有可丽饼的汁啊。而且这种六亲不认的坐姿又是怎么回事？
　　除了可爱的过分了，完全看不出这是个女孩子啊。
　　的确是六亲不认。
　　但叫的司机雾乃不认识，而对方也不会和自己认识，也不会和自己的身边的人认识，那么既然不认识，自然不需要担心风评下降了。
　　而天天都要扮演一个淑女，可是一件很辛苦的事，所以可以偷懒了那么干嘛还要约束自己呢？
　　“那个……小姐，能不能稍微……”
　　在等红绿灯的时候，司机微微撇过头来提起建议。
　　这位司机先生也是做父亲的年纪，甚至是比雾乃的父亲的年纪还要大个十来岁，而这位父亲则是觉得，雾乃这般，实在是不太好。
　　明明是如此可爱的小姑娘，和自己家里的女儿相比还要可爱一些，但这和女儿相似的年纪让他忍不住将心比心。
　　希望劝告一下对方。
　　“嗯？你说什么？”
　　然而司机的眼中雾乃只是六亲不认的在那里看着手机。眼睛是抬起看了他一下，但很快的抬下去，所以那只是礼节的看你一眼，其实连你长什么样都不记得的。
　　司机叔叔的几十年并不是白活的。
　　欸。
　　这个丫头。
　　司机叔叔只觉得，真的是个操心的家伙。
　　“嘟——”
　　正好绿灯终于跳了，而司机也继续开车。
　　但他能听到后座传来了少女的嘿嘿的笑声。
　　“……”他不是太明白这种违和是怎么回事。
　　而雾乃也的确是笑了出来。
　　她正在和千晴同学进行聊天，千晴忽然收到了猫头鹰咖啡屋寄出的喀秋莎显得非常的慌乱，再三确认过没有寄错然后又向雾乃这里求证她才接收下来。
　　但是，刚刚给小猫头鹰取名喀秋莎，小喀秋莎直接在她的手上大*了。
　　于是显得鸡飞狗跳。
　　而终于稳定下来之后，然后又讨论到了雾乃正坐着的的士上。
　　千晴像是随口一提，她的父亲目前就职的工作也是开出租车，似乎是五年前因为给公司的假账背了锅，所以造成了无法再就职同一个职业，于是转战了出租车事业。
　　据说是可以接触更多的各式各样的人，所以人也变得比以前要更开朗了。
　　话是如此。
　　但有时候细微的小举动可是会毁了一个人的。天知道哪天可能会遇到千晴的父亲。
　　雾乃的内心稍稍收敛。
　　于是在司机叔叔惊讶的目光中，雾乃同学端正了坐姿。
　　这是终于……听进去了么？
　　ps：本来想给千晴的鸟，呸，给千晴的猫头鹰取名为乌拉雪人的，但怕被打，所以只好退几步选择喀秋莎。
　　求月票求月票，刀片让你们投网贷也不投，如果喜欢这本书那么谢谢了，但是，这本没全勤，投刀片一个刀片只价值5分钱啊。
　　py:雪人自从把q的头像改成我的堀北铃音之后，我再看他就觉得很奇怪了，莫名顺眼（不愧是我的堀北真可爱），但雪人总想绿了我，所以一下子又出戏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第042章 雪之下太太也是人！（求月票）

　　静若处子。
　　用这四个字来形容雪之下本家的确是有些魅惑，但很可惜，在这里的住着的人是男性居多。
　　“三小姐。”
　　雾乃站在门口，却已经有男佣人等在那里。
　　或者说只要有客人上门那么他们都会在那里等着的。
　　不要问她为什么还会有男佣人，只要普通的女仆小姐，穿上可爱的制服不是特别的享受么？
　　这是上一辈人的品味。
　　他们觉得让男性来会显得更加的尊敬人。
　　这明明就是个人兴趣吧。
　　而雾乃是有想要聘请女仆小姐姐的想法的，但这种事恐怕只有她选择担任继承人，然后真正的继承了雪之下家那么才能如此命令下去的吧。所以其实她是超级羡慕那些有着自己的专属的女仆的大小姐的。
　　但业界中也有去为了女仆而先把大小姐给攻略掉的事情发生。
　　所以身为一个大小姐，有一个优秀的女仆也是很危险的。
　　雾乃一边想七想八，直接的走了进去，“母亲大人在么？”
　　“太太出去了还没有回来。”低着头的一个三十岁的男佣道。
　　哟西！
　　这不是很棒么？
　　雾乃差点要高兴的跳起来。
　　她也不是讨厌母亲什么的……
　　“雾乃？”然而就在这时候外边传来了停车的声音，而车门别人推开，接着全身都诠释着优雅的女性走了出来。
　　她踩着木屐，身穿和服，静看就像是一朵莲。
　　而这位就是雪之下太太。
　　啊——
　　现在的雾乃大概是这个表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190414/1555239830-100101625-103074597.jpg" alt='图'>
　　“母亲大人。”然而雾乃缓慢的转身，“我是雪乃。”
　　雾乃像是发出了惊呼一样，脸上还留着一点点的惊讶。
　　恐怕是没有想到会在这里和母亲相见吧。
　　“雪乃酱？”雪之下太太的眼眸微微睁大，显然是有些吃惊于自己认错了孩子了吧。“那么……你的头发为什么——”
　　为什么变成短发了呢？
　　长发及腰变成了短发及肩，就像是阳乃一样。
　　“因为——”雾乃模仿着雪之下雪乃的音色，“雾乃回来了，和我同一个学校，只是双胞胎的话，会让人分不清的吧。”
　　“……唔，原来是这样。”雪之下太太的错愕慢慢的变成了欣慰，“雪乃，你果然是成长了。”
　　“本来你想要自由，所以我给予了自由，希望你能健康的成长，但果然是变得更擅长和人相处了。”如此的说着的雪之下太太居然变得有些感动起来。
　　仿佛就要为了女儿的成长而落泪。
　　那么问题来了。
　　雪之下雪乃成长了么？
　　她是被阳乃挑拨要出去住的，而小雪乃从小就没有提出自己的主见，所以说想要出去住的时候，父亲表示了赞同，高兴的送给了小雪乃一套房子，就是在海兵幕张那里。
　　而现在，雪之下雪乃成长了么？
　　不不不，您的女儿不仅是没成长还变成了小没用呢。
　　在学校里是高岭之花，说的好听，但其实是被众人排挤，而连朋友都只有一个由比滨结衣。一个人居住，无论是杯子还是围裙都换成了有小猫图案的。
　　一个人居住，使得她更加重了吸猫的程度。
　　而现在甚至是沉迷于在吸猫头鹰而不可自拔中。差不多是个废人了。
　　“是这样的么？原来母亲大人同意小雪乃在外边住，是想要给她自由啊。”而雾乃忽然道。
　　这个忽然的开口，开口的音色却与刚刚的迥然不同。
　　“雾乃？”
　　明明还要为女儿的成长而掉眼泪的母亲大人的动作却僵直了，“雾乃是你么？”
　　“抱歉抱歉。”雾乃恢复自己的声音。“因为太久没有见母亲了，所以想要捉弄一下，看母亲还能不能像是以前那样分辨出我和雪乃酱。”
　　“你这个孩子。”雪之下太太的轻轻的拍了拍她的肩。本来孩子的淘气，那么父母的动作波动还会更大一些的，而雪之下太太只是轻轻的拍了拍雾乃的肩膀，而雾乃倒是毫不客气的抱上了母亲的后背。
　　一瞬间与家人接触的安心感涌上心头。
　　就像是小时候的那样。
　　而雾乃刚刚露出啊——的表情与她现在的所作所为可完全的不符。
　　原因很简单。
　　“雾乃，你回来之后都还没有好好的在家里住，所以今晚，就住下怎么样。”雪之下太太提议道，虽说是提议，但她的句子之中可没有什么可供人选择的问号，而是直接变成了肯定的句号了。
　　不允许拒绝。
　　而这正是雾乃想要避免的。
　　因为母亲大人很粘人啊。住一个晚上可能就会变成住一个周末，而住一个周末就会发展成直接住在家里吧着这样的发展了。
　　“不行么？”然而这样询问着的雪之下太太的眼神，又让人无法拒绝。润润的，甚至是带着一点怯怯的。
　　这样还真是卑鄙啊。
　　雾乃对于和阳乃有着六分相似的脸的人可是很难拒绝的。
　　“我明白了。”最终，她还是败下阵来。
　　阳乃已经是个戴着各种面具的人了，只要让人觉得是善，那么她会做很多可能违背自己的内心的事，而母亲的功力更在阳乃之上。
　　去年。
　　母亲甚至是和阳乃吵过架，因为阳乃选择上大学，而不是高中毕业就接任家事。但母亲给阳乃的规划中则是，阳乃只需要高中毕业的学历就足够了，所以两人就吵了起来。
　　而最严重的阳乃三天不肯接家里的电话。
　　直到最后外公来牵涉，然后母亲才退了一步，同意阳乃去上国立大学，但是，毕业之后，阳乃必须要当家族的继承人。
　　看起来这位母亲大人控制欲很强，不允许他人反抗自己。
　　但是。
　　根据雾乃的了解。这是阳乃和小雪乃都不知道的。
　　其实这位母亲是更希望孩子和她的互动变多的。
　　而这里的互动增多，其实最初也不是那么的纯真的。
　　雾乃穿越后发现自己变成了女孩子，还是婴儿，这让他接近崩溃。
　　但是随着时间的流逝，他接受了这个事实。
　　毕竟她做过那么多过分的事。所以这一定是对她的报应。
　　而慢慢的长大了一点，那个时候的母亲大人还没有完全的接手雪之下家的工作，所以笑容也更多一些，而在孩子们都还小的时候，甚至是会定时的给孩子晚安吻。
　　而自暴自弃的雾乃同学，在发现漂亮的母亲大人天天亲自己的情况下，虽然不至于动什么歪心思，但是。
　　她经常假装自己是小雪乃，然后把属于小雪乃的那份母亲大人的亲情的脸颊亲亲给偷了。
　　虽然小时候因为模仿能力差，经常被发现，但是母亲似乎是比起阳乃和小雪乃也更喜欢和她接触。因为那两只都不太会撒娇啊。
　　而雾乃也在想着，即使是强如母亲大人，那么也会心里压力很大的，所以说，三年过去，而像是小雪乃也像是翅膀长石更了要飞，而阳乃也试图反抗她，所以，她估计是很惆怅的吧。
　　ps：这是雪之下太太，是太太……写着写着，还是得让我的男（女）主冷静一下。
　　日常py任务，
　　《我，诗羽，儒雅随和》
　　简介：春假过完一半，从明天起就是四月，早晨的空气也已经不会感到寒冷。
　　沿路樱树的花瓣翩然飞舞，更让人觉得格外温暖。
　　被那般恰然的风从背后推着，车轮在斜度忽然变陡的下坡飞快加速……
　　突然一个白色的不明飞行物遮住了霞之丘诗羽的眼睛。
　　身后，是一个少女悦耳的声音。
　　“那个…我的帽子…请问能还给我吗？”
　　“你给老子爪巴！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第043章  你和我都是伪物！（求月票）

　　啪嗒啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　雾乃和母亲一起走在侧缘上，这还不是夏天，但偶尔撇到的雪之下太太因为穿着和服而露出的漂亮干净纤细的脖颈，就会让人觉得啊，真好啊。
　　啊。
　　心中是有种觉悟的，成熟的女性的身上总有种让人难以抵御的魅力。
　　“雾乃，机会难得不如待会一起洗澡吧。”雪之下太太忽然道。
　　不了不了。
　　一起睡觉还好，如果是一起洗澡，那么谁还能顶得住啊。
　　雾乃连忙摇头。
　　但却发现雪之下太太站住不动了。
　　这一看才觉得不得了。
　　话说，你也不要对自己的女儿露出这样的神情来啊。这种巨大的失落的表情谁看了都觉得自己是个罪人啊。
　　只是现在和三年前实在是不一样，今非昔比，雾乃已经变成一个成熟的人了。
　　所以她可不觉得自己的抵抗性高。
　　“爷爷，现在在么？”于是雾乃忽然问道。她知道这种混淆的方式很过分，但是还是问出了口。
　　因为她今天回来的目的也是来找爷爷的。
　　哒。
　　雪之下太太的可怜的表情一闪而过，变得相当的冷淡甚至是平静了，“他的晚上睡觉时间点和以前一样。现在应该是还没睡的。”
　　如此说着，就恢复了平静的脚步，冷静的往前走着了。
　　“明白了。”
　　雾乃倒是在转角的位置和母亲分开，母亲和爷爷的关系并不好。
　　而像是一年前阳乃坚持要上国立大学挑衅了母亲的计划，最终也是爷爷出面强迫母亲妥协的。
　　但这只是冰山一隅。
　　或者说母亲会变成这个样子爷爷要付很大的责任的。
　　雾乃还是去洗了一遍澡。
　　雪之下家的澡堂很大，她就像是在里面游泳了一波，即使是来十个人一起洗都不会挤，但时至今日，小时候在这里洗澡的时候想着什么时候可以和10个女朋友一起洗澡的愿望也没有实现。
　　哗啦啦——
　　雾乃清洗着自己，甚至是气味。
　　因为爷爷对猫咪过敏，而猫头鹰和猫肯定不同，但也不能保证他会没事。
　　骗不过去的。
　　或者说，如果因此而让那个人过敏发作那么会更糟糕。前一世的雾乃的身体很差，甚至是有哮喘，所以他是明白对毛发这些东西敏感的可怕之处的。
　　爷爷和雪之下太太有矛盾。而平日里也都是安居在自己的小小区域里面的，他从20年前就不管事了，如今依旧是平静无比。
　　就像是要和其他人分开一样。
　　但也不能这么说。
　　雾乃小时候是经常去找他的。
　　而有时候阳乃也会去。
　　就是小雪乃比较笨一点，都不知道去向这位雪之下大师取经。20年前不管事不意味着他不厉害，他拥有非常多渊博的知识。而雾乃从小看的书就是从他的屋子里借的。
　　很多是图书馆里都没有的。
　　“我明白了。”然而在往爷爷的住所那里走去的时候，雾乃在侧缘那里听到了雪之下阳乃的声音。
　　阳乃？
　　然后看到阳乃正从屋子里走弯着腰走出来。
　　接着就看到了雾乃站在那里。
　　两人都发现了对方。
　　“……”雾乃。
　　“……”阳乃。
　　阳乃没有说话，直接从雾乃的身边擦过去。
　　“……”
　　果然是在生气中啊。
　　只是阳乃怎么也来找爷爷？
　　雾乃的心中有了一瞬间的猜测，但有时候希望越大失望也越大，所以还不如去刺探一下爷爷得到结果的好。
　　雾乃于是没有去追生气了的羊奶。
　　而是走到了爷爷的屋子前，她在门口正坐着身体，接着用手敲了敲障子门。
　　一套举动看起来，又优雅又有教养。
　　并且眼眸轻轻闭上，就像是一个静止的美人。
　　“雾乃。你来了啊。”然而老人的声音却从里面传过来，从这里可以看到里面，里面自然也可以看到这里。
　　一个光头的老人现在正坐在那里下棋，周围无风，但看着他就有种安定下来的感觉。
　　刚刚应该不是他一个人对弈的。
　　之前是阳乃来。
　　但也不能否认有可能是这个老人自己和自己下棋。
　　一般来说觉得自己很聪明的人都是有这么个病，喜欢和自己下棋。
　　而雾乃的这位爷爷也是一样。
　　他有两个爱好，其一是下棋，其二则是看书。
　　而雾乃只有一个爱好。
　　性别男爱好女。
　　只可惜现在只能算是半个爱好了。
　　她瞬间有些悲从中来。
　　“爷爷，我是雪乃。”雾乃道，勇者雪之下的语气，用着雪之下的声音回应。
　　“雾乃，你是想和我说什么事的吧。”然而这位爷爷却对雾乃的演技闭口不提，直接揭穿了她。
　　“……”
　　雾乃的眼神飘忽了一下。“的确是有些事。”
　　于是她不再假扮妹妹，而是啪嗒啪嗒的跑了进去。
　　在爷爷的对面坐下。
　　“是这样的，我和阳乃吵架了。”雾乃决定老实道。
　　“……”爷爷的眼神也稍微的飘忽了一下。
　　而就是这么一飘忽让雾乃确认了，阳乃肯定也是来询问这个问题的。
　　毕竟，她们两人吵架都没有要延迟的意思，因为一旦隔天了，可能就会产生怨气，然后和好如初就很难了。
　　“你们没有错，希望用自己的经验去让另一个人幸福。但是。”雾乃的爷爷却道，“你不是很擅长[子非鱼安知鱼乐]么？”
　　无论是雾乃还是阳乃都希望用自己的方式去让小雪乃发展。就不说成长了，因为阳乃是希望让小雪乃成长，但雾乃的方式完全就是会把人弄成废的。
　　只是。
　　爷爷这里的解释更简单，子非鱼安知鱼之乐。
　　你们都不是小雪乃，那么怎么知道她到底要怎么样的方向呢？
　　所有的举动都不过是己所不欲勿施于人而已。
　　因为自己所没有完成的，失败的，或者觉得有用的，于是都强加到了小雪乃的身上。希望她不会像是自己一样，希望她比自己走的更远。
　　“但是——”雾乃却觉得还是不太行。
　　“没有但是。”然而爷爷的语气很平静，但说出来的让人反抗不了，“雾乃，你要知道，放弃当继承人的你，是没有资格和阳乃顶撞的。
　　你或许是怜惜阳乃，不希望看到她总是在伤害自己假扮坏人。但是。放弃了责任的你，就和我一样，都只是伪物而已。”
　　“……”
　　雾乃沉默了下来。
　　ps：求求求月票！
　　日常py《剑开天门九千年》
　　一万年前，我来到仙侠世界，手无缚鸡之力，而系统你却没来。
　　九千五百年前，我开始纵横仙侠世界，灭三千妖魔门派，而系统你依旧没来。
　　九千年前，我剑开天门飞升不得，无能狂怒，而系统你还是没来。
　　现在，我剑开天门九千年，依旧飞升不得，而系统你终于来了。
　　我叫陈安，系统你怕不是在搞我哟。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第044章雪之下家一脉那啥！（求月票）

　　雾乃和爷爷一样只是个伪物。
　　在逃避了自身应该拥有的责任之后，那么又要如何来对继承他们的包袱的人说话呢？
　　根本就是没有资格。
　　雾乃坐下来，看到一旁的桌子上放着茶杯，手一摸，杯子还是热的。
　　而爷爷自己也在喝着茶。
　　那么……雾乃看着自己手中握住的这个杯子，这……刚刚阳乃喝过的吧，所以没有关系。
　　雾乃能认出阳乃的口红印。
　　咕。
　　雾乃旋转着茶杯，将口红印的那个位置对准自己。
　　啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190415/1555292887-100101625-103076690.jpg" alt='这个图'>
　　果然，喝下去有种暖暖的感觉。一定是阳乃唇温的残留。
　　“雾乃你果然是个变态。”
　　爷爷忽然道。
　　语不惊人死不休。
　　“……”雾乃却没有害怕。“请不要说的那么变态，这只是普通的间接接吻而已。”
　　“……”
　　爷爷继续喝着茶，继而发出了感叹，“还真是羡慕你。”
　　“我也是很佩服爷爷的。”
　　雾乃看着屋子里又增多的书籍，许多都是她又没有看过的。
　　“喜欢就自己随意的拿过去看吧，但是有一点是一样的，不允许拿出雪之下家。”
　　“明白了。”雾乃鼓着腮帮子又重新坐下来。
　　之前爷爷说他和她都是放弃了责任的人，这一点是没有错。
　　爷爷20年前就不管事，而雾乃自己凭借着小时候重生的优势，表现的“超出同龄人”的聪明，所以被父母选定为继承人，但她拒绝了这一点，于是这个责任就落在了阳乃的身上。
　　可以说，雾乃把锅扔给了阳乃。
　　那么她又要怎么对阳乃指手画脚呢？
　　只是这些都不是雾乃被爷爷看重甚至是有些分别对待的原因。
　　因为小时候的雾乃，偷看到了这位被家里人隔离开来的爷爷的日记。
　　是他年轻时候的日记。
　　那就是……
　　我的爷爷暗恋一个叫做蓝原先生的人……已经25年了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　蓝原先生……而不是蓝原女士？
　　不。
　　先生这个词在旧时代也是可以特指女人的。
　　但是很抱歉。
　　笔记本里夹着蓝原先生的照片。是个货真价实的男孩子，戴着眼镜，贼帅。
　　所以，当初雾乃发现这份日记的时候是受到惊吓的。
　　于是，脑路一下子迸发开来，像是一点就通一样，她明白了雪之下家的奇怪的气氛。
　　为什么爷爷与母亲的关系这么差。
　　为什么奶奶又要与爷爷分居。
　　因为……奶奶是同妻。而在这样的情况下，奶奶可能会严肃的教育着母亲大人，所以雪之下太太才会与爷爷的氛围这么的差。
　　因为这个男人没有尽到父亲的责任，没有尽到丈夫的责任。
　　但爷爷也很惨。
　　他过去是拒绝结婚的，但他的父母用下跪来逼迫他这个独子，但是，结婚之后就将责任全部都扔到了奶奶的身上，然后变成了雪之下太太的身上。
　　雪之下太太只是高中毕业，并没有就读大学，在那个时候开始就接受了这份家业。
　　所以爷爷说自己是懦夫。
　　但是。
　　只是这样说的话，那么是不太对的。
　　雾乃用一种莫名的眼神望着自己的爷爷。虽然对方现在已经年迈，但还是比较惋惜的。
　　年轻的时候有人对爷爷进行过诊疗。
　　表明-爷爷有着人格分裂症。
　　并不是说他喜欢蓝原先生，而是他并不承认自己是个男人。
　　坚信自己是个女孩子。
　　甚至是不觉得自己就是雪之下先生。而喜欢上蓝原先生也没有什么问题。
　　这不是和其他人不太一样么？
　　因为是雪之下家唯一的直系继承人，他不可能会遭遇过分的待遇，但是。
　　他的父母跪下来求他，求他一天一夜，希望他好转。
　　于是。
　　他放弃了自我，成为了雪之下先生。
　　但是，在父母去世之后，他就把雪之下家的责任全部扔给了自己的妻子的身上。而妻子受不了他的冷漠，所以教育出来的雪之下太太变得无比讨厌他这个父亲。
　　着实是个渣男（女）。这一点雾乃可不会为他洗地。
　　但是。
　　如果让雾乃去结婚生子，那么雾乃会直接选择自杀的。
　　他是男孩子啊，为什么要生孩子？而且还是剖腹产。
　　而这位爷爷的记忆可没有就这样结束。
　　他选择了雪之下先生的身份，但情况却依旧在变化。
　　随着时间的流逝，他渐渐的失去了过去高喊自己是女孩子的那份记忆，即使是写下来变成日记，再让他去回忆那么也做不到了。
　　然后就变成了现在——空虚的人。
　　如果不是拥有执念，他估计也许会轻生。
　　而这份执念就是蓝原先生。
　　他现在都要忘记自己过去还有执念说是女孩子的记忆，但就是对蓝原先生执念极深。但那位蓝原先生，现在估计都是儿孙满堂了。
　　因为爷爷自己也已经不再年轻。
　　“……”
　　而综上调查过爷爷的记忆，他人可能看的不太懂，觉得爷爷精神异常，偏执，还人格分裂，但是雾乃懂啊。
　　可以说，爷爷就是死后世界得到重生机会的某个高中少女吧。
　　穿越到了这里，但记忆发生了变化，然后又遭遇被当做是男性逼婚和强迫继承家业，而放弃喜欢的男性从而当了懦夫。
　　并且，还渐渐的失了身为女孩子的记忆。已经完全融入这里了。
　　穿越，性转。
　　这不是很神奇的么？
　　但是。
　　估计是不是主角的缘故，所以才会这么的惨吧。
　　而雾乃虽然不认为自己是主角，因为，如果真的是男主的话，那么不可能会被重生成女孩子的吧。
　　而且。
　　他也没有遇到任何自己在死后世界死后战线里的熟人。所以说，她在这里也许是孤军奋战。
　　但是。
　　和爷爷不同。
　　对雾乃来说，雪之下家的姐妹，那与她极其相似的相貌就像是治愈的药一样，总能给她一点安抚。
　　或许，这就是自恋吧。
　　但是。
　　啊。
　　晚上又要怎么和母亲大人一起睡觉啊。
　　平常心平常心。
　　不过，她来找爷爷可不只是这样的事。
　　“爷爷，你的私房钱，能给我么？”雾乃冒出头来，双眼闪烁着希冀。
　　她这个不孝孙女其实是来借钱的。
　　她是和阳乃因为要如何教育小雪乃而吵架，而爷爷点出了她没有资格，其实她早就知道了啊，因为她连以后养阳乃的钱都还没有。
　　连养别人的钱都还没有，你还想指手画脚？
　　雾乃的脸皮可没有那么厚。只是在向阳乃偷偷的传递，其实她也在意她，不希望她总是当坏人这种情话而已。
　　虽然，没有届到。
　　 ps：感谢大家支持网贷那本，收藏涨了300，网贷那本收藏一直在瀑布，终于有了个涨势，嘤嘤嘤。
　　ps：有评论说雪之下爸爸是入赘的，所以男（女）主她们要喊外公为爷爷，已修正，感谢指点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第045章 平常心！（求月票）

　　雪之下家没有食不言寝不语的规定。
　　但是一家人吃饭却也都不说话。
　　而爷爷依旧是和大家隔离开来，父亲照例回不来，无论是县议员的身份还是兼职建筑公司的社长的职责都让他脱不开身。
　　所以。
　　雪之下雾乃。
　　雪之下阳乃。
　　雪之下太太。
　　三个人都保持着沉默。默默吃饭。
　　优雅，端庄，就像是画。
　　并且每个人的饭食都是分开装的，是那种一人一份的古典做法。
　　所以说这样就很没有人气啊。
　　连想吃对方的口水都做不到。
　　晚饭过后三个人都没有动，母亲喝起了红茶。
　　雪之下家和其他的大户人家差不多，只要是女的，都喜欢红茶。而雾乃本来对这种女孩子喜欢的茶没兴趣，但喝了龙井，武夷山大红袍之后，她重新的喝起了红茶。
　　红茶温和养胃，而且重点是没有重口味啊。
　　那些贵的差口味很重啊，雾乃接受不了。
　　端坐在那里的阳乃向母亲进行这段时间的工作汇报，而雾乃虽然在一边，但她只是腻在母亲的身边而没有搭话。
　　但听着听着是很愧疚的，没想到阳乃要做这么多。
　　但是。
　　如果只是心疼阳乃的话那么实在是没有良心，因为在阳乃之前，其实这些任务全部都在雪之下太太的身上啊。
　　阳乃现在还只是接过母亲手中甚至是不到1/3的职责，所以行路依旧是漫漫。
　　“母亲大人，我来帮你揉揉肩怎么样？”看着阳乃似乎是报告完毕就想自己去休息的样子，雾乃忽然道。
　　“嗯？那么就算你有心了。”雪之下太太这么说着，身体一下子放松了下来。
　　“和服太厚了，要脱下来的。”
　　雾乃道。
　　正经的和服最多的有十二单衣，但是雪之下太太的不需要那么多，而穿那么多走都很难走的动。
　　雾乃亲手将雪之下太太的腰带给拆下。
　　然后将和服外套铺在了榻榻米上，接着让雪之下太太躺上去。
　　“……”
　　而本想走的羊奶倒是留了下来。
　　雪之下太太正面朝下躺着，身体放松，肩膀放松。
　　这是最适合按摩的姿势。
　　而她现在只着一件单衣，看起来纤细而苗条。
　　虽然有些不太雅，但是男佣人是无法进入到内宅的，他们也就是外边欢迎一下客人，亦或者做点杂活罢了，而能出入内宅的都是一些女佣人，并且都是大妈啊。
　　雾乃的手放在了太太的双肩，轻轻的一按。
　　“喔——”太太却发出了声音。
　　“啊……哈……母亲还是和以前一样敏感啊。”雾乃转移着自己的注意力。
　　然后用学习来的按摩手法针对雪之下太太双肩的肌肉。
　　“哦——”太太发出了舒爽的声音。
　　啊。
　　而在雾乃这里，因为是要直接接触按摩，所以在这个角度，可不仅是只能看到太太的肩头，更是可以看到……
　　这情景，可还真是有些不妙。
　　“雾乃？”
　　雪之下太太发现女儿给她按的特别的舒服，但这舒服却又停止了，像是雾乃在发呆一样。
　　“没，没什么。”雾乃心无杂念继续给太太按起来。
　　虽然。
　　话说阳乃你这眼神是怎么回事？
　　雾乃觉得背后如沐针毡。
　　阳乃一直都在盯着她。
　　这不是很糟糕么。不说话只是看，难道是在鄙视她的丑态么？
　　“……”
　　冷静。
　　冷静。
　　没有茎怎么静啊！
　　雾乃的心中疯狂的给自己脑补着雪之下太太的辛苦，如此，亲情的力量总算是占据了整个身心，雾乃开始全心全意的按摩起来。
　　脖颈。
　　双肩。
　　背部。
　　腰。
　　将她所学展现了出来。
　　“……”而阳乃则是冷冷的看着她。
　　“铛——”
　　就在按摩已经到了收尾的部分，雾乃却“不小心”将放在矮桌上的茶杯给弄倒了，茶水一下子溢了出来。
　　“你这个孩子！”
　　雪之下太太也发现了这一点，被雾乃按摩之后，总觉得身体都轻了许多。而将和服给穿上之后，太太没有叫人，也阻止了想要去厨房那布来擦的雾乃。
　　她亲自去。
　　“那么……”
　　雾乃心中松了一口气，母亲果然是个好人。
　　那么。
　　雾乃瞥了一眼坐在那里一个人淡漠的喝茶的雪之下阳乃。
　　“方才我和爷爷谈过了。”雾乃道。
　　阳乃还在喝茶。因为她也和爷爷谈过了。爷爷是支持她的观点的，不担负责任的两个小崽子不能反抗她的。
　　是以，雾乃是错误的。
　　但是冷静的阳乃一动不动，她正在等待着雾乃过来道歉。她也不喜欢把吵架弄成隔天。
　　所以说，这是雾乃今天道歉的最后的机会了。
　　最后……
　　唔。
　　呜。
　　呜呜。
　　碰！
　　阳乃的茶杯也被弄倒了，甚至是她的人也倒了。
　　她被以道歉的名义接近过来的雪之下雾乃推在了地上。
　　狂吻。
　　阔别三年。
　　迟到三年。
　　只是普通的间接接吻怎么可以满足雾乃同学？
　　她又不是羊，吃不了草的啊。
　　哈——
　　哈——
　　阳乃能感觉到自己心跳加速的感觉，也能察觉到自己的呼吸都要没有了。
　　她甚至是于来不及回味过去带给她奇异感受的人的唇。
　　但是。
　　“唔——”阳乃差点魂魄都要飞了。
　　雾乃这个家伙，居然在家里袭击了她。
　　还是扑在地上吻！
　　如果！
　　如果被母亲看到可怎么办？
　　“你要死了么？”
　　幸好，阳乃的担心只是一刹那，因为雾乃很快的松开了她。
　　“这只是姐妹情，怕什么。”雾乃不在乎的道。
　　姐妹之间，抱一抱，那么是正常的。
　　有时候还会脸颊碰在一起的。
　　但是。
　　你有见过亲亲的姐妹么？
　　雾乃舔了一下阳乃的左侧脸颊。
　　露出了就像是获得了美好的奖励的幸福的表情。
　　“吃个饭还得分开来，但现在，总算是补充了羊奶力量。阳乃姐姐的**很好吃哦。”
　　“……！”
　　真的是会死人啊。这个死孩子。
　　阳乃单手按住自己加速的心。
　　于是。
　　“阳乃，不要欺负雾乃。”
　　雪之下太太走了进来，她的手上拿着一条干抹布，然后就看到雾乃被阳乃一只脚压在地下动弹不得的场景。
　　“母、母亲大人……救我——”
　　非常的丢人的，雾乃同学寻求了外援。
　　 ps：啊，求月票。今天的更新已经完毕，接下来的是加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第046章 你在掩耳盗铃哦~（这是加更）

　　“阳乃，你是姐姐，就要拥有姐姐的风度。而且雾乃又离家那么久，所以让她一点也没有什么——”
　　雪之下阳乃被迫端正态度，正坐着在那边，而雪之下太太正在对她“爱的教育”。
　　而和被抓住训话的阳乃不同，雾乃则是老神的在矮桌那边，重新的喝起了茶。完全和之前阳乃看着她给雪之下太太按摩的悠哉一样。
　　不只是悠哉。
　　憋——
　　雾乃同学还对阳乃小姐使用了鬼脸攻击。
　　完完全全的幸灾乐祸的表情。
　　“……”这个家伙。
　　阳乃瞪了回去。
　　“阳乃！”似乎是觉得阳乃态度不端，雪之下太太的语气又苛刻了两分。
　　“……”
　　阳乃只好重新坐好。
　　继续等着母亲接近一个小时的训话。
　　而且接受训话也就算了，母亲大人似乎是对阳乃把雾乃压制的样子很不满，直接认定为阳乃和雾乃的关系也很糟糕。
　　就像是阳乃和雪乃一样。
　　所以说，真是头疼。
　　“咚咚——”
　　晚上21点，雾乃回到自己的房间抱了枕头之后，来到了阳乃的房门口。
　　敲起门来。
　　“……做什么。”
　　雪之下阳乃和雪之下雪乃果然是姐妹，两人发泄不满的或者心情的态度都是一样的，说话的时候都是故意字面上这个意思，但念出来都是不给人选择的权力的。
　　阳乃这语气直接就是希望雾乃赶快离开的样子。
　　甚至是连门都不想让人进的样子。
　　“母亲大人又不在我的后面，你就不用演了。”
　　雾乃抱着枕头站在门口，“话说要在母亲大人面前上演这种关系不和睦的表现，你不觉得有些掩耳盗铃么？”
　　“明明表现的关系好一点，平时亲近那么也不会被怀疑，只会被当做是正常的姐妹情。”雾乃道。
　　“……还不都是你害的。”阳乃的神情立刻耷拉了下来，如果只是普通的姐妹的亲密那么的确是没有问题的。
　　问题是。
　　这位妹妹桑，可是完全的不纯情，如果只是用普通的姐妹的关系来约束，那么她可能还会借着“反正我们关系好”然后作妖的。
　　像是方才的那种，居然在家里就亲亲，这不是差点要了她的老命么？
　　如果被母亲发现，那是一个怎么样的后果，阳乃想都不敢想。
　　所以，阳乃所能选择的上就是，和雾乃一起在母亲的面前假装关系不好。
　　这样。
　　可不是掩耳盗铃，而是……可以有效在他人面前封印住雪之下雾乃的乱动乱mp和乱！
　　如果能就这样把这个家伙先扔出去就好了。
　　“如果没有什么事的话——”阳乃已经下了逐客令。
　　其实她现在都还没有完全让之前被亲的心跳而安静下来。
　　“其实我是有事来的。”雾乃将自己的枕头给抱出来，“这个枕头虽然我三年没用，但是总觉得好像是被人给用过，所以说，是不是羊奶你趁着我不在，然后把它当做是我，做了什么花心的事……啊——”雾乃的身体忽然被拽了进去。
　　“噗——”
　　阳乃立刻将门给开大，接着把雾乃给拎进去。
　　这家伙总是在说一些什么可怕的话啊。
　　她又不是那种变态，只是有过那么一两次路过她的房间，然后有些发呆而已。
　　但是她真的没有对这个家伙的枕头做过什么。
　　“哦呼——”雾乃环看着阳乃的房间。
　　那么活泼的羊奶姐，她的房间却比普通的还土，复古而单调，除了床大似乎是没有什么特别了。
　　但是这是一个百合女生应该有的床么？
　　发现了！
　　雾乃看到桌子边的相框，“哦……原来是这样啊——”
　　相框里放大着一张照片。
　　是雪之下三姐妹。
　　而不知何时，小雪乃的脸好像是被人p成了雾乃的。
　　如果是普通人那么是看不出来的。
　　但是。
　　雾乃怎么可能认不出自己？
　　这种不可描述的眼神只有她会有。
　　“哦——”雾乃点点头。
　　你想吃*啊！
　　阳乃连忙将照片给夺过来。
　　“真是小气。”照片被拿走雾乃也不会生气，因为她的本意就不是照片。“但是我的照片被人这样yy了，我觉得，我需要得到一份赔偿。”
　　“……”阳乃没说话。
　　“不同意么？”雾乃一点也不急，“那么我告诉小雪乃你把她的照片给p了。”
　　“……”
　　“……”
　　阳乃服气的看着这个人。“于是呢，你想要什么呢?太多的东西我可是没有哦。”
　　阳乃还想起了雾乃早上的时候似乎是想说又要向她借钱的来着。
　　“晚上我想在这里睡。”于是在阳乃做好心理准备的时候，雾乃提出了要求。
　　“钱我借给……诶？你说了什么？”
　　阳乃做的心里准备失效。在她的手上，目前母亲给她的额度是在五千万日元以下那么是可以不向母亲禀报的，她可以自己拍案。而如果雾乃只是要借几百万，那么完全没有问题，她是有一部分资产的。
　　虽然不多，但给雾乃还是满足的。
　　但是。
　　这个家伙说了什么？
　　“晚上，我，要在这里和你一起睡。”
　　“……”阳乃可不觉得这句话就是自己刚刚听到的那样，而是被这个家伙擅自修改了，“真，真是开玩笑呢。”阳乃尬笑道，“雾乃你不也是有着自己的房间么？”
　　“而且——”阳乃喜欢一眼看破对方，然后用最猛烈的架势干掉对方，“你不是答应了母亲大人，今晚，要和她一起的么？”
　　阳乃的每一个词都加重了语气，而在母亲大人这四个字的时候可是加重到了极限。
　　雪之下家的人很难违抗雪之下太太，这一点雾乃也是一样。
　　所以阳乃知道对付雾乃的武器就是雪之下太太。
　　但是。
　　“我得到了母亲大人的许可了。明天我还会住下来，所以明天晚上也可以和她一起睡，所以今天晚上——”雾乃用像是小狗一样的目光看着阳乃，“今天晚上，就不行么？”
　　“明明人家是那么的喜欢阳乃姐姐的，但是阳乃姐姐却——”说着都有种泫然欲泣的感觉。
　　让人觉得仿佛拒绝了她就是拒绝了世界一般。
　　这样，谁能顶得住啊！
　　这可不是妹妹小雪乃，而是那个雾乃本人啊。
　　差点就点头下来的羊奶立刻转头，“不要！”
　　“欸……阳乃姐姐这么无情的么？”雾乃依旧是楚楚可怜的看着她。
　　“……”但阳乃面无表情，用自己极致的冷淡的语气道，“能不要做出这样的事了么。很恶心的。”
　　这还真是女孩子的丝毫不做作的冷淡到极致的拒绝。
　　因为。
　　我信你个鬼啊！
　　阳乃可不想今天就被变成非处了。
　　少女因为自爱才能维持自信好么？
　　不然她会觉得自己非常的……堕落。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第047章 我其实不想走关系的！（求月票）

　　当天，雾乃同学在自己阔别了三年的房间里睡的相当的好。但是第二天很早的时候她就离开了家，并不是害怕被雪之下太太缠上，也不是因为阳乃不肯一起睡觉而生气。
　　她只是有钱稍微的任性了一下。
　　约见了一个男人。
　　“哈？”雾乃。
　　“总之，就是这么一回事了，啊，不不，其实也不用这么着急，明天之前给我回复就好了。”这位先生说道。
　　“不，我想那样已经很急了。”雾乃盯着这个男人。“你真的是Brickmall方面的人？”
　　“确切的来说我是Brickmall推进委员会的一员，在下成泽大介。就是这么一回事，还有什么疑问么？”这个男人回答。
　　这不是都是问题的么？
　　“所以说，集齐全天下的东洋百货的是Brickmall会邀请我爷爷的店？真令人难以置信。”雾乃道。
　　因为。
　　雾乃所接受的爷爷的私房钱，其实是一家濒临倒闭的叫做familiy的咖啡厅（以卖蛋糕为主）。而雾乃实地考察了下，那破店更是已经倒闭了三年了啊！
　　雾乃被川崎同学给点醒了，如果单独的去打工，也许拿不到什么好工资，所以……那么就把自己的特长发挥起来吧。
　　所以雾乃选择了拿钱。
　　准备新开一家以蛋糕、点心、心点为卖点的食品店。
　　而在各种地方找地方是比较慢的，还要进一步的广告吸引顾客观察客源等等乱七八糟的问题，所以还不如那种让客人自己送上门的。
　　那就是商场了。
　　出来玩耍的人，能不吃东西么？他们可以不穿衣服，但是中午晚上可是得吃东西的。
　　人生哲学，吃喝拉撒。在这几个方面赚钱是肯定不会亏的。
　　只是，雾乃所选中的也只是即将开业的，并且还是相当有人气的全国连锁的Brickmall商场。
　　而按照报纸上的电话打了一下，在说出了自己想用family的名义在Brickmall这里开店的时候，却立刻得到了回复。
　　对方居然就同意了见面。
　　然后变成了现在的摸样。
　　“请听我说——”
　　雾乃还是将开店的理由（谎言）说了出来，比如说要重振family之类的。
　　“恭喜你了，famliy经过我们的严格审查，已经合格了。现在您可以以格外便宜的店租开店了哦。”成泽大介几乎是眉头都不眨的道。
　　这反应倒像是无论是雾乃说出个什么鬼理由都被对方给内定了。
　　所以说。
　　“成泽先生，你认识我爷爷？”
　　雾乃道。
　　这位结成先生也三十几四十岁左右。依照这个年纪雾乃所能想到的关系好像是只有一个了——
　　“当然了，小时候我特别的顽皮，多亏了雪之下先生的教导然后才回归正途。”这个结成先生道。
　　呸！
　　所以说，弄了半天，其实还是走了关系了吧。
　　不过既然是走爷爷的关系，那么就和阳乃她们不同了，应该是不会那么容易被发现吧。
　　大概。
　　雾乃并不是非常的确定。
　　“所以说，机不可失，先和我们签下3个月的合同怎么样？还会附送上商品券。”
　　而这个家伙劝诱的也太可疑了。
　　雾乃不是那种很喜欢走关系的人，但是如果能方便很多，那么真的走了关系也无所谓。
　　而且。
　　“成泽先生，你是不是有个正在上高中一年级的女儿？”雾乃却忽然道。
　　“诶？”
　　这一回变成了成泽先生自己惊讶了。“你怎么知道？”
　　雾乃没有回答他的问题，“她是不是在总武高念书？”
　　“诶诶？”
　　成泽先生更加的吃惊了。
　　“然后……她是不是叫做成泽优伊。”雾乃道。
　　“啊啊啊……雪之下小姐，你是优伊的朋友么？”成泽先生最终这么道。
　　虽然有些不礼貌，在发现成泽先生自称成泽大介的时候雾乃就拿起手机偷拍了一下对方的照片，然后传给了千晴，接着千晴传给了成泽优伊，然后优伊差点下巴都要掉下来了。
　　她不明白为什么雾乃会和她老爹在一起。
　　“优伊超可爱的。”雾乃道，“那么成泽先生，既然确定了是成泽叔叔，那么我的心也安下来了，可以签订合约了。”
　　嗯。
　　虽然不是很喜欢走熟人关系，但是至少因为是熟人，他们才逃不掉啊，可以随时找到人。
　　“额，那么在这里的条例，你还得注意一下。”
　　成泽先生……不，成泽叔叔的面色变了变，然后将准备的合约翻到了第三页那里，“这里是说可以先签订三个月的租金，但是如果营业额没有破这个数值的话，店铺可能会被遭到收回。这一点请一定要确认。”
　　哇，成年人都是做着这么黑的事的么？
　　不过雾乃刚刚就快速地扫过了，知道这里有个小陷阱，所以才故意揭穿了成泽先生的身份，而现在，成泽先生……知错能改善莫大焉。
　　至于成泽先生是雾乃的爷爷的学生什么的，这种话雾乃会信他个鬼哦。
　　成年人们都坏的很。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190416/1555369758-100101625-103079850.jpg" alt='嘤嘤嘤，交流君羊'>
　　ps：下一章……高能。
　　ps：交流的那啥里只有5个人，嘤嘤嘤。大家想加入的话去看评论那里，那里有号。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第048章 啊，神大人！（求月票）

　　犀利犀利——
　　洒水的声音无比的清脆。
　　在雪之下家很是宽广的浴室中，雾乃却发出了一声，啊，神大人的哀叹。
　　这要她怎么做啊。
　　与成泽叔叔约见并且签订了合约之后，雾乃就回家了。
　　而一回来还没有来得及藏起来就被雪之下太太给抓住了。
　　“雾乃，你早上去哪里了？打你电话也不接。”太太道。
　　“那个……我有点事——”雾乃支支吾吾。
　　但雪之下太太似乎是没有追究。“阳乃待会要和我一起出门，她这家伙洗澡的太慢了，你来帮她。”
　　“哈？”
　　雾乃的惊讶的表情中隐藏着狂喜。
　　雾乃回到家里就从母亲大人这里得到了一个超好的消息。
　　帮阳乃洗澡。
　　这不是很棒么？
　　她的欢欣雀跃，正好可以趁着这个时机好好的确认一下阳乃姐姐的“成长”。
　　但是。
　　雾乃的面色发青，甚至是有些发苦。
　　然后就变成这样了。
　　阳乃本来还扭扭捏捏，但是她似乎是和母亲又吵架了，所以一下子把扭捏都去掉了，颇有些完全不在乎雾乃在这里的样子，真的脱掉了衣服后就坐在了那里。
　　如果只是阳乃也就罢了。
　　但是。
　　“母，母亲大人，为什，为什么你也要脱？”
　　雾乃大吃一惊。
　　和母亲洗澡，以及看到母亲大人的身体什么的，这已经有十年的时间了好么！
　　“因为待会我也要出门啊，阳乃一点都不听话。”雪之下太太如此说完，已经完全的除去了衣服，然后坐在了小凳子上。
　　阳乃在另一侧。
　　先不说阳乃，阳乃本来就是少女进入到女性的阶段，白皙而光滑的身体，外加一点点甜甜的香味，本来就是让人想舔……呸，本来就是让人羡慕，不是，让人……啊，眼睛不敢移动过去了。
　　雾乃战战兢兢的看着雪之下太太。
　　十年未见。
　　这人心很大，也不下垂……不是，我说的是这大理石的地板。大理石板一点都不会下垂。
　　并且还这么的光泽。
　　雾乃现在只穿着单衣站在两人的身后，她是被要求过来帮不情愿的羊奶桑洗澡的，而已经准备好了洗澡用具。
　　但是。
　　雪之下太太坐在左侧，而阳乃姐姐坐在右侧。
　　看到的都是光滑的后背，微微泛着红润的双肩。
　　然后，再加上她自己还是站着的，所以看到的风景也更加的独好。
　　比如说……
　　啊，神大人，真大……不是，我说的是这地板真亮堂。
　　雾乃几乎是要带着哭腔了。
　　为什么会变成这样的情况啊，哪怕是退一万步只是帮忙换个衣服，甚至是帮忙穿和服，都不会让她这么的煎熬的吧。
　　眼睛根本不知道该往哪边看好，理由的话……不能赘述。
　　阳乃好厉害啊，但是雪之下太太还要更厉害啊。
　　好耀眼！
　　明明，明明本来还想着晚上要怎么抵御雪之下太太的魔力的，而现在，倒是先要死了。
　　awsl啊。
　　雾乃同学可不是什么小雏鸟，也不是没见过世面。
　　只是，有经验不是代表着你意志力就强，而是你见的多了，反而越发的容易受到吸引。
　　或许，只针对阳乃的时候，雾乃还能保持自我。
　　但是。
　　母女两人一起上，这谁能顶得住啊！
　　雾乃战战兢兢，小心翼翼的站在了坐在小椅子上的两人的背后。
　　而不知道是不是万幸，她们两人现在都在顾着和对方说话，而没有注意到她。
　　“雾乃，帮阳乃刷背。”
　　母亲大人自己用水冲过白皙的肌肤，而雾乃则是小心翼翼的去靠近。
　　“所以说我不想去，现在实在是太早了！”阳乃却完全的不在乎雾乃的接近，“相亲这种事实在是太早了！”
　　这话一出，雾乃算是明白了阳乃为什么和母亲又吵了。
　　母亲希望阳乃去相亲。
　　然后稳定下来，专心的继承雪之下家。
　　“就是因为是这种时候，你才可以和相对眼的人有更多的时间去培养感情，母亲我是希望阳乃你能遇见一个对你有帮助的，爱你的，你也喜欢的。”
　　雪之下太太如此道。
　　“不，这种以相亲的名义去接触的人，又怎么可能会喜欢。”
　　阳乃立刻转头看向母亲，“所以说，我不去！”
　　哦，她好大，不是，她不去。
　　阳乃的动作幅度很大，所以一时间让戒色许久的雾乃同学有些看的发呆了。
　　“而且就继承人的话，我并不想结婚，结婚之后，像是母亲这样，需要把心都分开来，所以，生孩子的话，让雾乃去生好了。”阳乃道。
　　噗。
　　雾乃一下子惊醒。
　　虽然知道阳乃是绝对不希望嫁给男人的。
　　但是。
　　阳乃你也不要这样来伤害我啊。我们不是一条道儿上的么？
　　要生让小雪乃生啊。
　　她才是那个正常的人好么？
　　“母亲大人，阳乃姐姐现在才19岁，所以嫁出去更好不是么？”
　　雾乃抛弃了阳乃，跑过来给雪之下太太刷背，然后发出了自己的支持的言论。
　　听着是抛弃了阳乃，但更像是和阳乃关系不好的一时气话。
　　“……”太太没有马上说话，“阳乃这个孩子……我相中的孩子是很能帮她的人……而她现在也没有这个心思——行吧，反正今天也还没有说破，但是阳乃，下次可不许了。”
　　或许是想维护一下孩子们之间的关系，雪之下太太选择了退步。“雾乃，你的手按着很舒服啊——继续。”
　　而太太也提出了新的要求。
　　洗背的话，光是把水浇上去是不行的吧，还要用手洗，所以手要去无缝的接触啊。
　　雪之下太太那顺滑的肌肤，看起来就像是无暇的白瓷一样，沐浴在澡堂的水蒸气中染上了一层绯红，看起来更为美丽。
　　然后，就要这样去触碰要去触碰么？
　　不，不带情欲的话，那么只是亲人之间的接触吧。
　　“不，母亲大人！”
　　而阳乃看着雾乃居然真的帮雪之下太太刷背了，立刻道，“你之前说是让雾乃帮我刷背的。”
　　不不不。
　　雾乃她可没有同意啊。
　　只是被迫带进来的。
　　没同意要帮阳乃的。
　　“阳乃，你等一下，雾乃的手艺真好。”
　　“不行！”阳乃却表现的很坚决，“母亲大人你要兑现自己说过的话，你不是经常教育我要言而有信么？”
　　话说这言而有信的教育是小孩子的时期的吧。
　　“阳乃你这个孩子——”
　　太太作为母亲的身份可不能被挑衅，“雾乃你过去吧。”
　　“呼……”阳乃松了一口气，然后转过头来，“你可以不要对……她，起什么坏心。”
　　她后面的几个字说的特别的小声，就是为了避开母亲大人。
　　但是。雾乃听懂了。
　　阳乃这个家伙，说的好像是她是母控一样，她又不是禽兽，怎么会胡乱的发情呢？
　　雾乃看着雪之下太太的方向。
　　啊。这大理石真大，不是，她说的是真亮。
　　只是，名为雪之下雾乃的少女的考验并没有结束。
　　ps：昨晚大概是觉得这本书收藏涨不上去，所以意志消沉没打字吧，于是这章是用来赔罪的。
　　啊，神大人，真大……不是，我说的是这地板真亮堂。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第049章 安心（求月票）

　　对雾乃来说她的考验却远远的还没有结束。
　　因为就和她昨天想骗阳乃一起睡觉的理由一样，她今天晚上是预约了要和阔别女儿很久的母亲大人一起睡。
　　这是亲子觉。
　　并没有什么不妥。
　　但是。
　　白天里白看了人家的身体，然后夜晚对方又是只穿着一件单衣。而身上还有幽幽的香味，肌肤接触的时候心跳都要崩出来。
　　“……”
　　这谁能顶得住啊。
　　雾乃有着非常奇妙的感觉，她肯定是把雪之下太太当妈的。只是对方总是年轻的过分，看着就像是阳乃的姐姐一样。
　　这要怎么抗的住啊。
　　不。
　　这还有个说法。
　　也就是说……欲-求不满。有哲学家说过，欲求不满的人是很危险的，所以自我泄欲是相当重要的。不然就像是猫儿一样，天天的叫+，这可怎么着？
　　“···”得出了这样的解决方案，雾乃沉默了一下。
　　她在自己的房间里滚来滚去。
　　“佑真太太，我想吃马蹄糕——”
　　“佑真太太，我要吃可丽饼——”
　　“佑真太太，我要来点绿茶。”
　　“……”
　　雾乃自在的消耗着下午的时间，而期间更是变成了吃货。
　　而她的内心也静静的归于平静。
　　果然。
　　姑苏慕容的斗转星移是有用的，驭望强，那么就用吃欲来补充，像是她现在就平静多了。东西吃多了完全不想动。
　　“三小姐，太太回来了。”
　　而在雾乃趴在床上看着漫画的时候，佑真太太过来通知道。
　　雪之下家的人都很优雅，佑真太太虽然只是女佣，但她来叫雾乃的时候也是正坐在门外，然后优雅的敲门通知。
　　但是，还是雾乃还是有些难以置信，佑真太太真的是和雪之下太太一样的年岁么？
　　为什么佑真太太第一眼就给人太太，别人家的妈妈的感觉，但母亲大人却要年轻那么多岁呢？
　　“明白了。”雾乃点点头，表示自己已经知晓。
　　而说八点回来还真的是八点回来了。
　　守时这一点一直都是雪之下太太的优点。
　　她刚准备下床，就听到玄关那里传来了紧凑的却有节奏的脚步声。
　　“雾乃——”
　　半开着的障子门被白皙的手指推到一侧。雪之下太太的身影出现在那里。
　　而佑真太太还坐在外边，现在则是低着头，“夫人——”
　　太太对她点点头，而佑真太太则是知趣的赶快下去。
　　雪之下太太似乎是小跑过来的。
　　漂亮的脖颈这里还有一点点细细的汗。
　　女人有三美，出水芙蓉美，出嫁绝美，还有就是这焦急赶过来的细汗美。
　　“太好了。”她轻轻的按着自己的胸口，“还以为你走了。”
　　说明了她会急急的跑过来的原因，“阳乃那个家伙，说一起回来然后就跑到外边的住所了，而小雪乃也是，一直都不回来，她都不喜欢和我相处。”
　　哇。
　　母亲大人你可以不要这么可爱么？
　　优雅，优雅啊。
　　“母亲大人，你现在一点都和平时的优雅搭不上边了哦。”雾乃道，同时拿起自己的手帕，走了过来，细细的擦着对方身上的汗。
　　“因为……”雪之下太太看着雾乃的举动不知道要怎么做，“昨晚你说要一个人睡，然后我以为你今天也会直接走掉了。我就是个失败的母亲。”
　　“……我这不是还在这里么？而且这里是我的家，我能去哪里啊。”雾乃帮太太擦着汗。
　　即使是这么大的人了，但母亲大人和以前还是没有多大的区别。
　　只是个可怜又让人怜惜罢了。
　　还有，小雪乃平时都是这么伤母亲大人的心的么？
　　其实雾乃在下午的时候是考虑过让小雪乃回本家这里，然后替代她，她们是双胞胎，也只有她们两人可以互相的模仿。
　　但小雪乃的演技暂时没有考校，而且。
　　如果被母亲发现是小雪乃，那么雾乃肯定会被骂。
　　而更重要的是，母亲和她比较亲，而小雪乃在扮演她的过程中，如果体会到了这样的不公平，那么是不是会更难受呢？
　　一抹多这种生物，尽量让她无忧无虑，这不是身为长辈需要做的么？
　　“……”
　　很不可思议的。
　　雾乃本来一个人慌乱了一个下午，但是真正的碰到雪之下太太的时候，雾乃却觉得无比的心安。
　　所以果然是庸人自扰了么。
　　和母亲一起很安心。
　　“不过还真是流了不少的汗……不如，母亲大人我们一起去重新洗一次澡怎么样？”
　　如同是证明自己的话语一般，雾乃把雪之下太太带到了浴室。
　　而这一次了。她的内心真的是平静而安稳。
　　于是立刻脱光了自己。
　　“……”
　　“雾乃，你似乎是很习惯去公共澡堂么？”
　　太太之所以这么说是发现雾乃脱衣服很直接也很随意。
　　丝毫不会在乎有没有走光之类的问题。
　　“欸？”雾乃一愣。
　　这该怎么说呢？
　　是说在她的上一世还是男孩子的时候，男孩子怕什么羞啊，又不是不能见人？而现在……她和别人一起不穿衣服的机会很多啊，所以这是……大概是。
　　习惯了吧。
　　考虑到太太的身体，雾乃没有在澡堂里拖延太长的时间，洗完澡一起喝了咖啡牛奶之后，雾乃就和母亲一起回到了房间。
　　和雾乃的品味不同，太太是那种比较守旧的人。
　　她喜欢的是被褥，而不是床。
　　所以雾乃得卷一个铺盖过来，但两个铺盖拼在一起，雾乃完全可以游动到太太这里。
　　但除了被太太抱住的心安之外，她就没有其他多余的感受了。
　　所以很快的进入了梦想。
　　而看着女儿居然会这么乖，不像是小时候那样还要蹭来蹭去，太太也慢慢的睡着了。
　　梦里。
　　“为，为什么——为什么你会这么做——”方行站在天台上，看着插在自己的胸口的匕首，呼吸紧迫，剧烈的疼痛都在侵蚀着他。
　　他难以置信，自己最相信的人居然会捅了他。
　　“我，我捅人了——我捅人了，我亲手捅了他——”而在天台的不远处，一个黑发的女性则是双手捂住脑袋，人已经陷入了崩坏。
　　“你这个骗子！给我去*吧！”几个围观的人中忽然冒出来一个人。那个人猛然双手往外一推。
　　方行的身体立刻中招。他本来就站在了天台这里，身后只是矮矮的护栏，一个重心不稳跌了出去。
　　方行一愣。
　　继而目睹到了对方眼中的晶莹。
　　所以。
　　既然是不舍得捅他，那么为什么要推啊。让他活着不好么？
　　“……”
　　所有的言语都失去了。
　　方行感觉到周围的空气和空间都已经混乱，身体只有一种奇怪的状态。
　　咯吱。
　　好像是碰到了什么硬物。
　　脖子好像是被扭断了。
　　“啊——”雾乃忽然惊醒。
　　明明已经十六年过去了，还会梦到这种事！
　　日常py《法医小姐提不起劲》
　　男主穿越成24岁的伪萝莉！
　　得知职业是法医后，想要辞职，却被卷入了一起案件中....
　　本书慢热，单女主.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第050章 同床异梦！（求月票）

　　雾乃忽然被惊醒。
　　在刚刚穿越的时候，也就是还是婴儿时期，她是还会被吓的哭醒。
　　但是多梦过几次后就平静了。
　　因为。
　　那是过去啊。
　　虽然不明所以，但他已经获得了新生。脖子碰到地面也只是一刹那的事，他没有感觉到更多的痛苦。
　　所以，不是么？
　　而且，仔细的思考起来，他的所作所为被捅也不是不可能。
　　毕竟是骗炮这么过分的罪孽。
　　但是雾乃还是没想到那个家伙会捅她，这还真是失策啊。
　　可能是内心完全的安定下来的缘故，今天再次做到这个生前的梦，雾乃的心情倒是很快的平静了下来。
　　甚至是还能坐起来一个人发呆。
　　但不知道是不是她的错觉，房间里出现了喃喃的声音。
　　这是需要安静下来然后认真去听才能听到的。
　　雾乃寻找着声音的来源。
　　然后注意到了一旁。
　　“对不起对不起——”
　　只见雪之下太太闭着眼睛，口中喃喃的如同在梦中遇到了可怕的事情一样，是做了恶梦么？
　　是和她一样么？不，她的梦应该不算吧，至少雾乃只是有些不解，但她没有去恨任何人，本来自己也只是把死后世界当做是一种长期压抑的解脱方法。
　　而现在的太太还在梦境中。
　　她本能的去握住雪之下太太的手。
　　“没关系，没关系的。”
　　虽然不知道母亲做了什么恶梦，但在阳乃和小雪乃面前都表现的那么强硬的母亲会露出这种可怜的摸样是很少见的。
　　比平时所看到的还要更可怜。
　　“对不起对不起——”
　　雾乃握住母亲的嫩滑的双手，身为雪之下家的家主，太太可没有做什么粗活，所以说，略微过分的话，其实她的手比雾乃的都还要嫩。
　　毕竟雾乃擅长厨艺，而擅长厨艺就意味着需要接触水，接触洗洁精这些，都是伤手的，虽然她自己有保养，但也只能比的赢过普通人家的女孩，对这种大户人家的女孩可是没有战斗力的。
　　“对不起对不起——”
　　雾乃仅仅的握住太太的手，而太太的举动依旧是过激，她还没有醒来，依旧是喃喃着，同时令雾乃吃惊的是，两行清泪从太太的脸上落了下来。
　　所以说为什么还会哭出来呢？
　　雾乃本来是一只手握住太太的手，现在变成了两只手。
　　是否要叫醒做恶梦的人，这一点还没有人能正确的回答。
　　叫醒了之后也许对方还处于恐慌状态，还会陷入幻觉中，而也有叫醒了之后发生了刺激或者精神问题的人。
　　而最好的方式。
　　也就是靠近用包容的心态支持着对方。
　　如果对方求救，那么握住她的手。
　　而太太这样的又是哭又是喊着对不起，所以是在……寻求着他人的原谅吧。
　　“……我就在这里哦。”
　　雾乃不是很懂太太到底是在做着什么梦，有的人，比如说像是雪之下家这样的，爷爷有着对猫过敏，所以也许母亲小时候也养过猫，然后因此而不得不把猫给送走，亦或者被奶奶给制止要求她亲手把小猫丢弃都有可能。
　　这些都是深藏在内心的东西，不管是过了多少年，自己觉得愧疚的，做的不对的事都会一直都在。
　　就像是雾乃现在都还在想着如果小时候在家里的狗走丢的第二天就去寻找那么它恐怕也不会变成别人的狗肉火锅吧。
　　但是雪之下太太到底是因为什么原因而变得如此的脆弱还不得之。
　　而雾乃能充当的也就是一个安抚的人。
　　“母亲……不，美雪，我就在这里哦。”
　　雾乃叫出了母亲的名字。
　　雪之下美雪。
　　“呜——呜呜——”
　　而正在躁动着的雪之下美雪就像是获得了一个发泄的口道一样，她直接的哭出来。
　　“对，对不起——”虽然她还会这么喃喃着，但状况却是稳定了很多了。
　　但她的脸颊上还有泪痕。
　　手帕可不在这里。
　　那么就这样让她眼泪流满枕头么？太太还是闭着眼睛，她依旧是在梦中。
　　“……”雾乃看着她的脸颊上的泪痕。
　　如果这是千晴的话，那么雾乃肯定是要舔上去了吧。
　　但这是太太。
　　所以她只是用了被子的一个小小的角落，给她擦了擦。
　　动作尽量的保持轻柔，她现在虽然安定了不少，但也可能再次哭起来。所以雾乃尽量不让将她弄醒。
　　如此如此。
　　如此如此。
　　雾乃被惊醒的时候是半夜三点，但是等她重新的躺下去的时候已经是早上六点了。重新的躺回了被窝，雾乃的双眼直直的盯着天花板，因为这个时候她倒是有些不想睡了。
　　半夜中很困，但现在却毫无睡意。
　　就像是熬夜的时候，一旦过了12点自己最困的那个点，那么就能一下子兴奋个好几个小时。
　　“呜——”雾乃听到了身旁有声响，然后连忙闭上眼睛。
　　“雾乃你醒了么？”雪之下太太的声音响起。
　　雾乃立刻用力的闭着眼睛。
　　但对方发出了笑声，“我看到你这个孩子的睫毛抖动了。这一点还和小时候一样。”
　　“啊——”雾乃只好睁开眼睛。
　　“其实我不太想起床。”她说道，同时趴着身子。
　　“嗯？”而太太也还没有起床，她翻了一下身子，变成趴着的状态。
　　这样就和雾乃一样了。
　　喂太太，你已经是太太了，你还做出这种小女生的举动你不觉得很……挺可爱的么？
　　雾乃的内心完全原谅了对方。
　　“所以说，为什么不起床呢？”太太询问道。
　　她觉得雾乃和其他的两个孩子都不太一样，她有种莫名的感觉，经常有种雾乃才是大人，而她是小孩子的错觉，所以说她作为母亲的修行还远远的不够啊。
　　但是。
　　像是雾乃这样表现的像是小孩子一样，倒是激发了她的母亲欲。
　　她也是希望可以和孩子们像是现在这样亲近的，但是阳乃不喜欢她，而雪乃也总是避开她。
　　所以雾乃像是这样，其实雪之下太太是求之不得。
　　“因为总觉得会被母亲给笑话。”雾乃将脸完全压在软软的兔子枕头里，“我昨晚一定是说梦话了，在英国的时候被室友说，我晚上会说梦话。这个习惯太可耻了。”
　　如同是觉得可耻的一般，雾乃想将脸压的更低。
　　“是这样么？我都没有注意到。”然而太太却是一脸的惊讶，“而且，昨晚睡的很好。”
　　“……”
　　所以说是不记得了么？
　　但既然不记得了，那么雾乃自然也不会去傻傻的提起，既然能是让母亲大人都哭出来的事，那么对她的伤害和阴影一定很大。
　　“对了，母亲大人！”雾乃忽然抬起脸道，“这几天我都可以住下来么？”
　　“欸？不去雪乃那里么？”
　　“暂时不想回去了，好久没有和母亲一起睡觉了，想一次性补回来。”雾乃道。
　　这使得容易情绪激动的太太忍不住都要用找一下手帕擦一下宽慰的眼泪了。
　　“……”
　　雾乃的心里却在想着其他的事，无论是故意说梦话来试探母亲也好，还是决定要留下呆一段时间也好。
　　雾乃实在是有些放心不下太太的情况。
　　今天的更新完毕。
　　300章后回来看会发现这章有一个错别字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第051章 免费劳动力！（求月票）

　　“你在开玩笑么？”
　　几乎是被聚集然后告知之后，早乙女就发飙了。
　　周日早上才八点三十分，她们就被通知来学校的车站前集会。
　　连懒觉都不允许。
　　而理由则是……
　　人手不够，所以希望她们去发传单。
　　“……”对发传单比较有经验的川崎同学没说话。
　　在家庭餐厅这里，川崎同学靠在椅子上，不发表言论。她本来就是那种不喜欢自己主动说话表达意见的人，当然，打工的时候例外。
　　川崎同学也在，虽然周日是兼职的好时机，但是她排班没有排上，所以现在是空闲着的。
　　“姐姐，这个儿童套餐很好吃。”
　　而在她的旁边正坐着一个和她一样的水蓝色头发的小女孩。
　　女孩非常小，可能只是小学生。现在正用很大的勺子舀着半熟的蛋包饭。
　　而因为是清早的缘故，所以几个人几乎都没吃饭，现在正在家庭餐厅这里一边吃一边说话。
　　说是这么说了，当雾乃点餐完毕，然后在餐送上来之后，有人刚想吃，就听到雾乃说要借助她们的力量。
　　这是……要以一饭之恩然后差遣她们么？
　　而且，在别人一口都还没吃前就直接要委托。
　　这是不是太过分了点？
　　而反对意见最大的是早乙女同学，她可是一直对雾乃敌视眈眈，因为这个家伙实在是太奇怪了。
　　之前的忽然碧池宣言和敌对她们，互相打架立刻和好，但是又表现亲昵的古怪举动也就算了。
　　重点是。
　　明明她才是和千晴最好的朋友，从幼稚园的时候就认识。
　　但是现在打电话给千晴的时候，电话都在占线，之后询问的时候，原来都是和雪之下雾乃这个碧池通话。
　　不仅如此。
　　一般来说电话打过来，接电话的人即使是在通话中也是可以选择要接哪个的。
　　但是一般千晴会挂她的电话啊。
　　所以说为什么会变成这个样子。
　　早乙女甚至是昨天都失神了，然后好不容易接到了千晴的讯息，本以为是千晴约她出来，然后就发现这是雪之下雾乃的主意。
　　这个女人，到底是还要霸占千晴到什么时候。
　　所以，听到这个女人想用一饭之恩让千晴今天一整天都忙活，早乙女立刻不满了。
　　“没有啊。”
　　早乙女忽然发飙这一点没有超出雾乃的预判，“我只是希望你们能帮忙，所以才请你们出来。这是真心实意的。”
　　“……”早乙女没回话，而是用一种我信你是鬼的表情看过来。
　　“既然这样的话……嗯……那么做等价交易吧。”雾乃道，“接下来马上就要期中考试了吧。而我保证早乙女你的学力提升一个台阶。这个价值可比请家庭教师或者去上补习班便宜多了。
　　如何？”
　　如何？
　　让辣妹去学习，这种事也就是雾乃能想的出来。
　　“你的学习很好？”然而早乙女这么询问。
　　同时千晴也看过来。
　　优伊都是啊。
　　因为。
　　大家可是还记得优伊偷吃饼干的那一天，雾乃替代优伊吸引了老师的注意力，但是回答错误。而最终是早乙女回答正确才结束了危机的。
　　然后，现在她却说要帮早乙女提升学力。
　　“不……我接受不了雪之下雪乃。”而在雾乃开口之前，早乙女又道。
　　她这么一说其他人都明白了。
　　雾乃学力不行，但是她家里不是还有一个年级第一的雪之下雪乃么？
　　那种高岭之花，根本就不是她们能触碰的存在啊。
　　而且。
　　那种孤高而冷淡的人，恐怕还会瞧不起她们。一想到这里就觉得自找没趣。
　　“学习很好？这个判断标准我不知道，但是我知道，早乙女你现在学力在下降哦，已经发现了吧，高中的内容和初中的很不一样。所以非常的吃力的吧，我看到你做的笔记，还写错了。”
　　“你上课偷看我！”早乙女差点站起来。
　　雾乃的眼神飘忽了一下，“总之，我有办法让你的学力提升，所以说，来帮忙吧。”
　　来帮忙吧。
　　说的这么好听。
　　早乙女可不会——
　　“睦美，帮帮雾乃吧——”漆黑长发的千晴也看过来。
　　双眼中犯规的显现出拜托的可怜的小摸样。
　　唔。
　　作为千晴的好朋友，早乙女从来都很难拒绝。
　　不，所以说千晴到底是被这个雪之下雾乃灌下了了什么mi药啊，早乙女狠狠的瞪着雾乃，然后将头别了过去。
　　算是默默同意了吧。
　　所以说早乙女就只是嘴硬心软而已。
　　超好搞定的，就和千晴告诉雾乃的那样。
　　那么……
　　“那么就说出来了吧，大家觉得这种蛋包饭怎么样？”
　　雾乃用勺子轻轻的敲击了一下盘子。
　　大家的注意力才集中在盘子里。
　　这是蛋包饭，一个很常见的菜品，而从外观看，就是店里的厨师做的啊。
　　但是不知为何，只有千晴的盘子中的蛋包饭上有她的用番茄酱画的头像，因为过于可爱，她根本就舍不得吃啊。
　　“这是什么？超好吃的啊——”
　　杏树先开始。
　　而川崎同学正在给妹妹京华擦着嘴。但杏树却已经叫出来。
　　“那……那个……”而明明是最喜欢吃东西的优伊忽然道，“其实我已经被雾乃同学给收买了。”
　　哈？
　　Ps：日常求月票嘤嘤嘤，诶，上一章的结尾明明我觉得写的那么温情，你们一个个却都说是要多睡太太
　　( ˃̶̤́ ꒳ ˂̶̤̀ )
　　ps：雾乃没给千晴灌mihun药，只有口水。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第052章 不了不了，这伤身体！（求月票）

　　当杏树发出好吃的宣言的时候，优伊居然没有反应，而是说正事的时候，这让所有人都眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　其实我已经被雾乃同学给收买了。
　　啊。
　　所以是这样啊。
　　众人一起整理了一下信息，面前的蛋包饭很好吃，并且是雪之下雾乃这个碧池的手艺，而这个碧池其实在要开业的Brickmall商场那里想开咖啡厅。
　　而现在需要她们去做点宣传的工作。
　　似乎是不是很难，但是骗鬼呢。
　　一个新店，还要去宣传，这不是超困难的么？
　　不过这个半熟的蛋包饭怎么可以好吃成这个样子？明明看着都和普通的蛋包饭差不多，但是怎么可以这样？
　　而雾乃则是微微前倾着身体盯着她们所有人。
　　“你们已经吃了我的东西了对吧，这些都是我做的。”
　　“吃了我的东西就是我的人了，你们难道不知道这句话？”
　　？？？
　　好可怕，好可怕，这个女人在说什么傻话。
　　“只是今天的话，我是没问题。”川崎同学却先发言了。不过雾乃则是觉得应该是她看到妹妹吃的很开心所以想要帮忙吧。
　　而且，现实一点，和雪之下家的人打好关系，没有什么不好，以后也许还能增加工作机会等等。
　　“诶……看着我嘛？我是没有什么意见了。但是只能早上啊，下午我家里有亲戚过来，所以得回去。”胸很大的川本也开口。
　　她胸大她先说，看来是没有人和她抢了。
　　“我无所谓。”虽然和解了，但杏树至今对雾乃打过她而有阴影。
　　所以唯唯诺诺的。
　　“那么就没有问题了。”雾乃道。
　　“喂！”这话早乙女同学可不爱听，“为什么没有问我？”
　　“睦美同学不是个非常善良的人么？发现同班同学深陷困难，难道要视而不见么？”雾乃惊讶的看着她。
　　表情露骨到了极致。
　　所以说早乙女觉得自己和雾乃合不来。
　　“你这个家伙——”算了。
　　她觉得自己多说就会多生气。
　　“那么，就拜托睦美同学了。”雾乃不再逗她，不知为何，雾乃觉得硬气的人逗起来很有意思。可能这就是她所知道的知难而上吧，她自己也无法免俗。
　　“那个……”而优伊却站了起来，她觉得需要补充一点，“我先声明，我不是那种被雾乃同学收买，你们看啊……”
　　不不不，你的心思大家几乎都懂的。
　　一个吃货会被收买除了会被吃的收买还有其他的可能么？而且雾乃叫人来，但她们来的时候优伊已经在了好么？所以她肯定是吃到撑了。
　　而一勺打开蛋包饭后，只是一口就让人无法停止了。
　　很快，几分钟后几乎是所有人把任何一粒米都吃完了。
　　唯独千晴有些奇怪，因为她的头像还在蛋包饭的上面，所以她只吃了没有头像的部分，实在是舍不得破坏。
　　“既然大家都吃完了。”优伊表现的很活跃，“我可是下了决心，要和雾乃师父学习料理。”
　　原来如此。
　　所以说这才是制止一个吃货的正确方法啊。
　　不是让她吃到够，而是让她自己学会去做，这样，以后才能源源不断的吃啊！
　　服了她了。
　　除了雾乃之外，其他人都用一种莫名的眼光看着优伊。
　　“欸……为什么大家这么看着我，不过我是有所准备了。为了向雾乃师父学习，所以——”
　　她从背后拿出了一个小袋子。
　　袋子里装着金黄色的兔子饼干。
　　“这个是——”
　　雾乃先看过来。
　　“是我的手艺啊。”优伊道，“我想向雾乃师父学习，所以得让师父看看我的基础。”
　　原来如此。
　　雾乃的确是用教给她厨艺的借口收服她的，而这只是借口，大人的理由则是，优伊的父亲和商场那边有联系，所以如果商场坑她，那么她就能找到优伊，从而牵制住优伊的父亲。
　　所以说，和优伊的关系得弄好，何其的肮脏。
　　“看起来还挺好吃的。”川崎同学道。
　　她有吃过雾乃的饼干的经历，所以现在看着饼干，一下子回想到了那时吃的感觉。
　　“是不错呢。”千晴也道。
　　但是。
　　行家一出手，就知有没有。
　　千晴的饼干看起来是卖相不错。
　　但是。她有些犹豫要不要点出来。
　　但就听到川本道，“但是嗯……现在刚刚吃完又吃，会不会变胖啊。”
　　“放心哦。”优伊道，“我没有加糖哦。”
　　没有加糖。
　　无糖的饼干啊。
　　“没加糖的话，那么技术不错啊。”雾乃点点头，她看着优伊的饼干是直感有些违和的。
　　总觉得和正常的哪里不太一样。
　　“不过饭后就吃这个，而饼干的话，鸡蛋和黄油的卡路里很高。”可能是没注意到自己的体重增加只是胸变大的缘故，川本同学还是叹了一口气。
　　觉得不太行。
　　“不不不。我也没用鸡蛋和黄油啊。”优伊道。
　　？
　　诶？
　　“……”雾乃。
　　雾乃有种不太妙的感觉了，所以她替代了川本同学继续问，“那么面粉——”
　　“面粉也没有用啊。”优伊回答。
　　“……”
　　全部人都沉默了。
　　然后看着桌子上放着的那一包饼干。
　　没有鸡蛋，没有黄油，没有砂糖，没有面粉，那么……
　　现在在桌子上的是啥。
　　瞬间，所有人的目光都变了。
　　“啊……这不是很好吃的样子么?”早乙女忽然道。
　　“是是呢，雾乃，既然优伊要让你吃，那么你就赶快——”明明是唯唯诺诺的杏树现在也立刻接过话头道。
　　这两个人！
　　“请吃吧！”而川崎同学更是将头昂起，然后用手指将那袋子的饼干推离了她的位置。
　　这些人的反应都过于真实了。
　　那个。
　　雾乃看向千晴求救，“这个……可以不了不了么？”
　　她害怕伤身。
　　“诶？师父不品尝一下么？”优伊还没有发现事情的严重程度。
　　所以说，她不是也有在上家政课么？
　　不不不。
　　上一次的家政课雾乃发现优伊只是在参观，没有帮忙。
　　这种情况不是游刃有余就是……
　　是有毒的人呢，不允许她上手的。
　　“那个——”千晴把声音压的很低，“优伊酱，她会炼金术！”
　　炼金术。
　　炼金术是指那个么？是指欧洲的那种把非金属变成金属的么？只是为什么在这种时候说出这种话？
　　是说……其实这饼干之中有重金属么？
　　为什么要在饼干中加金属啊！
　　雾乃看着优伊热情的推过来的饼干。
　　是的。
　　她是要当她的师父，那么身为师父不试菜，是很过分的。
　　但是。
　　不了不了啊，这个伤身啊！
　　于是，当天的一起发传单因为雾乃腹泻而被取消了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190417/1555460376-100101625-103083164.jpg" alt='图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190417/1555460587-100101625-103083164.jpg" alt='简介有人翻译了'>
　　ps：声嘶力竭，求月票啊！
　　ps：简介翻译过来的 人真牛逼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第053章 解题过程是什么？（求月票）

　　刷刷刷——
　　啊。这是什么声音？
　　嘴里好像是产生了巨大的能量一样，又像是爆炸一样的感觉……啊——
　　“怎。怎么样？”优伊这么询问她。
　　“大概是爆炸后野火燎原的感觉。”雾乃非常的诚实的说出了口感。
　　“诶?爆炸？”
　　“不是，我是说有些焦——”
　　“……是么，很差的意思啊——”察觉到了雾乃的感想，优伊显得很失落，“所以果然是这样吧，好多人都说我没有天赋——”
　　“不不不，大概不是这么说的，而是。怎么说呢，可以不用鸡蛋，黄油还有面粉做出的饼干，不觉得超级厉害么？”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　雾乃无法抵抗都快要哭出来的人啊。
　　啊。
　　而这爆炸的口感爆炸的口感……爆炸的感觉渐渐消失。
　　雾乃猛然的睁开眼睛。
　　看着熟悉的天花板。
　　她松了一口气。
　　果然是梦啊。
　　但是连续两个晚上都梦到了这爆炸一样的口感，果然是给她带来了阴影了。
　　所以说，为什么可以把没有的东西做出有，然后把有的东西做成了爆炸口感？
　　现在又做到了这个梦，使得雾乃都有些神经质的要按住小腹了。
　　优伊的“手艺”果然是“有点厉害”啊。
　　她觉得自己“收买”优伊是一个很蠢的举动了，怎么就没想到家政课里别人让优伊旁观，就是会发生这种恐怕的事的呢？
　　[雾乃，你要知道，世界上是没有厨艺白痴的人，因为只有热爱的人才会在白痴的时候继续钻研，而我们能做到的就是支援她们的梦想。
　　任何喜欢厨艺的人都是友人。]
　　雾乃回想起自己的师父是这么教育她的。
　　但是。
　　师父徒儿做不到啊。
　　肚子撑不了啊。
　　呼——
　　雾乃吐了一口气。
　　但被子里暖暖的。而且也香香的。
　　咕嘿嘿——
　　话说母亲大人的身上(╯▽╰ )好香~~
　　雾乃立刻钻入到了母亲的怀里。
　　在家里已经第三天了，而雪之下太太的恶梦都没有再犯，应该是稳定了，而她也不像是记得梦中的内容的样子，所以是已经得到安抚了。
　　但是明天晚上就要回去和小雪乃一起了。
　　诶。
　　所以她不喜欢这种感觉。
　　要么不想回家，但是要么回来了之后就不想走了。
　　这到底是怎么样的欲-求不满啊。
　　不过白天来到了学校放学之后，雾乃被留了下来。
　　就在教室里。
　　她们一年级C班的学生很自由的，百分之三十参加了社团，然后百分之七十的是回家社。
　　而放学之后除了要打扫卫生的那么几乎都不会留在教室里，而今天轮到了杏树她们打扫，所以更是没有什么人了。
　　而昨天，雾乃已经带着她们一起去发传单了，现在则是要兑现自己的承诺的时候。
　　优伊……不行，如果去看优伊雾乃就会又觉得肚子疼。
　　所以她是先应付早乙女她们。
　　身为不良，却好好的学习什么的，看着真是可爱。
　　而考上总武高她们也很努力了。
　　但是。
　　雾乃将自己自制的练习题分发给她们，先测试一下她们的学力，然后查看了早乙女的笔记本。
　　不得不说。
　　看着早乙女的笔记，明明看起来就是个不良少女，但是笔记本写的很整洁，而且字也相当的漂亮。
　　而其他人也是一样，看着雾乃平时是个碧池……不对，是个干练的人，以为她的字会很漂亮的。
　　抱有期待。
　　但是。
　　看完之后的感想实在是说不出口。这个家伙的字迹实在是太潦草了。
　　但是意外的有点可爱。（千晴语）
　　“雪之下，这个题你怎么想的——”
　　而早乙女已经做完了卷子，但她被一个题目给卡主了，一直找不到解题思路。
　　“嗯？”雾乃走过来一看。
　　雾乃虽然剪短了头发，但可不是那么短，还能披肩，所以她靠过来黑发立刻垂落下来，碰到了早乙女的脸颊。
　　这使得早乙女稍微的移动了一下身子。
　　“抱歉抱歉。”雾乃可是个很敏感的人呢，所以她立刻手动收拢了自己的发。
　　“这个题啊……让我康康……嗯……因为我是直接抄的题库，所以没有去做，我看看……结果是X=136.”
　　“……嗯。”早乙女点点头。
　　“……”
　　但两分钟后，她抬起头来，看着想要离开这里的雾乃，“然后解题思路呢？”
　　“过程，过程呢？”
　　“过程？”雾乃却大吃一惊，“为什么会存在那种东西？这种不是只要看一眼就直接推导出答案的么？”
　　“你！”早乙女差点发飙。
　　“好了好啦。”雾乃轻轻的按住她的双肩，“我也是苦学过来的，所以并不是什么天才。”
　　“而这一题其实是这么思考——”雾乃握住了早乙女拿着笔的手，交给她读题的方法。
　　“好像是有点通了的感觉。”早乙女同学却找到了感觉。
　　这让雾乃也觉得安心了一些。
　　“……”盯。
　　而雾乃一抬头就看到千晴正双眼直直的看过来。
　　所以说，千晴这是怎么了？
　　“滴滴——”倒是雾乃的身体震动了一下，不知道谁这个时候忽然打了个电话过来。
　　Ps：这里吐槽一下君羊里的取的雪之下太太的名字的人。
　　雪之下渡边，雪之下渡航，雪之下大雄，雪之下长腿细腰，你们取名真的是真心的么？
　　Ps：求推荐票求月票，求月票求月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 今晚欠1更

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190417/1555510163-100101625-103085386.jpg" alt='拖更'>
　　下午去搜了多罗罗看，然后自闭了，暂时写不出欢快的剧情。
　　下午去搜了多罗罗看，然后自闭了，暂时写不出欢快的剧情。
　　下午去搜了多罗罗看，然后自闭了，暂时写不出欢快的剧情。
　　下午去搜了多罗罗看，然后自闭了，暂时写不出欢快的剧情。
　　话说，我喜欢新妇络，还有十四集的那只蝴蝶夫人，超漂亮啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第054章 佛系！（求月票）

　　第054章 佛系！（求月票）
　　“雾乃，你怎么才接电话！”
　　雾乃走到了走廊那边，但是电话的那一边的情绪倒是很不稳定。
　　“那个，阳乃姐？”
　　雾乃认出了这个声音。
　　因为阳乃的逃跑，所以雾乃已经两天没和她联系。但像是我好想你啊，想要H这种话，她还是非常矜持的。
　　没有在教室这边说出口。
　　所以只是普通的询问。
　　“你被骗了！”然而阳乃似乎是不是找雾乃的调情的，“你被人骗了。”
　　“哈？”
　　雾乃的眼睛微微睁大，所以她说的是什么破事？
　　但阳乃的声音继续传来，“你找一份千叶报纸。”
　　千叶报纸啊。
　　“不需要今天的，昨天的也行。”阳乃又追加道。
　　昨天的报纸的话，雾乃倒是有带来。
　　所以她拿着手机又到了教室里面，“抱歉……千晴，帮我把那份报纸拿过来一下。”
　　千晴立刻照做。
　　阳乃的语气有些紧张，使得雾乃也变得也有些神经质。
　　别是报纸上刊登出雪之下家破产的消息吧。
　　不过这种想法很快被她驱逐出去了，因为昨天的报纸她也检查过了。可没有什么特别的事情发生。
　　“现在你翻到广告的那一栏——”阳乃的声音指示。
　　“……”
　　雾乃现在就想把报纸给扔出去。
　　说她被骗又和报纸上的广告有什么关系？
　　但她还是按照指示翻阅。
　　“广告上你寻找一下，Brickmall商场的招聘，有一家citrus咖啡厅对吧——”
　　是到是。
　　在广告招人的小栏目上是有一个小小的空间，刊登着Citrus咖啡厅招收服务员，然后是电话和地址。
　　“看它的地址。”
　　“诶！”雾乃惊讶了起来。因为这家Citrus咖啡厅的地址她很熟悉，不只是在Brickmall商场，更是在她所在的那条鸣海美食街的街上。并且……她的地址是211号，而这家Citrus咖啡厅则是210.
　　这是靠近的连在一起。
　　是邻居。
　　Citrus咖啡厅并不是无名之辈，而是以华贵著称，据说里面使用的桌子椅子还有勺子杯子等等都是古董。
　　也就是说。
　　是用温厚的历史感古董味来吸引人，就可以只花上几百日元，然后去体验一番。
　　是相当有名的连锁店。
　　而雾乃的familiy虽然立意上是让顾客有如同回家一般的感触，但是，根本没有办法和那种高等货对比的好么？
　　而现在这样可怕的对手出现在这里。
　　“是吧，很可怕的吧，雾乃你登记的店面就在它的隔壁，你被商场的人坑了。”阳乃说。
　　都说同行是冤家，就不说写个小说还被同行给举报了，就是开个咖啡厅，一扎堆，而对方更吸引人，那么不就是客人都会被吸引过去了么？
　　原来如此。
　　“那么……阳乃，是谁告诉你我想开famliy的？”而雾乃也还抱有疑问。
　　“……爷爷告诉我的啊。”阳乃道，“他觉得你还年轻，可能会被骗。只是我没想到你居然会这么快出手，然后被骗。”
　　“……”
　　果然是这样吧。
　　她也觉得爷爷会觉得不够放心，然后告知阳乃。
　　但阳乃是有分寸的。
　　“你没有告诉母亲大人吧。”
　　雾乃觉得这个选项也是没有的，因为这几天她都和母亲大人一起睡觉，如果雪之下太太发现她居然已经想偷跑去独立，肯定会怀疑的。
　　“还没有，如果我告诉了，那么你现在就不是还这么悠闲了。”阳乃说道，“是有点在意，你这个家伙，最近怎么这么缺钱。”
　　阳乃从爷爷那边了解到的是雾乃想要挣大钱，并且是不通过家里的方式。
　　“欠债了？”她小心的用着措辞，如果是和小雪乃说话需要藏头露尾，但是和雾乃不同，开门见山最好。
　　阳乃靠着着，雾乃在外三年，虽然定时联系，但具体在英国的情况并不清楚。
　　所以说。
　　要和百合女友分手付出高额分手费这种亦或者花钱买女人等等这种事也是有可能发生的吧。
　　阳乃，已经十分的觉得自己的妹妹不纯洁了。
　　她十分怀疑她在外边交往过的女人不只是一个或者两个甚至是三个。而恋爱，却是最烧钱的。
　　“目前是有一些原因需要钱。”因为还涉及着要守护阳乃的秘密，当众吐露实在是有点恐怖，所以对千晴点点头之后，她重新的回到了走廊那边，“暂时我希望你不要过问。而且，我需要你帮忙。”
　　“……”阳乃沉默了一下。
　　对于这个妹妹，她是拿不准的。
　　和好挑拨的小雪乃不同，她总觉得雾乃更像是她姐。
　　“呼……随便你吧，所以你要帮什么忙？总之，付一点违约金把签订的地点换掉吧，或者你做其他的东西。”阳乃道。
　　“不不不。”雾乃连连拒绝，“就是原计划，卖点点心和咖啡。而和Citrus就在隔壁，这也不要紧，市场考察学表示，Citrus的容客量没有那么多，在排队的过程中肯定会有客源分散过来。
　　而且，现在Citrus分店的坐落，他们花了很多钱去做广告，但是我们是卖同一种类型的东西，所以等顾客去Citrus的时候，就会注意到旁边的她们。
　　况且，只要东西比它们的好吃不就行啦？
　　只要顾客发现了这一点，那么就会来的。”
　　雾乃将自己的想法告诉了阳乃，普通的开业是需要做很多的东西的，而雾乃只是找千晴她们几个花了两个小时去发了一下传单，然后……啥准备都没了，广告费用也就是材料钱，人工不用钱。
　　“但是阳乃姐姐，我这边还缺少个咖啡师，你帮我找一个，还有货源方面的事，就交给你了。”
　　电话结束。
　　拿着手机，阳乃发了一会儿呆。
　　因为她发现，自己的妹妹……雾乃小姐，可是相当的……佛系。明明是和那么强大的对手枪市场，但是她却平静的很。还非常平静的表示，可以蹭对方的热度。
　　但是，真的想卖咖啡，没有实力强的手艺人以及稳定的好的咖啡豆的货源也的确是不行。
　　她记得上个月是有联系了这方面的人。而且是她自己发掘的新顾客，和母亲这方的联系无关，雾乃想要隐瞒母亲的话，的确是要走新的路线。
　　如此想着，阳乃就想着手起来去联系人。
　　翻阅着工作的笔记本去寻找电话号码。
　　不。
　　阳乃忽然想到了一点。
　　雾乃的举动很佛系，并不像是随口应答的，而像是她早就知道。然后还这么准备的。
　　雾乃早有准备。
　　而爷爷又是今天事情都尘埃落定之后才告诉她。
　　雾乃这边还缺人手缺货源。
　　“……”
　　“……”
　　阳乃的脑子运转的非常快。
　　也就是说。
　　她，其实是被这爷孙两儿当枪来使了？？？？
　　雾乃不认识搞咖啡相关的人员和货源，所以……是借了爷爷的口过来让她主动帮忙的。
　　唔。
　　所以她就是个姐姐么。即使是知道了真相，却还只能去帮忙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190418/1555556264-100101625-103087027.jpg" alt='弟弟行为'>
　　ps：求月票求推荐票。
　　现在天天给自己投月票，而小号也给自己投了6张月票，求投票啊。
　　我都要成为自己的票王了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第055章 她发出了疲惫的声音！（求月票）

　　星期五，正常的高中统一上课的时间。
　　七点三十分。
　　但一年级C班日常有不良少女旷课。而现在，她们正汇聚在Family里。
　　今天10点钟是Brickmall商场开业的日子，雾乃她们自然不可能不出现在这里。
　　不仅是要出现，而且更是要提前。
　　但说不紧张肯定是假的。这种感觉就像是毫无准备就被校长提名然后要上到讲台那里做演讲一样。
　　人对未知的东西是会紧张的。
　　而雾乃在英国也只是看着女仆端盘子，她可没有正经的打工，更不用说……还得自己当店长兼职糕点师了。
　　而因为任性的缘故，她将店面分配的区域再次进行了二次改装，使得厨房特别大，适合厨师大手大脚。
　　原因很简单，她没有要求要和隔壁的才这个点就已经出现了排队的客人的Citrus咖啡厅相比。所以不需要给顾客那么多福利，像是那么大的用餐空间自然也不需要。
　　还不如给员工觉得舒适一些，是以，虽然面积只有隔壁的一半，而雾乃这边能放在店里面的桌子不超过六桌。是很难将客人留下呆久的。
　　但是幸好这里是大型的商场，而且因为是美食街的缘故，所以就在外边的空地上就有那种露天桌子椅子，所以客人还是可以在外边就餐的。
　　从这里就能看出这个店长是何等的佛系了。
　　“虽然我们的营业时间是10点，不过还是先做一下准备吧。”雾乃环顾了一下四周已经到达的人手，“那么除了杏树其他人就都到了吧。”
　　“不是这样的吧。”早乙女忽然开口，“不是还有其他的人么？”
　　刚这么说着，店面的那种推门会有独特的悦耳的风铃的声音响了起来。
　　一个还穿着总武高的制服的女生推门走了进来，“我好像是来晚了。”
　　“还不会哦。”雾乃礼貌的将视线从对方的平平的胸口移开落在她的脸上道。“我说的是七点半集合，而现在你正好掐表过来了。”
　　“这不是好的问题吧，今天我旷课了啊。”这位穿着制服的女生却露出不知所措的表情，“虽然现在还没到上课的时间。”
　　“请说那叫做请假。”雾乃一脸平静的道。
　　话说这些不良们还真是可怕，明明连好学生都会请假或者直接旷课逃课的，而她们却还为了这个紧张。
　　“现在都不是说这些问题的吧，雪之下你确定现在开早会就可以？就我们这几个人？”早乙女把刚刚被忽视的话语权拿回来，“你没开玩笑么？”
　　现场。
　　早乙女同学环顾了一下周围的人，千晴，川本，优伊，杏树，还有雪之下雾乃以及她自己，这加起来不就是六个人么！
　　不都是同班同学么？
　　“只有我们这么几个人，然后你就要开店么？”早乙女说，“你要卖咖啡，没有咖啡师，然后正经的服务员呢？
　　厨房里也没有人啊。况且，这家family根本没有名气，别人是不会到这里来的。”
　　她说的愤懑难平。
　　不过有些失望的是，她发现自己这么说话的时候，平时所带领的团体正坐在椅子上，然后靠在椅背上，就这样看着她。
　　毫无斗志的样子。
　　这些咸鱼一样就和现在的雪之下雾乃一样了么？
　　倒是咸鱼雪之下雾乃双手握住，用一种异样的色彩看着她，“本来以为睦美很不喜欢我，但是现在看，可是帮忙考虑了很多的东西，这还真是感谢。我没想到你这么的看重友情。”
　　雾乃道，“只是你说的别人是不会到这里是错误的哦。Citrus是品牌大店，但店内的容量肯定只有一定的面积，所以会出现很长的队伍，而我们这个时候只要把免费试吃的点心送过去然后就结束了。等他们对比之后，或者觉得好吃，那么就会来到我们店这里，可以说，除了已经进入到Citrus店里的人，那么在外边排队的都可以当做是我们的客人。”
　　抢客源都没有你这么的狠的吧。
　　而且，即使是非常的不服气。
　　但看着雾乃现在穿着白色的糕点师的工作服，其他人也无法否认，这个家伙做出来的东西真的是好吃的可怕。
　　完爆了过去去过的甜品店。
　　而也因为是这样，所以她们才能确认只要试吃品送出去后那么回头客的概率是多么高。
　　这个恶魔。
　　不怎么宣传也就罢了，还这样去偷隔壁Citrus的客人。
　　“不过睦美你刚刚也提到了人手的问题，这是个问题，不过他似乎是有事，所以还要几天才能过来。是个能调制混合咖啡的厉害的人。而厨师方面，准备了临时工。10点之后就会由中介公司派遣过来。”
　　“……”
　　临时工也是能说的出口的么？
　　天。
　　这个人。
　　“雾乃——”早乙女发现雾乃说完了之后，千晴似乎是眉头动了动。
　　就是。
　　千晴说说她！快说说她！
　　“雾乃——”在被早乙女睦美的关注下，千晴开口，“10点就要开门，但是女仆的工作……我觉得我完全做不好啊。”
　　估计是排在她之上有很多哥哥，而父母也比较宠溺她，所以千晴同学可没有什么正经的打工经验。
　　最近的一次工作经验就是和雾乃去发了一个半小时的传单。
　　而现在。
　　穿着淡绿色的水手服与女仆装杂糅的特殊设置但却显得相当可爱的制服。一双漂亮的美腿包裹着白色的丝袜。
　　她显得手足无措。
　　“……”
　　所以说，说一说雪之下雾乃让她正经一点的可能性呢？
　　千晴，你怎么完完全全的听了对方的话了呢？
　　早乙女觉得自己的心死了。
　　而现在还真的是没有人去管雾乃为什么今天开业却还这么咸鱼了。
　　大家都在想着，她们待会可是要把试吃品端出去给隔壁排队的客人啊。
　　而身为一个店的店员（临时）也得统一一下口号或者礼貌用语吧。
　　“这是个问题。”雾乃点点头，“但是川崎同学可以告诉我们。”
　　“诶？让我来？”川崎同学吃了一惊。
　　她从来到这里之后一直都保持安静了好么？而现在被叫到立刻吃了一惊。
　　这还真是个没有灵魂的女仆。
　　明明在猫头鹰咖啡屋的时候喵喵的多么的像啊。雾乃心中吐槽着。
　　早乙女这边似乎是让她感到不安了。
　　而其他人也是。
　　“比起当女仆我更想进厨——”而优伊则是很不满她身上穿着的女仆装。她的目标是跟着雾乃师父学厨艺，而不是要来当女仆的。
　　不不不，姑奶奶你可不能进来。
　　“真是没有办法。”雾乃立刻打断她的话，她已经对爆炸过后的星火燎原有阴影了，“就稍微的让我来示范一下吧。”
　　她优雅的走到屋子中间，微微提起裙子，“欢迎来到Family，主人~❥(^_-)”
　　明明只是穿着糕点师服，同时胸口一马平川，但不知为何，众人却觉得自己看到了旧社会的女仆。
　　“所以，还有什么不懂么？”演示过后雾乃善意的对早乙女同学道，“趁着还有时间，我可以手把手教你的。”
　　“不——”
　　早乙女放弃了比较，真是个可恶的女人，为什么同样是女孩子，这个家伙却可爱到让人心跳都要加速一下。
　　于是大家一起度过了愉悦（疯狂）的送点心（枪客人）的下午。
　　傍晚。
　　雪之下家。
　　雪之下雪乃已经习惯一个人生活，或者说不管是不是一个人生活，那么只要不是呆在家里的地方她都觉得舒适。
　　无法面对母亲，并不是讨厌对方，但也说不上喜欢。她真正讨厌的是……雪之下家的规划。
　　这是一出生就会被规划的，无论是要上的学校，风评，成绩，体育，技能等都是需要被严格要求的。而姐姐阳乃一直都遵从着家里的规定，发展的非常的优秀，只是……
　　雪乃反感这一点。
　　尤其是被比较的时候，大家都只会去看着阳乃姐姐。对阳乃姐姐她也说不上讨厌，但也不是喜欢。
　　人是复杂的，可不会单纯的对家人说出喜欢或者讨厌的话。
　　“呼——”
　　但是她还是无法明白，为什么姐姐会在这么短的时间里，从过去宠着她，然后现在却把她当做是垃圾一般。
　　就像是过去的关系都是她演出来的一样。然后现在展示出来的玩弄她又是她的真面目一般。
　　雪乃无法分清。
　　如果能分得清人心那么该多好？
　　如同平时一样回到了家里的雪之下发现了玄关这里多了一只鞋子。
　　鞋子放在这里。
　　是皮靴，大小型号和她的差不多。所以说这是妹妹雾乃的吧。
　　雾乃这个家伙还真是幸福，身为最小的妹妹母亲喜欢她，而阳乃也不会针对她。
　　然后她自己还放飞自我。
　　“……”
　　雪乃的头歪了歪，选择了帮一点都不优雅的妹妹收拾残局，将她踢飞的另一只鞋子找了回来，然后放到了鞋柜里。
　　虽然是双胞胎，但在雪之下的眼中，雾乃始终只是个妹妹。
　　让人没有办法完全的放心。
　　而为妹妹收拾也是身为一个姐姐的天职。
　　“雾乃？”
　　雪之下站在于是之外，于是的门是玻璃制作，并不情趣也看不到里面，而里面也无法看清外边，但能隐约地看到轮廓。
　　似乎是有人泡在浴缸里。
　　“啊——”
　　而雪之下雪乃听到了对发出的声音。
　　那是疲惫的声音。
　　那个妹妹……也会发出疲惫的声音么？
　　雪乃体贴的走远。
　　而她也没有听到后续。
　　“好累啊……人靠衣装马靠鞍，我的千晴酱本来就可爱，但是为什么早乙女那个家伙穿着女仆也那么可爱啊……川本果然是真的凶，居然是真的，一直觉得她可能是塞了假的进去，还有，优伊虽然有些肉肉的，但不小心碰到了她的小腹，软软的让人想玩起来……啊，啊……啊……忍了一天不去看这些可爱的同学真的是太累了——”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190418/1555596878-100101625-103088806.jpg" alt='群里多了个女粉'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190418/1555596948-100101625-103088806.jpg" alt='真相三联'>
　　ps：发出猛男的叫声——求月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第056章这个侍奉部，不，好人社！（求月票）

　　“雾乃，你真的决定不去么？”
　　星期三的上午，距离在Brickmall商场的开业已经过去了五天的时间。
　　而雾乃的Family也慢慢的进入到了正轨。
　　早上不开业，下午三点开始只有咖啡，而四点半的时候才会出现各种点心饼干的销售。并且，万恶的是限数贩卖。
　　她们从Citrus那里蹭来了不少的人气，然后使得这些人成为了Family的潜在顾客。
　　虽然当众吃试吃品的人表情都要挤在一起了，然后发出不是人一般的感叹，说出这个是什么，为什么这么好吃的话，但似乎是口口相传，口碑传出之后，在下午四点半正式卖点心的时候出现了很多的人在排队。
　　目前，每天都有人排队。
　　只不过稍微可惜的是阳乃姐姐请来的咖啡师，雾乃喝过他的混合咖啡，是很美味，能体验到极度的用心，以及用心选好料还有大胆的创新，但不知为何，客人们反而喜欢普通的口感。
　　希望他不要那么容易被打击。
　　而现在，平塚老师在中午午休的时候叫住了雾乃。
　　但她说的还是之前的一回事。
　　她把两个难以处理的学生放在了侍奉部，而这两个人一个是雪之下雪乃，另一个则是比企谷八幡。
　　而静老师本来觉得雾乃也是个问题学生的，但她却又能在短短的一天中就揭穿了不良少女们的真面目，这使得她对雾乃又高看了一眼。所以就想让这个人加入侍奉部去辅助那两个孩子。
　　身为教师去指导学生，而且都是两个很聪明的学生，很容易让他们产生逆反的心思，亦或者会让他们觉得自己给老师带来了麻烦，所以，换成学生过去最容易了。
　　尤其是，这个学生那两个人都不会反对。
　　“应该不只是两个人在侍奉部里吧，不是还有由比滨结衣么？”雾乃道。
　　小雪乃基本不说学校里的事情，但由比滨同学还是给雾乃留下了深刻的印象。
　　因为她又可爱还大……不是，是单纯。
　　这不就是可以攻破小雪乃的心房的人么？
　　尤其是。
　　雾乃明白，妹妹小雪乃并不是喜欢孤独，她虽然是习惯孤独，但是内心的土壤还是希望能过上普通的生活的。
　　毕竟，是她们的那个家庭——
　　谁都不告诉小雪乃各种问题，但这些问题隔阂又在，这才是最伤她的吧。
　　“由比滨，她还没向我交参加入部的申请表格，不过是经常看到她会去侍奉部那里。”静老师道。
　　这样啊。
　　雾乃点点头。
　　于是从职员办公室出来，往二楼的空教室那边走去，那边就是小雪乃所申请的侍奉部所在的……活动室。
　　“所以说拜托你们了。”地方很好找，而雾乃才走到那间教室的附近就听到有声音从里面传出来。
　　这是个活力的声音，很有那种拜托人帮忙双手合十举过头顶了的气势。
　　而这个声音，雾乃好像是记得，似乎是路过的女生足球部的哪个成员来着。
　　“我是家里的独生女，而且朋友也都是同一个社团的人，等我们活动结束，那家店就关门了，所以拜托了，请帮我去买一份覆盆子奶油蛋糕，而抢不到覆盆子奶油蛋糕其他的也都行，据说那家店的点心都超好吃的——”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190419/1555635302-100101625-103090070.jpg" alt='想吃'>
　　“请你不要用我们已经答应了的语气说话。”而在热情的恳求中，却也有一开口就泼冷水的人。
　　“哇，小雪乃，不要这么说嘛，中山同学都要哭出来了——”但那种温暖人心充满治愈的声音也传了过来。
　　“……由比滨，你还不是部员啊。”雪乃道。
　　“诶？我不是么？我一直以为我是了。”
　　“没有收到你写的入社申请书。”
　　“啊啊啊……我写，我写还不成么？”由比滨的声音响起，即使是没看到屋子里的情况，但雾乃也仿佛看到了一个正在抓着笔拼命写字的团子的场景。
　　小雪乃还不是很懂得人心，有时候说话很伤人，但是由比滨却好像能包容她。
　　雾乃确认着这一点。
　　如此想着，雾乃直接推开门进去，“所以说帮她去排队不是很好么？”
　　“又出现了雪乃酱——”坐在屋子里的一个粉色头发的女生忽然叫道。
　　而其他人的反应也各不相同。
　　“雪之下！”
　　屋子里有一个短发的女生站着身体。应该就是足球部的那一位。她估计是只知道雾乃是雪之下的双胞胎。
　　“是叫做雾乃的那一位吧——”而在一张长长的桌子的角落里还坐着一个不说话的男生。
　　那个男生只是瞥了一眼雾乃然后就识别了雾乃的身份。
　　他低下头去。
　　这位是比企谷八幡。
　　虽然雾乃代替雪乃去向被车撞了的他道歉，但在对方的心中，这种事发生了，肯定是不好再面对吧。
　　“……我明白了。”雪之下雪乃道，“如果只是去排队买蛋糕的话，那么这个委托我可以接受。”
　　“谢谢你了雪之下！还有各位！”这个女生如此感激了一番然后就离去了。
　　门，咚的一声被关掉。
　　“话说刚刚那个人是来侍奉部拜托的么？我听平塚老师说，遇上了问题可以来这里寻求帮助。”雾乃道，但这只是场面话，“但是那个女生直到离开，似乎是都没有坐下吧，难道说……来这里寻求帮助都是低了一个档次，所以只能都站着么？”
　　“诶诶！”
　　其他人才反应过来。
　　估计是没什么人回来侍奉部，而平日里也就是喝喝茶，看看书，以及消耗时间这样过去，现在雾乃一提起，其他人都反应了过来。
　　由比滨连忙起身，拿出纸巾从一旁的堆着的闲置的课桌中选取了一张椅子，擦了擦后递给了雾乃。
　　雾乃这样才得以坐下。
　　啊，真是个乖巧的女孩子。
　　雾乃心悦之。
　　好吧，说白了，与其去说他们不懂礼貌，其实雾乃只是自己想坐着罢了。
　　Ps：喵喵，求月票求推荐票。刀片暂时不要了，知道你们支持，但是一个刀片只有5分钱。大家把刀片给自己喜欢的作者吧，如果想给我，麻烦给网贷那一本，谢谢。
　　《我在东瀛开网贷》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第057章如果选择会伤害别人（求月票）

　　侍奉部。
　　虽然社员只有2，不，现在是3个人了，但被平塚老师强用职权获得了一间活动室。
　　由此观之，这个学校的学生会长其实也是一条咸鱼。因为，一个社团要至少4个人4个人才能成立啊。
　　但她没有管理，这不是咸鱼是什么？
　　不过也多亏了她的不管理，不然小雪乃可能就没有办法组建这个社团，然后还拥有这些人陪伴了。
　　听阳乃说，小雪乃在初中的时候还是遇到过“朋友”的，之所以打上“”是因为这些人只是表面朋友。
　　在仰慕小雪乃的时候接触，然后发现小雪乃被其他人排挤后，她们不想被牵连进去，或者产生了嫉妒，于是就离开了她。
　　这种人并不是真正的朋友。
　　像是由比滨这种才是首选了吧。
　　由比滨不是这种人。
　　雾乃有这种直觉，所以这也是她心悦之的原因。
　　“所以呢，你到这里来，又是有什么事呢？”雪之下雪乃道。
　　哇。
　　这个人。
　　她到底是有没有注意到自己一开口就把其他两个社员都吓到了。
　　“小，小雪乃不能这么对雾乃说话的吧。”
　　由比滨连忙拉了拉小雪乃的衣袖。
　　因为实在是没想到，小雪乃对家人还是双胞胎也是这么的冷淡的语气。
　　就是那位识破人心的比企谷同学也是愣愣的看着这里。
　　而雾乃来这里的理由么？
　　我只是想来看看你啊。
　　这种话说不出口。
　　那么我没事就不能来么？
　　这种事也说不出口。
　　所以说。
　　在这种情况下，雾乃有些明白了为什么阳乃姐姐总喜欢奚落小雪乃了。
　　因为小雪乃这个刚，那么就调戏她啊，调戏到她软为止，这不是很有趣么？
　　而雾乃之所以插手，其实只是考校之后觉得由比滨结衣真的是个不错的人。
　　所以创造一个机会，让由比滨可以把小雪乃骗出去一起行动，比如说一起去买蛋糕之类的。有了共同接触购物的经历，那么像是由比滨这样粘人的女孩子，下一次一定还会把小雪乃拉出去的。
　　这样，互动就会增多，而小雪乃也就会真正的拥有朋友了。
　　但现在大家都在看着她。
　　嗯。
　　“其实平塚老师说了有了烦恼可以来侍奉部这里解决，而我也的确是又烦恼所以才过来的 。”雾乃的双手放在膝盖上，做出乖巧的摸样。
　　“什么烦恼呢？”由比滨询问。
　　“最近在班上太受欢迎了，然后即使是晚上回家也会有好几个人来说一起回去吧，但大家的方向都不同，而我也不想冷落她们。”雾乃道。
　　“……”
　　哇，这个人。
　　这一回变成了另两个社员惊讶的看着雾乃了。
　　当众说出这种话难道就不就得哈子卡西么。
　　“这可以很简单解决的。”雪乃道，“把一起回家的名单定下来，然后打开地图，寻找一段方向相同的路径，然后再在岔路口分开，这样不就是一起全部都回家了么？”
　　“……”
　　而能说出这样的话，小雪乃其实也很猛。
　　“哈……其实女生朋友之间也是有着这样那样的问题的，虽然可以走一条共同路线，但是那么多人一起，而有些人和有些人可不是朋友，她们会觉得被冷落等等的……所以小雪乃，你选的这个方案是不太行的——”由比滨帮腔道。
　　嗯？
　　而听着她开口，雾乃的眼神倒是犀利了起来。
　　这个由比滨团子，有点问题啊。
　　毋庸置疑，她肯定是很吃香的那种女生，只是。
　　她过分的在意友情……不，过分的在意气氛。
　　是的。
　　虽然都想约同一个人，但是这些人也许关系不好，而弄在一起可能会爆炸。
　　或者让一些人觉得自己被冷落。
　　但是。
　　也还是会有这些人和这些人可能也会成为朋友这个选项的。
　　但是由比滨却直接否定了这一点，这是……已经经历过既成事实的伤害了么？所以将它否定。
　　这个孩子，她的内心也许不想说现在表面上的这么单纯。
　　嗯。
　　雾乃点点头，“看来的确是很困难的问题，所以我决定用另一种方法。”
　　“还有其他的方法么？”比企谷道。
　　这位社团中的男生终于发表了看法，他刚刚一直都拿着一本书在看，保持透明人的身份。
　　“有啊。”雾乃道，“因为不想伤害她们，所以我直接开口，晚上我有事不能一起回家不就好了。”
　　“既然选择会伤害她们，而全选也会伤害她们，那么就谁都不选。”雾乃解释道。
　　“是么……还有这么一招。”比企谷似乎是深思起来。
　　也就是说，在伤害他人之前，自己先行动起来么。那么就不会有人受伤的世界完成了。
　　他记住了这个回答。
　　ps这里正言一下，54章有人说，写了太太的床戏之后，满脑子只关注太太了。
　　太太太过分了，根本没写床戏好么？
　　人家不会写H。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第058章浮生都忙，那么还是选择闲！（求月票）

　　虽然小雪乃没特意提起，但雾乃可是想起自己施加给小雪乃的屏障。
　　比企谷八幡这个男人我预定了，所以你不能和姐姐我抢哦。
　　这样的屏障。
　　小雪乃还太过于单纯，无论是喜欢上异性还是交往男友之类的事情，请她到100岁之后再做。
　　是以。
　　演戏要演全套。
　　雾乃刻意的往比企谷那里看了几眼意思一下，比如说假装看着比企谷的方向脑子放空，这种不就是看着美男子然后看呆了的模样呢？
　　雾乃的妹妹虽然没什么和人相处的经验，但这么露骨她应该是明白了。
　　因为当雾乃这么做的时候，她听到了小雪乃的叹息。仿佛是不知道这个男人有哪里好的。
　　而既然她觉得没有哪里好那么就太让人满意了。
　　就是就是。
　　比企谷八幡有哪里好的。
　　也就是除开死鱼眼长得还挺顺眼，而情商又高，还有个相当可爱的妹妹小町。所以说，有哪里好的呢？
　　只有喜欢上他人才会为他人美化。
　　所以小雪乃现在的表现让雾乃觉得很满足。
　　“那么……我回去了哦。”
　　呆了一下时间，雾乃选择了告辞，这里的侍奉部又高洁又平静，经过她的评价，是安全的。即使是长期的把小雪乃放置在这里那么她也不会被污染。
　　“现在就回去了么？”由比滨团子发出惊愕的声音。
　　其实这位团子小姐的观察氛围的能力相当的高，但是之前给雾乃的那种没有主见的气息似乎是已经消失了。
　　“嗯……还有朋友在等着我。”雾乃道。
　　“朋友啊——”X2
　　然而不知为何却伤到了两个人。
　　所以雾乃冲着她们点点头，就把椅子推回桌子去，接着走出去了。
　　但是在走廊那里。
　　步伐一滞，接着往前，而就靠在侍奉部的墙壁外的人却也跟了上来，两人走了不短的一段距离。
　　“我说雾乃，你真的不考虑一下么？”穿着白色大褂的平冢静正追着雾乃。
　　因为雾乃刚刚就发现她在门外偷听了。
　　她甚至是惊讶的想着，是不是因为发现了她在门外偷听所以雾乃才直接从侍奉部这里告辞出来的。
　　“不了老师，你不也是听到了么，他们三人相处还挺融洽的。”雾乃道，“而且，比企谷同学的情商相当的高，他肯定会尽力的辅佐小雪乃的不是么？况且比起要去改变小雪乃，我觉得由比滨一个人就足够了。”
　　“小雪乃从小就缺少朋友，小时候如果我们这些姐妹的不和她玩，那么她真的是要孤独一人了，所以由比滨的出现，我已经很满足了。”
　　“……呼——”听到这里静老师叹了一口气。
　　“而且——”雾乃也说出了自己重要的原因。“我最近很忙啊——根本没有办法去和她们一起在社团里喝红茶——”
　　这或许是主要原因。
　　虽然她是佛系买卖，但即使是再佛系，下午四点半到七点的蛋糕售卖时间，她下午一放学就要飞去Brickmall商场了，所以根本没有时间去陪小雪乃她们。
　　因为。
　　这毕竟是她未来和阳乃一起离家的出逃费，现在不趁着年轻的时候多搞点，以后就辛苦了。
　　未来，她完完全全的不想去那种简单或者是费力或者是如同机器人一样的收零工作，她其实是想……未来不工作！
　　只可惜，现在变成了女孩子了。
　　不然。
　　不然。
　　她肯定是平静地呆在家里，然后就等着未来去和哪家的千金联姻以后都有人养了。
　　“诶——”
　　雾乃前几天请假的理由静老师是知道的，不然也不会这么快的批示，但这个家伙为什么现在就要进入到社会中去呢？
　　她不是很明白。
　　“那么先这样了……静老师，我的朋友在等我了——”雾乃走到了花圃那里，然后看到了黑发的千晴正蹲在花圃那里看着花。
　　“……诶——”平冢静没有办法，只好看着雾乃离开。
　　“猜猜我是谁~”
　　雾乃看着静老师离开，于是钻到了花圃那里。
　　她绕到了千晴的后方。
　　伸出手。
　　“呜——”然而千晴发出可爱的声音，“是雾乃。”
　　“欸？”雾乃发出惊讶的声音，“为什么会知道？我明明消除了气息了。”
　　“……因为。”千晴的脸颊却是一下子变得绯红，“没有人玩这个游戏会不捂住眼睛而去捂住别人的胸的吧！”
　　“啊，这天气真大，我是说这天气真好。”雾乃装作是看风景的样子，而千晴也只好自己控制了情绪。
　　“等了很久了么？”而雾乃将她扶起来道。
　　“等了不算是太长的时间。”千晴显得很老实。
　　“其实在教室里和川崎、早乙女她们一起不挺好么？”雾乃道。
　　“但是。”然而千晴的情绪变得有些低落，“这段时间，雾乃放学就直接去Family那里了，即使是想放学一起去玩也不行了。”
　　啊，她感觉到不安了啊。
　　雾乃明白了。
　　果然。
　　老师说的千言万语，都不如漂亮的女孩子的一句话。
　　千晴是说者无心，但雾乃听着有心。
　　是啊。
　　牺牲现在的时间去工作，是一种选择，但这种选择不是还毁灭了自己的人际关系么？千晴是个老实人，不会跟人跑，但也不能总这样冷落她啊。
　　于是，雾乃立刻跑回去找平冢静老师。
　　“哦，你是要改变看法了么？”静老师的眼中似乎是有安心的样子。
　　“不是。”雾乃摇头，“我只是想接下来我下午都不来上学了。”
　　“……”
　　“……”平冢静。
　　“你再说一遍。”静老师道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190420/1555721504-100101625-103093345.jpg" alt='君羊里准备了礼物'>
　　ps：声嘶力竭，求月票，求推荐票，求月票求推荐票，如果有点私包就好了。
　　我在君羊里等着你们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第059章 你对妹妹真好！上！（求月票）

　　校长室。
　　“雪之下同学，你是认真的么？”
　　姓氏是泽木的校长坐在他的校长办公室这里，但身为这个学校最大的人，他的表情却是相当的困惑的。
　　因为平塚老师向他传达了，雪之下雾乃想要罢课。
　　哦。
　　罢课是说的难听了，但是每天下午都缺席，这不就是罢课么？
　　而如果有正当的理由，那么也不是不能允许，毕竟总武高是以实力至上的地方，招进来的学生大都很优秀（大概）。
　　但雾乃呢？
　　她要罢课的原因是，下午要去商场开店。
　　“……”
　　总武高是不会官方的允许学生们去打工的，希望学生把注意力都放在学业上。
　　而雾乃这样无论是要罢课还是去打工，作为校长他都不能允许啊。
　　“真的不能再真了，这是家族里安排的实习任务，而且为期只有半年，所以拜托校长老师了。”雾乃站在校长的面前，双手合十拜托着。
　　“……唔。”
　　富豪的孩子们从小被培训，这一点校长虽然不属于那种阶层的人，但是也有所耳闻，名媛们是有人从小被送到富豪、官员的子女聚集的学校学习，比如说知秀学园。而也有一些名门是自己培养孩子，所以从小就给她们安排课程，插花，茶道，音乐等等各个方面，而雪之下家很大一部分也在经商，所以现在这个年纪就让孩子去自立学习经商也不是不可能的。
　　而且。
　　Brickmall商场也是刚刚开业。
　　所以雪之下雾乃所说的去那里的开店事情，被划分为雪之下家的教育，也没有什么可怀疑的地方。
　　如果阻挡了她，那么倒是他自己不识相了。
　　不仅如此。
　　校长先生看着桌子上的一份高三试卷。上面写有雪之下雾乃的名字，是平冢老师监督让雾乃当场写出来的试卷。只错了几分，这份学力非常优秀。
　　所以校长先生只是双手放在桌子上思考了两分钟就做出了决断，“我明白了，但是雪之下，我希望你知道总武高是个通情达理的学校。”
　　同意了雾乃旷课的要求。
　　旷课太多是会留级，甚至是背处分，但如果是校长点头，那么就不会如此了。
　　“没想到校长会这么轻易的就答应了你的请求。”从校长室出来之后，平冢静也跟着走了出来，她走在雾乃的前面，但忽然回过头道。
　　中午午休的时候雾乃忽然对她说要旷课，她吓了一跳。
　　“他肯定会答应的。”雾乃说道，“这里只是千叶啊。”
　　用卷子来证明学力什么的，只是个明面上让人觉得过得去的东西。
　　绝对不是让人起爱才之心。
　　因为这里是千叶。
　　而千叶这里，雪之下爸爸是县议员，霓虹这里的官位和天朝的不太一样，天朝是市比县大，而霓虹这里则是县比市大。
　　所以说，都可以把雪之下爸爸的身份当做是省级干部了。而只要是进入了这个规则中的人，不给面子几乎是不可能的。
　　也是。
　　这一点小静没有办法否认。
　　虽然地位越高的人是越爱惜羽毛的，但在这爱羽毛的过程中也是有很多人愿意为他们大开方便之门的。
　　就像是泽木校长。他当然知道雾乃的身份。
　　雪之下家的三女。
　　而雪之下家的县议员身份是代代相传，也就是世袭的。并不需要考校。
　　所以即使是概率有些小，但也不能完全否定将来雾乃也可能继承这个身份。
　　在上流的接触中，他们介绍自己都会主动的加上“我是来自XX重工的XX”“您记住了我啊，我是良子食品的XXX”这样的标签。
　　而像是。
　　“诶？我没见过你，但是那时候人太多了，如果你能说出一些当时发生的话，那么我可能会想起来。”
　　“那时候我向XX先生您说了一声你好——”
　　像是这样的尴尬的交际也是有的。
　　所以，结个善缘都是好的。
　　“那么……”这个现实的理由说服了平冢静，但她还是对雾乃很不了解，“那么你真正要请假的原因是什么？”
　　雾乃的说法是去店里帮忙，但店已经开了几天了，她不都是放学之后就过去，然后就这样不也挺好的么？
　　“我没说过么?”雾乃眨了眨眼睛，“放学后就要去工作这不是太过分了么？我还只是高中生，所以还不如把没用的上课时间拿去工作，然后等放学后回来和朋友一起去玩。”
　　“……”
　　“……”这种理由根本就没有说过没说过啊！
　　“我服了你了。”最终平冢静用一声雪之下雪乃的口头禅结束了对话。
　　而雾乃也得以正大光明的翘课，然后去商场那里帮忙，接着要放学的时候她的工作也已经做完，然后再回来，在校门口附近的店里等千晴她们。
　　但在其他的同班同学的眼中则不是这样。
　　“事情是这样的，雪之下同学体质不太好，所以经常下午要去医院就诊。所以她下午可能就不来上课了。”老师是这么解释的。
　　“雾乃同学真的是太可怜了——”
　　“下午都要看不到她了——”
　　而像是这样舔狗的言论很多。
　　但是。
　　只有不良们知道，这个身体不好的雾乃同学体能有多好。
　　明明只是假装不良，但她们还是过早的接触到了射惠的灰色面。
　　有X可以为所欲为啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190420/1555736354-100101625-103093861.jpg" alt='新人礼物，好孩子别点'>
　　Ps：喵喵，求月票求推荐票。刀片暂时不要了，知道你们支持，但是一个刀片只有5分钱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第060章 你对妹妹真好！下！（求月票）

　　因为将无用（下午上课）时间重新规划，所以雾乃在下午去商场那边维持了日常出货销售后，还能在学校放学的时候约到千晴同学。
　　生活变得越来越安逸。
　　而今天也是一样。
　　不过和平时不太一样，不是雾乃在学校附近的小店等千晴，而是千晴自己到Brickmall商场这里，虽然雾乃觉得无所谓，可以去把千晴接了然后再一起过来，只是千晴觉得这样会劳烦雾乃，所以她坚持要自己来，那么雾乃也没有办法了。
　　但是。
　　等千晴的空档，雾乃却被堵在了门口，因为她居然看到了非常眼熟的两个人走了过来。
　　目标不是隔壁的Citrus，而是这里。
　　能听到推门而入的两个人的声音。
　　“也不算是邀请吧。只是上一次帮中山同学来买覆盆子奶油蛋糕的时候，带了新的点心回去，所以今天想再来买一次。”雪之下雪乃道。
　　“不，你能请我来，我觉得很高兴。”但由比滨依旧是露出一副满足的笑容。
　　“是么。”雪之下无法明白由比滨为什么会这么容易能满足。
　　因为她是把你当做是朋友啊。
　　所以你能和以前不太一样，因为她而做出一点点的向上的改变，那么对她来说都是无上的奖励。
　　雾乃坐在角落里，放下正在看着的砖头书，而看着寻找着位子坐下的由比滨和雪之下雪乃。
　　看来这两位果然是很有缘分，而也只有像是由比滨的这样的单纯可爱的孩子才会让小雪乃成为为朋友。
　　“欢迎来到Family——”
　　而千晴这个时候推门而入。
　　不知道是不是意外，小雪乃和由比滨选择的位子就在靠近门那里最近的一桌。
　　而小雪乃和她是双胞胎，所以千晴现在估计也会吓一跳吧。
　　但是。
　　令雾乃吃惊的是，千晴进来之后毋庸置疑看到了小雪乃，愣了一下，但是她很快的偏转了视线，而让人根本没有发觉，接着就寻找到了在角落中呆着的雾乃。
　　而雾乃也将手小小的举高一些，在不引起其他人的强烈注意力中向着千晴挥手。
　　“雾乃——”
　　千晴拿着书包站在了雾乃的身边，然后要坐到对面去，只是雾乃一下子拉住了她的手，将她强制的拉到了自己的身边坐下。
　　雾乃坐在卡座的桌子的里侧，不就是特意要空出位置给千晴在自己身边坐下的么？
　　然后雾乃将已经点了的混合咖啡推过去。
　　“好苦——”
　　千晴说道，同时眼泪都要出来了。
　　这位纤细的女孩子不仅是害怕痛，并且。
　　她也对苦咖啡接受不来。
　　“开玩笑的。”雾乃这才想起千晴似乎是都是
　　于是她将自己面前的红茶和千晴的咖啡进行了交换。
　　“是赶来的吧。”
　　雾乃抽出自己的手帕擦了擦千晴的额头的细细的汗，美少女的汗，是带着一点香香的味道，三次元的人还请不要去闻。
　　呜。
　　千晴现在觉得不太妙。
　　因为雾乃对她太好了。
　　无事献殷勤，这是很不妙的感觉的。
　　“那么……现在……千晴你坐到对面去。”
　　雾乃忽然道。
　　诶？
　　刚刚让人在她身边坐下的不是她么？
　　但是千晴还是乖乖的坐到了对面。
　　她觉得自己出汗了，担心雾乃觉得她恶心。
　　“刚刚怎么直接无视掉了雪之下雪乃呢？我还以为你可能会把我错认成她，然后朝着她走过去一段路接着才发现的。”雾乃道。
　　“那个……”千晴的脸颊一下子红了，“你和她不太一样，雾乃给我更加的亮晶晶的感觉。”
　　亮晶晶？
　　这是情人眼里出西施么？
　　雾乃就把这当做是千晴对自己的夸奖吧。
　　她的视线往妹妹雪之下那边移动了一下。
　　薄薄的樱色嘴唇。
　　漆黑的顺滑长发。
　　晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛。
　　端正的姿容。
　　所以说这不是超可爱的么？在她的眼中都在绽放着光彩啊。
　　股嘿嘿……不好。
　　咳咳。
　　差点又自己夸自己了。雾乃是个对美色如粪土的人，对她来说，只要喜欢的女孩子长得好看就可以了。
　　长得不好看，她绝对不可以。
　　而自己如果长得漂亮，那么就是好上加好，可以变成吸引其他女孩子的武器。
　　坐在千晴的对面，雾乃悄悄的脱了鞋子。
　　而正觉得雾乃让她移开位子，是不是觉得她跑过来，身上有汗所以嫌弃她的千晴还在自哀自怨，忽然发出了一声可爱的叫声。
　　她连忙往下看。
　　因为。
　　刚刚忽然觉得左边的小腿，左边的小腿被什么快速的滑动了一下。然后一低头就看到雾乃裹着白色丝袜的晶莹小脚，正抚动着她。
　　酥酥的，痒痒的。
　　“雾……雾……雾乃~~”
　　可怜的千晴发出哀求。
　　她现在明白了，雾乃让她坐到对面去，就是为了可以这样调-戏她啊。
　　只是触碰小腿那么只是普通的玩意，重点是进攻禁区！那时候千晴会发出怎么样的声音呢？
　　就在这时在门口附近坐下的小雪乃也进行了点餐，“对不起这位客人。”
　　工作的服务员却在道歉，“family在四点之后是不会准备半熟的蛋包饭这道菜的，如果您能选七成或者八成熟那么还请让我给您换掉，而作为补偿，会免费赠送补丁——”
　　奥。
　　雾乃也听到了。
　　Family的半成熟的蛋包饭这是她的特色菜，但是中介公司派来的两个派遣厨师一直没法做到像是他做的那样。
　　要么弄糊了，要么就太生了，所以他们只学会了七成或者八成熟，半熟的蛋包饭只有她会做啊。
　　所以在她不在店里的时候，都是没有这道菜的。
　　往常雾乃也是会随着自己的心情来看，遇上了有人点，那么她可能会去做。
　　雾乃往小雪乃和由比滨那边看了一眼，于是举起手让另一个服务员过来，但先对千晴道，“稍等我一下。”
　　然后让另一个服务员去表明这道菜今天还会供应。
　　难得妹妹小雪乃居然会和朋友一起来，那么让她不舒服那么就是姐姐的过错了。
　　于是雾乃就溜到厨房那里了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190421/1555799819-100101625-103096685.jpg" alt='姐控地狱'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190421/1555799835-100101625-103096685.jpg" alt='换个顺序，姐控天堂'>
　　ps：昨天偷看了一下间贴。
　　大家还是对姐姐妹妹分不清啊，其实啊。
　　双胞胎不是都觉得自己是姐姐（哥哥）么。
　　所以雾乃和小雪乃大概都是一个心思。
　　而雾乃觉得自己是重生的，所以不可能叫个婴儿做姐姐吧，所以即使是表面糊弄小雪乃，但心里一直把她当个妹妹。
　　至于小雪乃，她就是个妹妹。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第061章 准备充分！（求月票）

　　雾乃溜进了厨房，而千晴也跟了进来。
　　“雾乃师父——”
　　两个派遣的男生立刻对着雾乃叫道。
　　这是两个大学生。因为雾乃的店除了咖啡是下午就有之外，其他的东西都要到三点多四点才会准备好，所以他们也可以借着这个机会，上午上学，然后下午过来这里帮忙赚一点钱了。
　　尤其是雾乃给的工资还很高。
　　“看来你们做的不错。”雾乃道。
　　她平时的工作只要把当天需要卖的点心做完，然后修饰之类的工作可以交给这两个人，她变得轻松不少，可以做点其他的，而在店里的时候，就可以专做蛋包饭。
　　这是她的拿手菜，闭着眼睛都能做出来。
　　而美味的点心又不是以好看闻名。
　　而是因为好吃啊。
　　所以即使是因为这两个人初学者而弄得有些丑，但只要吃进去了，那么就无法抵抗它的美味。
　　而这两个大学生，其中一个人是上烹饪学校的，所以他可以帮上更多的忙，而另一个则是煮煮菜什么的，经过点拨，比优伊那种恐怖的星空燎原要好太多了。
　　绝对不能让优伊进到厨房里来。
　　这是雾乃的信条。
　　而现在两个大学生还在工作。
　　这是雾乃刻意的。
　　厨房这种这么疲惫的地方，怎么可以让可爱的女孩子工作呢？
　　所以说。
　　请工作吧，男生们！
　　雾乃一点的心疼都不会给的哦。一点都不会哦。
　　但是她还是露出笑容，“来了个熟悉的客人，所以来工作一下。”
　　如此，两个大学生只好继续去忙他们的工作了。
　　雾乃将袖子拉起来，因为只是做两份的蛋包饭，所以雾乃没有换上厨师服装，而只是围了一条围裙，然后将袖子拉上去。
　　但雾乃发现千晴跟进来了。
　　“要看着我做饭么？”雾乃道。
　　“嗯……总觉得认真起来的雾乃很帅气。”
　　帅气可不是可以随意用在一个正在做饭的人的身上，这会被当做是你所有的话其实都在蛊惑这个人以后继续给你做饭。
　　所以说，雾乃才不会被灌mihun药。
　　做饭这种事，等未来一起了，结婚了，肯定是千晴做啊。
　　“是么，你能喜欢真是太好了。”雾乃道。“我希望以后都帮你做。”
　　但心里想着的是，千晴你还太单纯了。
　　她学习厨艺可不是为了以后当家庭煮夫，而是……像是现在骗你们这些单纯的女生的。
　　无论是靠着做了好吃的吸引你们的胃，还是借着教授你厨艺的机会而对你们大肆卡油，然后不知情 的你们还一个劲的感谢她。
　　而知情了之后，知情了之后除了脸红就没有其他的招了吧。
　　因为知情也就意味着沦陷了。
　　雪之下雪乃和由比滨等在靠近门的那里的位子上。
　　“您点的半熟的蛋包饭已经到了。”服务员端着盘子，然后将两份蛋包饭放置在由比滨和雪乃的面前。同时贴心的放上了勺子。
　　蛋包饭，就是用勺子舀了才爽。
　　食物的香味一下子席卷而来。
　　“呜——”
　　但结衣没有马上动勺子。
　　结衣觉得体重简直是女孩子的敌人，只是小雪乃向她推荐，如果她这一次拒绝了，那么是不是就会让小雪乃觉得她是个什么都会拒绝的人么？
　　然后。
　　以后就都不带她出来了。
　　啊。
　　啊啊。
　　明明什么都还没有做，也什么都还没有发生，但由比滨同学却觉得自己要完蛋了。
　　“不吃么？”雪之下道。
　　“不，不是。”由比滨要怎么说呢？
　　她现在担心体重的问题。
　　但雪之下已经舀开了蛋皮，品尝了起来。
　　“呜——”
　　在这里拒绝小雪乃那么一定不会再被带出来了吧。
　　呼……
　　由比滨放弃了，她选择了吃。
　　第一口。
　　这，这是什么东西？
　　这种丧心病狂的味道——
　　呜。
　　虽然不想承认。
　　但是最终白瓷碗里没有留下任何的一粒米。
　　即使是可能长胖三斤，但是也无法拒绝啊。
　　由比滨在失神。
　　于是，小雪乃买了点心后和由比滨一起离开了这里，而雾乃和千晴也则是在寻找着约会的地点。
　　大好时光不拿去约会那么岂不是就是个弟弟了？
　　雾乃从书包里拿出了好几张纸。
　　都是宣传单。
　　[卡拉OK-歌之王国
　　所有的设备都更新到了最舒适，哪个包厢都可以尽情的K歌，海量的曲库可以选择。现在建设的别馆中不但有卡拉OK单间，还配置有飞镖场与台球场。无论节假日，情侣都打九五折。]
　　[鲜花坊
　　坐落在购物中心的鲜花坊Annie，Annie是这几年在插花界享负盛名的那位佩奇打理的直营店，店里不但有种类繁多的鲜花，就连和女同胞一起来的男性朋友也会感兴趣的食虫植物，也一并陈列在店里。有讨厌花的女性么？即使是小小的购物约会，也推荐来这里哦。]
　　[网络咖啡屋-悠闲空间
　　与店名不同，店里可没有大到让你觉得悠闲。店里的饮料品种多到让人难以抉择的地步，店虽小，但每个地点都有相应的饮料补充。强烈推荐浏览grown-up网站，可因为包厢内没有提供卫生纸，所以还请勿自娱自乐。不知店里是否是有意遵守隐私条例，店里的摄像头都是假的，所以即使是女性一个人换衣服，那么也非常的安全，并不会被拍到。]
　　[潮鸣海滩
　　参照夏威夷的威基基海滩建设而成，海滩面向太平洋，平时的漂浮物很多，对海藻以及水母过敏的游客请多加注意，顺便一提，这里还是有名的泡-妞圣地。]
　　[情-趣酒店-维纳斯
　　尽管平日的自由时间需要高大4000日元，但内部装潢绝对对得起这个价。为了能给女性客人提供能良好的使用体验，本店比其他酒店更注重卫生环境。食品菜单丰富，配套的生活用品也一应俱全。]
　　“……”
　　足足五张的传单。而且都不是什么太妙的地方。
　　“雾，雾乃你……”
　　千晴大吃一惊，怎么会准备的这么充分啊。
　　这不是很简单么？
　　雾乃现在单手捂住眼睛，因为她想吃掉你啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190421/1555802140-100101625-103096703.jpg" alt='姐控一本满足'>
　　ps：有人说沙希沙希怎么在一年级C班，因为现在才一年级啊。
　　动画是二年级了。
　　ps：谁的手里还有月票？求月票啊，没钱吃饭了。
　　距离上榜还差400票，募集400月票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第062章 攻受？（求月票）

　　卡拉OK
　　鲜花坊
　　网络咖啡屋
　　情-趣酒店-维纳斯
　　潮鸣海滩
　　雾乃同学的确是做了很多的准备。
　　那么。
　　要去哪里呢？商场这里的交通很便利，可以立刻通向选定的地点。
　　顺带一提，为了方便，雾乃把自己的和千晴的书包都放在了Family里，所以现在是哪里都能去得的状态。
　　那么。
　　首先是先观察一下千晴的心情吧。
　　拿出宣传单的时候，她明显的大吃了一惊。那么现在呢？
　　千晴同学的目光正左右漂移。
　　并不像是不喜欢的样子。
　　而情-趣酒店-维纳斯啊情-趣酒店-维纳斯啊情趣酒店，如果是和阳乃一起来，那么雾乃的第一个选项肯定是这个了。
　　但现在在这里的是千晴。
　　唔。
　　嗯。
　　“有什么想去的地方么？也可以不局限在计划表上的。”雾乃善解人意的道。
　　“嗯……去哪里呢~”
　　千晴把手抱在胸前，扭扭捏捏的往下看。
　　她的反应和平时的不太一样，要更显得容易害羞一些，明明还只是在街上，但雾乃已经注意到好几个年轻的男性往这里看了。
　　禽-兽啊。
　　于是雾乃放弃了征询千晴的的意见，直接往第一张宣传单上的地点去……诶，是潮鸣海滩，这是要穿泳衣的意思么？
　　千晴的胸她都还没有看过，所以泳衣是绝对不行的！
　　于是。
　　在决定不吓坏千晴的心态上，雾乃最终把她带到了歌之王国-卡拉OK。因为歌之王国也就在这条街上，非常的近，连车都不用坐。
　　“卡拉OK啊——”但千晴将手放了下来。
　　“不行么？”
　　“我歌唱不好听哦。”千晴的眉头都弯了下来。
　　“放心，我唱的肯定比你的难听。”雾乃给她打起着。
　　“……”但千晴的目光游离了。
　　话说她难道觉得她是个歌王么？
　　别看她这样，雾乃其实是个普通水准，并不会高到哪里去的，一不注意是有可能走音的。
　　“毕竟很久没唱了，所以说如果唱的不好听，那么……不要介意哦。”千晴最终这么说道，她似乎是注意到了雾乃的神色，然后委屈了一下自己。
　　这可真是个好孩子。
　　“三人包间。”明明是两个人，但雾乃还是选择了稍微大一点的包间。
　　而一关上门，四周立刻安静了下来。
　　但服务员刚刚已经给她们将电视打开，并且话筒也已经准备套上了套子。
　　饮料和小食也有。
　　“请，请唱！”
　　千晴拿起了一个话筒，包间里的点歌很方便，可以直接用手机扫二维码联网点，也可以直接输入数字。而也许是她真的是不擅长，所以进入之后，她就有些拘谨的希望雾乃先唱。
　　“要唱什么歌呢——”
　　刚刚也只是不想让千晴可爱的样子被其他的男生看去，所以雾乃直接把千晴拉到了这里，但具体要唱什么歌，雾乃其实也还没有决定。
　　而当她这么犹豫的时候，却发现被她认为是拘谨的千晴，则是自己主动的拿起了另一个话筒。
　　诶？
　　“可以唱游戏里的歌么？宅系的歌曲也可以么？”千晴问道。
　　“当然可以。”雾乃点点头。
　　“那么偶像系的也可以么？”千晴又问。“动画的也可以么？”
　　而雾乃已经懂了。
　　千晴同学。
　　这不是涉猎很广么？
　　雾乃再看千晴，发现对方的眼睛就像是有着小星星一样，这个家伙，这不是很高兴么？
　　“你时不时的来卡拉OK么？”雾乃询问道。
　　“之前假期做作业之后，睦美都说要来卡拉OK放松，所以那时候都是陪着她来。”
　　原来如此。
　　原来不良都是这样努力学习然后通过这样的方式来发泄不满啊。
　　雾乃算是了解了一下。
　　而既然知道千晴同学是言不由衷，所以雾乃慷慨的让了位置，“我还没有决定好，千晴先唱吧。”
　　“可，可是可以……”千晴如此说着，然后直接地输入了歌曲的编号。
　　这家伙果然是超级擅长啊！
　　[好想，马上去见你~哈~~哈~~]
　　千晴的脸颊都变得红彤彤了，但还在全心唱歌。并且还把屏幕上都没有填上的歌词给还原了！
　　这个家伙到底是有多熟练啊！
　　“感谢各位的捧场。”一曲唱罢，千晴像是演歌歌手一样向着四周鞠躬。“怎，怎么样？”
　　但一拿掉话筒就又变回了那个容易害羞的狮子堂千晴。
　　“这不是很棒么？我很自豪哦。”雾乃给予了她夸奖。
　　“是，是么。那么，接下来该雾乃唱了。”
　　“唔……我看看，那么我也选动漫歌曲吧。”雾乃拿着遥控器选择。
　　“不许点6分钟以上的。”千晴这里冒过头补充道。
　　哇啊啊啊。
　　这真的是来约会的么？
　　“你其实是超级想唱的吧！”雾乃妥协了。
　　“嘻嘻……啊哈哈哈——”而千晴直接抱住了雾乃的胳膊，这家伙果然是超级高兴的。
　　带她来真是太好了。
　　于是，雾乃她们一起玩了三个小时。
　　不过。
　　虽然带着千晴来她能高兴雾乃当然也没有什么不满，但作为约会，就是玩的话……
　　这肯定是不正常的。
　　“呜~~”雾乃的手从千晴的校服衬衫的下摆往上钻，一下子触碰到了少女的软软的小腹。而千晴发出了不得了的声音。
　　真是可爱的反应啊。
　　雾乃是有点明白小雪乃为什么那么喜欢猫了。
　　去摸它们的肚子那么也能获得这样的美不胜收的感受了吧。
　　“那么……你应该可以把身体给我了吧。”雾乃决定不再掩饰。
　　“呜——”千晴像是不知所措，但又像是待宰的羔羊。
　　就那样呆呆的等着。雾乃可不是第一次这么说了，而是说了好几次了，从初次相见的时候的教室里，然后再到卫生间隔间play，而今天。
　　雪之下雾乃依旧是无比渴求着千晴的身体。
　　然而。
　　当雾乃的右手就要伸入到千晴的裙子里面去的瞬间，她觉得这一刹那空间和时间都发生了改变。
　　而等她反应过来的时候就变成了自己在下边，然后千晴趴在她的身上了。千晴的脸颊红润润的。只听得她的声音，“我，我明白了，雾乃，我会让你舒服的。”
　　“……”
　　“……”
　　喵？
　　雾乃一愣。
　　 ps：还差400票月票，啊，乃们谁手上还有票票？求月票。
　　  ps：上架这本书应该会爆发。也许，maybe。但是求月票啊。
　　  ps：今晚再冲一次点击榜，所以0点附近的时候还有2更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第063章 这太可怕了！（求月票！）

　　明明是雾乃想爬到千晴的身上，然后多看她可爱的反应。
　　但是。
　　喵？
　　发生了什么鬼？
　　雪之下雾乃现在愣住了。
　　因为上一秒她明明手还要伸到千晴的大腿，但是现在却是她自己被压在了沙发上。
　　what's wrong?
　　Was ist los?
　　qu'est ce qui ne va pas?
　　O que FOI?
　　何也？
　　雾乃被压在了沙发上，而千晴正用一种心跳加速并且红着脸的语气说话，“我，我明白了，雾乃我会让你舒服的。”
　　“……”
　　“千晴。”雾乃维持了冷静，“你是不是理解错了什么？”
　　雾乃用冷静的语气道。
　　但她所展现出来的却不只是语气冷静，她的举动也非常的冷静。
　　千晴的的手就学着她刚刚那样从衣服衬衫的下摆往她的小腹上移动。
　　被人触碰到了小腹。
　　但雾乃很冷静。
　　因为。
　　哇。
　　所以是这样么？
　　也是有这样的事呢。
　　搞百合的时候，在还没与对方确定攻受的情况下，然后直接被对方当做是受了。
　　如果雾乃现在是男孩子，那么千晴肯定是受的不行。
　　但是她现在可是可爱的雪之下雾乃啊。
　　和那位超级美人的一抹多有着相同的面容啊。
　　而且自带一股从内里到外的精明（碧池）的气质，看着就让人想欺负。
　　“……”
　　所以这就是她现在被推到的理由么？
　　的确，她的身高和千晴的相仿所以看不出威风凛凛的气概，而且上一次在卫生间里play的时候雾乃也摘下了飘带，想要色诱千晴。
　　但是。
　　这绝对不是说她真的是要当受。雾乃接受现在的女孩子的身份可不是要接受真正的成为女孩子，然后被人压在底下。
　　她虽然错了性别，但依旧是爱好女，这一点是不会错的。
　　是以。
　　雾乃现在表现的……相当的淡定。
　　当你很兴奋很紧张的时候，对象却冷淡的像是性冷淡的时候，那么无疑是直接被泼了一盆冷水过来，甚至是产生挫败。
　　“理解……理解错误？”千晴同学总算是恢复了一点的心神。
　　是吧。
　　千晴同学，你就是个M，所以干嘛想做这种S的事呢？
　　看到千晴一瞬间回过神，雾乃的内心立刻有数了许多。可以说现在非常的重要，这一站将会决定到以后好多个夜晚的主权。
　　因为搞百合的确是有危险的，一不注意就被自己很看重的女孩子给日了。
　　因为。
　　作案工具雾乃可能没有，对方肯定没有，但是只是手指的话，两个人都有啊，并且每个人都有两只手。
　　而一起睡觉后，疲惫的时候，睡着的时候你的女伴对你做出什么事都有可能啊。
　　所以。
　　是有被对方给袭击的危险的啊！
　　而千晴同学。
　　现在就这么攻了么？
　　明明平时都是一副受的摸样。
　　雾乃感到了莫大的欺骗。
　　可以说，如果千晴具有攻击性，那么雾乃是可能会对她提出分手的。
　　虽然接受了变成女孩子的生活，但雾乃还是对这个事实充满着阴影。
　　所以她这种碧池喜欢做的就是，借用女孩子的性感可爱的外表欺骗像是千晴这样可爱的女孩子上门，但是坚决的拒绝要被对方怎么对待。
　　换一句话来说就是，色诱你但不给日然后还要反日你。
　　而冒然的和千晴分手，雾乃也不愿意，千晴这么可爱，她并不舍得将她给别人。
　　所以，还是可以调教一下来抢救的。
　　雾乃使用了冷淡攻击方法。
　　千晴选手则是恢复了一点神志。她将手给收了回来，并且脸上有些委屈，“雾乃，你觉得不舒服么？我的手法，有什么不对么?”
　　千晴这是说了多么可怕的话啊。
　　千晴平时都在学习雾乃的手法么？
　　唔。
　　雾乃的灵魂都要飞起来了。
　　“千晴，有些东西是不需要学的。”雾乃使用了怀柔攻略，“而且你不觉得硬要自己去做不熟悉的事是一件很委屈自己的事么？”
　　“但是我觉得，似乎是这么做也挺有趣的。”千晴道。
　　不，你可不能觉醒奇怪的兴趣。
　　“过来——”雾乃张开了自己的双手。
　　她用一种包容的目光温柔的注视着千晴，就那样张开自己的双手。
　　虽然她现在躺在沙发上，而衣摆的一角还被掀起，而露出白嫩的一小片的腹部的肌肤。
　　无比的受。
　　“呜——”然而千晴就像是雏鸟一样，只是犹豫了一下，然后就乖乖的坐了下来，然后躺在了雾乃的身边。
　　而雾乃这个时候才抱住了千晴软软的充满着少女气息的身体。
　　但她的手并不安定。
　　忽然滑过千晴的腰间，继而手指直接突破了裙子的松紧带还有胖次的松紧带。
　　进去了。
　　“雾、雾乃~”千晴几乎是失声叫出来。
　　但雾乃已经掏出了自己的手。
　　唔。
　　雾乃有些呆呆的看着自己的手指。
　　指腹的地方有一点红。
　　这是……血迹？
　　再加上刚刚非常不自然的触感。
　　果然是这样么。
　　真的是吓了她一跳了，就说千晴同学怎么忽然攻了起来，原来是大姨妈来了。
　　因为来了，所以不能做，然后才想着她那么渴求的话，那么就帮她做啊。
　　原来如此。
　　“抱歉，我没注意到这一点，然后今天还拉着你跑来跑去。”雾乃立刻道歉。
　　但不仅是来了月经被发现，并且还被那样触碰了，千晴同学的脸的红色，暂时是退不下去了。
　　而晚上。
　　在发现千晴同学来了姨妈之后，雾乃立刻将她送回家了，这种时候就要好好的休息。
　　但晚上在家里的时候，她看着作业做完之后，正给海德薇用梳子梳理羽毛的雪之下雪乃。
　　看着对方和自己一样的容颜。
　　雾乃的心中传来异样，但最终她还是问出了口，“小雪乃，你来月经的时候，会有很强烈的感觉么？”
　　“……”
　　虽然问出了口，但这依旧是名为雪之下雾乃的少女的禁忌。
　　图2.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190421/1555855843-100101625-103098954.jpg" alt='千晴你这么M怎么攻？'>
　　ps：一百章后男（女）主觉得其实当个M也不错。当然并不是你们想的那种，是被人拼命的色诱。详情请见图2.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第064章 这家伙完全不行！（求收藏）

　　询问雪之下雪乃来月经的情况。
　　这可不是什么好男生的举动。
　　但可惜现在在这里的只有一个名为雪之下雾乃的少女。
　　雾乃和小雪乃是双胞胎，而因为是双胞胎，而现在都还维持着接近90%的相似度，即使是父母都经常分不清她们。
　　而小雪乃有的优势她也都有。
　　但是现在雾乃已经16岁。
　　她发现有一样东西她一直都没有啊。
　　普通的女孩子，按照医学书上的介绍，一般在10~13岁就会来初潮，但是雾乃同学，一直没有来。
　　所以说，如果小雪乃有的话……
　　“还好吧。”正在给海德薇梳毛的小雪乃的手顿了一下，“虽然那一天会很难受，但是勉强还能撑住。”
　　哇。
　　到底是怎么个恐怖法啊。
　　而雾乃的女友中，痛经的人也是有的。
　　所以说为什么女孩子要这么惨呢？每个月都有那么几天，然后变得不舒服。
　　而小雪乃虽然经常被雾乃问奇怪的问题，但今天问的还真是普通的问题，所以她侧过身来，“所以你来了，然后觉得身体很难受，接着今天要不做饭么？可以的，这一点的支援我还是可以提供的。”
　　小雪乃可真像是天使。
　　雾乃和她一起住的时候，虽然是一起撸海德薇，但普通的家务却是分半而做。
　　只是小雪乃想体谅她，但雾乃可不是来了月经。
　　咳咳。应该说初潮。
　　她根本就没来。
　　明明同样都是雪之下家的体质，但听从小雪乃的语气来看，她并不像是才来了几次，而像是已经习惯了的好几年的样子。
　　阳乃是六年级的时候来的。
　　阳乃回到家的时候发现内裤上沾上了褐色的东西，还以为是肚子坏了，于是雾乃报告给了雪之下太太，太太立刻给了阳乃卫生用品。
　　并且当晚亲自下厨给阳乃煮了红豆饭。
　　但雾乃的这片女孩子时间还是空白。
　　按理说，应该会来了，应该去年或者前年就来了。
　　但雾乃都没有。
　　这是稍微延迟么？是会马上来么？
　　如此担忧的心情过了三天，雾乃同学依旧是什么异常都没有。
　　所以说，果然是死后重生的优势么？比如说，像是她这种穿越后变成女孩子的事情都发生，那么不来月经也不会奇怪吧。
　　雾乃终于放下了心来。
　　而这几天担忧千晴的身体，所以雾乃没有再约她去玩，而是让她好好的休息。
　　不过。
　　“中午的时候，明明是可以和千晴一起共进午餐，平塚老师太过分了——”
　　本来雾乃是觉得平塚老师是阳乃的熟人，所以熟人在好办事。
　　但是现在却变成了。
　　“啊……我忘记去C班那里回收社会学的作业了，雾乃你顺便去那边拿过来一下。”
　　“啊，雾乃，你似乎是和XX很熟对吧，这个东西你交给她吧。”
　　“雾乃——”
　　“雾乃——”
　　像是这样的类似于拜托的事平冢静老师已经拜托她做了很多次。
　　而且做了这么多次，这个混蛋老师都没有给奖励。
　　啊。
　　算了。
　　老阿姨的吻，雾乃也不是那么的想要。
　　而现在还是赶快去一年级F班那边从课代表那里拿了收回来的作业就赶快交给平塚老师，然后回去找千晴吧。
　　雾乃一边自由的走在楼梯上，往靠近角落的F班级走去，F班并不是说是最差的班级，只是它的位置太靠近角落了。
　　所以雾乃也是走了一段才到。
　　才到走廊这里，就从窗户看到里面的场景，似乎是还留了不少的学生在里面。
　　这就和他们C班不太一样了，雾乃的C班在午休的时候，大部分的学生都会跑去小卖铺或者去其他的地方，而一般只有不良们会在班里一起吃便当。
　　而F班还有不少的人。
　　啊。
　　雾乃有将全校的学生的名单都背了下来，所以是知道F班有几个颜值不错的女生的。
　　只不过比起那几个她没有打过交道的女生，雾乃可是知道妹妹小雪乃的朋友-由比滨结衣也在这个班级。
　　而不只是在这个班级，现在她也在里面。
　　稍微的去打个招呼吧。
　　雾乃刚这么想着。就看到了意外的一幕。
　　在她的视野中，由比滨结衣现在正站在一张桌子的旁边，环绕着一个金发的女生，说着模棱两可的没有主见的话。并且陷入了困扰。
　　之所以这么说，是因为现在是午休时间。
　　而金发的女生坐在椅子上，她的桌子上放着一个便当盒，还没打开。而身边也有其他的男生环绕。
　　而由比滨结衣自己提着一个便当袋子，放在身后，这可不像是什么要一起吃的样子。因为如果是一起吃，是会把桌子拼在一起的。
　　由比滨倒更像是来和金发女子说要她要去其他的地方的。
　　求月票！
　　求收藏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第065章 先把她弄哭吧！（求月票）

　　因为是背过了学校学生的花名册，所以雾乃是识的F班教室里的人的。
　　有正趴在桌子上一个人吃着面包的比企谷八幡。
　　有站在金发女生旁边的由比滨结衣。
　　而这个班的社会学的代表就是坐在椅子上的那个金发女生-三浦优美子。
　　名字倒是挺好听，而她也是金发，五官端正。
　　当然，吸引雾乃的可不只是颜值，而还有内心。如果不是内心有点什么的人，那么怎么吸引这么多的人围在她的身边呢？
　　看！她的身边已经有三个男生在那里了。
　　一个是看起来像是小混混但是个白痴的户部翔，另一个则是叫做啥的不认识，原谅雾乃吧，她对路人实在是无法记住。
　　然后就是-看起来阳光而帅气的男生。
　　是叶山隼人啊，这是C班的平田君完全没法比的人。如果说办理的平田君已经让人嫉妒了，那么现在这位叶山君则是让人羡慕了。
　　嫉妒那是因为自己还把对方当做是同样的一种生物，但羡慕，那就已经是内心完全的败北了，把对方看成是胜利者。
　　而这就是叶山。
　　和小时候一样，叶山隼人现在也是相当的受欢迎。
　　但雾乃觉得自己其实是有点失策的，因为她不喜欢叶山。不过他家与雪之下家的父母关系还可以，所以不能那么露骨的表现出来。
　　她，小雪乃还有叶山隼人一起就读同一所小学，小时候只是把他当个弟弟，但这位弟弟小时候就很受欢迎，而和高冷的小雪乃完全不同，小雪乃小时候遭到欺负，而阳乃先是拜托了叶山帮忙，但叶山试图做出努力，最终他放弃了，所以。
　　被记住了。不过对雾乃来说，她可不会记恨叶山什么的，反而是觉得叶山很棒棒，因为他能力不足，所以造成了小雪乃不可能喜欢这种人气王子，而阳乃这个家伙也是一直都记着这件事，所以即使是在父母在叶山的面前表现的对叶山亲近，只是实际上是话都没有兴趣和他讲。
　　而叶山这个笨蛋还喜欢上了阳乃。
　　偶呼呼。
　　雾乃就是喜欢这种狗血。
　　咳咳。
　　首先看看那位由比滨结衣同学吧，无论是前几天的在Family的相遇还是在侍奉部的相谈，雾乃都觉得她有点问题。
　　而现在。
　　果然是这样吧。
　　“那个，优美子……”她在说话。
　　三浦也看着她，觉得由比滨可能要说什么重要的话。
　　“优美子的身材，真的是绝赞呢~”
　　这直接的转移话题然后变成了迎合优美子的上一句的“我怎么吃都不会胖”。
　　“腿也超漂亮的，我就有点……”她在自谦。
　　虽说听到这话雾乃也下意识去看了一下三浦的腿。三浦穿着的是只到小腿的白色的袜子，所以小腿外加大腿的下半部分直接显露，暴露出完美的曲线以及泛着淡淡的光泽。
　　的确是很美。
　　不过。
　　雾乃低头看了一下自己，嗯。
　　还是她家的妹妹要胜一筹。
　　只是由比滨哦，你的问题已经暴露出来了啊。
　　由比滨提着便当的小袋子，按理非常可能是去侍奉部那里和小雪乃一起吃的。
　　但她现在却将小袋子藏在了后面，然后说一些答非所问的话。
　　这并不是她的真意。
　　也就是说，她没表达出自己的本意。
　　而是非常在意自己说出来的话会造成什么影响，并且没有自信去解决这种影响。
　　她是识空气的那种人。
　　所谓识别空气那是一种生存方式，迎合他人，把自己的位置放的很低，当一个配角就满足了，而这个配角则是不应该有自己的喜怒哀乐的，全天的生活都靠迎合，和朋友聊天绝对不敢不回，而晚上睡觉不想熬夜但朋友没睡所以她也不能睡。
　　那是非常糟糕的状态，但不管是哪个世界都有，而雾乃也遇到了好几个。
　　因为不自信，所以想要迎合他人而获得存在感，但这只是借口，只是因为自卑和没有勇气。
　　这种氛围是无法改造的，那么。那么成为班级中心就好了，让别人来迎合你就不累了。
　　一起群聊，你不睡觉她们也不睡，你觉得这个东西不好看，她们也迎合着说不好看，这生活不是很棒棒么？
　　而雾乃也有烦恼，她烦恼的是太受欢迎怎么办。而雾乃一眼看穿了，叶山隼人就是这样的人。他和她一样，都选择了自己成为中心。
　　平时看似随意的迎合他人，但等其他人都反应过来的时候却发现自己变成了金字塔的下层，而雾乃和叶山不知何时站在了他们的上方，而他们偏偏还没有办法反对。
　　所以这个世界的几乎所有人都有在迎合他人的习惯。像是由比滨这里的不是什么大问题。
　　但雾乃发现了一点异样。
　　人是视觉生物，而当发现一个人长得漂亮的时候，那么就会去特意关注她的……其他方面，看看有没有可以加分的地方。
　　她虽然关注点在由比滨的身上，但她也注意着叶山也一起围在那里金发三浦优美子。
　　第一，这个家伙和叶山他们是一个团队，那么对叶山的冷淡也使得她会关注一下她。
　　而其次，这个家伙长得挺可爱。长得挺可爱。长得挺可爱。
　　然后。雾乃发现了。
　　这个家伙有点意思。
　　上一句由比滨在称赞她的腿漂亮。然后她就提起了校园女神雪之下雪乃的腿。这是何等的不自量力。她家的妹妹可是最棒的。
　　而似乎是随着时间的过去，由比滨有了进步。
　　她终于提出了自己中午有事。但说的还是有些含糊。没有直接的表达出她要去侍奉部与雪之下共进午餐。
　　而只是说有事要离开一下。
　　但这种话其他人是不会明白的。
　　“啊……那不是挺好的嘛，帮我带个柠檬茶过来，今天忘记带水了。”三浦说道。
　　“不、不是这样。”由比滨连忙摇头，“是出去可能要上课才回来。”
　　“结衣，你最近的态度是不是不够意思？这种含糊不清的态度，到底是什么意思。”三浦的眼神似乎是凶了一些。
　　她已经明白由比滨是有事，只是却没有好好的说出来。
　　“对不起。”由比滨在道歉。
　　“又来？”三浦差点被气笑了。“你最近总是在道歉着呢。”、
　　三浦一只手放在椅背上，然后看着由比滨。
　　其他人一下子感觉到了压力，有些紧张的注视着这边。
　　但三浦就那样看着由比滨结衣。
　　在谁看起来都像是三浦在欺负人，但雾乃能读懂，这只是三浦优美子发现了由比滨迎合他人的习惯。
　　三浦和她和叶山隼人都不同，三浦不是那种借由迎合手段然后等其他人吸引到自己身边立刻喧宾夺主的人，三浦同学是那种让人羡慕的天生亮丽让人聚集在她的身边的人。
　　所以，她现在估计是在用强势的态度逼迫由比滨表达出自己的意思，她并不希望自己身边的朋友需要活的这么的累。
　　总之。
　　雾乃的内心发泛起了波动。
　　于是，她拿出手机立刻给妹妹小雪乃发送了信息，[由比滨同学在她的班级正被霸凌着]。
　　先把这个金毛弄哭吧。
　　ps：偷偷摸摸的去看了月票榜，第十名已经1400票了，相差500票瞬间哭了出来。
　　嘤嘤嘤。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第066章 你是她的英雄！（求月票）

　　想迅速接近一个人，最好的方式不是对她展现善意而是让她看到你的恶意。
　　雾乃觉得三浦这个人不错，可以深交。但三浦同学已经吸引了一批人在自己的身边，再插进去几乎是很难的。所以雾乃想弄哭她。
　　使用自己的妹妹雪之下雪乃。
　　她有着和雪之下雪乃一样的面容，而小雪乃把三浦弄哭后，三浦肯定会对小雪乃不满，那么当然有着和小雪乃一样相貌的她出现，那么三浦也会表示敌意。
　　到时候再随便说两句，三浦同学应该就会记住她了。
　　这是加深印象法。
　　人是非常贱的生物，对你好你不会领情，但谁得罪你欺负过你，那么你肯定不会忘记。
　　不然就像是刚刚雾乃那样，她看了围在三浦身边的男生，也就认识一个叶山隼人，户部翔，另一个则是叫不出名字了。
　　因为根本就没有让她往心里去。
　　之所以这么有把握，是雾乃对一抹多雪乃的了解。
　　那么，她是否能顺利的完成任务呢？
　　“……”雾乃微微偏头就看到了从另一侧走廊走过来的黑发丽人。
　　风吹拂过，她轻轻的撩了撩头发，整个画面美不胜收。
　　小雪乃瞥了一眼雾乃，然后直接地从后门走进去，因为由比滨现在所在的地方就是后门那里。
　　“对不起——”由比滨还在向心情已经抑郁了的三浦优美子道歉。
　　“你搞错道歉的对象了，由比滨同学。”雪乃为人高冷，但她的声音却相当的动听，很有节奏，如同音乐。
　　明明是平缓的语气，却能吸引人的注意力。只是这只是表象。
　　她直接走入了一年级F班。
　　她走到了教室的门口，然后双手交叉抱着，这就是学年成绩第一，也是美貌第一的美少女。
　　明明是到别人的班级，但却像是莅临自己的领地一样。
　　“噢——”几乎是她发出声音之后，正坐在位子上的三浦，由比滨结衣，然后其他人，甚至是班上的一群路人都看了过来。
　　雪乃看着由比滨，像是有些生气，“由比滨同学，你约了我却又不来。我觉得不太好呢。”
　　看着是批评，但雪乃这样的举动显然是把由比滨和她的绑在一起。
　　雾乃给小雪乃发出的信息是由比滨被霸凌，而现在她主动的和由比滨联系在一起，仿佛就在说要欺负由比滨的话，那么也来欺负她。
　　“迟到的话，至少要发个短信的吧。”
　　雪乃打破了刚刚由比滨的尴尬气氛，并且将她很难说出来的话说出来了。
　　由比滨松了一口气直接走向她，“抱歉呢，但是我不知道阿雪的电话号码呢。”
　　阿雪。
　　阿雪。
　　阿雪。
　　不应该是雪之下雪乃么？
　　三浦优美子面色发生变化，她觉得自己遭到了重创。她根本没想到由比滨和雪之下的关系这么好。
　　“是么，那么也就不能怪你了。”看着走过来的由比滨，雪乃轻轻的用手托着下巴。然后就要拉着由比滨一起走。
　　“喂……喂，我们还没说完……”三浦的声音传了过来，可能是被雪乃的气场所压制，可能是因为由比滨居然抛下了她跑到了雪乃那边，这让三浦觉得是爆炸。
　　“说？”只见雪乃嘲弄一般地看着她，“你那是说么？”
　　“我只是觉得你只是一味的将自己的意见强加在别人的身上罢了。”雪之下在怼三浦，为了由比滨结衣。
　　“没发现那是交谈真是不好意思呢。”
　　她的脸上带着可爱的笑容。“我不是太了解你们的生态系统呢。还以为是类人猿的恐吓呢。”
　　散发着[我，雪乃，小可爱。]的气息。
　　语气温和却又毒舌的讽刺他人。
　　咄咄逼人。
　　而这就是雪之下雪乃。
　　雾乃简直是乐起来，果然这就是她的妹妹。
　　“如果是想像山大王一样发出威吓的话，那么请在自己的地盘上搞吧。否则就会像是你的妆容一样，会遇水直接划开呢。”雪乃又道。
　　骂人都不带脏字的。文化人。
　　年级学力第一的女人。
　　“啊……到底是在说什么……让人听不懂。”三浦接话。
　　不过雾乃想，她大概是听懂了。只是不好意思表露出来。因为小雪乃说的话实在是太伤人。
　　“嘛……嘛 ……就这样吧。”叶山立刻出来打圆场。
　　“切！”三浦虽然不爽却听话的坐下来。然后咬着手指。被怼了这么多，她也是需要有个台阶可以下。
　　可以说，她绝对没有遇到过这样的事。
　　“……”而小雪乃看到叶山，则是冷漠了起来，但现场的人都被她的气势所慑，一时没谁注意到。
　　“那么……由比滨同学，我在那边等你。”如此之后，小雪乃选择了暂时撤离，至少，她现在已经吸引了足够的仇恨值了。
　　面对霸凌的时候，如果想要拯救那个被欺负的人，那么就搭上自己。
　　小雪乃已经熟练了起来。
　　雾乃默默的看着，她有听过阳乃说，小雪乃在初中的时候是有朋友的，但那只是虚假的朋友，羡慕嫉妒她，然后自动离开。从这里，她领悟了这个方法吧。
　　把自己变成恶人。
　　反正，她的浑身都是刀刃，现在没有人可以霸凌到她。但却能吸引那些坏人的注意力，然后让她们来对付她。
　　让小雪乃旧事重提是一件很过分的事，但是。
　　雾乃看着留下来仿佛因为小雪乃的出现而获得了力量的由比滨向三浦坦诚了自己习惯迎合她人的事。
　　然后就去追小雪乃了。
　　小雪乃你就像是由比滨的英雄你知道么？
　　虽然是让小雪乃做了坏人，但能收获由比滨结衣这样的忠犬，其实是不错的主意。
　　在侍奉部的时候雾乃就觉得由比滨羡慕小雪乃还有比企谷的说话互相不留情的方式，而现在这一出，她会更加的看重小雪乃吧。
　　诶。
　　姐姐为了你也是操碎了心呢。
　　雾乃瞥了一眼等小雪乃和由比滨离开后立刻哄散的人群而使得三浦一个人呆着的教室，她于是走了进去，轻轻的敲了敲门。
　　“F班的社会代表在么？平塚老师让我来收一下你们班的作业。”
　　这下，就是换成她的表演了。
　　三浦同学。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第067章 你很不聪明哦！（求月票）

　　“F班的社会代表在么？平塚老师让我来收一下你们班的作业。”明明是看完了戏，但雾乃还是一副刚刚过来的摸样，并且有模有样的还敲着门。
　　而教室里现在只不过是六个人。
　　在刚刚小雪乃进来搅和，然后再到由比滨离开教室，搭乘离开的气氛而跑到教室外边的人很多，有男有女，他们连走廊都不呆直接跑动了一楼去了，可以说，这些人每一个人都和由比滨结衣一样，都是看气氛过活的人。
　　毕竟。
　　现在三浦优美子一个人眼中含着泪，想要哭但又坚强的憋住的样子。
　　即使是她的小团体叶山隼人他们也只是尴尬的到户部的桌子那边，而没有回过来安抚三浦优美子。
　　估计是希望这件事就这样过去吧，而不嘲笑同伴，也不去中伤，所以叶山隼人给了三浦优美子自己自愈的空间。
　　只是真的是这样么？
　　“咚咚——”雾乃敲着门然后看似有礼貌其实她自己走了进来。
　　然后在叶山他们抬起头来看着她这个不速之客惊讶的目光中，直接朝着三浦优美子那里走去。
　　三浦的位子是第三组的最后一桌，而她个人应该是属于比较高的那种。现在正坐在位子上。她也注意到了雾乃走过来，于是用力地眨了一下眼睛，但泛出眼眸的湿润可没有就这样消失，于是她就又补救一样的用手背快速的擦了擦。一下没擦完，所以迅速的又擦了第二下。
　　这种匆忙的样子倒是有点可爱。显示出她不想让其他人看到她这样丢脸的样子。
　　别人不知情，看到的只是她把由比滨逼的要哭了，然后自己被忽然出现的高岭之花雪之下雪乃逼的哭了。
　　但雾乃却觉得三浦哭的原因要复杂多了，一方面的确是有小雪乃的因素，但也有由比滨的因素。因为由比滨选择了小雪乃啊，她被好友给抛弃了啊。所以才会这么的失落。
　　咳咳。
　　而且擦眼泪的样子挺可爱的。
　　听闻阳乃说小雪乃上了初中之后有弄哭其他的女孩子，并且有时候还会恶劣的笑着，而现在雾乃是有点体验到这话感觉了。
　　就像是这孩子长得这么可爱，如果一拳揍哭是不是会更可爱呢？这种有毒的思想会萦绕在脑海之中的。
　　“三浦同学对吧，你是一年级F班的社会代表，那么把作业交给我一下，我只是帮平塚老师跑个腿，所以还请体谅一下。”雾乃站在她的面前公事公办的道。
　　“……”
　　但这一副雪之下雪乃的容貌的女孩子就这样出现未免心也太大了点。不会觉得尴尬么？因为雪之下雪乃刚刚把三浦优美子给骂哭了啊！
　　不过令人有些满意的是，虽然雾乃记不住这些所有人，但这里的学生似乎是都认识她，而不是把她当做是小雪乃。
　　而知道她叫做雾乃，是小雪乃的双胞胎妹妹。
　　“……作业，作业在这里。”三浦一开口，是声音还带着点哭泣的那种弱，但她很快的改口，重新的变的强硬起来，“有两个人没交。”
　　“而名单在这里。”
　　她从抽屉里拿出一叠卷子，同时还有一张写着没交作业的人的名字。
　　“是么……”雾乃点点头，“比企谷八幡和小野寺两个人啊。我明白了。作业确实收到了。”
　　“……”而一直都没说话假装趴在桌子上的比企谷同学立刻感到了恶意。
　　在由比滨和三浦对话的时候，其实他是想帮忙的，但他胆量不够，无法抵抗三浦，所以才趴下来的。
　　而现在，就请不要鞭尸了好么。况且，他的作业是被平塚老师撕了而不是他没交。
　　只是他不知道，雾乃在这里废话，只是为了多呆几秒钟，她像是相信了三浦的为人一样，“我就相信你交给我的名单了。不过……”
　　而她将作业被抱起在手上的时候，却忽然靠近三浦，“不过你的表达有一点问题。”
　　雾乃压低了声音，“你还不太会和人相处，像是由比滨结衣那样的小心翼翼的女生，你得收敛一点自己的锋芒，不然可是很容易让她会错意的。”
　　“？”
　　三浦本来还是坐在位子上，然后在雾乃公事公办的时候她也是公事公办的把作业给拿出来，但现在她觉得有点什么不太一样。
　　但是。
　　一抬头就看到这张刚刚骂过了自己的人一模一样的脸，她就觉得复杂。
　　“其实你刚刚一直在等由比滨好好的表达自己的意愿对吧。”雾乃这么说着，直接将作业放在一边，然后拉了三浦前面的人的椅子反过来，然后坐了下来，“我说的没错吧？”
　　“什么没错有错，我听不懂。”三浦矢口否认。
　　“是么？但是为什么你显出不耐烦的样子威逼由比滨的时候自己的心也根本就不在手机上呢？”
　　在十分钟之前，三浦威逼由比滨的时候，她看似什么都不在意的不断的玩着手机，这让人感到了鸭力，因为三浦的注意力就像是在手机上一样，这是不是一种目中无人的态度呢？而对于地位低的人则是觉得自己更低级。
　　但是事实却不是这样。
　　三浦只是做做样子，她其实真正是希望由比滨表现出自己。
　　她觉得由比滨似乎是过着很累的生活，既然有自己的想法那么就表达出来啊，迎合别人做什么？
　　这是非常干脆直接的想法。
　　而这一点已经被人看穿了。
　　“三浦同学，我和小雪乃的看法不同，我觉得你是个好人哦。”说着，雾乃站了起来，将椅子推了回去。“而你现在的状态，可是会让身边的人不安的哦。”
　　“咯吱——”而雾乃似乎是只为了说这一句话，然后就抱着作业从后门离开了。
　　留下一众呆呆的人。
　　“……真是个奇怪的人。”
　　三浦默默的看着雾乃远去的背影。不过不知道怎么的，她觉得心情似乎是也好一点了。
　　而且。
　　结衣那个家伙，真的就这样把她扔下和雪之下雪乃那种女人跑了。
　　算了。
　　或许她自己也有问题，就像是这个雪之下雾乃说的一样，她也需要改一改。不然，她觉得她对结衣挺好的，所以结衣为什么要抛下她，和雪之下雪乃那种女人一起走的时候还那么高兴！
　　是她不懂的看气氛么？
　　“晚上回去的时候想要吃圣代——”
　　她直接喊了出来，而听到了她活力的声音，其他人才完全确定她没事了。一直都关注着这里的叶山隼人也松了一口气。
　　只是叶山不太明白，一直都不知道看气氛的三浦优美子，如果学会了看气氛是不是一件好事。雾乃桑她，到底是想做什么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190422/1555944593-100101625-103102461.jpg" alt='喵'>
　　ps：有没有催更势力？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第068章  如果我还是男生那么我一定抵抗不了！（求月票）

　　如果你喜欢一个人那么就去追寻，如果你讨厌一个人，那么就让她活成你的样子。
　　抱着作业，雾乃一个人心中七想八想着，如果三浦同学是个坏人，那么她一定让三浦活成她这个样子了。
　　她有些惊讶于还能遇到这样单纯不做作的女生。
　　三浦的情商看着很低的样子，而这种女生欺负起来一定超级有意思。
　　本来觉得这个学校不能给她带来多少的乐趣，但现在看，这些人都超级有意思的。
　　“嘶——”
　　但是莫名的，腹部有些不太舒服。看来是饿了啊。都是平塚老师，把她珍贵的午餐时间都耽误了。
　　于是这样过了两天。
　　并没有好转。
　　但是。
　　在中午午休的时候，千晴红着脸向她报告了一件事。
　　月经期结束。
　　心情大好。
　　于是雾乃直接翘掉了下午的去商场工作的工作，然后留在了班上学习。
　　作为一个学生来说，没有翘课真的是太好了。
　　“话说，你们靠的太近了。”
　　雾乃本来是想和千晴牵手的，但有人却生生的从中插入。将她们两人给分开了。
　　雾乃被推到了一边，而千晴这里则是毫不受伤。
　　“……”
　　看着这个人忽然强行插足的人，雾乃也是无力吐槽了。
　　是班上的同学。
　　早乙女睦美。同时也是不良团体的头儿。
　　早乙女和千晴是青梅竹马，是从小的朋友。而现在。
　　我说早乙女同学，你还不知道吧，恋人和闺蜜的地位是不对等的，而你这种胡乱的阻碍别人的恋情可是会被马给踩死的哦。
　　而且真的想插入人家情侣之间，那么请委婉一点啊，请修饰一点啊。
　　比如说。
　　“啊千晴，我想起来了——”然后假装不是故意的将雾乃给推开。
　　或者。
　　“雪之下雾乃你内裤掉了——”
　　然后趁着雾乃回头去捡内裤的时候，然后插队把千晴给带走啊。
　　雾乃都给早乙女想好了理由和借口了，但她还真是笨笨的可爱。
　　“前面的好像是雪之下雪乃也就是雾乃的姐姐在打球吧。”正拿着薯片并且已经开封的优伊忽然道。
　　她们正从网球场这边的近路准备离开校园，但也到了网球场这里。
　　而在网球网栏里，有几个人的身影。
　　而让人在意的就是和身边的同伴一模一样的脸。
　　那是雪之下雪乃。
　　那是学校的高岭之花。
　　和身边的假冒伪劣完全不一样的人。
　　虽然雪之下同学看着很冷淡，但年级里仰慕她的人其实还是有不少的。
　　尤其是像是早乙女这样的过去那么努力学习的人，越是学习那么越发的明白自己的无知，然后……就会对站在金字塔上的人而充满着羡慕，仰慕，甚至是想着如果她的脑子换给她们就好了。
　　而在网球场里的雪之下雪乃还真的不是在打球。
　　而是她正看着侍奉部的成员打球。
　　之所以说成员，因为无论是比企谷八幡还是由比滨结衣都在。
　　然后。
　　雾乃注意到明明拿着球拍，但唯一的男性比企谷同学的目光不是那么的正常，他时常的对着另一个女生看着发呆。
　　比企谷那种男生也会喜欢上女人么？
　　雾乃立刻有了兴趣。
　　那是一个身材瘦小，手臂、腰和脚也很细。肌肤相当的雪白。有着可爱的脸蛋和声音的可爱的美少女。
　　“我们学校还有这种美人么——”雾乃心中喃喃着。很可爱啊。
　　“啊，小彩也在。”
　　但身边的人好像是有人认识那个女生。
　　依旧是优伊。话说这个吃货的人缘真好啊。
　　“小彩——”
　　是么。
　　雾乃念着对方的名字，短短的银灰色的短发，但脸颊相当的可爱，而小彩这个名字倒是和她很相配。
　　“雾乃还不知道吧。”
　　优伊似乎是注意到了雾乃的眼神，“小彩他是网球部的王子。”
　　嗯？
　　雾乃觉得自己好像是觉得优伊的语句出了什么问题。似乎是有什么不该存在的东西在里面了。
　　他。
　　王子？
　　不。
　　也是有的吧。
　　帅气的女生会被人称呼为王子。
　　这在女校中很正常。
　　但是。
　　总武高是男女共校啊。
　　“……”
　　雾乃的内心有点不妙的感觉。
　　“小彩……难道说她——”雾乃变得犹犹豫豫起来了。
　　“很像是女孩子吧。”千晴也搭话了，“小彩她就像是女孩子一样，即使是我们在他的面前，也觉得她人畜无害，就像是妹妹一样。”
　　如同分享自己所知道的信息一般，千晴将小彩的身份说了出来，“一年级F班的户冢彩加。”
　　是么。
　　户冢彩加啊。
　　雾乃浏览过全校学生的花名册，但对于男孩子她几乎是发现性别男然后就放在了一边，没有过多的关注。
　　原来如此。
　　原来如此。
　　如果雾乃还是男孩子的身体的话，那么他说不定就喜欢上彩加了。
　　户冢彩加，拥有着让同性喜欢上自己的魅力。
　　但雾乃现在发现自己是女孩子，其实也挺好的。户冢同学的同性喜欢他的作用现在无法波及到她。
　　所以，她就不用像是现在的时常看着户冢彩加发呆的比企谷八幡那样犯愁。
　　然后不断地提醒着自己，户冢是男的户冢是男的，但又陷入禁断的地狱中去。
　　py一本书
　　我，海王亚瑟，魔王：：勇者
　　简介：成了二次元勇者，才发现自己签订的是魔王契约。
　　海王亚瑟没有想过只求当个死肥宅的自己会穿梭在各个世界里，海贼王，热血高校等校园向剧情番综合世界，龙族世界，一拳超人，月世界，还有更多他没有预料到的神奇存在等着他。
　　我是披荆斩棘开拓世界的勇者！
　　也是站在顶峰从未落寞的魔王！
　　我，无敌，不服打我啊！
　　ps：王：：勇是和谐词，所以这个作者没传送门，可怜。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第069章 我最喜欢看两个女人打架了！（求打赏）

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190424/1556059984-100101625-103106726.jpg" alt='日常亲热'>
　　现在侍奉部的成员似乎是在打网球。并且像是由比滨结衣还换上了网球部的女装，粉色的上衣，然后纯白色的短裙。
　　有种轻飘飘的氛围。
　　女生网球真是太棒了。
　　“我去自动贩卖机那里买点喝的，你们在这里等我。”雾乃立刻决定道，同时自己一个人就跑了，连千晴都没有带。
　　“不是直接回去么？”这使得其他人觉得很奇怪。
　　当然是不直接回去了啊。
　　能看到可爱的少女轻飘飘的打球，这不是一种福利么？
　　福利都送到了面前了那么为什么还要拒绝呢？
　　“千晴喜欢甜的，而早乙女也没法喝苦咖啡，但是优伊觉得无所谓，川崎喜欢番茄汁，而杏树给她矿泉水就可以了——”
　　因为这段时间的补习以及一起吃午饭，雾乃对她们的口味已经了如指掌。
　　甚至是川崎同学今天来了大姨妈的事她也刚刚得知了。所以将买回去给她的意料换成了红豆汤。
　　“千晴——”
　　雾乃抱着饮料回去，却发现千晴她们原先所在的位置出现了一小段的真空，然后周围却多了不少的学生。
　　有男的有女的，而一些人则是已经进入到了网球场里面。
　　“雾乃。”
　　如同小狗一样可爱的千晴本来也是聚精会神的看着网球场那里，但听到了雾乃的声音，她立刻抛下了其他人往雾乃这里小跑过来，然后接过了雾乃怀中抱着的其他的饮料。
　　千晴还真是个好人。
　　所以雾乃才会这么的中意她。
　　“那边是怎么回事？”
　　除了网球场外的护栏外边的学生，雾乃还发现，在网球场里，多了两个奇怪的人。
　　穿着制服的叶山隼人，还有拿着网球拍，穿着紫色的女生网秋装从而露出一小段白皙的大腿的三浦优美子。
　　而不仅如此。
　　三浦和叶山组队正和由比滨以及比企谷对决。但是唯独她家的妹妹小雪乃居然不在那里。
　　而小彩……彩加她……他，正坐在裁判的位置，但膝盖的地方已经变得红红，甚至是有些擦破皮。
　　“友谊赛么？”路人的视线第一反应是这样的吧。
　　“有点像是欺负。”但千晴摇摇头。
　　“不是很喜欢那个女人。”
　　早乙女也开口道。
　　她特指的那个女人是挣拿着网球拍的三浦优美子。
　　要知道早乙女在班级里塑造的不良团队可是很有名的，普通的同班同学都不太敢和她们一起说话。
　　而经常和她们在一起，倒是会让不知情的同学觉得雾乃的风评被害了。
　　所以这是假不良遇上真坏人的时候本能恐惧么？
　　“似乎是网球场的场地是隶属于网球部的小彩特意向学校申请然后批下来的，他应该是想练习用，但三浦和叶山出现后，三浦就无赖的也想玩网球，于是叶山看似是要劝和，但却变成了要和小彩他们对决。”千晴告诉了雾乃经过。
　　只不过雾乃却也发现了微妙的地方，她笑着道，“千晴，你刚刚在抹黑叶山哦，我懂了……是因为上次的窗台事件吧。”
　　在雾乃和千晴刚刚交往才2天的时候，千晴陪着雾乃去找平塚老师，而雾乃从职员室走出来发现千晴一个人站在走廊那边透过窗户往外看，外边有足球部的人正在训练。
　　其中就有叶山这种大帅哥。
　　于是。
　　[你可不能花心哦~]
　　雾乃像是这样的质疑了千晴，而现在，看到了正主，千晴正在拼命的要抹开关系证明自己。
　　“对，对不起。”千晴的白皙的脸颊一下子变得微红起来。
　　像是今天这样抹黑男生对她来说，也是第一次做。
　　“不过很好哦，我也不喜欢叶山，所以怎么黑他都没关系，或者说他被黑的惨我还越高兴，然后那个时候再接近他，他也许就觉醒成为舔·狗了。”
　　“……”早乙女。
　　早乙女睦美的目光一下子变成了利箭一直戳着雾乃。
　　但这种弱者的攻击，雾乃连察觉到都没。
　　“那么三浦之前说了什么傻瓜话？”雾乃再次询问道。
　　“我记得我记得。”优伊闯入了谈话，“三浦是个让人害怕的存在，所以我们不良也一直都在学着她的言行。
　　她今天的话也是特别的无视他人感受。”
　　如此说着，优伊惟妙惟肖的模仿出了三浦的言语。
　　比如说。
　　“这是什么？超有趣的不是么？我们来玩男女混合双打吧。
　　哈，反对？这么有趣的事你们反对干嘛？对吧，我真是太聪明了。”
　　的确是很三浦的语言模式。
　　“但是好像是撕逼了。”川本补充着，“三浦似乎是和由比滨是好友，刚刚三浦说了一句，结衣你可是要跟我打，你没搞错么？然后由比滨不太强硬的否定下，于是就开战了。”
　　嗦嘎。
　　这两人刚刚修复的朋友关系现在又崩了。
　　“啪——”
　　三浦的球也变得很猛。
　　这果然是又因为朋友不站在这里这一边，然后……吃醋了吧。
　　“雾乃，你觉得怎么样?打网球？”见雾乃目不转睛的盯着场上，千晴误会成了雾乃可能也对网球感兴趣。
　　“……”
　　雾乃觉得怎么样？
　　雾乃觉得怎么样？
　　“唔——”
　　两个女人打架不是超有趣的么？
　　噢啦。
　　才开打，雾乃就发现由比滨和比企谷一队根本不是优美子+叶山隼人的对手。
　　而由比滨更是摔在了地上。
　　差不多到这里了。
　　如此的想着，雾乃发现，自己的妹妹雪之下雪乃，在这么多人的注视下，自己上场了。
　　这样不是很糟糕么？
　　雾乃只是犹豫了几秒，于是就走向了裁判的彩加去获得许可了。
　　日常py
　　《真理少女的万界之旅》
　　德丽莎的奇妙冒险之旅。
　　美好的世界，当然是大家一起来拯救。
　　PS：更新稳定，可以养肥。单身文，不嫁人。
　　第一卷有点黑历史的感觉，跳过应该也没事。
　　世界进度——钢炼（完结）——魔禁（完结）——夏娜（完结）——崩坏（完结）——约会大作战（完结）——阴阳师＆东方project（正在进行中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第070章 不要把她弄哭！（求打赏）

　　由比滨摔倒了，而膝盖也红了起来，看起来是打不下去了。
　　但是雪之下雪乃却换上了网球女装。
　　雾乃则是走向了网球部的彩加。
　　其实无论是看着彩加还是看着由比滨，雾乃都觉得惊讶，因为网球是这么危险的运动么？
　　怎么一个个的都受伤？
　　“雪之下……不是……”彩加可不认识雾乃，但他有听说过雪之下同学有个双胞胎妹妹。
　　“我是雪之下雾乃，是小雪乃的双胞胎妹妹。”雾乃向彩加表达了自己的来意，“我希望能借一下女生的网球部运动服。”
　　网球部的男生是穿着短裤，而女生虽然是短裙，但却比现在穿着的校服的百褶裙要好行动而且也不会露什么。
　　不然都露的话，女生就不会参加网球部了。
　　“可以是可以。”彩加很好说话。“只是为什么？是对网球部感兴趣了么?”
　　彩加的眼睛亮亮的。而听其他人说，彩加还是网球部的副部长。所以也对招收部员很感兴趣。
　　让他期待了这还真是抱歉。
　　“不是，而是因为……”雾乃看向了接替了由比滨的位置的雪之下雪乃，“雪乃她的体能超差，所以你们是想守护自己的阵地吧，那么小雪乃是赢不了的。”
　　“……我明白了。”彩加立刻点点头，用了长颈鹿的语气。
　　小雪乃则是往这里走来，她换好了衣服，但手中还提着一个急救箱，应该是最先看到了彩加受伤才去找的吧。
　　只是她没想到现在由比滨结衣也受伤了。
　　“哈？”而在由比滨受伤退场后，和由比滨组队的比企谷同学也终于硬气了一点，“别说傻话了，我至今都没有和谁吵过架，说起来也没有人和我吵过架。”
　　“……”在网球场接近到网的三浦。
　　叶山也尴尬的笑一笑。
　　所以果然应该说不愧是比企谷同学么？
　　自虐的话都能冷到别人。
　　杀敌100自损1000.
　　不过他的表现也没超出雾乃的预判，一个能写出那种哲学和满是黑暗的文字的人，他要如何才能写出来呢？需要被人冷遇啊，过去的悲惨啊。
　　而平塚老师希望雾乃去侍奉部，并不是说雾乃的情商高，而是比企谷也在里面，如果比企谷可以当小雪乃的老师指导小雪乃，那么平塚老师就不需要雾乃也一起去了。
　　所以，比企谷其实也是问题学生。
　　而他最大的问题……恐怕就是学生之中最常见的-朋友少。孤独。没有青春。
　　但现在，援军到来。
　　雪之下雪乃踏上了网球场。
　　这让围观的观众们发出了小小的惊呼。
　　看热闹的人总是希望看到更加的精彩。
　　所以能看到学年里的高岭之花打球还有对决三浦那么都是大赚。
　　“你是雪之下同学吧，抱歉，我是不会手下留情的。”
　　而对三浦优美子来说，她可是不会忘记这个把自己弄哭的女孩子。
　　雪之下雪乃。
　　她回家之后去查了一下雪之下骂人的话，然后被网友告知，对方的智商很高，骂人是还击回去不了的，劝她不要继续在意了，否则就是又要被欺负。
　　这使得她相当的不高兴。
　　所以，发现结衣居然再次的抛弃她而选择和新朋友们组队，这已经让她觉得不满了，而现在雪之下雪乃那个女人又出现。
　　那么没有什么比打哭她要更好的了。
　　三浦是有自信的，她在国中的时候可是参加过网球部的，然后还差点成为了县代表，可以说，总武高这些书呆子是没几个能打赢她的。
　　所以。
　　为什么要在自己的短处去和人比呢？像是现在这样，站在自己的优势上击败对手不是很有成就感么？
　　所以，三浦同学已经下定了决心，几天前雪之下雪乃在教室里把她弄哭，那么现在她就在这个网球场里把她给打哭。
　　这是礼尚往来，可怪不了她。
　　“是么，那么我会手下留情哦。放心吧。”雪之下雪乃面不改色，甚至是还带着微笑，“我会粉碎你那如同尘埃般卑微的自尊的。”
　　仅仅是两句话就又让三浦火大了起来。
　　所以她非常的讨厌雪之下雪乃。
　　并且没有之一。
　　“而且，你似乎是让我的部员……不，让我的朋友受了委屈——”
　　雪之下的谈论忽然停止，因为周遭传来了欢呼。
　　一个和雪之下有着九层九相似度的女生穿着打网球才会穿的网秋装上场了。
　　“小雪乃，既然你这么说我就继承你的志向。”雾乃走到了雪之下雪乃的身边。
　　一样的装扮，甚至是身高都一样，看起来就像是在照镜子。
　　“……”三浦不明所以的看着将手轻轻放在小雪乃肩头的雪之下雾乃的人。
　　这是雪之下雾乃吧。
　　但却听到对方放肆的道，“我也看三浦同学不爽很久了，所以能把她让给我么？我想来打哭她。”
　　“……”或许，在她被雪之下雪乃骂哭的那个中午，三浦同学对雪之下雾乃是有改观的，甚至是觉得对方是个奇怪的人，但应该心地不坏。
　　但是现在。
　　法语！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190424/1556062512-100101625-103106760.jpg" alt='日常rbq'>
　　Ps：喵，已经撕开真面目，月票和第十名差距500票，所以几乎不可能，那么现在……求打赏求私包。昨晚去玩绿帽谷了，所以没更新，今天我会补上。
　　因为刀片一个我只能拿1毛，所以请不要投这里，求投到网贷那本，那本有全勤，我一样可以收到。
　　这是传送门《我在东瀛开网贷》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第071章 我只比你强一丁点！（求打赏）

　　三浦回到了自己的位置。采取的是男女混合双打。
　　但从她的表情来看，她的心情是不太好。
　　毕竟。
　　“我也看三浦同学不爽很久了，所以能把她让给我么？我想来打哭她。”雪之下雾乃如此宣言道。
　　三浦她被人当众说要打哭了啊！
　　这种事没有谁能高兴的起来。
　　所以说，雪之下家的人她全部都不喜欢。
　　网球是一项很有趣的运动，同时也能展现出超高的球技，可以将球打起来在空中滑过好几条弧度，那就是魔球！
　　虽然达不到这样的境界，但三浦还是很强。
　　无论是力道还是速度都很强，她打出来的球就只能看到影子，迅猛的球的影子在地皮上闪动着。
　　“优美子她，是去年的初中女子网球赛的候补。”虽然小雪乃没上场，但是由比滨结衣站在一边向雪之下雪乃解释着。“所以优美子的网球其实很厉害的。”
　　其实她也很痛苦啊。
　　并不是指之前摔倒膝盖破皮的辛苦。而是人际关系的辛苦。
　　为什么优美子像是坏人一样登场，然后说话的语气就是根本不管彩加的心情，就要占用小彩申请下来的练习场地。接着，她却要因此而和优美子对决起来。
　　优美子现在真的还当她是朋友么？还是说如果被优美子误会她了怎么办？如果互相换位，她也会觉得对方不是不是对她不满然后总是对着干。
　　“是么——”
　　其他人为优美子的球速之快发出惊叹，但是雪之下表现的很平静。
　　因为她的运动神经并不差，或者说雪之下家的女性的运动神经都很强，只是她……体能差。
　　而作为双胞胎，雾乃是不是也是一样呢？
　　小学的时候运动会之类的雪乃记得妹妹雾乃总是在放水，从来都没有认真过，甚至是一副，哈，要我去和女生赛跑？性别不同去欺负女孩子这种事我做不到。
　　虽然从小就说着奇怪的话，但小雪乃不可否认一点，雾乃这个家伙运动方面应该是比她要有优势的。
　　“15——0。”而担任裁判的彩加所宣布的得分却是三浦优美子这一边得分了。
　　三浦所拍击过来的球，雾乃接都没接到，或者说像是根本就没注意到一样，任由球就这样飞过。
　　而混合的双人网球，作为男性的比企谷同学是在后方的，三浦专门给雾乃喂球，雾乃不接他也没法上前来。
　　“怎么了怎么了，身体完全跟不上是么？”重新的拿到球，三浦同学直接近网过来，打开了嘲讽，“如果你现在认输的话，那么就这样结束我也是不介意的。”
　　这只是她的心里话，没有别的意思。
　　但是，对方居然放言要打哭她，那么她不回过去是不可能的。
　　尊严，人都是要有尊严的不是么？
　　但是她觉得很奇怪啊。
　　[三浦同学，我和小雪乃的看法不同，我觉得你是个好人哦。]
　　她不是说过这种话么？
　　所以说这种话都是骗人的么？
　　三浦优美子不懂。
　　“当然不是，刚刚那一球是让你的，顺带着看看你的实力然后我才好调控自己的身体适应并且只比你强那么一丁点。”
　　“……”
　　一丁点是多少点？
　　而且学习好的人运动都很差这不是常理么？
　　三浦并不相信雾乃。
　　然而当三浦想捏着网球要后退继续比赛的时候，却听到雾乃小声的喃喃“小雪乃的体能差，如果让她和三浦比赛，那么小雪乃可能会输，而我的妹妹只有我能欺负，她也只能输给我。”
　　“……”
　　这到底是什么意思，完全的听不懂。
　　三浦优美子重新发球。
　　而握住球拍，雾乃自己清楚，她刚刚站住不动，并不只是想显出游刃有余，而是腹部……还真的是忽然觉得有点痛。真是见鬼。
　　这几天都持续着这种状态，而刚刚则是程度忽然加剧了一下。
　　晚上还是去看一下医生吧。
　　她的心中叹息着。
　　“雪之下同学——雪之下同学——”比企谷的声音从后方传来，他似乎是觉得雾乃有些走神了。
　　砰。
　　清脆的绿色的网球和拍接触并且快速弹射出去发出的响声出现在球场上，而球已经飞了出去。
　　“15-15——”充当裁判的彩加也承认了雾乃的击球有效。确认了她随手回击的
　　“怎么了？”雾乃回过头来询问比企谷同学。
　　“不是。”然而刚刚还喊着雾乃名字的比企谷同学立刻变得谦逊了。
　　这家伙随手就能把球打回去么？
　　他分明看到在听到他的叫声后雪之下雾乃直接转头，而球飞来的瞬间，看都没看一眼直接拍击了回去。
　　这哪里是只用了比三浦厉害一丁点的实力？
　　简直就是境界的差距了好么？
　　雾乃刚刚和三浦的网前互相嘲讽他其实是听到了，有着特殊的孤独体质的他对他人的说话之类的事情被动的擅长听。
　　而就是因为擅长“偷听”，所以听到了雾乃对三浦的宣言，只用比三浦强一丁点的力量回击三浦。
　　但这哪里是一丁点？
　　如果这种就是一丁点的话，他希望对方能把这种运动神经也分一丁点给他。
　　而且。
　　比企谷觉得自己听到了更了不得的话。
　　[小雪乃的体能差，如果让她和三浦比赛，那么小雪乃可能会输，而我的妹妹只有我能欺负，她也只能输给我。]
　　这个家伙不就是个究极的妹控变态么？
　　于是，一场只有“一丁点”实力差距的网球比赛迎来了谢幕。
　　三浦优美子咬着唇，眼中忍着晶莹，因为真的在换了雾乃出场之后，她就没有拿过一分了。
　　太，太欺负人了。
　　日常py《我的学校同事都嫁不出去》
　　初入职场的林小飞发现一个奇怪的事情，周围的女同事明明长相可爱，身材火爆，性格呆萌，结果全都没有结婚，甚至连男朋友都没……
　　这是总武高数学老师林小飞的通讯录。
　　国语老师：平冢静，手机号：235******24
　　化学老师：月咏小萌，手机号：235******65
　　美术老师：千石千寻，手机号：234******35
　　世界史老师:桐须真冬，手机号：239******54
　　体育老师：琦玉，手机号：231******96
　　……
　　非诚勿扰，当心拉入黑名单。
　　这是一个甜甜的成人故事，希望你们可以喜欢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第072章 我来大姨夫？？（求推荐票）

　　“雾乃，你好厉害！”比赛结束，雾乃被千晴她们给围起来了。
　　作为外行她们并不清楚魔球什么的，她们只看到了在第一球让球过之后，雾乃就连续把三浦打的没脾气并且快要哭了。
　　三浦同学不仅是没拿到分，甚至是雾乃打出的球她都接不住。
　　速度过快。
　　拍伸过去球已经落地然后滚地了。
　　“只是对手太慢了吧。”雾乃谦虚道。
　　“你能看看周围的反应然后再说话么？”早乙女道。
　　而这时候已经有人插嘴进来了。“只是好可惜啊，还是没看到那个高岭之花雪之下雪乃打球啊。”
　　是么？
　　是啊。
　　因为被她阻止了啊。
　　小雪乃的体能那么差，现在围起来的人又那么多，雾乃可不想让她暴露体能差这一点。
　　学园女神就神秘高雅以及全能有什么不好？
　　只是因为雾乃还有自己的团队在，所以也就没有和小雪乃过多的交谈，于是就随着千晴她们一起从网球场那边退出，想必小雪乃能处理完尾巴。
　　比如说明明没真正上场，但却依旧是和她关系又亲近了一点的由比滨结衣。
　　再比如。
　　“比企谷君——”户冢彩加已经处理好了膝盖的伤口，上面贴着两块纱布，而现在走到了划水了一场比赛的比企谷八幡的面前。
　　“谢谢你——”彩加不仅是人娇小长得可爱，而且就连声音都很动听。
　　“不，那个——”比企谷君本来就缺少朋友的交流，而户冢这里，他已经自我催眠过很多次了，这是男孩子男孩子，但被一个如此像是女孩子的女孩子如此接近。
　　而且气味也很好闻。
　　抵抗不了啊。
　　话说，太近了啊。
　　比企谷本来就坐在椅子上，现在更是要完全的靠背了，他改变了自己的认知，确认彩加应该就是个女孩子。
　　这就像是恋爱喜剧一样不是么？
　　女孩子和女孩子，而男孩子和男孩子，不也是……常有的事么？
　　看吧。
　　雾乃也是第一次这么直接的看着别人坠入爱河，的确是……不适合去打搅。
　　而雾乃和千晴她们走了一段，则是忽然检查了一下书包。然后露出恍然的表情，“你们先走吧，我要回去一下。笔记本忘记带了。”
　　“要不要我陪你去？”千晴立刻道。
　　“拿个东西还需要两个人么？”但身边却传来了不友好的声音。
　　这是千晴的青梅早乙女同学。
　　早乙女同学正用比方才的三浦还要嚣张的姿态说话，但她不是欺负人而是一下子识破了这两人的奸计。觉得雾乃和千晴一定又要两人留下来做什么。
　　明明她才是千晴最好的朋友不是么？所以为什么每天千晴将时间大部分都划分给了这个雪之下雾乃。她承认方才雾乃打球的样子很帅，但那也只是帅而已。她可不觉得这样对方就能把千晴给抢走。所以早乙女同学正在努力的分割这两人在一起的时间。
　　雾乃奇怪的看了早乙女睦美一眼，然后对千晴摇摇头。
　　的确，拿个笔记本而已，不需要两个人一起去。
　　只是这是直女吧，都什么时候了，女生们肯定是要下课的时候在一起，而一起吃便当，甚至是厕所也是一起去的啊，所以一起手牵着手回到教室去拿忘记带的笔记本有什么不妥么？
　　没看到方才的由比滨在比赛结束还抱了一下小雪乃么？
　　正常的女生就是这样相处的。
　　所以雾乃最终只能得出早乙女同学太直了，得找个机会把她掰弯这样的决定。
　　于是让朋友们先走，雾乃则是一个人往教室那里走。
　　笔记本就在抽屉里。
　　她的上课是不会记笔记，但是。
　　却会传情书。
　　经常会以忘带教科书的借口和千晴一起拼桌，然后在老师在讲课的时候两人私下开小差在本子上写着聊天信息。
　　有那么一丝丝黄暴的内容。
　　比如千晴告诉她的，经期已经过去。
　　这就写在本子上。
　　所以。
　　本子如果被人看到的确是不太妙。
　　封印！
　　雾乃检查了一下笔记本，于是立刻塞入到了背包里。因为打了比赛，清校的铃声都要响起，所以基本也没遇上什么学生。
　　但确认了门窗已经关好之后雾乃没有走平时惯用的楼梯直接下去，而是给千晴和早乙女她们表示自己要更迟一些到，所以让她们先走。
　　雾乃今天的状态实在是不好，虽然收获了千晴这里传来的好消息，但她不舒服要怎么在一起啊？
　　而且这种不正常的腹部不爽状态似乎是更加的加剧了。
　　所以说这是法语为什么？
　　只不过。
　　雪之下雾乃同学从来就不是一个会被轻易击败的人，今天是不适合和千晴在一起，但是她可以有其他的选择嘛。
　　如果是和千晴一起回教室那么肯定是即使是痛了也忍着一起在教室里发生点快乐的事，但千晴没一起回来，所以她决定去碰碰运气。
　　她顺着走廊走去一年级F班的方向。
　　三浦优美子在比赛结束之后就在忍住眼泪了。
　　之后更是直接和叶山隼人他们分开。而她的去处不需要多说，肯定是找个地方先哭一场。
　　在那么多人面前被欺负哭出来会让她觉得丢人，但是如果是一个人的话，她是可以接受的。
　　嘤嘤嘤——
　　抽泣的声音。雾乃走到了窗户那里，窗户还是开着的，说明还有人在里面，而从里面传来了抽泣的声音，还有用手去找拆开纸巾包装抽出纸巾的声音。
　　而金色的长发，还有占据一个教室就为了哭的气质，三浦原来是一个人在教室里哭。
　　这么一想的确是对她很过分了，毫不留情并且挑衅的把她打哭了。
　　但是在雾乃的心中。
　　小雪乃高于一切，三浦同学的确是很可爱，但比起暴露弱点让妹妹丢人比起来就又什么都不是了。
　　而且。正常和三浦同学交友肯定是无法成为知心好友的。还有由比滨那种青梅。
　　所以身为天降肯定得做点手脚。
　　而像是现在，get到了安慰她的机会。
　　所以说，这或许是福兮祸之所伏？
　　雾乃如此想着，微笑都要显露出来，
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190425/1556182278-100101625-103110893.jpg" alt='微笑'>
　　然而才一只手搭在门那里要进入F班的时候忽然蹲了下去。
　　“谁？”
　　雾乃发出的声音使得坐在教室里哭的三浦发现了有人闯入，而她从椅子上起身并且张望的时候就看到蹲下来的雪之下雾乃，以及看到了她的……不可描述。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190425/1556182186-100101625-103110893.jpg" alt='男主居然来大姨夫！'>
　　ps：话说大佬们你们吓跑了么？求一波推荐票，都不知道还有多少人追读了，嘤猛男落泪。
　　日常py
　　《从只狼开始》
　　只狼发售当夜，青年肝了一晚上暴毙而亡，醒来后发现自己穿越成了一个高中少年。
　　重回少年时代很好，特别是新身体长得特别帅，但......为什么我的噩梦里会有可爱男孩子？
　　等等，苇名弦一郎？！
　　宫崎老贼，穿越了也不放过我吗！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第073章 测，侧什么漏！？（求打赏）

　　雪之下雾乃不可描述。
　　三浦优美子本来还真是一边抽着纸巾一边擦眼泪的哭着的，但忽然发现罪魁祸首出现在前面，这一刻她的内心中除了复杂之外就只有惊愕了。
　　因为。
　　唔。
　　啊。
　　怎么说呢。
　　不可描述。
　　雪之下雾乃蹲下身子，这没有问题，忽然蹲下不是恶作剧就是发生了什么，而三浦的眼眸睁大，她分明看到雾乃的裙子有一块变红了。
　　身为女生。
　　她非常清楚那是什么。
　　“雪之下雾乃你——”三浦发出声音，但她很快自制了，因为她发现自己的声音之中带着呜咽。
　　这可是一件非常丢脸的事，因为就是在向对方表明她刚刚在哭不是么？
　　而且。
　　[我也看三浦同学不爽很久了，所以能把她让给我么？我想打哭她。]这句话实在是太过分了，她可不记得做了什么让对方记恨的事，而且看不爽她，她又没有做什么过分的事。
　　“今天有点迟了——”
　　“教室里应该没有什么人了——”
　　就在这时，走廊外边有进行完社团活动的男生路过。不过并不是F班，应该是隔壁的D班的学生。
　　“……”
　　三浦优美子是对雪之下雾乃是好感全无了，但是就这样看着她这样蹲下来，然后要是被男生们注意到的话，那么明天非常可能会变成大新闻的。
　　一些低智商的男生可是会将女生的侧漏印到裤子或者印到了衣服上的事到处宣传。
　　三浦在初中的时候就遇到过同班的女生发生了这样的意外，于是被人那些傻瓜男生讨论着。弄得那个女生直接当场哭了出来。
　　虽然三浦不觉得雾乃会当场哭出来，但是。
　　但是。
　　但是。
　　雾乃正忽然蹲下来，她本来是觉得塞翁失马焉知非福，想来碰碰运气看看能不能抓到三浦优美子一个人哭，然后真的发现她在教室里，并且是一个人。
　　在哭。
　　所以这不是最佳的安慰她的机会么？
　　在教室里看到三浦对由比滨的态度，让雾乃对她产生了兴趣，而如果只是教教普通的朋友，那么当只舔狗就足够了，但那是走不入别人的内心的。
　　要交朋友，就请成为她身边特殊的存在。
　　而且三浦的身边还真的是不缺朋友，她自带吸引他人靠近的气质。
　　人啊。
　　是一种非常容易作的生物，对你好，你可能会视而不见，然而陌生人忽然对你好点，你马上就觉得受到了巨大的照顾。而如果对你不好，你将会深深的记住。
　　所以这对雾乃来说是个非常好的反转她的形象的机会。
　　在教室里故意显露出的善意。
　　在网球场上直白的恶意。
　　然后再到现在的忽然袭击，那么可能会一瞬间把所有的恶意都反转过来，然后关系更进一步。
　　像是千晴，就是这样被她骗到手的。
　　只是。
　　梦想是比现实要美好的，雾乃觉得天时地利都在了，但是就在她踏入教室的瞬间，本来就糟糕的身体忽然剧烈了起来，忽然出现了猛烈的腹痛。
　　这疼痛使得她直接蹲下来。
　　而正当她痛苦的忍耐的时候，忽然觉得身上被披上了什么。接着感觉到两只手在她的腰间滑动，然后像是系好了什么。
　　两个D班的篮球部的男生抱着篮球经过了F班，他们习惯性的往里面一看，却只看到了隔壁班的很可怕的三浦优美子正和一个女生蹲在地上。
　　瞬间面色一紧。
　　虽然不是同班，但他们可是都认识三浦的。
　　虽然没有说过话，但也听说过她的流言。
　　班级女王之类的人物。
　　盛气凌人。
　　如果被盯上，那么可能会被当面辱骂，这得多丢脸。
　　被丑女们骂那么会让人生气，但是如果是美少女，那么会觉得丢脸。而三浦的身边还有叶山那样的怎么比都不可能比的过的人，所以两个男生立刻抱着球快速的走了。
　　而雾乃觉得很奇妙，在三浦优美子自己走过来之后，她觉得疼痛减少了许多，至少已经不像是刚刚忽然剧痛使得她要蹲下来。
　　而她也重新的注意到了现况。
　　自己的腰间被三浦优美子系上了校服的外套。
　　可能是方才才进行了网球运动的缘故，三浦出了一点汗。却让人觉得闻起来香香的。
　　三浦有用香水，而香水在随着女孩子的汗液一起沁出的时候，会互相融合，产生吸引异性的香气。
　　而真正让人觉得心跳加速的可不只是香气。
　　雾乃还是第一次和三浦如此的接近，她注意到三浦的衬衣有些透，这也是刚刚打完网球的缘故，所以隐隐约约的可以看到内衣的轮廓。
　　是红色的内衣。这家伙可真是性感……不对。这个家伙可真是毫无防备。
　　而心中沉默再三，最终雾乃还是选择了当个好人，“三浦，你脱掉外套真的没事么？衣服有些透。”
　　“……在管我之前。”三浦的声音虽然隐约的还有些止哭的呜咽，但她现在可是板着脸，“你先注意一下自己吧，侧漏了。”
　　奥。
　　侧漏。
　　“侧漏？”雾乃觉得这个词有点熟悉。
　　她好像是听过自己交往的女友的抱怨，说女孩子的那几天侧漏非常的讨厌，所以每次出门都要认真的检查。
　　而女孩子的那几天。
　　可以称作是经期。是女孩子的不能碰冷水，需要好好地特别的呵护的那几天。
　　而现在的雾乃也处于这个期间，所以才会侧漏啊。而因为同为女性，三浦同学帮她做了遮掩，所以给她披上了外套并且系在了腰间啊。
　　原来如此。
　　是来了大姨妈了啊。
　　原来如此。
　　是来了大姨妈了啊。
　　原来如此。
　　是来了大姨妈了啊。
　　雾乃明了。
　　“啊——”
　　“喂！雪之下雾乃！”三浦眼疾手快的抱住了直接一头栽倒要去撞地的雾乃小姐。
　　她不明白这个家伙怎么忽然就要晕了呢。
　　以头抢地么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190425/1556206631-100101625-103112297.jpg" alt='嘤嘤嘤'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190425/1556207920-100101625-103112297.jpg" alt='诶，上架感言被吞了'>
　　ps：2分钟后还有一更——上架感言。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 粗大事了-这是假的上架感言

　　重大消息。
　　上周编辑说我这周可以上架，但他们组团去旅游了，也没给我发私信说那些上架的规则，而周五他不在，那么有没有帮我设置上架目前也不清楚，现在心里慌的一批。
　　但如果设置了上架我没发上架感言也很凄惨。
　　所以大家明天还是过来看看吧。11点左右我会放6个章节上去，晚上再放4个章节。（如果没被设置上架，那么就是例行的2更）
　　而接下来才是真正的上架感言。
　　呸，差点写成了上架gay言。
　　总之，这本书从3号发书到现在经历了23天，感谢的大佬们的支持，虽然上不了月票榜(╥╯^╰╥)。
　　不过大家的支持我也都看到了，所以上架，请谅解，毕竟是要吃饭的，网贷那本吃不起饭然后才开了这本还请大家支持则个。另外这个月全勤没了。依旧是不要刀片，打赏神马的最喜欢了。
　　说一句，写百合应该说是兴趣吧，我喜欢百合漫画，当然最喜欢百合后宫，但剧毒的百合小说太多，就不拿出来让你们也中毒了。
　　而雾乃这本本来是想着，有个女粉也好，但是群里的唯一的女粉退群了，然后都是基佬。真是让人害怕（兴奋）。
　　总之，上架十更确有其事。存稿也已经准备完毕，还请大家支持，么么哒~
　　Ps：后续我想写两个剧情。
　　1.雾乃虽然变成了女孩子，但她的男子之魂一直没灭。而且也没有遇上比她更hentai的人，那么和我妻由乃相遇呢？
　　单纯无知却撩了个病娇，这会死么？
　　2,还没想到。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190425/1556206893-100101625-103112306.jpg" alt='女装求票'>
　　Ps：新人一枚，上架很慌。求推荐票求打赏支持一下。至于刀片，一个刀片只能拿1毛，所以请不要了，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 这是假的上架感言

　　有个重大消息。
　　上周编辑说我这周可以上架，但他们组团去旅游了，也没给我发私信说那些上架的规则，而周五他不在，那么有没有帮我设置上架目前也不清楚，现在心里慌的一批。
　　但如果设置了上架我没发上架感言也很凄惨。
　　所以大家明天还是过来看看吧。11点左右我会放6个章节上去，晚上再放4个章节。（如果没被设置上架，那么就是例行的2更）
　　而接下来才是真正的上架感言。
　　呸，差点写成了上架gay言。
　　总之，这本书从3号发书到现在经历了23天，感谢的大佬们的支持，虽然上不了月票榜(╥╯^╰╥)。
　　不过大家的支持我也都看到了，所以上架，请谅解，毕竟是要吃饭的，网贷那本吃不起饭然后才开了这本还请大家支持则个。另外这个月全勤没了。依旧是不要刀片，打赏神马的最喜欢了。
　　说一句，写百合应该说是兴趣吧，我喜欢百合漫画，当然最喜欢百合后宫，但剧毒的百合小说太多，就不拿出来让你们也中毒了。
　　而雾乃这本本来是想着，有个女粉也好，但是群里的唯一的女粉退群了，然后都是基佬。真是让人害怕（兴奋）。
　　总之，上架十更确有其事。存稿也已经准备完毕，还请大家支持，么么哒~
　　Ps：后续我想写两个剧情。
　　1.雾乃虽然变成了女孩子，但她的男子之魂一直没灭。而且也没有遇上比她更he--ntai的人，那么和我妻由乃相遇呢？
　　单纯无知却撩了个病娇，这会死么？
　　2,还没想到。
　　Ps：新人一枚，上架很慌。求推荐票求打赏支持一下。至于刀片，一个刀片只能拿1毛，所以请不要了，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第074章 请你快进来！（求首订喵！）

　　雪之下雾乃是个坚强的孩子，看吧，她现在都还只是个孩子，所以怎么可能就这样轻易地被击倒？
　　所以在以头抢地的时候她其实就已经振作（自暴自弃）了。
　　啊。
　　是的。
　　这不是非常的正常的么？
　　孩子内裤里第一次出现的殷红叫月经初潮，这是由于女孩子生理发育达到一定程度，子官内膜在卵巢分泌的性激素的直接作用下周期性地出现剥离出血现象。
　　月经的出现将掀开你生命中新的一页，纵然昨天的心情与今天的心情一样，但如果今天出现了月经，你就该明白自己在生理上的确发生了质的变化，这标志着一个成熟女性开始诞生。
　　而在来月经之前，可能会出现一些征兆。
　　比如说不明原因的腹痛啊等等。
　　而雾乃前几天所能感受到的腹部的不适也是因为月经的原因啊。
　　月经。
　　月经。
　　“喂……雪之下雾乃，你的眼神和死了一样啊！”三浦同学倒是接住了雾乃。
　　但她接住看着对方的脸的时候却惊讶的发现那就像是被肆-虐过后的表情。
　　就像是丢失了灵魂一样。
　　“没事……只是被二次打击了，我也是有做过这方面的考量然后做过应对的心里准备的。”雾乃抬起自己死掉了的精神的眼睛，“话说三浦，你真的没事呢？你的衣服是真的有点透。”
　　“……所以说现在有问题的是你吧。”三浦优美子没有去看自己，而是用一种担忧的目光看着眼中连高光都没有了的雾乃。“而且，在女孩子的这几天，总之……先去换一下卫生巾吧。”
　　三浦准备自己站起来，她觉得自己对这个过分的雪之下雾乃已经关照的足够了。
　　“卫生巾？”然而雾乃呆呆的抬起头来。
　　这表情就像是幼童被其他人追问你知道孩子是怎么生下来的么的茫然。
　　“诶？”
　　优美子错愕。“你不知道？”
　　她话一说出口就自己觉得失言，女孩子来月经，然后垫上卫生巾，这种事是个女孩子都知道的常识吧。所以虽然觉得有些不可思议，但她还是多问了一句，“还是说你是第一次来？”
　　“……”
　　雾乃只是抬着头。她没有特意做表情，但优美子已经明悟。
　　普通的女孩子11-13岁就已经来了，然后母亲还会给她们做红豆饭庆祝，因为这意味着孩子已经长大。
　　而上高中的人普通已经16岁，所以雪之下雾乃16岁了都还没来，这实在是有些惊讶，但是也不是完全异常。
　　唔。
　　三浦觉得很麻烦。
　　但她还是走回了自己的座位，手伸到了书包里面，接着拿出了一个粉色的东西。接着递给了雾乃。
　　“总之，你拿去厕所里换一下吧。”
　　“这是……”雾乃对这东西是有印象的，和她同居的妹子们是有这玩意儿的，只不过她遇上了一件最大的问题。
　　她见过，但可没有使用过。
　　“虽然我也想……但是肚子痛……起不来。”雾乃酱很可怜的投降。
　　她看过一些书，上面有写着介绍，对女性来说来月经是正常的，但有一部分人却会一直都经历痛经。
　　而雾乃回忆着方才的疼痛，瞬间就怂了。
　　她曾经觉得千晴很怕痛是弱，但自己遭遇了，的确是很痛啊。
　　而这种疼痛如果是每次每个月都来……
　　她现在根本就站不起来。
　　“……”
　　“……”三浦盯着她，而雾乃陷入到了对未来的 绝望之中，三浦优美子的目光又游离到了一边，继而总算是重新的蹲下来，左手从雾乃的腰间穿过，而另一只手则是提着雾乃的肩膀，将她给完全的提起来。
　　“我只是看不惯有人陷入困境而已，并不是和你和解。”她一边将雾乃给扶起来然后像是解释自己行为一般道，“我还是讨厌你的雪之下雾乃。”
　　“……我明白。”雾乃点点头。
　　于是在三浦同学的帮助下，她们一起到了走廊的尾巴的厕所。
　　女卫生间。
　　雾乃进入到了单间里面。
　　但她想到了一件事，“话说三浦你怎么会随身携带这……那个……姨妈巾的。”
　　和她交往的女生是这么说过的，如果出去玩，觉得量会来的很大的话，那么必须得准备好替换。而三浦优美子非常熟练的从背包里拿出姨妈巾，是不是说她现在……
　　并且还是量大的那一种？
　　“计算了一下时间，应该是这一两天，所以做的准备。”三浦同学非常平静的说道。
　　同时觉得有些气愤。
　　明明雪之下雾乃这个家伙女孩子气质那么高，但这些普通的女孩子的常识她却是这么的缺失呢？雪之下家都是这样教育孩子的么？
　　而隔间里面的雾乃点点头。
　　嗦嘎。
　　她没来啊。
　　那么就可以心安理得的借用了。
　　不。
　　这不对吧。
　　“三浦三浦——”
　　雾乃立刻叫起来。
　　“做什么？不过在你叫我之前我有事要问你。”三浦优美子对自己网球场上打哭一事还是深深的介怀着，“你那个时候的第一球，是真的让我么？”
　　明明是优秀的县代表候补，但却接不到对方的任何一球，而唯一得分的一球……现在也让三浦觉得不妙了起来。
　　“哦，你说的那个啊，其实是那时候我的肚子很痛，所以身体凝固了。所以就没有去接球。不过之后还是忍着痛把你ko了。我也接受不了延长赛。所以只能快点解决。”雾乃的声音从隔间里传来。
　　“……”
　　“……”所以她其实是连一球都没有得分么？
　　而且对方一直在身体不适中。
　　三浦有些痛苦的扶住墙壁，这对曾经那么努力训练和喜欢网球的她来说就是个折磨。
　　不争气的眼泪再次的堆满了眼眶。
　　“三浦三浦——”
　　但雾乃又叫起来。
　　“做什么！”
　　三浦的声音之中再次的出现了哭腔。但她又要强制的抑制住，绝对不要在这个家伙的面前再哭出来。
　　但雾乃的哭腔似乎是比她的还要明显，“三浦你快进来，我不会，不会用这个姨妈巾啊！”
　　噫！
　　ps：上架试探。
　　ps啊……还是免费章节，看来我被编辑鸽了、(╥╯^╰╥)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第075章 请把胖次借给我！（哼，普通更新）

　　第075章 请把胖次借给我！（哼，普通更新）
　　女孩子一起结伴去上厕所是相当正常的事儿，但三浦同学却没有和其他的女孩子一起进入同一个隔间。
　　这是头一遭。
　　因为女孩子关系再好也不能进同一个隔间啊。
　　一个在办事，另一个闻香识女人么？
　　这种事三浦同学还想不到。
　　但她能想到的是，比如说，一起在隔间里，然后自己放了个屁什么的。而好友就在那么近的距离。
　　死都不要！
　　她死都不要经历这样的事。
　　但这样的事情破戒了。
　　雪之下雾乃！
　　心中复杂着，但三浦还是善良占据了上风，推门进去了。但她还是视线往地下看。
　　毕竟，虽然雪之下雾乃让她很气愤，但看到对方那么狼狈的状态也的确不太好。
　　不管是自己这一方觉得不好意思，对方也会觉得羞耻的吧。
　　所以她照顾对方的心情的只看着地面。
　　但是。
　　“这东西怎么用?”
　　雾乃坐在那里，将三浦给她的东西又重新的还回去了。
　　三浦同学相当的自爱，目前流行的是两种类型的姨妈巾，一种是普通的垫的，另一种则是塞进去的。
　　而后种是适合非处-女。所以三浦同学使用这一种，虽然不能完全确定，但已经可以表露出她是个纯洁的女孩子。
　　但也因为是纯洁的女孩子才会几下的连续被一对姐妹给弄哭吧。
　　优美子板着脸。
　　她坚决的目光不去看雾乃，“首先是将包装袋拆开，就是从这里，这里有胶带，脱开，然后这里也是，把双面胶给脱掉，接着贴在内裤上，前往要记得，是胶带的那一面贴着内裤而不是反着来……”
　　三浦同学怎么都没想到自己会有这么一天，对着自己的大敌在科普-如何使用姨妈巾这种女孩子的必备手段。
　　而考虑到对方是第一次，所以优美子还是将一些初次的人做的蠢事的举动也点了出来。
　　“原来如此。”雾乃点点头。
　　似乎是听着很认真的样子。
　　唔。
　　但三浦的心情却怪怪的。
　　这种微妙的获胜又败北的奇异感觉是什么？
　　她的心情复杂。
　　“那么教授完毕，我要出去了。”可能是清校了的缘故，这里也没有什么人，即使是三浦一直呆在里面也没有什么问题，但她觉得这种气氛很奇怪。
　　所以自己的作用起到了她就想退出。
　　“等等！”
　　然而，就在她转身的瞬间，一只白皙的手握住了她。
　　雾乃拉住了她的左手。
　　“做什么？”
　　优美子冷淡的道。
　　“我不想用那条内裤了。”雾乃说道。“上面都是血。”
　　“……”三浦同学无言以对。
　　雪之下家的人有多矫情啊。
　　不过，既然都渗透侧漏了出来，那么内裤应该是真的惨不忍睹了，再贴着姨妈巾上去，的确是有些糟糕。
　　而且已经被血所浸透，“那么……”
　　那么现在她也没有什么好办法。她变得踌躇了。
　　“三浦，你现在月经是没来对吧？”但雾乃忽然道。
　　“……是没来，怎么？”
　　“那么，可以把你的内裤借给我么？”雾乃一脸拜托的语气请求道。
　　从借东西就语气诚恳来看，这是相当的优秀。
　　但是。
　　不不不！
　　三浦同学眼睛瞪的哒哒哒的。
　　这个家伙，这个家伙在说什么可怕的事？
　　“你要向我……借内裤？”优美子觉得有必要确认一下。
　　“嗯。我雪之下雾乃就是要你（借）你的内裤。”雾乃非常诚恳的点头，并且低头，将请求人时候的姿态都做到了最好。
　　“……”
　　但是。
　　她真的知道她在说什么话么？
　　三浦同学已经被吓到了。
　　她想到了如果自己把内裤借给雾乃时候的情景。
　　现役女子高中生，穿着短裙。
　　然后。
　　下面没穿！
　　三浦回家还是需要坐个电车的。
　　而在电车上不穿内裤……虽然是有女性车厢，但依旧是难以置信好么！只要稍微有一点点的波动都会把她当做是变态的！
　　这位雪之下雾乃小姐，她要让她就这样回家么？
　　如果有风吹来，或者被人看到的话……
　　三浦觉得她今晚就可以直接自闭了。
　　“我要拒绝你！”
　　优美子严词道。“我并不想走光。”
　　而且三浦觉得自己可没有和雪之下雾乃关系好到可以穿同一条胖次的份上。
　　说到底雪之下雾乃可还是她的敌人呢。
　　如此。
　　在已经有了心中决意的情况下，优美子表示了严词拒绝。
　　看来不好攻略啊。
　　雾乃心中已经有数，但都把三浦同学给拉进来了，区区的教授姨妈巾的手段无法拉近两人的关系，既然如此。
　　请让我们成为穿同一条裤子的人吧。
　　所以她说道。
　　“……%￥……＆*￥＆*＆”。
　　门外的风儿似乎是有些喧嚣，让人有些听不清，但还是勉强能听懂，所以一时间优美子觉得这个请求似乎是可以接受。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190426/1556256427-100101625-103113675.jpg" alt='被鸽了的心情'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190426/1556256445-100101625-103113675.jpg" alt='不用爆更的心情'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第076章 您真脱啊！（求假装订阅）

　　请帮我买一条。
　　雾乃是这么说的。
　　的确。
　　不想穿现在的那一条，那么换一条……不，去帮她买一条不就可以了么？
　　而且学校附近只要走几分钟就能看到便利店，而里面是有贩卖胖次的。将就着使用那么是完全无压力。
　　所以，这个雪之下雾乃，明明是这么正经和简单的事情，刚刚却说的吓她一跳呢？
　　优美子松了一口气。
　　“这个请求的话，我可以帮你。”她不喜欢雾乃，但是她是个很难放下陷入困境的人的人，俗称是个好人。
　　所以在雾乃遇到了这样的情况，她是同意伸出援手的。
　　虽然对方……方才还打哭过她。而几天前对方的双胞胎姐姐也骂哭了她。
　　她真的是和这对姐妹前辈子有仇啊。
　　“那么我就在这里等你回来？”见三浦同意了下来，雾乃却疑问道。
　　疑问道。
　　“……”三浦觉得雾乃很奇怪啊。
　　她去帮她买胖次，那么她不就是应该老老实实的呆在卫生间里么？
　　这种事情还需要疑问的么？
　　这不是只有这个方案么？
　　“嗯。”虽然觉得奇怪，但三浦还是点点头。
　　“那么我就在这里等你回来？”然而雾乃又重复了一遍。
　　三浦已经满头问号了。
　　“我是说，我就在这里这样等着你回来么？但是我不要。”雾乃解释道。“绝对不要。”
　　“……”
　　这是在向她闹别扭么？
　　三浦不明白。
　　然后就听到对方道，“在清校铃已经响起了的学校里，只有我一个人在女生厕所中，然后……”
　　“又不是恐怖故事！”三浦终于懂了。“而且只是几分钟的事。”
　　雾乃是胆小和害怕啊。
　　“只是几分钟的事情么？”雾乃慢慢的接近优美子。“请你现在好好的代入一下。”
　　“……”三浦觉得雪之下家的人真烦。
　　不过她还是点点头。
　　“当优美子你没穿胖次……”雾乃的声音响起。
　　“等等——”三浦却直接打断了她，“我们的关系没好到可以互叫名字吧。”
　　她倒是很清醒。
　　“那么三浦你没穿胖次。”
　　“等等——”三浦再次打断，“我穿了。”
　　“我是说让你体会我的感受，然后你就能明白我的 不安了。所以请不要说话只是想象可以吗？”雾乃的眼神变得锋利了起来。
　　“……”真麻烦，而这一次三浦则是不在说话打断，而是点点头。
　　于是。
　　代入开始。
　　三浦同学因为没有胖次而只能等着同伴去买胖次回来。她一个人坐在教室里。
　　一个人。
　　在这熟悉的教室里，平时全班同学都在，而现在只有她一人，并且是……no胖的情况下。
　　并非是她hentai，而是突发情况。所以她也无法选择。
　　雾乃答应她只要5分钟就会买完胖次回来。所以她安心的坐在教室里。因为没有穿胖次，所以坐在椅子上，还一只手压着裙子。之所以只是一只手而不是两只手，是因为这五分钟看起来很短，但给人的感觉很长，所以她选择了使用手机来消磨时间。
　　眨眼。
　　一分钟过去，但雾乃同学没有回来。
　　五分钟过去。雾乃同学没回来。
　　十分钟过去……雾乃同学没回来。
　　半夜过去了，雾乃同学没回来。
　　而到了早上了，雾乃同学还是没回来。
　　但是到了上学的时间却被全班的人发现了，她没穿胖次。
　　这是怎么样的一个因果……呸，这是怎么一个过分的抹黑啊!
　　“好了好了——”三浦立刻叫停。“不要继续说下去了。我知道你的意思了。”
　　“你是不信任我，以为我会在去买胖次的路途中直接抛下你跑了对吧。而这种事……”
　　这种事为什么说起来心里会挺高兴的，优美子一瞬间才明白居然还有这一招，因为这么做雪之下雾乃肯定会哭出来的吧！只要超过5分钟，不，等待到了30分钟回来，那么雪之下雾乃一定会哭的吧。
　　雪之下姐妹联合起来，可是弄哭了她两次啊。
　　并且。
　　刚刚这一次还被雪之下雾乃看到了。
　　三浦优美子的眼中出现了分析的色彩。人无绝对的善恶，但是恶作剧之类的似乎是也是可以被原谅的。
　　唔。
　　如此的自我分析了一番，现在优美子自己倒是觉得自己无法信赖了。
　　所以，雪之下雾乃才会不相信她吧。
　　那么的确是个问题——不对。
　　优美子忽然道，“雪之下同学，你似乎是还没有弄清楚情况啊。现在是你求我帮助你，你知道么？”
　　她终于发现，她为什么要那么担心？明明她现在才是伸出援手的那一方。
　　“啊……”被三浦如此说着，在三浦的眼中雾乃的眼神从错愕而转换成了麻木。像是终于明白了自己的处境，然后也了解到了自己提出的借胖次的举动是多么的不合理。“是啊，的确是和你无关，所以三浦，你回去吧。不用管我了，我留在这里自生自灭就好了。”如此说着，雾乃甚至是双手抱住了自己，“反正我只是第一次来月经，那么待会它就会停止就也是可以的。”
　　不可能的吧！就是初潮才会变得大剂量啊。
　　而且你现在都不垫进去到底是要怎么样啊！
　　“你需要记住。”三浦同学说道，“这一次真的是我帮了你，你知道么！”
　　如此的说着，三浦像是失去了活力一样，“我把，我吧我的胖次先借给你，然后你马上给我垫上卫生巾！”
　　唔。
　　三浦同学似乎是被同情心所控制然后说出了这般的话。
　　但这样的话说出来却其实吓到了雾乃。
　　因为她也没怎么想着要趁着现在的经期搞事来拉近两人的关系的，比如说同穿一条胖次什么的，这样可使比普通朋友还要亲密。一下子可以直接碾了由比滨结衣在三浦心中的地位。
　　只是。
　　雾乃只是想口头说说，并没有什么要付诸于行动的。
　　而现在。
　　“三浦你等等——”雾乃想要去阻止她。
　　“你不要乱动！我自己会脱啦！”
　　但优美子如此说着，就一下子和雾乃拉开了距离，至少，被人脱胖次什么的，这种事情她可灭有体验过。
　　虽然是同性。
　　但是为什么，会有如此的羞耻的感受呢？
　　她终于像是失去了什么东西一样，双手从腰间滑下去，红色的胖次也已经落下。
　　红色，蕾丝。
　　而雾乃已经看呆。
　　不，话说你真的脱啊！
　　ps：好困，可爱的读者们你们睡着了么？我想睡觉。
　　还有一更。想睡觉。
　　日常py
　　《我在东瀛当不良》
　　重生成为东瀛不良少年，芹泽泷秀决心要凭借先知先觉的优势大展身手。
　　可当他刚刚适应这个科技树点歪了的世界的时候，却赫然发现，妖魔、邪灵、怪谲乃至更古老的存在正借一款能让人在现实变强的游戏开始复苏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第077章 绿了！（本章小高能？）

　　将卫生巾的外包装去除，依照三浦传授的经验那样，将双面胶给拉开，接着将有黏度的这一面贴在胖次的那啥上。再将双翼给贴好。
　　如此。
　　就可以将内裤穿起来了。
　　有种暖暖的感觉。
　　雾乃穿了三浦的胖次。
　　“……”
　　三浦同学现在正站在角落里，如同失去了灵魂一样。
　　说到底，三浦同学为什么这么心软选择脱，并且直接脱都吓到了雾乃。
　　雾乃其实整个过程都是在逗三浦同学，但没想到她这样真诚和好人。
　　其实在确认真的来了大姨妈之后，雾乃就已经电话联系千晴。让千晴帮忙买内裤过来了，而依照5分钟的路程，差不多……应该是快要回来了。所以她是可以不穿三浦的这一条内裤的。
　　只是。
　　既然她都出于了好意，那么再拒绝就真的是非常过分了。
　　雾乃已经进行了自我反省，三浦优美子是个比她所想象的还要有人格魅力的人。
　　“这还真是舒适的感觉。”雾乃穿完之后发出了称赞。
　　“……”三浦没说话。
　　因为她难道还要说如果您能喜欢那么太好了的么的傻瓜话么？
　　“话说优美子，你知道黄毛是什么意思么？”雾乃忽然询问道。
　　黄毛？
　　“这是什么？根本没听说过。”
　　三浦优美子对本子的这种说法相当的陌生。
　　看吧。这个家伙也正经的不得了。
　　正常的黄毛可是n-tr，带着各种天赋的人，而且肯定不会做好事。
　　但是三浦同学呢？做了和黄毛完全不相符的事。
　　这样的女生居然还真的存在于世。这是此世的恩典么？
　　由比滨结衣既然被划分到了小雪乃那边，那么三浦同学这里肯定会感到孤独和寂寞了吧。好友当面抛下她和高岭之花跑了。
　　这不是非常的可怜么？
　　不过没关系，雾乃已经决定，她会好好的替代由比滨同学的。
　　善良的人值得温柔以待。
　　而与像是三浦这样的好人为友，那么一定是一件非常令人愉悦的事。
　　“总之，你快点去便利店吧。”三浦优美子说道。
　　她正用一种复杂的眼神看着雾乃。
　　相当的复杂。三浦站在角落里，单手压住裙子。
　　并且努力的不去看雾乃的腰部以下。
　　因为这个家伙正穿着她的内裤啊！
　　这个家伙正穿着她的内裤啊！
　　她的内裤被人穿着了啊！
　　为什么会发展成这样啊！
　　而现在有东西垫着，雾乃现在变得轻松了不少，“我去便利店这是肯定的，但是……”
　　雾乃顿了顿，“话说你不担心我一去不回然后就这样把你扔在这里么？”
　　“如果是这样那么也只是我信错人了吧。”优美子回应道。
　　额。
　　三浦同学这是已经有了点自暴自弃了。
　　仿佛就是雾乃如果遵照约定回来了，那么她没损失，而如果雾乃没遵守约定回来，那么就是她遇人不淑。
　　有些自虐一般的惩罚着自己。
　　只是当局者迷，三浦同学现在可是有一个叫做手机的东西哦，任何的东西你拿不到的，哪怕是在公厕面没有了纸，那么也可以点一份外卖然后让外卖小哥捎进来的。
　　只是三浦这样的品质反而让雾乃觉得更加的羞愧了。她这样歪门邪道的要走到对方的心中并且强行占位的方式实在是过分了。
　　但是。
　　三浦同学果然是可以值得交往的好朋友。
　　而对于这样的抢手货，不都是……先发现就先占据了么？
　　所以说，三浦同学请你放心我们会成为朋友的。
　　雾乃决定呵护这份来之不易的友情。
　　不过。
　　“我说你真的是应该认真的擦一擦。”
　　三浦优美子像是终于从复杂的心境中解脱了一样，她已经接受了内心就像是个老妈子的自己。
　　虽然雪之下雾乃让她觉得很麻烦，但对方还真的是个新生的孩子一般，连如何对付初潮都没有学过。
　　而像是现在，虽然是穿上了她的内裤，但是在白皙的腿这里，可是有非常明显的红色的血迹。
　　她抽出了纸巾递给雾乃。
　　“谢谢。”可能是真想把三浦当一辈子的朋友，所以雾乃接受的很心安理得，但是她一弯腰就露出痛苦的表情，“肚子疼，弯不下腰。”
　　所以这是接过了纸巾也没法擦么？
　　“……”雾乃。
　　“……”三浦。
　　“……”三浦。
　　所以这是要她来帮她擦么？
　　她到底是做了什么孽啊！是不是因为昨天偷吃了两个的冰淇淋超标了然后被迫接受的惩罚？
　　“真是对这样的自己感到讨厌。”优美子深深的叹气，她觉得自己的身上满是老妈子的气息，真的是服了。
　　于是拿起了纸巾接触到了雾乃的腿，擦拭起来。
　　而雾乃并不是作假，她是真的疼，所以现在也接受了三浦的帮助。
　　只是就这样接受然后等着对方擦，真的是一种很奇怪的感觉啊。
　　为了不尴尬，雾乃开了口，“话说优美子你的月经都很准时么？”
　　“……还好吧。我的是比较另类的那种。”可能是再丢脸的事也不过是当着对方的面把内裤脱掉然后递给对方穿，三浦现在已经可以无障碍的和雾乃对话了。“是那种一年只来几次的类型。”
　　这样啊。
　　雾乃对此并不是非常的了解，“那么你今天没吃什么冷的东西吧。”
　　她书上看过喝了凉的东西那么会很快来的。
　　“应该……没有吧。”三浦有些犹豫的道。
　　她撒谎了。昨晚吃了两个的冰淇淋，超标了，但是那是Brickmall商场的那家新开的family的厨师的新款作品。那家店非常的佛系，只有在下午三点半到七点排队的时候才能买到。
　　据说是五星级厨师亲自操作，而味道也的确很棒，她就是喜欢那种甜度和浑厚的口感。
　　所以，没忍住，在不该的时间里吃掉了冷的冰淇淋，并且还吃了两个。
　　是么。
　　雪之下雾乃是何人，三浦虽然否认，但雾乃就知道她肯定是吃了冰的东西。不过书上的知识就只是书上的而已。不可能那么准的。
　　“那么……接下来就等千晴来——”
　　雾乃假装不知道地开口，“其实我刚刚就联系了我朋友，然后让她去帮忙买胖次了。”
　　“……”
　　所以你耍我么？既然有朋友帮忙，那么就不需要她脱啊！
　　三浦同学瞬间就要暴躁起来。
　　这可是好心被利用！
　　“唔——”然而才以暴躁她自己就先蹲下去。
　　“没事吧？”
　　雾乃立刻靠近。
　　“好像是——”然而三浦同学却几乎又要哭了，“好像是……好像是我的也来了——”
　　额。
　　所以这么巧的么？
　　雾乃不知道说什么为好。
　　但本来就没关上的卫生间被人拉了开来，“雾乃，你在这一间对吧，我把内裤买来了，然后还有卫生棉条……诶？”
　　身上带着细细的汗水，几乎是奔过来的千晴忽然定住了。
　　因为。
　　隔间里并不只是雾乃一个人， 还有另一个女生。
　　是三浦优美子。
　　是在网球场差点被雾乃打哭了的那个女生。
　　只是。
　　为什么会是这样？
　　千晴分明看到雾乃的腿上有血迹流下，而三浦优美子也是一样。
　　两人的大腿均有血迹流下。
　　“……”
　　这两个人。
　　在卫生间里……互相的H了么？
　　[千晴你超可爱的]
　　[不是有兴趣，而是我就是对你产生了情欲——]
　　[千晴月经期快过去啊，我想要你~]
　　这样的话也都是假的么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190427/1556378595-100101625-103118550.jpg" alt='图'>
　　py朋友的书
　　《无限，王座之下》
　　后宫文。男主的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第078章为什么是你在洗？（求打赏）

　　“啊，千晴你来的太及时了！”
　　雾乃看着千晴一下子冲进来，虽然千晴有时候笨笨的，但是她其实是相当的靠得住。
　　如果要形容的话，那么忠犬两个字雾乃觉得千晴是受得住的。
　　“……你们——”而忠犬千晴却在震惊之后眼眶中盈满了泪水，“雾乃，我讨厌你——”
　　说着她就直接转身要跑了。
　　三浦同学满头问号。
　　“喂！”她只是身边只感到有风穿梭，就发现雪之下雾乃的身形就像是闪现到了前方一样。
　　然后已经拉住了转身就哭着跑的千晴的手臂。迫使对方无法继续离开。
　　“等等——”雾乃握住千晴的手，“虽然不知道你为什么忽然伤害我，但是千晴，你现在一定是误会了什么！”
　　“误会，现在的情形还能是误会么？我知道自己太傻了……明明我——”千晴却依旧想着挣扎离开。同时眼泪直接流了下来。“我离开，我静静的离开也不行么？所以不要在我的面前上演这么残酷的事实……”
　　“……”
　　“……”
　　而三浦同学呆呆的看着她们，或者说她现在已经不太能听懂她们在讲什么了。
　　她只知道。
　　雪之下雾乃……这样的闪现速度。
　　这样的速度。
　　如果是用这样的速度和她打球的话，那么她……三浦有生以来再次感到了努力是得不到回报的。在初中时代，她经历过努力的训练，教练说她有天赋，如果加上训练那么可以打败普通人。
　　而普通人需要十倍的训练才能打败普通人。
　　这就是有天赋的人与众不同。
　　所以，在这样的激励下，她变得更努力，寒暑不侵的早上慢跑着，增加体力，锻炼速度，然后差一点就能成为正选选手。
　　而现在。
　　她觉得自己就是个废物。
　　她是个废物。
　　三浦抬起自闭 的眼睛，而似乎是自闭的时候内心变得毫无波动，但她依旧是听到了声音。
　　是雪之下雾乃和这个黑发的少女的声音。
　　“所以真的是来了月经，而三浦同学也碰巧来了而已，但她没穿内裤。”雪之下雾乃似乎是在解释现在的情况。
　　的确是很糟糕的情况。话说既然内裤买来了，那么赶快拿给她啊！
　　这地面都弄到了。
　　这放在往日中会觉得这是给人添麻烦的羞耻之事，但现在的三浦觉得内心抵抗力增加了不少，所以她现在很平静。
　　于是继续听着。
　　不过她还是想辩解一下的，不是她没穿内裤，而是她把自己的内裤借给了雪之下雾乃。
　　只是。
　　现在也的确是她是这么糟糕的情况。她没穿内裤。
　　“……”
　　想哭着回家了。
　　“总之，这一切连误会都算不上，我是把三浦同学当朋友的。而且你不是非常清楚么？我一直都在期待你的经期结束，所以怎么可能还没和你做就去找别人？想也知道不可能啊。”雾乃道。
　　“……”
　　但三浦优美子还是完全不懂。
　　等月经期完？
　　这是要做什么？为什么要等结束？
　　这期间她到底是听漏了什么？
　　而紧接着哭泣着的千晴已经擦干了眼泪，而雾乃已经转了过来。
　　“千晴——”她握住千晴的手。
　　而千晴则是显得有些不好意思的站在三浦的面前，然后忽然低着头，“对不起，三浦同学，刚刚对你失礼了。”
　　显得落落大方。道歉也有种雅致的味道，让人立刻就想表示不介意。
　　但是。
　　三浦完全不明白刚刚发生了什么。所以道歉是如何而来？而如果是道谢的话，那不是应该是雪之下雾乃这个家伙要向她道歉么？
　　而正当她这么想着的就看到千晴局促不安的将买来的袋子递上。
　　那是新买的胖次外加……卫生棉条。
　　“如果，如果不介意的话，请用这个。”千晴局促的将东西递上去。
　　三浦接过只是犹豫了一下然后点了点头，“虽然还是用不太习惯，但是既然现在你买的是这种那么也就使用这种的了。”
　　于是将雾乃给赶了出来，拿着袋子进入了卫生间。
　　而雾乃也看到了千晴买的款式。
　　而看着三浦同学走进去她的表情瞬间改变了，所以……三浦同学已经不是处了么？
　　私生活很混乱的么？
　　不不不。
　　话说这是千晴来选的姨妈巾，那么就是以千晴的品味从千晴的角度去思考的。
　　千晴同学。
　　你现在习惯用这种类型的姨妈巾，所以其实你已经……不纯洁了么？
　　不。
　　这是千晴请给她买的。是买给她用的。
　　也就是说，难道千晴认为她不是处么？是个碧-池么？
　　雾乃明明觉得自己给人的气质是平易近人的。
　　“我买的是棉条的不知道她习惯不习惯，早乙女她们也是推荐用的棉条，棉条基本不会有裤子印出红印的尴尬情况——”
　　看着三浦关闭上的门，千晴则是在和雾乃搭话。
　　但这一搭话就了不得了。
　　早乙女她们也用？
　　唔。
　　雾乃觉得自己似乎是有个知识误区。
　　“千晴，棉条的话……唔，是不会损伤到不可描述的么？”
　　“是啊。”千晴点点头。“基本都不会，没有听说过受损的情况。”
　　“是这样么？”
　　“？诶，雾乃你不知道？”千晴吃惊起来。“这不是女孩子的常识么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190428/1556449085-100101625-103120747.jpg" alt='图'>
　　“……”
　　她知道？他怎么可能知道啊！她又不是身心都变成了女孩子，所以像是女孩子每个月的亲戚，她不来才是王道啊。
　　于是误会解释清楚之后，三个人一起把卫生间的卫生清扫了一遍。
　　这才重新的一起走出去。
　　在第一个路口就分开了。
　　直到要分开了，千晴还在抱有对三浦的歉意。
　　“……”
　　而三浦看着雾乃和千晴走去的另一个方向，那个方向现在只能看到两人的背影。
　　所以。
　　所以之前她们两个人到底是闹了什么矛盾？
　　完全不理解。
　　总之。
　　傍晚有风吹过，没有外套的她觉得好冷。
　　而当晚。
　　当小雪乃回来之后，还没来得及告诉这个妹妹网球比赛之后的情况，就看到妹妹在阳台那里洗衣服。
　　“应该还没到洗衣服的时间吧。”
　　小雪乃道。
　　她现在和雾乃住在一起，但基本上都是她帮这个妹妹洗衣服的。
　　而像是今天这样她自己用手来搓实在是有些让人惊讶。
　　“嗯，我知道啊。”雾乃点点头，“所以我把我的衣服留给你洗了啊。现在我在帮优美子洗。”
　　“……”
　　如果是想洗衣服的话请一起洗掉不就好了？
　　小雪乃轻轻摇头，但她又对这个名字有点反应，“优美子……”
　　“嗯……就是三浦优美子，我和她成为了朋友。”雾乃道，但很快补充上一句，“超好的那种。”
　　“……”
　　雪之下的目光瞬间游离了一下。她并不是羡慕，而是雾乃到处都拥有朋友这已经是常见的事，她已经不会嫉妒了。
　　而居然是个三浦优美子成为朋友。
　　所以，这种情况也是有的吧。
　　不打不相识。网球赛场上将人打哭，但是三浦反而因此和雾乃结识。于是，就这样成为朋友吧。
　　不过。
　　为什么是雾乃在洗三浦优美子的外套？
　　不对，话说为什么要洗对方的衣服？这是交朋友的方式么？
　　目前朋友数只有1的雪之下二小姐理解不能。还是说，成为朋友是需要互相洗对方的衣服作为一种仪式来以表亲近的？
　　她是认可了由比滨是她的朋友，虽然她很烦，让人不擅长对付，但是不可否认，由比滨和既往的其他人都不太一样。
　　是她的朋友。
　　于是当晚，在由比滨尝试着骚扰小雪乃发信息的时候，先收到了对方的一条信息。
　　[明天，可以把脏衣服带到我家么？或者说你直接带到学校，我会去拿。]by雪之下雪乃。
　　“诶？这是什么意思？脏衣服？”由比滨本来是躺在床上的看到信息却一下子坐起来。
　　她百思不得其解，今天小雪乃总算是承认她是朋友了。
　　这一点已经足够让她高兴。
　　她是相当的憧憬小雪乃这样的可以说话不看氛围的人，和只能迎合他人的她不同。
　　而现在，小雪乃的意思是……
　　要她的脏衣服。
　　这是……觉得她很脏的意思么？穿上衣服不管是什么衣服都觉得她很脏么？
　　这个晚上，轮到由比滨结衣晚上睡不着觉了。
　　ps：求打赏，月票差距1000票，所以已经不用了，感谢大家的支持。
　　所以，撕开面具，我想要打赏，想要被包养。
　　日常py
　　日常py《我在东瀛当不良》
　　重生成为东瀛不良少年，芹泽泷秀决心要凭借先知先觉的优势大展身手。
　　可当他刚刚适应这个科技树点歪了的世界的时候，却赫然发现，妖魔、邪灵、怪谲乃至更古老的存在正借一款能让人在现实变强的游戏开始复苏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第079章傍晚空教室里有……上！（求打赏）

　　第079章傍晚空教室里有……上！（求打赏）
　　心情不是很好。
　　三浦优美子第二天从早上的时候心情就不是很好。不是身体上的原因，她虽然是季度的经期，但并没有痛经，她是心情上的不是很好。
　　坐在自己的位子上。
　　她今天来校的时间比较早。
　　“诶……所以说这是为什么……”
　　而一个背着橘子色书包的包子头女生从门外进来。
　　这是由比滨结衣。
　　她的好友。
　　但结衣的今天的心情似乎是不太好。
　　“所以小雪乃到底是什么意思……诶……啊……早……嗯……哦嘿-哟~优美子~”这位心情差的少女立刻展露出了笑颜。
　　“现在就叫我优美子啊，昨天不知道是谁还执意和我对着干呢。”三浦带着嘲讽的语气道。
　　“呜……我不是那个意思，只是优美子你们忽然到小彩神情的场地这里来，我们不是在玩……”由比滨瞬间怂了。
　　“说的好像我是黑恶势力一样。我也是想帮你们一起训练户冢彩加啊。又没有别的意思。”
　　“……”由比滨说不出话来，那个时候的彩加已经受伤然后下场了，所以这还要怎么训练？
　　所以不管怎么看优美子同学都是来抢占地盘的黑恶势力吧。
　　“呜……优美子——”而虽然是觉得三浦不对，但由比滨还是怂起来。
　　“……”
　　三浦不说话。
　　然而实际的情况，她没有生结衣的气。互相比拼网球什么的，站在对立面什么的，这一点是有点不舒服，但三浦并不是那种会约束他人的人，每个人都可以有自己的看法，所以无法强加于人。
　　不然就像是之前那样了，让结衣这样的迎合着她。这样的不像是真正的朋友。
　　但是。
　　刚刚结衣的口中也在念叨着小雪乃。
　　雪之下雪乃吧。
　　那个女人。
　　结衣选择了那个人成为她更亲近的朋友么？
　　被人选择然后没选上，这说不舒服是肯定的。
　　但三浦同学已经淡漠。
　　因为，要也是她丢人……一定是给结衣压力了，然后才让她转投了雪之下雪乃的怀抱吧。
　　所以说，结衣才会这样的让人担忧啊。
　　雪之下雪乃那个人，看着就不是很懂的和人相处的人，而且她的妹妹……
　　优美子再次的恢复了贤者时间。
　　回到家里冷静了一下，她才发现，真的是发生了非常了不得的事。话说 那个时候自己怎么就想着把胖次给脱下来了呢？她又不是雪之下雾乃她妈，为什么要为对方着想的这么多？
　　“大家，早啊——”就在这时候男性的声音切入了进来。
　　从教室门口那里走进了一个金色头发的男生。
　　是如同暖阳一样的隼人君。
　　叶山隼人。
　　三浦的交友范围其实不是很多，但绝对不会限制于性别，她和结衣是朋友，而和叶山也是朋友。叶山的朋友-户部翔，也是她的朋友。
　　而对于叶山的打招呼，她平时是不会不理会的。
　　但是现在。
　　“……”三浦优美子板着脸。
　　而叶山他们也一下子察觉到了这一点，都有些尴尬，但只是打了一下招呼然后就回到自己的座位去了。
　　这并不是交恶。
　　而是偶尔微妙的，排斥一下男生们。
　　这样也就不会被他们发现自己的例假时间了。
　　而这也就是三浦同学。
　　不过这一次还真的是不需要伪装了。她现在已经有了排斥他人，他人自己会懂的理由。
　　是她输掉了的事。
　　她昨天傍晚的网球场事件估计已经传开了，虽然大家都识相的没有在谈论，但她果然是丢了很大的脸。
　　身为前选手替补，但是却被人打的一球都没得分。（因为询问过雾乃知道对方在放水，所以三浦觉得是一球都没拿到）这是非常丢脸的事。
　　啊。
　　雪之下雾乃。
　　想到这个名字优美子瞬间贤者模式。
　　而雪之下雾乃，现在正在和女孩子们交流-卫生棉条的事。
　　“我也是姐姐推荐的，或者说美国的牌子也是前两年才推到本土的吧……”杏树揭开了自己的历史。
　　“那时候刚刚拿到根本不知道怎么使用，什么要推一下啦，然后还得找到正确的位置，让人不得不认真的去看了镜子……”
　　“担心不可描述膜会不会不小心弄破？这是不是傻？为什么一定要为男孩子留着呢？为自己舒适不是好么？而且，也不会破啊。”早乙女睦美……写道。
　　女生的话题就是这么的可怕，在男生们面前立下层层的墙壁，但在一张桌子中，却是私下里真的是有可能什么都谈的啊。
　　话是正经话，但人不是正经人就不知道了。
　　雾乃将大家的经验一一的记录下来。作为一个新人，她是需要接受这些前辈的指导的，不过早乙女同学果然是很激进啊。
　　但最终还是拒绝了卫生棉条，理由很简单。
　　她讨厌异物入侵。
　　这是身为男性（？）的最后的尊严！
　　一天的时间很快过去，因为身体上的不适，雾乃佛系的放弃了Brickmall的工作。
　　这不是废话么？
　　努力赚钱是为了将来更好的生活，而现在她自己身体生活都要过不去了，那么还赚钱做什么？
　　这就是取舍。
　　她比任何人都要爱自己。
　　但是现在。
　　清校的铃声响起，这铃声有些长，但在雾乃的耳中却显得很动听。
　　理由只有一个，她追求真理。
　　她看过的书上写着，当女性处于例假期的时候，性激素的水平也降至最低，所以这个时候的女孩子是毫无兴致的。
　　但她一直都没来，所以也没有办法实践。
　　而今天，正好可以试一试。
　　于是就期许着今天和千晴同学亲热亲热。
　　再者说……昨晚和三浦同学的一条裤子的事，她可是什么都没说啊。
　　都是捡一些不重要的说一说，甚至是连自己是初次来潮都没告诉千晴，而是说了她自己量大。弄脏了裙子，所以才让她去买的胖次和姨妈巾。
　　而和三浦同学一起在卫生间里的画面，这更简单了。
　　是网球比赛这种过量运动使得侧漏了。所以三浦同学把内裤给脱了这是很正常的事吧。
　　恰逢雾乃和三浦是对手，都在比赛着，所以都侧漏了这有什么不可以的呢？
　　千晴接受了这种解释。然后才会因为自己的瞎脑补而向三浦道歉。
　　但雾乃还是受到 了一点惊吓，千晴同学怎么可以认为雾乃和三浦互相攻了呢？
　　先不说她坚决拒绝当受，就是在情感上。
　　她也只是把三浦同学当做是朋友，平时偶尔可以欺负欺负，让她心情畅快。绝对没有性的意思在。
　　就像是现在，她看着千晴也是亘古无波的。
　　果然是兴致低下了。
　　和千晴亲热是想检验实践，但是也是想安一下这位忠犬的心啊。一定是让她不安心了，所以她才会如此的瞎想甚至是误会。
　　所以雾乃提出了建议，“我们去F班吧！”
　　“F班……那不是……”千晴有一瞬间的迟疑。她不太能拒绝雾乃。
　　只是。
　　那不是三浦优美子的班级么？
　　日常py《卫宫巨侠的提督物语》
　　在巨侠依照约定，带着美游去看海时。
　　“是美游！一起来玩吧！”“来玩沙滩排球！”“欧派怪长春！你这个叛徒别跑！”“哇哇哇！”
　　一大群驱逐舰在沙滩海面上嬉戏着。
　　提尔比茨一脸懒散地在遮阳伞下打着游戏，无视着俾斯麦的数落。
　　穿着泳装的威尔士亲王摇晃着酒杯，在她身后，女仆长声望亭亭玉立。
　　赤城兴致勃勃地吃着刨冰，加贺含笑看着，将自己那份推给她。
　　维内托正小心翼翼地往泳装里塞着胸垫，结果被罗马嘲笑。
　　她们无一例外，在左手的无名指上，有一枚闪闪发亮的誓约之戒。
　　“欧尼酱……我到底有多少个嫂嫂啊？”美游无言。
　　士郎心虚地望向一边。
　　这是一个，提督与舰娘编著的故事。
　　本书舰r舰c混合
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第080章傍晚的空教室里有……下！（求打赏！）

　　的确是要去三浦同学的班级。
　　千晴居然将三浦优美子当做了假想敌。
　　这可是一件……有趣的事。
　　女朋友闹别扭或者吃醋请不要生气，请开心，这说明她在乎你。
　　因为。
　　没有喜欢那么就不会占有欲。人也只能伤害喜欢着在意着自己的人。
　　同理转换，如果她发现千晴和三浦拉拉扯扯那么……啊！
　　连想都不愿意去想。
　　而雾乃昨天一发现千晴要跑立刻追上去，主要是千晴说了一句很伤她的话。
　　说讨厌她。
　　被喜欢的对象如果说讨厌你，厌烦你，那么这个时候的心情只有是去找个地方好好的死一下。
　　所以雾乃才会如此的紧张立刻去追前倾的 。
　　事实也证明，女朋友误会跑开了肯定是要马上要去解决误会啊。
　　她还不想和千晴分手。
　　心中想着乱七八糟的事，但雾乃的脸上依旧是不露出一丝的慌乱或者波动，而是拉着千晴的手，一起走在走廊上。
　　她们的C班在这一头，而F班却在走廊的那一头。
　　清校过后，人几乎没有看到。
　　雾乃再到F班有种复杂的心情。毕竟人生的第一次就在这里发生。还是她那么讨厌的事情，因为这会无比深刻的让她意识到，果然是变成了……女孩子了啊。
　　无法反抗着身体的变化。
　　F班的布置和她们班级没什么变化，不过桌椅倒是比她们的要多出整整一排。
　　可能是心中已经留下了印迹的缘故，雾乃一眼就确认了三浦的桌子。
　　嗯。
　　嗯。
　　不过千晴是不知道三浦的具体座位的，所以待会在她的隔壁座位就好了。
　　毕竟是友人，使用对方的桌子做不正当的事情地区是不太妙。
　　雾乃率先走了进去。然后在靠窗的最后一桌的桌子上直接坐下，“这里就是三浦优美子的桌子了。”
　　“呜……雾乃，这会不会太过分了啊。”而刚刚被还被拉着过来，但现在千晴已经有了退意。“你不是说三浦同学的本质不坏，是把她当朋友了么？那么在朋友的桌子上……”
　　“这不是让千晴酱感到不安了么？所以为了证明我和优美子毫无关系，所以就在这里吧。”雾乃面色不变道。“如果我和优美子有关系，那么肯定是不愿意伤害她背着她在她的桌子上这个。所以别说话了，千晴，过来。”
　　雾乃坐在桌子上，朝着千晴打开了双手。
　　“呜——”
　　千晴犹犹豫豫，最终还是听话的走到了雾乃的身边。
　　“那么——”
　　千晴是站着的，而雾乃坐着，这样就有了高度差，需要千晴微微低着头，而雾乃左手抚上了千晴的脸颊
　　“总之先闭上眼睛吧。”
　　雾乃说道。
　　而千晴也乖乖的照做。雾乃而是仰着头触碰到了千晴的唇。
　　“哈哈……”她虽然毫无兴致，但看着可爱的千晴心情还是很好，“和千晴的接吻好温暖，我好喜欢。”
　　“呜呜—我，我也喜欢……雾乃的唇，有种软软的感觉。”
　　不管是多少次，千晴都对两人的接触心跳加速。
　　唔。
　　被千晴这么形容，雾乃一下子觉得色气了起来。话说不是身体被激素所控制所以兴致全无么？但是为什么现在有点兴奋了。
　　“那么……千晴，稍微的把嘴张开。”雾乃下达了新的指令。
　　“呜……这样？”千晴在这方面一直都很听雾乃的话。而她现在还不知道自己作出的这个动作是有多让人兴奋。
　　“对的，就是这样。一直张开着。”虽然雾乃的回答非常的平静，但是她已经跳下了桌子，接着在千晴的一声惊呼中将她拉着压在了墙壁上。
　　因为是靠着窗户，所以窗帘一下子披在身上，不过这没有关系，外头有风吹进来。所以不会黏在身上。
　　普通的唇和唇的接触那只是礼貌的打招呼罢了。
　　真正的情侣就要水什么交融不是么？
　　“h~”
　　如果可以一整天都接吻那么真是太棒了，雾乃喜欢接吻的感觉，就像是忽然变得持续兴奋一样，如同得到了巨大的奖励身体变得无比的舒服。
　　想要获得想要汲取想占有，想要全部都要！
　　不过。
　　在教室里也只能这样了，不能做更多的事。
　　需要注意一下。
　　毕竟也是有人会忽然路过的。
　　“……”
　　“……”
　　“^……”
　　路过的人现在正站在教室外边，几乎是想要进入的瞬间她立刻退到了门的右侧，然后背靠着墙壁。
　　她现在的心情极度的复杂。
　　因为。
　　理解不能。
　　为什么会遇到有人在班级里接吻？
　　是情侣么？
　　优美子本来是想拿忘记的笔记本的。但才回来就发现自己位子前方的窗户那边有人。
　　窗帘是遮住了她们，但她现在站在的是前门，从前门的方向一看，不就是直接看到里面有人里面了么？
　　而且。
　　还是熟悉的人。
　　雪之下雾乃和……她的那个叫做千晴的朋友。
　　现在雾乃正把千晴压在墙壁上，两人正在用舌头狂甩对方的舌头么。
　　“……”
　　“……”
　　这是怎么回事？
　　这是怎么回事？
　　这是怎么回事？X15
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190429/1556492300-100101625-103122925.jpg" alt='图'>
　　三浦优美子连忙躲在了教室外的墙壁边，背靠着墙壁，她的精神却受到了巨大的冲击。
　　心脏已经因为惊吓而跳的要爆炸了！
　　所以这是为什么？
　　为什么……两个女孩在接吻？
　　日常py《我和妹妹魂穿成了恋人》
　　兄妹两人穿越到了平行世界。
　　身体是恋人，灵魂是兄妹。
　　两人接踵不断的误会与火花。
　　PS：本书又名：《我妹妹今年十七岁》《身体是恋人，灵魂是兄妹》《有情人终成兄妹》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第081章  百合少女！（求收藏！）

　　怎么回事？怎么回事？怎么回事？
　　优美子现在靠着墙壁站着，她现在脑子并不清醒。
　　因为刚才看到的画面使得她的脑袋宕机了。
　　所以。
　　为什么会看到女生和女生在接吻。话说，女生和女生之间是可以接吻的么？
　　她现在一头雾水。
　　“千晴还真是可爱——”雾乃牵着千晴的手一起走出教室，来教室可以，但她并不想多呆。
　　或者说不允许多呆。
　　“和你交往真的是太好了。”雾乃由衷的对千晴道。
　　于是就爽快的拉着千晴离开了。
　　“……”
　　躲在了墙壁的另一侧的优美子直到两人走的很远，然后她才走了出来。
　　“……”
　　但她的脑子还在宕机中。
　　这两个在教室里接吻的女生，是她怎么都很难忘记的人。
　　是雪之下雾乃还有她的朋友，那个叫做千晴的女孩子。
　　昨天还闹出了误会，让她一头雾水。。
　　但是现在的问题是。
　　这两个人，在交往啊！
　　三浦的脑子宕机，但是她还是能听到雾乃拉着千晴走出教室后对千晴说的话。
　　和你交往真的是太好了。
　　“……”
　　所以这是情侣么？
　　为什么女孩子和女孩子也可以成为情侣？
　　三浦优美子麻木的走向了自己的座位，坐在椅子上发呆了好一会儿，然后才拿起被遗忘的笔记本，但是比起今天学到的知识，倒是雪之下雾乃这边给她的冲击更大。
　　她的右手握住手机轻轻的敲击着桌子，忽然。
　　她想到了一个方式。
　　理解不了，无法明白，那么……就展开搜索吧。
　　“两个女孩，放学教室，接吻——”
　　打出来的字她自己都觉得有点问题，但是一输入搜索栏立刻出现了回答。
　　[百合]。
　　而在答案的下方还有很多条的小链接。
　　像是什么。
　　[百合大法好，就是生不了。]
　　[SP细胞发展中，百合也能生了！]
　　[我忽然发现我喜欢上一个同性了怎么办？这是病么？但是她真的好可爱。]
　　[隐蔽的百合情侣，无法向人诉说]
　　[好想要H，有没有可爱的小姐姐？本大灰狼随时做好准备。同城约么?我就在千叶这里。]
　　“……”
　　“……”优美子。
　　所以这搜索出来的都是什么奇怪的东西？
　　还有这个叫做[大灰狼]的ID的人真的不是性-欲魔人么？
　　网络上的东西似乎也是不太能相信。
　　但是。
　　普通人，肯定都是男生喜欢女生，女生喜欢男生的吧。
　　“……”
　　所以说。
　　雪之下雾乃，是出现了问题么？
　　只是。
　　优美子坐在自己的位子上，但视线却有一些飘离，就在10分钟之前，就在自己的座位的旁边。
　　有两个女生在压着墙壁接吻。
　　就像是狂热的情侣一样。
　　话说情侣都是这么做的么？
　　在教室里，在窗帘的遮掩下，偷偷的接吻。
　　并且露出了享受和满足的表情。
　　这样的状态，让人怎么好去阻止她们。
　　不管搜索出来的信息是怎么样，但是……这件事果然是不对的吧。
　　会招来其他人的异样的视线的。
　　而这一点，雪之下雾乃知道么？
　　能得出这种结论，是三浦同学在教室里刷了一个小时的手机，然后捕获了一些相关知识。她所看到的一些人写的百合日历，大部分都是悲剧，因为被人发现，被家人被朋友发现等等最终杯具收场。
　　因为会接受的人还是太少了。
　　所以……雪之下雾乃也是一样吧。她到底是怎么走上歪的路的呢？明明喜欢上男生是多好的选择啊。
　　只有能不能争得过别人，而不是以表达恋情就立刻被人投以异样的目光。
　　所以雪之下雾乃她……
　　不不不。
　　优美子反应了过来，她又不是雾乃的老妈子，所以为什么要为她操心这种事情呢？
　　优美子如此想着，终于收拾了书包，离开了校园。
　　而需要操心的雪之下雾乃，虽然一边和千晴牵着手回家，但她的内心可不如表面的那么平静。
　　可以说是面上的表情都是装的。
　　而内心里只有。
　　被发现了！
　　和千晴接吻被发现了！
　　这样的字样。
　　而她一边和千晴牵手，另一只手则是抓着手机，时不时的看着手机看看有没有发来短信或者邮件之类的。
　　她昨天傍晚的时候如同强迫的一般的和三浦优美子交换了联系方式。
　　然后现在一直在等着对方的联络。
　　但是。
　　直到雾乃到了家里到了家门口，手机都还是暗的。
　　没有信息没有联系。
　　三浦同学居然没有做出反应。
　　也就是说。
　　大概。
　　是没事吧。
　　真的是倒了大霉了。
　　“雾乃，今晚吃不下么？”
　　晚餐轮到了小雪乃来准备，但雾乃和平时不太一样，吃的只有平时的一半，所以在收拾盘子的时候，身为姐姐的小雪乃自主的过来询问。
　　说是询问不如说她是想来请教一下的。
　　昨晚尝试着学习这位妹妹的交友方式，于是希望由比滨同学能把脏衣服带到学校。
　　但中午的时候，午饭时间里，由比滨结衣同学自己跑 过来，然后小雪乃还被由比滨教育了一番。
　　被告知，真正的好友是不需要通过洗衣服来增进感情的。
　　而且。
　　即使都是女孩子，但不想让朋友看到的一面也是存在的。或者说不仅是存在不想表现给朋友的一面，而是有着很多面。所以说，要互相洗衣服这种事，由比滨同学还接受不了。要是小雪乃嫌弃她的衣服有味，她 真的是会直接自闭的。
　　女孩子的心里可是非常的微妙和纤细的。
　　而小雪乃现在都还没有理解到。
　　但如果人心这么好理解的话，那么她也不会只是现在这幅样子的吧。
　　小雪乃叹了一口气。
　　她会时常的检讨自己也会自己指出自己哪些的不足，但如果真的能那么容易的改变甚至是改正，
　　“吃不下了，因为现在的心情又高兴又糟糕。”雾乃却会给了她一句再次听不懂的话。
　　“……”所以说摊上这么个妹妹啊。
　　小雪乃于是开始了收拾桌子。
　　而雾乃则是进入了自己的房间。
　　接着。她将占地的七本砖头书移动到一个角落里。
　　于是直挺挺的躺在床上。
　　所以说，为什么在她和千晴亲吻的时候，三浦同学会在门外啊。
　　虽然没见到人，但她灵敏的鼻子可是嗅到了香水味。
　　所谓闻香识女人。
　　雾乃因为对三浦很感兴趣，甚至是同穿了一条内裤，所以她是有留意三浦的香水味的。
　　她在将千晴推在墙壁上的时候，隐约的听到有脚步的声音在靠近。
　　这说明果然是有人。
　　但那时候亲都亲上了，即使是推开千晴也于事无补了。
　　所以都是被看到了，那么就先……再多亲几下够本啊。
　　可以说，那个瞬间，雾乃是做了心理准备被发现，并且在脑海中思考到了贿赂、威胁，要求对方闭嘴等等措施来解决。
　　只是。
　　但是，嗅到飘来的香水的气味却又让她确认了来人的身份。
　　因为在清校铃声响起之后，还会回来的人，大概率就是她了。
　　三浦优美子。
　　这个总是一起行动的群居生物，而现在倒是连续两次的单独行动了。
　　所以，应该说不愧是有缘么？
　　只是，发现了她和千晴一起，三浦同学现在却什么反应都没有。
　　她在想什么呢？
　　三浦同学的确是在想着一点东西。
　　因为第二天在由比滨结衣一到教室的时候，她就抓住了对方，“结衣，有个问题我想问你一下。”
　　“嗯。问吧。”虽然平时的三浦表现的比较强势，但由比滨结衣可是一点都不讨厌她，只是有些不能认同三浦的一些行事作风。但总的来说，她觉得三浦是个很好的人。有时候也会陷入不擅长表达自己的情感的状态呢。
　　而网球事件里，她选择的是帮助小彩加，然后站在小雪乃那一边，所以现在优美子还能原谅她真的是太好了。
　　所以不管是一个问题，甚至是十个问题，如果她知道的那么她一定会告知。
　　“你会看不起我们学校的百合情侣么？然后还会去告老师的么？”优美子道。“其实我对百合……”
　　嗯。
　　嗯。
　　诶？
　　什么鬼？
　　不，优美子酱请你再说一遍。她们学校有这样的情侣么？
　　由比滨结衣睁大了眼睛。
　　ps：困的受不了，先这样吧，明天……补上？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第082章 传教现场！（求打赏！）

　　由比滨吓了一大跳。
　　她是有时候会被直性子的优美子问到沉默，但是这个话题怎么说呢。
　　她们学校中有百合情侣？
　　还是说……
　　由比滨有一个自带属性，她表现的比较卑微所以是会去读别人的空气的，去迎合别人。也就是说，她必须要多想，必须要揣摩出对方的心思，必须要思考对方说出这些话的真实含义。
　　而其中一个可能。
　　我想来询问你一个问题，是我朋友遇到的事。
　　然而一般来说朋友的事基本都是自己的事。
　　无中生有罢了。
　　那么。
　　如果是以这样的思路，所以优美子……她。
　　不小心喜欢上女女女孩子……然后现在和她说……难不成是试探她，优美子喜欢上她了！
　　啊。
　　这可怎么办？
　　由比滨团子真的是吓了一大跳。
　　“果然是很吃惊很难接受对吧。”
　　优美子将团子的表现看在眼里，所以说，搞百合是没有前途的，身边的人即使是女孩子都会对百合抱以异样的目光。
　　“唔——”团子现在不知道怎么回答。
　　优美子这是在试探她向她表白么？
　　这这这要怎么做啊？她只是想和优美子当朋友。
　　并没有，并没有其他的意思啊。
　　“百合是么？”就在由比滨不知所措的时候，邻座的一个女生忽然转过来。
　　那是留着长到肩膀的咖啡色头发的戴着粉色的镜框的女生。
　　在班上是个文学少女的女生。
　　团子知道她的名字。
　　海老名姬菜。
　　她似乎是还没有很好的朋友，经常是一个人行动的。
　　而这位海老名同学立刻搭讪了。
　　“我对搞基也很有兴趣啊！”
　　这个文静的女生展开了和她平日里的文静绝对不同的狂热，“所以说户部和叶山肯定是，无疑是gay的说！”
　　“……”
　　团子呆呆的看着这个女生已经自顾自的坐在了优美子前面的一桌的椅子上，她将别人的椅子给借了过来，在优美子的这边坐下，“三浦我以为你是个很直的人，没想到你也对这些有兴趣啊！”
　　“户部和 隼人么——”
　　三浦则是截取着海老名的话语中的信息。
　　“肯定啦，平时他们有些小互动，而且你脑补一下。”海老名见优美子不排斥和她说话，于是接着道，“脑补一下银白色的光辉中，两个人的魅力值上涨10%，然后隼人君和户部一起走在路上，接着户部踩到了香蕉皮，而隼人君早就发现了香蕉皮，但是来不及提醒，于是直接拉住了户部君，避免了他摔倒，接着露出自己爽朗而宠溺的笑容——”
　　“是，是这样的么？”
　　优美子脑内幻想了一下，如果是隼人君和户部一起，成为情侣，然后。
　　隼人是拥有包容力，好像是对谁都很好。
　　而如果特别的宠溺户部的话。而户部是冒冒失失的，经常做一些傻事，而隼人都包容他的话。
　　而户部也经常嘴巴很甜。
　　“谢谢你隼人君。”
　　“啊，太好了，幸亏有隼人君在！”
　　“隼人君，隼人君~”
　　“……”
　　好像是，有点见鬼的融洽。
　　啊。
　　？？？？
　　“不对吧，隼人不是gay吧！”三浦觉得自己还是需要为自己的朋友代言。
　　诶诶诶？
　　一边的团子被海老名抢占了说话的机会，但是她作为个局外人，可是听出了优美子的有些不同寻常的话。
　　什么叫做隼人不是gay，那么户部同学就是gay了么？？
　　户部同学怎么看都不像是有那种兴趣的人啊！
　　“看来我们果然是有着同样的兴趣啊~~”而海老名也识破了三浦话语中对户部的不确定性向，所以她现在直接露出了笑容，“三浦同学，我们可以交朋友么？我希望能找到意气相投的朋友。”
　　是这样么？
　　交朋友的话，优美子自然不会拒绝。
　　只是。
　　“那么百合……”她还是在想着雪之下雾乃的破事，对方到底是什么心理会变成这样。
　　话说雪之下家不是名门么？可以这样的么？
　　之所以说对方是名门，那是她被雪之下雪乃骂哭的那个晚上，自己就手机百度了一下雪之下。
　　然后搜出了千叶的县议员姓氏是雪之下。
　　于是发现对方就是雪之下雪乃的爸爸。
　　都是名门了，那么还怎么打？
　　而也因为是名门，所以限制才会更多吧。所以雪之下家的雪之下雪乃在学校里怼人，而妹妹在学校里百合，这到底是怎么回事？
　　“百合的话……嗯，看你还很稚嫩的样子，那么我科普一下吧。”
　　海老名同学倒是百合和基佬都不拒绝。
　　在她的眼中，喜欢百合的女生也是有很多。
　　而优美子肯定是被谁带入了这个坑，但是还一知半解吧。
　　这就是很好的苗子啊。
　　海老名入学后一直保持着孤独，因为她发现这个班级似乎是喜欢这些的很少，但是现在看来。
　　果然不喜欢基佬喜欢百合的女生是不存在的吧！
　　“首先，优美子你看动画么？”
　　“嗯？那不是挺无趣的东西么。”三浦同学给出了笼统的大人的想法。
　　“不不不，会很有趣的哦，嗯，首先我推荐给你两个入门的作品。”海老名借了优美子的笔，在纸上写下了两个作品名。
　　[未来都市no。6]
　　[神无月的巫女]
　　“……”优美子有些发呆的看着这两个作品名。
　　“优美子你的心中一定还有疑惑还有迷茫，但是陈静下来，然后看下去，你就会找到答案的。”
　　如同人生导师一般，在学校里名不见经传的海老名同学展开了自己的第一次传教。
　　而由比滨结衣看着一头雾水的优美子她也有些发呆。
　　但是她又害怕被优美子表白。
　　只是她觉得海老名说的也不太对，而这种时候到底要相信谁的话呢？
　　有了。
　　由比滨结衣觉得可以去询问一下小雪乃。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190430/1556581344-100101625-103126222.jpg" alt='我有存稿的'>
　　Ps：明天就是新的一个月了，明天就可以随意的投刀片了。明天我要月票，要很多很多的月票。
　　Ps：这两天更新不稳定，已经反省，所以现在是维持到周五都是三更每天。
　　至于周五的11更，大家投票一下什么时候更新吧。
　　早上11点全部发布，还是早上11点5更，下午3更，晚上3更这样？
　　不用看我，我一个字都没写。╮(╯▽╰)╭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第083章 直球? 不，这是旋转球！（求打赏）

　　今天也顺利的过去。
　　雾乃在班上也没有等到喜欢操心的三浦同学过来。所以说，三浦同学果然是不发表看法吧。
　　那么就KO了。
　　“雾乃。有个事情我想询问你一下。”
　　然而今天轮到了雾乃做饭，而在饭桌上，饭前就喂完了猫头鹰，现在正乖巧的坐在那里雪之下雪乃忽然放下了筷子。
　　“嗯？可以啊。”
　　虽然小雪乃觉得自己是姐姐，但雾乃也是一直都以姐姐自居。所以帮助妹妹解决问题这也是身为姐姐的余裕。
　　她很快的答应下来。
　　“嗯……”雪乃点点头，“你知道百合是什么么？”
　　噗！
　　雾乃正平静的喝汤，但瞬间直接喷了出来。
　　被发现了么？被发现了么？
　　她和阳乃姐姐的事都被发现了么？
　　“……”
　　“……”小雪乃根本就没有预料到这个场景，所以她连避开的机会都没有，直接被雾乃喷了一脸的汤。
　　脸上都是汤。
　　雪乃拿出手帕擦了擦脸，变得面无表情，“看来我需要再次教你什么是餐桌礼仪。”
　　“抱歉。”雾乃老老实实的低头认错。
　　只不过她也确认了一件事。
　　小雪乃现在的心情毫无波动。
　　否则就不会一本正经的含怒又冷淡了。
　　这是她内心平静的表现。
　　和发现两个姐妹都是百合的事的刺激而完全不同。
　　所以说。
　　这可能只是虚惊一场吧。小雪乃估计是从由比滨那边听了什么风风雨雨了吧。
　　切！
　　雾乃的表情重新恢复。
　　“百合啊……所以说，为什么这么问呢？”雾乃一本正经，“而具体要怎么说呢，我是不介意啦，只要长得好看，画面唯美，那么无论是男女我觉得都ok！”
　　“……这不就是只看脸么。”小雪乃从中提取到了重要的信息。
　　雾乃表示默认。
　　是啊。
　　就是看脸的啊！
　　身为男孩子的时候他觉得女孩子好看，而现在变成了女孩子，她还是觉得女孩子好看啊。
　　虽然不想承认，但雾乃其实是外貌协会的人。
　　而如果小雪乃比现在丑一万倍，那么她肯定是不会和她住在一起的。也不会在她之后再洗澡的。
　　所以说。
　　就是颜值得高啊。
　　“而现在百合这个词，其实频繁的出现在动漫作品中。”雾乃一本正经的向着妹妹科普，“但是小雪乃我并不希望你沉迷进去。”
　　“……”雪之下雪乃瞥了一眼雾乃。
　　这家伙在说什么傻话。
　　“并不是指我对此感到有兴趣，而是由比滨同学中午询问了我，这触及了我的知识盲区，所以就询问一下喜欢乱七八糟的知识的你。”
　　“啊……原来我在你的眼中就是这样的人，这不是很好嘛，我知道哦。”雾乃点点头。“百合的话，特指……嗯，总之。”
　　雾乃放下勺子，跑到了自己的房间里，从压箱底的一些书里翻出了一叠的漫画。
　　她双手垂直将一叠的漫画都搬了出来。
　　“百合是什么的话，我觉得你应该从这里去找。”
　　要传教，如果直接说明了搞基或者搞姬的意思，那么很多人就会直接产生抵抗意识。
　　所以与其如此，还不如让她们自己去看看作品。
　　看多了自己就心领神会了，而不是抱着排斥的心里根本就不去看这些作品然后就开始喷人。
　　“这些百合姬里面有着你想要的答案，我相信你可以归纳总结出回应由比滨同学的答案的。”
　　如此，雾乃将一叠的漫画都放在了椅子上。
　　而小雪乃看了过来，总共是十三期，今晚可以看的完么？还是说，得熬夜了么。
　　而嘴上说着科普的话，但雾乃的心里已经在想着其他的事情了。
　　比如说。
　　原来如此啊。
　　原来是由比滨同学啊。
　　是由比滨向小雪乃询问的吧。
　　唔。
　　怎么说呢。在第一天去总武高的时候，由比滨就把她误认为是小雪乃然后抱了过来。
　　话说，普通的女孩子真的会马上抱过来么？而且那个时候小雪乃还犹豫着，不知道怎么对待由比滨结衣，还没有把她当做是真正的朋友的吧。
　　不过，逗弄小雪乃，想看她困扰的表情，这一点似乎是可以理解。因为雾乃也是超级喜欢的。
　　但是。
　　由比滨的情况实在是需要证实一下。
　　证实一下她到底是不是有这个心思。
　　雪之下家已经一门双百合了，最后一颗苗苗就是小雪乃了。
　　至少目前，雾乃是不会同意小雪乃被别人拐跑的。
　　无论是男生还是女生。
　　小雪乃请你100岁以后再考虑着结婚的事宜吧。
　　所以说，放马过来吧，由比滨结衣！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第084章 由比滨观察日记！（求打赏）

　　第083章 由比滨观察日记！（求打赏）
　　第二天早上，雾乃来到了自己的C班。
　　而在千晴到班上的时候她发现雾乃居然和一个男生相谈盛欢。
　　“碧-池——”
　　而好友早乙女睦美酱则是看着雾乃的那个方向口中念念着。
　　睦美是她的朋友，但是她这么说雾乃，即使是千晴也会生气的。
　　但千晴正准备开口的时候，雾乃已经从男生那边回来了。
　　“早啊千晴酱~”雾乃在千晴的桌子前停下，但打了一声招呼，她立刻转向了睦美，“话说睦美你干嘛一直盯着我，你的视线实在是过于明显了。”
　　“……”睦美差点吐血，但她还是说了出口，“你不是不喜欢山口君么，为什么还要和他搭话。”
　　原来是因为这个原因啊。
　　“我还以为你喜欢山口君呢。”雾乃道，“原来是这么关注我啊。”
　　“诶？”千晴立刻看过来。她不知道睦美也是这么的关注雾乃的么。
　　“……”忽然被千晴给紧盯着，这倒是让早乙女觉得很不自在了。
　　明明她什么都没有做，所以千晴为什么这样看她。
　　“话说，你找山口要做什么？”
　　早乙女立刻转移话题道，“我亲眼看到你把一封信给了他。”
　　她阐述着事实。
　　本来她想说是情书的，毕竟那是粉色的信封。
　　但是。
　　即使是用眼睛亲眼所见，但她还是有些难以置信，这个雪之下雾乃会把情书这种东西给男生。
　　她刚来C班的时候是主动表示对男生们很有意思，而排斥着女生。就和个币池一样。
　　但是这些天下来。
　　她完全没和哪个男生走近，保持着相当的距离，而男生们一个个都还觉得自己有机会，手段之高让人看呆了。
　　所以这样的币池会单独的给一个男生情书，并且还是长得那么路人的男生情书，这就实在是太奇怪了。
　　所以早乙女才不会相信那是情书。
　　“信？”千晴眨了眨眼。这个时代不都是已经普及了手机么，所以为什么还会有人使用信件呢。
　　“哦，那个啊，是情书。”
　　雾乃平静的道。
　　奥。
　　诶？
　　雾乃平静的拿起课本但发现身边的人都是石化了的表情，于是立刻解释道，“你们误会什么，肯定不能误会的啊。那是我拜托山口君交给F班的一个女生的信了，出于某些原因我需要试探一下她，于是拜托了山口君去转交情书。”
　　“这样你们能理解了吧，不是什么奇怪的事。”
　　不不不，这就是奇怪的事吧。
　　试探别人然后要转交情书么？
　　“只是，我好像是听到了你对山口君说可以考虑什么的。你该不会——”而早乙女却依旧爆出她一直在偷听的黑料。
　　“哦，这个啊。”然而雾乃还是平静的拿出课本，“我是故意这么说的，以他如果能抵抗住那个女生的魅力为考核，如果他能让我满意的话，那么我会和他交往。”
　　“交、交往！”千晴一下子惊吓起来。
　　而其他人也是一样。
　　这个女人终于要和男人交往了么？
　　不不不。
　　这不可能的吧。完全没看到她对哪个男人假以辞色过，倒是嘲讽对方舔狗的时候很多。
　　“假的假的了。不信你们就看着吧。我不是说了么，如果能让我满意的话，我肯定是不满意的啊！”雾乃解释道。
　　“……”而其他人则是说不出话来，包括了千晴。
　　大概是5分钟过后，外出交情书的山口君回来了。
　　如同被驯养的小狗一样来汇报任务。
　　“那个……雾乃酱，我的表现……怎么样？我对由比滨同学一点都没有动心哦。”
　　这位山口君的脸上带着一点心跳加速的红晕，不得不说雾乃同学长得实在是太可爱了。
　　居然和他说他有机会什么的……
　　“哦，那么还真是辛苦了，你回去吧，然后，以后不要和我说话了。”而正看着书的雾乃平静的道。
　　“诶？”男生一呆。
　　“诶诶诶？”男生愣住了。
　　“没听懂么，由比滨同学是我的好友，但你这样评价她，我对你很失望啊，所以请不要和我再说话了。”
　　雾乃转回去继续看书。
　　她的心情大好。
　　当个币池甩舔狗的感觉真棒。
　　雾乃是有点能共鸣他的前前世所见到的那些币池女生们甩备胎的爽快感了。
　　如此说着，雾乃直接不管呆立在那里的山口君于是放学后就准备着去追着由比滨结衣的身影了。想必由比滨结衣现在一定是以为有男生要向她表白了吧。
　　那么她又会怎么反应呢。
　　ps：大家，五一快乐~
　　py巨佬的书《我不想当黄毛啊！》
　　一场车祸，让身为人生赢家的我重生成为了一个黄毛小碧池，这也就算了，为什么我的身上会多出来一个系统啊！？
　　其实系统什么的，一旦接受了这种设定，哪怕是黄毛系统，还是挺带感的，但问题是为什么我就剩下七天能活了啊！？
　　为了活下去，我只能开始我的黄毛行为了。
　　如果不是为了活下去，我是真不想当黄毛啊。（迫真）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第085章 你会不动心么？（求收藏）

　　由比滨结衣，是个短发女生，在一侧绑着团子头，化着妆，但还是显得可爱。
　　茶色的头发长度及肩，有微微烫过的痕迹，走动时会轻轻摇动，而衣服上总会有两三个扣子没扣上给人一种花哨的感觉。
　　而比起第一次见的时候，她现在化的装更淡了。
　　雾乃猜想，化妆还有辣妹装扮可能只是让自己显得潮。在当地的确是有不化妆不能出去见人的说法，但天生丽质的人那么就算了。
　　颜值高的人就是可以为所欲为。而因为她们的为所欲为，使得部分的女生不得不打扮起来。
　　放学之后，雾乃就直接来到了这里。
　　等待着由比滨结衣。
　　她让班上的山口君去送信，而让男生去送信，并且还是情书，那么无论是谁都会误认为是要表白吧。
　　但这只是个骗局。
　　山口表白的迹象是个幌子，只是为了让由比滨误以为要被表白。
　　小雪乃昨晚忽然对她说百合什么的，真的是吓了她一跳。而在学校里能和小雪乃说上话的也就是侍奉部里的人，而比企谷同学，一下子被雾乃排除了。
　　那个男人可没有这个胆子，而且他自己不也是陷入到了性别选择的纠结之中么？
　　所以一旦周遭的人提起百合亦或者搅基，那么那个最紧张的人就是他才对。
　　于是，分析得来，询问小雪乃这个问题的人就只可能是由比滨结衣了。
　　有杀错没放过，雾乃可不希望自己的妹妹变弯了。
　　雪之下家也就是她们三个苗苗了，而小雪乃也百合的话，母亲肯定是无法接受了。
　　所以。
　　雾乃正在主动出击。
　　但直接针对由比滨同学也不太好，毕竟她很独特，是个心地善良还呆蠢的人。这样的人脸皮也厚，是可以让小雪乃开朗起来的人。随意的把由比滨给驱逐掉，那么她的所作所为又和阳乃的有什么差别？
　　所以她是支持由比滨呆在小雪乃身边的，只是这个前提是在由比滨同学不是个百合的前提下。
　　所以才会有这一次的试探。
　　看她会不会对男孩子心动。
　　只是，如果要使用美男计来试探由比滨的话，那么为什么不找个帅气点的人去送信呢？比如说班上的班草平田洋介君呢？
　　这是雾乃分析了一下由比滨的口味。
　　因为，由比滨平时和三浦……不，在和优美子做朋友，而优美子的身边也有男性友人。
　　像是户部翔这样的呆蠢攻系的，以及万人迷般的总武高的小王子-叶山隼人。两人都经常在优美子的桌子边，而和由比滨也是朋友。
　　所以，如果要是颜值控，那么由比滨早该喜欢上叶山隼人了。
　　而在优美子的团体中，由比滨还不断的迎合气氛，努力维持着现充的身份，这说明她已经具有了对高颜值男生的抵抗力。
　　是以。
　　能打动她的人，前提可以先预备个普通相貌的人就好。
　　而普普通通的山口君正适合这一点。
　　雾乃是分析着由比滨的口味，然后着手安排，那么是不是可能就这样促成了一对情侣呢？
　　不会的。
　　表白什么的，他一边凉快去吧。
　　本来就是用了就可以丢弃的工具人，是不需要给他们春天的。
　　不过这也不是针对可怜的山口君，算是雾乃的执念吧。
　　她都变成了女孩子，那么他绝对是不会去努力促成任何一对情侣的。典型的我这么惨了，我也不想看到你们幸福的FFF的心情。
　　而雾乃正努力消除着自己的气息。
　　因为由比滨结衣已经来到了情书里写的约定地点。
　　她来到这里，先是四周张望了一下，没发现人似乎是觉得安了安心。
　　但又开始踱步起来。
　　“该，该怎么拒绝呢——”发出了这样的嘀咕。
　　而能听到她小声的嘀咕，这也就是事先埋伏在这里的优势吧。可以将由比滨一个人的心声听的清清楚楚。
　　这里是学校的告白圣地-冬樱树，就如同字面上的意思一样，这种变异的樱花树非常独特，即使是在冬天也能保持着樱花，相当的神奇。
　　同时总是粉色的樱花纷飞，相当的有气氛，所以学生们经常会约在这里进行告白行动。
　　如果运气非常好，表白的对象也暗恋自己的话，那么两人甚至是可能还会在这冬樱树下直接完成初吻的交换。
　　不过。
　　既然她一开始就想着要拒绝，那么继续隐藏也没有必要了。计划失败了，一方面可能是她还没有交往的需求，一方面她拒绝交往。
　　前者可能原因复杂，需要探究少女高中生的复杂生活，而后者……本质上拒绝和男生接触的话，那么不就是真百合了么？
　　这可是非常的不妙的啊！雾乃已经把由比滨结衣放在小雪乃身边整整两周了啊！
　　所以。
　　雾乃决定开门见山。
　　“滴滴——”
　　由比滨的手机忽然响起来。
　　看着上面出现的[雾乃酱]的显示，连忙接通。
　　“雾乃酱——”
　　该说不愧是傻白甜么，明明她对她做出了试探这样的过分的举动，但是她还是完全的毫不知情。
　　但雾乃也不打算继续骗她。
　　“我在上面哦——”雾乃说道，并且指导者由比滨的眼神从下往上看。而她则是非常快速的从树上给滑下来。
　　咚。
　　雾乃稳稳的落地。但是眼神有些不妙。接着周围的时间就像是静止了一样，她自己也一动不动的。
　　因为是屁股着地。
　　“……”由比滨结衣。
　　“唔——”由比滨很快从惊吓中发出惊呼，“小雪……不对，雾乃同学，你没事吧？有没有受伤？好大的一声咚。要不要扶你去一下医务室？还是直接打电话救护车？”
　　唔。
　　因为是校服制服打扮，所以刚刚滑下来的时候是直接胖次接触的树干，这么火辣辣的滑下来，雾乃是稍微想调整一下姿势的。但她有些高估了自己，所以咚的一下落地。
　　然后就变成这个样子了。
　　“我想……”但她只是迟疑了那么3秒中，“还是带我去医务室吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第086章 为什么会满脑子的桃子！（求刀片！）

　　医务室的门没有关。但老师已经回去了。所以现在能依靠的人也就是由比滨结衣了。
　　而雾乃已经脱掉了鞋子，趴在了床上，由比滨结衣正洗了手之后用碘伏棉球帮她消毒。而雾乃的裙子被拉上了不少，同时胖次也被退下。可以说屁-股被看到了。
　　啊。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　用脸枕着枕头，雪之下雾乃同学的内心是崩溃的。
　　雾乃同学真心觉得做坏事是会遭到报应的。她之前想试探由比滨，但是现在却是自己亏大了。
　　而由比滨结衣的脸颊也有些红红的。
　　“雾乃、雾乃同学的皮肤真好——”她道。
　　“嗯？”
　　刚刚陷入自己的愤慨中雾乃其实并没有听清楚。所以一下子转过来，而由比滨已经立刻把雾乃的裙子给整理好了。
　　“应该是没有什么事，稍微的红了一下。”由比滨老实的回答。
　　是么。
　　也应该是这样的吧。
　　毕竟她现在也只是觉得火辣辣。
　　不过。
　　雾乃忽然一只手压着枕头于是坐起来。她的目标可没有达成啊。
　　“方才由比滨同学在做什么呢？”所以她忽然开口引导道。
　　“唔——”由比滨忽然卡壳，同时脸颊变得红润起来。“有，有一点事。”
　　是什么事呢？
　　是马上就要被表白啦。这种事在由比滨这一方可能是这样的吧。
　　被男生表白这证明了自己的魅力，甚至是可以向别人展现的，但现在的由比滨正对着雾乃说话啊。
　　首先就是颜值上的被打击。雾乃同学和小雪乃长得一模一样，而小雪乃本来就是高岭之花，十全十美的人，普通的女生根本就不敢去比的。
　　不能比，比了就是输。
　　所以在这样的人面前说自己被表白之类的话，会首先觉得不好意思。
　　先妄自菲薄一下。
　　只是如果不光明正大的说出来，那么对那个表白她的人就很失礼。而由比滨又是比较善良的人，恐怕还会对这样的自己觉得自我厌恶，那么再看到那个表白的男生的话，可能就会对对方也抱有愧疚的心思了。
　　而愧疚一产生，可能就会引起连锁反应，再多相会几次，那么由比滨这样单纯的女孩子可能就会被普通男生的魅力所吸引。
　　然后。
　　然后就没有然后了，她就会忙于交往而和小雪乃的友情也搁置了。
　　亦或者夹在想要获得的友情和恋情中不知所措不知道怎么做。
　　这真是可怜的人生。
　　雾乃在脑内已经脑补了自己弄出来的这档子事的后果。如果真的这么发展，那么她就真的当了一回红娘了啊！
　　而她现在也是要制止这个错误的计划。
　　所以她直接道，“如果你说的是早上山口君给你情书的事，那么那件事其实是我做的。”
　　既然误会产生会让由比滨内疚，那么把误会直接戳破就好了。所以她直接负荆请罪了，“抱歉啊由比滨同学，其实是我想试探一下你。”
　　“诶？”
　　由比滨结衣错愕的盯着雾乃，“为、为什么，难道是我哪里做的有问题？”
　　真是个善良的孩子。
　　现在不是立刻发飙而是表示不解，甚至是已经在思考是不是她自己的错了。
　　很多人在错事发生的时候都在想着是对方的错，而不会先考虑到是自己的问题，典型的宽己严人。但由比滨却反过来。光光是这一点，雾乃都想和她成为像是优美子那样的好朋友了。
　　“现在我也不知道。”雾乃轻轻的摇头，“我只是想得到你的真实想法。”
　　雾乃深吸了一口气，“昨天，你询问过小雪乃[百合]是什么对吧。虽然我的结论很过分，但是一般问出这个问题的人，在外人的眼中是怀疑她是不是对此有兴趣，或者就是这方面的人的。也就是说，由比滨同学，我是真把你当朋友，但是你不要把我的妹、把小雪乃变成百合好么？”
　　她用真诚的话语还有低头的语气向由比滨请求。
　　“那，那个雾乃同学。”但由比滨结衣道，“我听不太懂。百，百合什么的——我没有那个意思。而且我不可能对小雪乃抱有那样的心思的。”
　　她都纠结了。
　　因为这话题是优美子向她提出的啊，所以她才担心优美子是不是有这个倾向。
　　她是无权干涉他人的取向和兴趣。
　　只是要怎么样才能委婉的拒绝优美子呢？还是说只是她自己想多了呢？
　　她自己也得不出一个答案来。
　　所以才咨询了十全十美的小雪乃。不过有一点她是能听懂的，似乎是雾乃也在怀疑她是不是百合，并且还担心她会带坏小雪乃。
　　呜。这可真是冤枉。
　　“……”
　　“……”
　　这回答让雾乃沉默了一下。
　　“也就是说，你不是那种人，没有那种倾向么？”雾乃询问道。
　　“肯、肯定啊。”虽然还没有可以抱有恋情情感的男生，但是她也肯定不会喜欢女生啊。
　　话说为什么会觉得她有这种倾向呢？
　　“是么。”但雾乃可不相信她。
　　“……”由比滨感到了委屈。这种不被信赖的感觉非常的糟糕。
　　“那么我询问了。”雾乃又道。
　　“……嗯。”由比滨觉得雾乃对她信任缺乏，所以她点着头，“我很肯定，我绝对没有那种倾向。”
　　所以不管雾乃怎么询问，她都可以平静的作答。
　　“刚刚在用碘伏消毒的时候，由比滨同学你看到了什么？”雾乃保持着心平气和道。“你看了我的屁股对吧。”
　　！！
　　为什么要问这个？
　　由比滨吃了一惊。只是这似乎是既成事实，她也无法抵赖。
　　“是，是这样。”由比滨老实作答。
　　“那么你来形容一下感觉，所以，快！”雾乃忽然喝道。
　　而由比滨下意识的本能作答，“桃、桃子，很白很嫩……唔。不是，我不是那个意思——”由比滨被吓的说出来之后立刻察觉到了自己的说辞的问题。
　　那就是……只是看到同性的屁股，那么不应该用这么多的形容词的啊。还有她发现自己一边说却一边脸红。这可都是会被误会的。
　　“……”雪之下雾乃保持了沉默，她无言的看着由比滨。
　　这个家伙毋庸置疑，很危险。
　　ps：诶，明明这两章大纲上也是很正经的内容，但是忽然在第一章的最后100字附近，忽然就玩脱了。
　　ps：这个月我要全勤，所以就假装开悬赏吧。
　　嘤嘤嘤，月票上个月缺了1000才能上榜，真是心裂，不过也是我求的太慢的缘故，所以请大家月初就支持一下吧。
　　目前悬赏如下
　　刀片80刀就加更一章。
　　月票50就加更一章。
　　而这两个悬赏都不在周五上架爆发的11更里，而是额外的悬赏，所以大家，求刀片求月票。
　　发出猛男的叫声。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第087章 最不应该是这种人！上！（求收藏）

　　侍奉部。
　　生活指导老师平冢静将一间空的教室借用给她们举行社团活动，不过虽然说是社团，但目前也只有三个人。
　　身为部长的雪之下雪乃。
　　被平冢老师强制送进来的比企谷八幡，以及觉得在这里呆着会比其他地方要轻松可以自由的吐--露---内心话的由比滨结衣。
　　顺带一提由比滨和比企谷是同班同学。
　　但是雪之下不认为这会有什么。两人保持着相当的距离。
　　社团里有一张很长的桌子，而比企谷也很自觉总是坐在尾巴那里。
　　小雪乃不是讨厌人接触，但是不喜欢有人太黏。
　　而由比滨就是这样的人，每天都让人觉得困扰。
　　只是。
　　总是叫着小雪乃的的由比滨今天很平静啊。
　　对于小雪乃来说，由比滨同学平时都是热热闹闹的。要是形容的话，应该说是有些吵的吧，不过她一定又会说，诶，小雪乃你很讨厌我么？然后巴拉巴拉的，那样就会更吵了。
　　所以雪之下雪乃换了说辞。
　　“发生了什么么？”
　　雪乃放下昨天还没看完的最后一本漫画。
　　现在只差十几页没有看完。侍奉部的初衷是她希望帮助别人。由自己由简单做起，看是否能推动世界的改变。
　　而由比滨昨天询问了她百合的含义，这触及了她知识的盲区。
　　所以才向妹妹雾乃借了漫画资料，而在没有绝对的把握和把资料看完之前，她是不会轻易的做下决断的。
　　因为。
　　越是深入这种题材，反而觉得越发的无法胡乱发表看法。
　　“诶——”由比滨叹了一口气。
　　“诶诶——”由比滨长叹的不得了。
　　“由比滨同学！”雪乃忽然提高了分贝道。
　　由比滨今天真的很奇怪，没有玩手机也没有说话，只是一个人坐在那里，也没有靠近她，而是就那样叹气。
　　这绝对是陷入了困扰之中。
　　而不只是她这么想着，她发现坐在很长的对面的比企谷也目光偷偷的看过来。
　　虽然不想承认，但雪乃是觉得的，觉得比企谷有时候观察能力非常的强。当然这也和由比滨太好懂有关。
　　“……”小雪乃面无表情。
　　所以，妹妹为什么会喜欢比企谷呢？
　　小雪乃从平塚老师那里意外的得到了比企谷的国文成绩很好，在学校排名可以排成第三，但也就是这样，才会能随意的说出一些听着讨厌但不得不信服甚至是会让人思考的大道理吧。
　　只是。
　　这样的水准是哲学诗人。
　　而哲学诗人到底是哪里有魅力了。
　　小雪乃无法理解。
　　“诶？叫我么？屁-股，桃子……不对…………小雪乃——-”
　　由比滨终于反应过来，但在看到是小雪乃在叫她的瞬间，她却已经话说出了口。
　　毋庸置疑，由比滨刚刚肯定是在想着什么失礼的事。
　　“……”
　　“……”
　　“……这可真是个有趣的外号呢。由比滨同学。”雪之下雪乃变得面无表情了。
　　哇。
　　这不是超生气的么？
　　“不不不……我不是那个意思……啊……怎么说好呢……唔——”由比滨一下子变得痛苦了。
　　而她注意到虽然同样在一个部门，但是异性的比企谷八幡，也就是蹲家现在也惊愕的看过来，恐怕也是为此吃惊。
　　她喜欢给人取外号。
　　而给比企谷八幡取的就是蹲家。就是家里蹲没朋友的意思。
　　而现在如果不解释清楚，恐怕会丢脸到被蹲家都误会吧。
　　“好了好了，我说，我全部都说了！”由比滨立刻好懂的招供了起来。
　　她从昨天早上进入到学校然后被优美子拦住接着询问了百合的含义接着再到今天在来社团之前被雾乃抓住，然后被雾乃质疑和怀疑她是不是百合的事都说了出来。
　　而将心里的憋屈都说出来，她才觉得轻松起来。
　　包括她被由优美子问百合是紧张和怀疑优美子是不是接机试探和要向她表白都说了出来。
　　以上就是她困扰的事了。
　　但是目前……最纠结的果然是被雾乃酱怀疑是百合吧。
　　“是么……原来是三浦优美子问你的啊。”
　　雪之下倒是终于get到了由比滨的困扰所在。
　　如果只是询问她百合是什么，寒意是什么。那么小雪乃是可以通过所看的漫画而做出总结。但现在看来由比滨所要表述的应该是两个问题。
　　一，她觉得被三浦优美子暗示表白。想要拒绝，但是不想伤感情，但也怀疑自己是不是猜错。所以困扰。
　　其二，则是被雾乃酱认定是百合了，这个误会还没解开。
　　“……”小雪乃可不知道雾乃居然也插手了进去，并且……还怀疑由比滨是百合，从而还展开了假表白试探由比滨的性取向的计划。
　　虽然最终失败并且道歉，然后还从树上掉了下来，摔红了屁股。
　　“……”小雪乃叹了一口气。
　　说到底，这件事她也有责任，因为她向雾乃询问，所以让雾乃担心由比滨是这样的人。一定是小时候的黑历史事件还让这个妹妹过分的在意吧。
　　妹妹小时候就很多朋友，但小雪乃自己却总是被排斥。而在亲人的角度上，是不可能不担忧的吧。
　　诶。
　　首先就以可以随意的找到男生协助假装表白的角度看，妹妹雾乃果然是朋友很多啊。和她完全的不一样。
　　雪之下稍稍自闭，但她很快继续思考。
　　那就是。
　　由比滨的困扰，可以说由比滨有些像是庸人自扰之。
　　因为这是很吃惊的事吧，别人问你一句话那么是需要好好的揣摩对方这么说的意图的么？
　　所以最直接的方法就是去询问三浦优美子，如果她本人没有这个意思，那么就真的只是由比滨想多了。
　　但是，如果三浦优美子真的有这个意思，那么就要让由比滨自己来解决了。
　　因为被人表白，回答只有同意或者拒绝两个选项。
　　“……”
　　而听着这两个人的对话，擅长洞察人心的比企谷同学已经组合了事件，这事件在他的眼中是很惊讶，但是，只是因为由比滨询问了雪之下百合的含义，于是雪之下雾乃就直接展开行动-探查由比滨是否有百合倾向。
　　要守护雪之下雪乃。
　　这份行动力令人吃惊。
　　而虽然这么说并不好，但是。
　　为什么雪之下雾乃只是通过这样的一点点的信息然后就立刻怀疑由比滨是百合呢？普通人是不会想这么多的吧，所以……似乎只有她非常了解这方面从而插手来考虑吧。
　　如此一来。
　　雪之下雾乃是百合的概率很高。
　　“……”
　　但比企谷没有证据。
　　总之，下次如果还会见面，那么一定让小町先远离雪之下雾乃同学吧。
　　充当着背景的男生如此想着。
　　ps：大舅子~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第088章 最不应该是这种人！下！（求收藏）

　　百合是ACGN领域的概念，又称Girlslove（ GL），指女性之间纯洁的爱慕关系、暧昧关系。在漫画、动画、小说、绘画界中，有专门的百合系派。
　　传统意义上的百合即为“女性之间的恋爱”，在意义上基本等同于三次元的百合（女同性恋）。以描写女性之间的爱情为主的作品通常被称为正统百合或纯百合。
　　以上，是小雪乃在社团看完了最后一本漫画之后做出的总结。但社团活动只进行到了三分之一，她就离开了教室。
　　由比滨跟在她的身后。可能是考虑到他出现会很微妙，所以比企谷直接回家去了。
　　而小雪乃从由比滨这边获得了三浦今天会等叶山隼人的足球社团活动结束去车站前的店里买奶茶的消息，而三浦同时也邀请了由比滨结衣。
　　看样子似乎是在平等的对所有朋友。但是这并不重要。
　　也就是说，三浦现在还在学校里。
　　那么就更容易了，直接找她询问就好了。
　　询问她，询问她。
　　“呜呜——小雪乃，不应该这样的吧——”由比滨现在有些紧张。
　　不对，应该说是超级紧张的。
　　哪，哪有直接去找优美子去对质的！
　　百合依旧是小众，如果优美子真的有这个意思，然后这样被揭露让这么多的人知道，那么优美子一定会受到伤害的吧。
　　而如果优美子没有这个意思，然后只是由比滨她自己脑补的话，那么可不知道事后优美子得怎么奚落她了。
　　而且，如果被优美子知道她和小雪乃询问这些的话，肯定又会让优美子觉得她和小雪乃的关系超好，什么都和小雪乃说，那么优美子肯定会生气。
　　啊。
　　夹在两个朋友之间实在是太痛苦了。
　　“找到了。”一路上由比滨都想阻止小雪乃，但她的阻止力度实在是太低，甚至是可以直接忽视掉。
　　而小雪乃也就像是获得的信息那样找到了三浦优美子。
　　三浦同学在教室里，她坐在位子上，正轻轻地单手手指抵着下巴，认真的思考着什么。
　　不得不说，在夕阳的余光下，身上如同被洒了一层母性的光辉的三浦同学很有气质。
　　小雪乃承认，这个人不说话的时候是无法想象开口之后是那样的人的。
　　但是。
　　依照雾乃给她的学习资料来看，漫画的大部分类型，都是发生在学校里，而女主角们60%的都在放学后的教室里和另一个女主偶遇。
　　漫画来自于生活。
　　灵感来源于取材。
　　如此，从三浦优美子行为模式看，她的百合倾向的可能性不为0。
　　“……诶……为什么女孩子之间也会有这么强烈的情感呢——”而优美子昨天被深谙此道的海老名推荐了两部作品。（未来都市no。6和神无月的巫女）
　　一部是搅基。
　　一部是搅姬。
　　但她还是比较聪明的，海老名是给了两个选择，但她先网络搜索了一下确认了涉及百合的是哪个作品。于是昨晚看的[神无月的巫女]。
　　说起来，这个作品前面两集看着完全没问题，但是在第三集发现高岭之花女主千歌音在男主去打生打死的时候偷亲了女二号姬子的时候，三浦就知道，这个作品是什么意思了。
　　神无月的巫女的故事最终看下来是一对百合情侣相爱却因为命运必须要相杀，于是动画讲述的是她们转生之后的故事。
　　是吧。
　　如果是前世有着这样的宿命，那么无论是转换转世成为什么样的人，那么都会被互相吸引的吧。
　　即使都是女孩子。
　　不太对……这对情侣，她们的前世也是女孩子啊。
　　脑袋变得越来越痛了。
　　观看作品，被作品所感染，接着还期许着两位女主角能在转世之后重新相遇，这不就是认可了她们么？
　　“……”
　　这个作品的后劲有些大，使得优美子今天上课完全没有心思听下去。
　　她想起一开始网上搜信息的时候看到的评论，有人说自己喜欢上百合就是从这个作品入门，不仅是入门，更是直接被掰弯了。
　　的确，前面普通的冒失女生和优等生男主相遇，看着就很官配，只是后面的剧情超展开，本应和优等生男主搭配的真女主高岭之花却被冒失女生不小心攻略，从此喜欢对方。
　　在这位高岭之花因为性别的身份只能祝福冒失女主和男主，但是给观众的感觉却是……这个男主怎么不去死啊。碍着别人了。
　　“……”
　　虽然是很老旧的动画，但即使是她自己在观看，发现冒失女主和男主接吻的时候她也发送了弹幕，表示了对编剧的不满。
　　所以这就是被掰弯了么？
　　欸——
　　优美子本来就不喜欢干涉别人，如果是和自己无关的人那么怎么样……还是有点关系，因为看到他人陷入困境她就无法忍住从而去管。
　　但是。
　　回到现实中来果然是还有些难以置信。和雪之下雪乃有着同样 的面孔的那个家伙居然是属于那一方的人。
　　明明有着那么好看的相貌，却去百合了。
　　这不是太可惜了么。
　　三浦觉得自己的三观还很正常。
　　看完海老名推荐的百合入门作品，她虽然是被感染，但是她却分得清动画和现实。
　　所以她给出的态度是：不干涉。
　　这个时代可不会那么的开明，所以那么明目张胆的在教室里接吻，这两个人真的是胆子贼大。
　　如果被其他人发现，那么其他人可不会像是她这么开明的好么！昨天早上询问结衣的时候，她就动摇的不得了，说明这可是个了不得的话题。
　　“咚咚——”优美子还处于自己的世界，就听到了有人用手敲门的声音。
　　教室的门是打开的，但有人却敲着这已经说明了对方的素养。
　　这是个有教养的人。
　　只是优美子可不觉得自己做了什么失礼的事，然后还需要对方来提醒一下对方来了。
　　而她一抬头就露出了惊讶的表情。
　　因为她没想到出现在她面前的人居然是——
　　ps：话说我开了悬赏对吧，我开了悬赏对吧。
　　那么月票和刀片呢？
　　喵？
　　ps：怕的要命啊，明天就要上架了，我希望编辑这一次没放我鸽子。而这几天被人推荐去玩了绿帽谷，日夜都在肛，更新自然不给力，也不知道还有多少人留存。(╥╯^╰╥)
　　明天11点的时候11更（如果上架的话），被鸽了就是2更。订阅人数满1000人会加更，每增加200人再加更一次。
　　ps:我会发一个真的上架感言。
　　ps：目前存稿0+正在难产+还在玩星露谷。这可怎么办o(╥﹏╥)o
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 上架感言（90%真）

　　上架gay言。
　　这本书从3号发书到现在经历了30天，感谢的大佬们的支持。
　　因为之前已经被鸽了一次，所以这一次没什么可说的，女装照你们也看了，吐也吐了。
　　那么说正事吧。
　　总之，上架十更确有其事。存稿还没准备，但明天11点还是有几率产下11更的。还请大家支持。
　　ps：开悬赏了！
　　刀片80个加更一章，月票50票加更一章，打赏100的话也加更。
　　如果有追我的另一本书，那么就会知道我是一个怎么样的码字机器。一天的极限可以2万字，所以请还请不要吝啬。
　　要饭了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第089章 好像是我赢了~（上架测试）  

　　优美子一抬头就露出了惊讶的表情。
　　在教室的门口那里正站着两个人，其中一个人有着可爱到犯规的脸以及轻微浮动的黑色发丝，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇。这是校内屈指可数的美少女。
　　高岭之花-雪之下雪乃。
　　男生们有时候会看呆了的人。
　　优美子很惊讶，因为她没想到，雪之下雪乃居然会来找她。
　　“……”
　　她没说话，如果是雾乃过来，那么她或许会觉得正常一点，但是这位雪之下雪乃嘛……
　　在她讨厌的人的名单上位居第二，而第一的是有个很喜欢吃番薯每次遇到他他都在放屁的人。优美子实在是受不了。
　　不过。
　　优美子也不得不承认，这个家伙是真的长得好看。
　　但是。
　　在少女后方仿佛要瑟缩起来的身子的人却是她很熟悉的人。
　　绑着团子头发的大胸女生，是结衣。
　　“……”她是知道结衣加入了雪之下雪乃所在的社团，那么两人一起行动也说的过去，但是……果然是不爽啊。
　　这个雪之下雪乃夺走了她的朋友，结衣是比以前会表达自己的意见了，同时装扮也化的更淡了，似乎是自信了一些，但是，她却也更加的亲近雪之下雪乃了。
　　“……”
　　这个雪之下雪乃所以现在又来做什么？还想再一次地把她给骂哭么？还是说想就着她夺走了结衣就特意还来过分的嘲笑她的?
　　雪之下这个女人雪之下这个女人……虽然只是优美子自己的猜想，但她觉得雪之下雪乃可能真的会这么做的。
　　“看来是终于回过神了。”雪之下雪乃走进了教室，径直的走向了优美子。
　　“……”优美子就这样看着她，但是她自己也站起来。
　　理由很简单，她才不想被这个人俯视，所以她要站起来。而且她比雪之下雪乃高了3cm好么。为什么要被这个家伙俯视啊！
　　“哇——”而在门口踌躇着的由比滨也发现了优美子一下子气恼的状态。
　　这简直就是剑拔弩张！
　　她夹在中间真的很难受啊。
　　“那么我就开门见山了，三浦同学，你是个百合么？”雪乃问道。
　　！？
　　三浦同学一瞬间呆滞了。
　　“呜——小雪乃，这样太直接了啊！”由比滨连忙小跑过来，想拉住小雪乃。
　　“结衣！”只是优美子看过来，用严厉的目光盯着她，这使得由比滨立刻不动了。
　　“你这是什么意思？”稳住了由比滨之后优美子古怪的看着雪之下雪乃。这位雪之下雪乃又要中伤她的么？
　　她和这个家伙合不来，相比她也和她合不来吧。
　　但是优美子可不觉得自己会去中伤对方。
　　“昨天，你向我的朋友由比滨询问了关于百合的事情吧。”雪之下非常直接的道，“这使得她相当的不安，她没有这个倾向，所以正纠结着要如何的婉拒你。”
　　欸？
　　“等等……婉拒？这又是怎么回事？”三浦越听越是觉得一头雾水了。
　　“根据我所掌握的资料，百合不是什么常见的现象，一般有这个倾向的人也经常做伪装，假装自己不是，但是她们也会去试探她人是不是有同样的倾向，所以就像是你所言的去询问一下由比滨对百合的看法，也许就是在试探她是不是同属于这一方的人，并且-这或许就是向她表白了吧。”雪乃道。
　　！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！
　　三浦都要吐血了。
　　这位雪之下雪乃是怎么揣摩人心的啊！这说法，她第一次听到好么？
　　“结衣！”优美子立刻看向由比滨。
　　而由比滨不自然的将脸别过去，这表现就像是在默认了雪之下说的就是她心里所想的一样。
　　唔。
　　她只是询问了一下结衣这个普通人对百合的看法，所以就会被脑补为其实是在偷偷对由比滨表白么？
　　结衣比她要受男生的欢迎，男生们似乎是对质朴的女生很感兴趣。所以无论是被表白还是情感经验方面结衣都要比她经验丰富的吧。
　　但是。
　　是这样么？还可以是这样的么？女生只是听到了百合这个词就会觉得对方是不是在向她表白么？
　　雪之下雪乃的直球使得三浦现在都要开始怀疑人生了。
　　怀疑自己是不是内心过于不纤细了，怀疑自己到底是不是女生了。
　　并且还居然被雪之下雪乃这种高冷的女人过来指教。
　　这可真是……气死了。
　　“那么，你的回答是？三浦同学你是不是有这个倾向？”而雪乃继续问道。
　　“……”
　　“……”
　　这个倾向，她根本就没有这个倾向好么，而且她也不知道结衣脑补了这么多。
　　只是。
　　现在的雪之下雪乃气势汹汹，咄咄逼人。
　　这可真是让人不爽。和雾乃给人的圆滑完全不一样。
　　或许，这个时候要假装承认更好一点？不然就是完完全全的被教做人了。而且还是被这么讨厌的雪之下雪乃。
　　“你问我的话那么还不如去问问你的妹妹雾乃。”三浦道。
　　“雾乃？”然而雪之下可爱的歪了歪头。
　　她很疑惑。
　　是么。
　　优美子被逼迫的气死的心情忽然缓解。
　　因为。
　　看样子这位雪之下雪乃还不知道她的妹妹雾乃是百合啊。
　　也不知道雾乃在傍晚放学的时候会和女朋友在学校里幽会啊。
　　明明是双胞胎，明明是家人，但雪之下雪乃不知道啊！
　　“你想说什么？”雪乃识别出了三浦一瞬间轻快的心情，她不太明白对方怎么想，她过去所拥有的经验都是针对那些嫉妒她受男生欢迎，嫉妒她各方面优秀的女生的。
　　而这位三浦同学一开始给她的感觉也是和那些嫉妒不成就希望她出丑的女生差不多，但现在却有种不是这种感觉了。
　　“你问我是百合么？”三浦的心情变得很轻快，“那么你猜！”
　　她故意不回答。
　　但心情却是大好。
　　因为。
　　我知道你所不知道的事！
　　对。就是这样。
　　哼。
　　优美子心情大好。
　　因为，这样算不算是她在某些方面终于胜过了这个讨厌的雪之下雪乃呢？
　　这场比赛是她赢了~
　　而晚上，雾乃回来之后发现小雪乃已经做完了饭，正坐在沙发那里和小海德薇玩耍，而在看到她要进房间的时候叫住了她。
　　“等等——我帮你买了东西。”小雪乃道。
　　她指了指桌子那里。
　　“奥。”雾乃疑惑的走过去，接着就看到了一个塑料袋，而塑料袋里面的是-医用碘伏。
　　“……？”
　　帮她买是什么意思。
　　“都多大的年纪了还胡乱的爬树，摔下来破皮很难受吧。”小雪乃道，“你还是小学生么？还是说臀部那里，要我帮你擦么？”
　　？？？？
　　雾乃满头问号，为什么小雪乃会知道。
　　还有。
　　她今天已经给一个人看过屁股了，可不想又再次给别人福利。而且这两人可都不是她的女朋友。
　　所以她表示了拒绝。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第090章 求你了雾乃同学（第二更）

　　第二日。
　　由比滨家，她已经拿了母亲做的便当盒走到了玄关那里，“我出门了——”
　　虽然已经高中，但她依旧保留小学时期的习惯，出门回来都会喊。
　　所以要怎么办呢？
　　优美子虽然没有责备她，但她自己觉得丢脸啊。
　　优美子应该是毋庸置疑没有百合倾向，所以只是她自己脑补了这么多，然后还惊动了小雪乃，让小雪乃和优美子的关系进一步的恶劣，而且她自己还被雾乃酱误会。
　　雾乃酱以为她是货真价实的百合了。
　　好倒霉。
　　她现在变得越发的讨厌喜欢脑补的自己了。
　　“如果，如果那一天迟到就好了——”她喃喃着。如果迟到到学校，那么可能就不会听到优美子询问她百合事宜，然后她也不会脑补那么多，最终造成了现在困扰的局面了。
　　“嗯？今天你可不能迟到哦。”就在这时一道声音从侧方传出来。
　　由比滨连忙看过去，接着就看到了个超-级-美少女站在那里。那个有着可爱的容颜的美少女，不过和小雪乃不太一样的是，雾乃酱是剪了头发，现在只有长发披肩的程度。
　　而她静静的站在那里带着一点微笑。
　　不得不说，雾乃不说话的时候真的是和小雪乃很像。这种高岭之花的气质真的是超棒。
　　不对。
　　“呜哇——”由比滨发出了被吓到的声音，“雾、雾乃酱……你为什么会在这里？”
　　“你这可真是失礼啊，我可是觉得小雪乃的相貌相当的好，所以有着和她同样面貌的我站在这里，你却一副被吓到的样子，这可真是伤了我的心。”雾乃道。
　　“唔——不是不是那个意思。”由比滨连忙手的动作也加上了来辩解，“我只是吓了一跳。”
　　“……”所以这不还是吓了一跳么？
　　“不是不是，我是说我没想到你会出现在我家附近。”由比滨连忙连忙解释。
　　明明是那么擅长读气氛和迎合他人的她怎么会犯这样的错。
　　“当然是特意来找你的。”雾乃回答，也就不继续欺负由比滨了，“由比滨结衣！你这个家伙完全藏不住心里事啊！”
　　雾乃对她展开了谴责，“为什么把所有的事情都告诉小雪乃呢？你本来就是个可疑人物，再多对小雪乃说一些关于百合的话题，那么我家单纯的小雪乃可能也就弯了，到时候你要怎么赔我。”
　　“不，不是这样的。”再次的被冤枉，由比滨觉得很委屈，“我真的不是百合啊。而且……怎么说呢，是我脑补过度，但是优美子她……而小雪乃——”
　　她已经语无伦次了。
　　于是雾乃强制的抓住了她强迫她把事情的经过说了出来。
　　由比滨说了十分钟，并且被强迫说了两遍。
　　而雾乃也总算是收集到了信息。
　　是么，所以最终的源头依旧是三浦优美子……不，应该说是她吧。
　　三浦那天果然是目睹了她和千晴接吻，于是产生了人生怀疑，接着询问了由比滨，然后由比滨询问了小雪乃，触及到了小雪乃的知识盲区，于是小雪乃才来询问她，接着她再采取行动制衡由比滨，然后然后……
　　这复杂的破事。
　　不过听到小雪乃居然去直面询问三浦是不是百合，而三浦还用了“你猜”这样的模糊的回答，实在是有些怀疑三浦到底有没有弯。
　　只是对雾乃来说，还是那个晚上看到的不穿内裤大腿淌血的三浦同学的形象太过于鲜明了，实在是有些难以覆盖。
　　总之，也先处罚一下这位由比滨同学吧。
　　这位由比滨同学可也是无法洗清百合嫌疑的。
　　于是雾乃道，“好吧好吧，我相信你，以你的胆子想来也做不出这么惊世骇人的事。那么作为赔礼，这周末要和我去玩么？你可以把它当做是约会。”
　　“约、约会！”由比滨有些惊讶。
　　但她很快的询问道，“可可以么？”
　　她也是很希望和雾乃酱打好关系的。
　　“……”雾乃没说话。
　　然而由比滨注意到了雾乃的眼神，那是嫌弃的眼神。
　　所以说为什么？
　　“我只是随口两句试探，你就变得跃跃欲试，两个女孩子之间要怎么约会呢？最多就是一起出去玩，而你理所当然的接受下来，由比滨结衣你可以和我家小雪乃绝交一下么？”雾乃和善地道。
　　同时身体直接往前走，再不走可能就真的会迟到了。
　　“不要啊——”
　　而她的后方传来由比滨团子泪奔的声音。
　　她明明就是无辜的，但是为什么雾乃同学却从来都不相信她呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190503/1556848831-100101625-103136472.jpg" alt='上架好像是成功了，舔'>
　　ps：上架测试好像是成功了，求自订求自订。
　　猛男咆哮。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第091章 弯了一个~（第三更）

　　雾乃的手中提着一个袋子，而从袋口往里看，里面的是一件校服外套。
　　“雾乃酱……这个是……？”
　　由比滨的家距离总武高不是很远，只要步行10分钟就到了。所以雾乃和她也是选择肩并肩的步行。虽然雾乃甩开她好几次，但是在最后一次跟上去，雾乃总算是愿意和她一起肩并肩了。
　　而由比滨也注意到了雾乃手中提着的校服。
　　“这是优美子的外套。校服的外套很贵，所以不还回去不行。”雾乃朴实的道。但发现由比滨却一副见了鬼的摸样，“你怎么了？”
　　“不是——”由比滨只是自己被吓到了。
　　因为不是只有和优美子关系很好的人才会称呼她为优美子的么？雾乃酱和优美子的关系是……这么的好的么？
　　“那个，为什么优美子的外套会在你这里？”由比滨惊讶的道。
　　“这个啊，她帮忙的。”雾乃道，于是压缩了9成的故事版本说了出来，只说了自己那天网球赛之后回去遇到了优美子，而碰巧例假造访，于是侧漏中三浦同学脱掉了外套绑在了她的腰间。
　　同时雾乃也体贴的省去了是刻意想看优美子哭这种恶劣的举动的话。
　　但能传递出来的依旧是正能量的词。
　　看到把自己打败的对手侧漏，于是都会去帮忙。
　　三浦同学还真是高尚啊。
　　“优美子她的确像是个老妈子一样，很习惯照顾人的。”结衣说道。
　　明明入学才半年，但结衣却很喜欢优美子的一些方面。
　　她的身上有着那种闪光点，但是优美子身上的气质还有随心所欲的举动又让她很困扰。像是在网球赛场的那一次，看起来好像就是在欺负人啊。
　　“那么她观察很细致么？比如说戴上的发夹戴错颜色之类的，她会马上发现么？”注意到由比滨对三浦的好感度+1，而雾乃则是趁机询问了出来。
　　“这个啊——优美子她其实也有些毛手毛脚的呢。”结衣回答。“经常做事不够细心。”
　　是么。
　　那么雾乃就安心了。
　　因为她说谎了。
　　现在她提在手中的这件校服可不是三浦优美子的原件。
　　毕竟是人生的第一次大事，那么不留个纪念是不可能的，所以制服其实是被她洗干净之后然后就裱起来收藏了，而现在的这一件制服是她新买，然后做旧的。
　　看起来和三浦的那件很疑似，连左边的袖子掉了个扣子的状态都一样。但假货终究是假货！是有可能会被识破的。
　　而唯一担心的是三浦同学识别出来后一定要回自己的原件，但现在得到由比滨的证词，那么果然是让人安心许多了。
　　但是由比滨由比滨的。
　　如果把由比滨放在自己的身边，那么她还不用担心，但放在单纯的小雪乃面前那么就糟糕了。
　　为了不让小雪乃被过分诱导百合之类的知识，所以她昨天晚上又把15卷的专门搞基的漫画交给了小雪乃。
　　让她平衡一下，这样就不会过多的去关注百合事宜了。
　　所以综上所述，那么现在的不安定因素也就是由比滨同学了。
　　雾乃不是害怕由比滨是百合，而是害怕她把她家的妹妹小雪乃给掰弯了。
　　那么要怎么做呢?
　　先让由比滨结衣认识到自己是个多么罪过的人吧。
　　“由比滨同学，你口口声声的觉得自己不是百合对么？”
　　“呜……当然。”由比滨点点头。
　　“那么，你平时的举动你自己都没有观察么？”雾乃又问道。
　　“诶？”
　　由比滨眨了眨眼，她不解。
　　不解没有关系。
　　“那么我就示范一下。”雾乃让由比滨往前走，直走，而她自己则是绕到另一个路口那边。
　　装作是两人偶遇的样子。
　　雾乃酱还真是奇怪。
　　由比滨虽然这么想着，但她还是照做了。毕竟这是可以洗清自己的嫌疑的方式。
　　“结衣酱~”就在这时，她一只脚踏入路口的时候，然后听到从右方传来了惊喜的声音。
　　那是雾乃酱的声音。
　　只看到雾乃酱正一边向她招手一边向她跑来。
　　“呀哈喽——”对方发出了打招呼的声音，但比由比滨的回应更早到来的时候是对方的拥抱。
　　啊。被抱住了。
　　结衣的内心这么想着，就发现脸颊软软的。
　　不仅是被抱了，然后还被蹭了。
　　这使得由比滨有种强烈的既视感。
　　雾乃把她给抱住了。
　　并且还蹭了她的脸。
　　呜。
　　又高兴又困扰。
　　只是现在在街上啊，“那个，雾乃酱，会不会有些过分亲密了？而且这个天现在会很热的——”
　　由比滨的脸颊一下子红了。
　　她觉得好像是周围有好多人看过来。
　　“你也懂得会很热么？”雾乃一下子松开了她，并且还刻意的拉开了距离，“你平时就是这么抱住我家的小雪乃的。并且还死皮赖脸的。”
　　诶诶诶！
　　由比滨大吃一惊。
　　所以说，她平时都是这么做的么？
　　一直在做这么羞耻的事情的么？
　　而且，有这么的亲密的么？
　　由比滨同学一下子自闭了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第092章让她品尝过被女孩子亲可怎么办啊！上！（求自动）

　　“唉——”
　　侍奉部的活动室里，雪之下发现由比滨今天的状态再次变得很不好。
　　不仅是不像是平时那样粘过来，而且还刻意的保持了正常的距离。
　　她也终于意识到这样的距离才是常识啊。
　　这让雪之下雪乃的内心发出了这样的感叹。
　　不过由比滨现在的确是心情复杂。
　　就差自闭了。
　　她没想到自己平时的举动会那么的黏人，同时也没想到在别人看来……的确。
　　就真的和百合没差了。
　　而一个人抑郁之后，由比滨终于稍稍有所回复，她转头看向正拿着一本书在看的小雪乃。
　　真好啊，小雪乃酱不仅成绩优秀，而且爱好也很文雅。
　　爱好是看书。
　　所谓文学少女就是这个样子的吧。
　　而且。
　　小雪乃相当的可爱，文静看书的样子，明亮的眼眸也变得定定的，她的五官很漂亮，从眉毛到嘴唇都像是杰作一般。这会让身为同性都会产生嫉妒的。
　　而小雪乃还有个双胞胎的妹妹。
　　雾乃同学。
　　明明是同样的相貌，但是为什么给人的差别这么的大的呢？
　　由比滨在脑海中想象着这对姐妹的差距，发现一个欢脱不按常理出牌却又意外的成熟，而另一个帅气文静而且不会拒绝人。
　　真的是无论哪一个都 好可爱。
　　哪个都想要。
　　不对。
　　由比滨连忙摇了摇头。
　　为什么会变成这样。
　　再胡思乱想着，她可能就真的有非分之想了。
　　啪啪。
　　于是在社团里出现了令人惊奇的一幕，由比滨同学两边的手都抬起轻拍了一下子自己的脸颊。
　　不会用力，她也感觉不到多疼，但是这举动却吸引了另两个部员的注意力。
　　小雪乃奇怪的看着她。
　　而比企谷蹲家也是一样，小雪乃的社团活动里主旨是助人为乐，而没有人来寻求帮助的时候，大家都是各自做自己的事情。但这个各自做自己的事之中可不包括自己打自己的范畴啊。
　　“没，没事，只是觉得有些困了。”由比滨撒了一个谎言。
　　但是她觉得内心已经安定许多了。
　　因为。
　　由比滨结衣已经找回了正常。
　　她并没有什么别样的心思，只是雪之下姐妹很可爱而已。人对美好的人或者事物充满好感，这是完完全全正常的现象。
　　“咚咚——”
　　正当她如此想着的时候，侍奉部的门被人敲响。
　　这绝对不是担任指导老师的平冢老师，因为平冢老师是从来都不敲门的。
　　“请进。”小雪乃则是放下了书。
　　而社团的门也被推开，走进来了另一个小雪乃。
　　不过是短发的雪乃。
　　“我不是来寻求帮助的人哦。”雾乃发现三个人都在看她，所以打趣着，同时走向了小雪乃，“其实我只是来说一声，今晚我不在家。而明天正好是周末，明天也可能没回来，我去朋友家玩，所以大概率就在别人家住下了。所以晚上不用准备我的份。”
　　“……这种事不需要特意过来说一遍吧。”雪乃道。
　　雪乃也是有手机的。
　　而这种事只要联系一下子就好，但是直接联系也好。
　　还是这个家伙又在炫耀她的人际关系么？
　　小雪乃觉得自己已经过了嫉妒她人的年纪。
　　“嘛，因为可能一个晚上看不到可爱的姐姐啊。”雾乃道，但已经看向了由比滨结衣，“由比滨同学，可以跟我出来一趟么。”
　　“诶？我？”
　　由比滨瞬间有些心跳加速。
　　她还不知道雾乃又要找她做什么。
　　还是怀疑她的取向么？
　　但看着雾乃酱已经走出了教室，她也连忙推开椅子跟了上去。
　　“……”比企谷。
　　比企谷蹲家现在说不出话来。
　　因为。
　　刚刚他听到雪之下雾乃同学对雪之下说了什么？
　　[……这种事不需要特意过来说一遍吧。]
　　[嘛，因为一个晚上可能看不到可爱的姐姐啊。]
　　这对话，雪之下的显得很正常，但是雪之下雾乃同学这话是怎么回事？
　　这不是只有电视剧中的情侣之间才会出现的台词么？
　　她是哪里的演员么？
　　还是说。
　　真正的姐妹真的是会这么粘人的么？所以说雪之下雾乃果然是……那个了吧。
　　而且，为什么刚刚雪之下雾乃一直在看他呢？是在想着和他有着三分相似的可爱的妹妹小町么？
　　她想对小町下手么？小町的确是很可爱。所以会被惦记上也不是什么奇怪的事。
　　但是。
　　小町，小町——
　　身为一个哥哥，比企谷同学现在已经完全下定决心，今晚回去一定要好好的说说雪之下雾乃的坏话，自己的妹妹居然对这个危险的家伙还挺有好感。
　　这可不行。
　　必须要先给小町打打预防针。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第093章 让她品尝过被女孩子亲可怎么办啊！下！（求订阅）

　　“由比滨同学，你这样可不行哦——”而雾乃将由比滨给带出去之后，左右看了一下没有人，于是立刻放弃了装可爱。露出自己的本性，转过来道，“虽然今天我不在家里，但是你可不能申请去和小雪乃夜宿的哦。”
　　“这这这……这种事情我没有想过，而且雾乃酱太过分了，我根本就没有想过这些事，并且，我是很正常的人。”因为经历过了反思，所以现在的由比滨同学非常的正常。
　　并且还拥有底气。
　　她觉得小雪乃和雾乃可爱那只是看着对方，觉得对方长得可爱而已。
　　并不是真的有这个倾向。
　　“……”雾乃没说话。
　　雾乃只是忽然看着她，就这样平静的看着由比滨结衣。
　　“呜——”这种审视甚至是凝住的视线让结衣觉得有些紧张。但是她不需要害怕。
　　她真的只是单纯的觉得她们可爱而已。
　　“是么——”
　　发现由比滨居然还能不畏缩的和她对视，雾乃的经验告诉她，毫无疑问了。
　　这位似乎是直女了。
　　看来她之前的推测都是错的。由比滨还真的是比较单纯的女孩子。
　　那么这个时候道个歉吧。于是雾乃向她低头甚至是鞠躬，“我为自己一直以来对你做的事情感到抱歉，对不起。”
　　“为、为什么会道歉——”由比滨连忙要将雾乃给扶起来，但是雾乃却自己抬头，就在这个瞬间，触碰到了由比滨的脸颊。
　　一瞬之间仿佛有静电浮现。
　　“啊——”
　　啊。
　　雾乃忽然退后一步，而由比滨则是退了两步。然后一只手按住刚刚被雾乃的唇碰到的地方。
　　这一瞬间的电光火石难以形容的感觉到底是怎么回事？
　　完蛋了。
　　几乎是看到由比滨的反应的瞬间，雾乃的判断再次改写。
　　由比滨结衣-她对女孩子的接触，是真的有反应。
　　……
　　“雾乃怎么去了那么久？不是只说一句话么？”
　　下午三点五十七分，在校门口那里，千晴从阴影处走了出来，她在这里等雾乃已经等了十五分钟了，下课放学后就直接呆在这里了。
　　“是觉得等的久了么？”雾乃已经收拾了自己的心情。“还是说太心急了变得迫不及待了？”
　　看到漆黑长发的千晴，她一下子心情重新变得明媚起来。
　　“不，不是，只是觉得有些不太安心。”小千晴的脸颊立刻红润起来，不敢和雾乃的眼睛对视。
　　但这反应却在雾乃的心中升起了巨大的波浪。
　　千晴是装了什么出轨雷达么？
　　只是她和由比滨结衣触碰了一下她就已经有心里感应了么？
　　另一边，由比滨也回到了社团。
　　但重新回到侍奉部的由比滨同学坐下来之后就一只手按住胸口。
　　脸也很红。
　　她的皮肤是那种显白的类型，不容易晒黑，但是一旦脸红就很容易会被发现。
　　所以这副状态再次进入另两个部员的眼中。
　　“由比滨同学，你没事吧？”小雪乃放下书询问道。
　　小雪乃虽然在人前是不喜欢说话，但在对比企谷八幡的时候会毒舌，只是她的心地还是善良的，看到由比滨这么反常，自然会关注并且询问的。
　　“大，大概有事。”但由比滨说出来的话却已经错乱。
　　因为。
　　她发现自己好不正常啊。
　　刚刚被雾乃同学的唇碰到了脸颊，但她觉得……好紧张好刺激还好……舒服。
　　为什么会这样啊。
　　她偏头看向雪之下雪乃。
　　小雪乃就在身边。
　　她再次注视着小雪乃。
　　小雪乃很可爱，优秀，十全十美。
　　有着明亮的双眼，有着薄薄的樱唇，轻微浮动的黑色发丝，晶莹通透的细腻肌肤，无论怎么看都是美人。
　　但雾乃酱的眼睛要更有神一些，而且短发也相当的有精神，同时唇的话，还有触感——以及桃子——
　　啊。
　　为什么满脑子的都是雾乃酱啊。
　　由比滨痛苦的抱住了脑袋。
　　在她纠结的时间里，雾乃已经和千晴一起乘车抵达了Family。
　　前几天因为例假的事，雾乃鸽了Brickmall商场的Family店好几天，她都不舒服了那么还怎么会去让别人舒服呢？但今天无法继续鸽了，因为一直兼职的大学生木野君都因为要考试而不得不请假的情况下，她再不来这家店就真的要关门了。同时还得指导一下今天来替班的人。
　　“抱歉啊千晴酱，要比较晚才能去你家了。”
　　雾乃利索的换上厨师服，已经开始了工作，而千晴则是陪在她的身边。
　　ps：求月票求月票求刀片啊。
　　今天的推荐票也好惨的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第094章 追忆（求自动）

　　千晴是会做饭的，只要不像是优伊那么可怕的火星燎原陨石坠落，那么普通的女生都是可以称作是会做饭的。
　　只是千晴看着雾乃的动作，她就感到了压力。
　　明明分解起来步骤她也能看得懂，但是为什么在她愣神的瞬间，雾乃就已经完成了准备工作，而现在只要等着烤箱运作就好了。
　　“差不多就好了。”雾乃道。
　　“诶？好了？这就已经好了么？”
　　千晴眨了眨眼睛。她完全跟不上雾乃的节奏，本来是想来偷师一下，但师父都结束了她还没开始学。
　　而就在她吐了吐舌头之前，有人推门走了进来。
　　“雾乃师父，派遣来顶替木野君的喜多村小姐已经到了。”另一个兼职的厨房大学生藤田从外边走进来。
　　这里虽然平时都是拜托副店长中野先生来照看，但真正的换个人过来并且还是得在厨房帮忙，这得让雾乃来面试。
　　中野先生只会咖啡，所以厨房的事对他就是另一个世界了。无法决定好坏。
　　“是么——我马上来。”
　　雾乃设定了烤箱的时间，之后擦了擦手，于是就拉着千晴的手一起走出去。
　　派遣公司很好用，他们的手中总有资源，在发现哪里缺人的时候然后立刻将人给送过来。唯一的问题就是，服务费有些贵。不过看在木野和藤田都是他们介绍过来的，所以也就稍微期待一下这一次顶替木野的新人吧。
　　喜多村小姐，应该是个女性。
　　并不是雾乃不喜欢女孩子，而是她觉得厨房这种重活把人当牲口来用的地方，使用女性是相当不绅士的。
　　“喜多村小姐，这位就是我们厨房大厨，雾乃师父——”
　　藤田小哥带着一个粉色头发的女性走进来。
　　说是小姐姐，但已经超过28岁了。对方的身形有些瘦小，但还是会让人觉得可爱。
　　唔。
　　而最让人在意的是对方的紫色的瞳孔，对这双眼睛雾乃很有印象。
　　雾乃愣了一下，但是她知道周围还有其他人在，所以轻松地道，“可以，你被采用了喜多村小姐，我是这家Famliy咖啡厅的店长兼大厨雪之下雾乃。你和其他人称呼我为雾乃就好。”
　　“雾乃……雾乃小姐看起来可真年轻。”喜多村小姐有些受到惊吓，可能是没想到明明什么话都还没说就已经通过了面试。
　　但她还是试图恭维一下雾乃。
　　看得出这位喜多村小姐很熟练。应该是没少被派遣公司派遣到各个地方打零工。
　　“喜多村小姐，雾乃师父才十六岁。”说着有心，但听者却笑了，是被雾乃当做是牲口来使用的大学生藤田。
　　“十、十六岁！”喜多村小姐露出惊讶的表情。
　　但其他人都是很愉悦的看着她的反应。
　　因为这就是正常的人的反应，只是他们的雾乃师父有点不正常罢了。
　　为什么一个高中生的手艺却比其他店里的做了十几年的老师傅还要好呢？
　　到底是经历过哪些大师们的真传啊。
　　“那么……既然是新人……但是喜多村小姐，我需要先检查一下你的手艺。”而现在的时间并不早，在听到鸽了几天的厨师归来，店门口依旧是排着队伍。
　　而雾乃是准备好了点心之类的，但点蛋包饭的人简直是多的可怕。所以她也得忙起来，而在之中，她还得检查一下这位新人的水准以及传授她顶缸的方法。
　　“好的。”喜多村小姐立刻点点头。
　　而在也换上厨房装束之后，大家几乎都没有闲聊的机会了，包括雾乃。至于千晴都自动参与了帮忙，于是等她们两人真正离开店面的时候已经过了晚上九点。
　　“雾乃，那个家伙一直都看着这里。”千晴和雾乃手挽着手一起走，但她还是警觉的靠近雾乃，然后左右看着，接着才像是发送小道消息一样的贴近雾乃的耳边说道。
　　“嘛——”雾乃当然是明白。
　　隔壁的Citrus也还在营业，只不过那边的店长倒是一直瞪着这里。
　　估计是他们已经明白，雾乃选择将店靠在他们旁边就是为了骗他们的客人过来。
　　而现在倒好，除了熟客，基本上都跑到雾乃这边来排队。而雾乃鸽了几天，客源减少回到了Citrus，使得他们重振旗鼓，但今天他们特意准备的大量糕点、点心却没法全部卖出去。原因就是隔壁的任性厨师回来了。
　　而像是咖啡厅这样的店里，点心是不能超过24小时继续贩卖的，所以他们的心情肯定会不好。
　　但是。
　　我管你啊。
　　这个世道本来就是适者生存，而且有竞争才有压力才能更加的进步不是么？
　　“还有……”然而千晴和雾乃牵手，她却是忽然站住，“那个……你今天看到喜多村小姐的时候的反应有些奇怪，所以……发生了什么？”
　　“……”
　　“……”
　　千晴酱，真的是没装什么雷达么？
　　她只是那么瞬间表情变化而已啊，她到底是有多喜欢她，总是在偷看她啊。
　　ps：发出码字疲惫的声音——求月票求打赏求刀片求推荐求一切！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第095章  一定去她家砸玻璃！上！（第七更）

　　喜多村小姐。
　　雾乃当然没有印象，她初中三年都在英国渡过，而在外看到的……也还是很多霓虹的妹子。
　　只不过她的涉及范围只有到26岁，所以30岁的喜多村小姐不在她的涉猎圈。
　　为什么只到26岁呢，18岁高中毕业，而大学3-4-5年，也就是21-22-23岁，而26岁，也就是指这些人已经在社会上滚打了几年，那么应该是体验到了社会的心酸。所以内心变得缺失。
　　而有缺点有弱点才更好针对啊！
　　所以涉猎圈只止在了26岁，而再往上几岁，对方单身久了，性格偏执的概率也比较多，比如说小静老师。
　　明明长得很不错，但是雾乃所看到她在做什么？
　　开着豪车……嗯，这一点是不错，但是开着豪车去便宜的只有400日元一碗的拉面店，像是男生一样大口吃面，发出声音。
　　然后还抽着烟。
　　真的是，娶不起娶不起。
　　但雾乃在见到喜多村小姐的时候还是愣了一下，这主要是因为对方的眼睛。
　　非常漂亮和纯净。
　　而在她的记忆中有一个人就是如此。
　　那个人有五个梦想，音乐、职业摔跤用德式背摔KO对手、足球比赛胜利、棒球本垒打以及结婚。
　　是不是觉得这五个理想看着让人想发笑呢，因为是那么的容易。
　　普通人都可能碰巧然后中那么一个两个的。
　　但这却是那个家伙的梦想。
　　“……”
　　而现在千晴正对这件事表示了高度的关注。但见雾乃没说话千晴于是又道，“唔，如果雾乃不想说的话，那么也……”
　　“没关系。”雾乃摇摇头。“既然千晴想知道的话，那么我就告诉你吧。”
　　人并不是气球，总是只往里面充气的话那么总有一天是会爆炸的。所以时不时的扎个洞放放气才是正确的做法。
　　而雾乃的爷爷从死后世界转生过来之后，选择了记日记来排解内心的愁闷，而雾乃却一字未写。
　　这并不是说她觉得写日记不安全。如果被人看到那么一定会抓她去看心理医生了。
　　只是她接受了现在的转生后变成女孩子的事实。
　　但接受不代表她就完全可以和过去划分界限。
　　而就像是今天看到喜多村小姐的时候一样，她就想起了在死后世界遇到的那个人。
　　“这或许是我的一个梦，反复的梦过几次。”
　　然而死后世界的事可不能这样直白的说出来，绝对没有人会相信的，所以雾乃进行了改编，把事情说成是梦。
　　“梦里我死了。”
　　这开场倒是真烂。
　　但雾乃感受到千晴却握紧了她的手，是在表示担心么？
　　“然后重生在了一个世界里。”雾乃一边在和千晴去乘电车的路上一边道，“在那个世界的人都是因为这样那样原因死掉的人。”
　　“这……”千晴觉得这个梦境很奇怪。“不是很奇怪么？”
　　“是么？我也觉得啊。”雾乃点点头。“于是首先遇上了一个人。是个女孩子。”
　　“……”千晴不知道雾乃为什么重点强调遇到的是女孩子。
　　但她还是点点头，因为这种情况总比遇上男生要强吧。
　　如果雾乃喜欢上男生……
　　千晴不敢想。
　　“那个女孩是个非常淘气和活泼的人。”雾乃接着道，“在死后的世界里，她有五个梦想，音乐、职业摔跤用德式背摔KO对手、足球比赛胜利、棒球本垒打，这些都是她从电视里看到的，她很期望着能实现，而我在那里的工作就是为这些死掉的人超度。实现她/他们的愿望让他们获得新生。”
　　“唔——”
　　千晴不知道说什么好了，雾乃这个梦境的设定怎么会这么的奇怪，不过她也注意到了一点，“你说她有五个梦想，音乐，摔跤，足球比赛胜利，棒球本垒打，这数起来才四个。”
　　“是的，因为她最后一个理想是结婚。”雾乃用追忆的声音道。
　　“结婚？”千晴提高了分贝。
　　“是的，是结婚。和我一样做着帮人实现他人愿望从而得到超度新生的人其实并不少。而她并不是我负责的人，负责她的那个人已经帮她事先了四个梦想，但最后一个结婚的选项他做不到。”雾乃道，“因为他无法接受她的身份。真正的她是个高位截瘫，身体从脖子以下就无法动弹的可怜的人，无法做家务，也无法生孩子，无法做很多很多的事。每天所能接触到的就只有电视，所以她才憧憬电视里听到的音乐和运动项目。”
　　“呜——”千晴发出了呜咽的声音。
　　这不是太惨了么。
　　ps：今天的更新结束了么？
　　今天的字我还没码啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第096章  一定去她家砸玻璃！下！（求自动）

　　高位截瘫，只能被单身的母亲照顾，同时自己还对母亲抱有歉意，这不是太惨了么？
　　而最后的梦想也只是结婚，但是谁又会和一个只需要照顾的人结婚呢？
　　这可是人生而不是一时半会儿。
　　而仅仅是欺骗的话，那么很容易被识破的，所以负责超度她的前辈做不到。
　　“那么……那么她最后是怎么被超度的。”千晴呜咽之后却想继续听。
　　不过她也有些担心，因为雾乃说的这是她的梦境，所以是不是梦到了一半，于是就直接醒了呢？
　　“当然是结婚。”雾乃说道，“只有完成心愿然后才会被超度。”
　　那个时候的前辈在知道由依的最后愿望是结婚之后，他表示了做不到。
　　“那么——”千晴迟疑，她有点猜到了。
　　“我那个时候正在前辈的手下学习帮人实现愿望，于是我向由依求婚了。”雾乃道，“而誓言的话我还记得，当时我说的是[我会和你结婚，这是我的真心话。]”
　　哇。
　　千晴不知道怎么说了。原来雾乃已经结婚过了么？
　　不不不。
　　千晴又觉得能接受，因为那是雾乃在遇见她之前，并且……那只是梦中啊。
　　“不，不过这是真的么？雾乃……那个女生她不是无法走路，然后连站都站不起来么。”千晴道。
　　梦是很奇妙的，只是每个人在梦境中的举动其实还是有迹可循的。
　　生活中是怂逼，那么梦里他也还是怂逼。
　　这是根植于灵魂的。并不会觉得这是梦里然后就会有所改变，更何况很多人根本无法觉察自己正在梦中。
　　千晴不太觉得，不太觉得雾乃会想要娶一个身体状况这么糟糕的人。
　　雾乃说的那位前辈不肯娶，那是前辈已经理性的思考过了，而雾乃，千晴不觉得雾乃会不理性。
　　然而雾乃相当的理性。
　　“是这样的情况，只是她长得很可爱啊。”雾乃回答。
　　“唔……不是这样吧，雾乃？你觉得漂亮就可以了么？”千晴觉得自己的三观正在遭受着挑战。
　　“是啊。长得可爱长得漂亮所以为所欲为，这有什么不对？”雾乃倒是奇怪的看着千晴。
　　哇哇哇。
　　千晴像是第一回认识雾乃一样。
　　她现在超级害怕自己因为什么变丑了之后会被雾乃给抛弃了。因为她完全没注意到 雾乃居然是那么彻底的外貌协会者。
　　“……”见千晴被吓的不行，雾乃笑了。
　　她是开玩笑的。
　　在前辈的任务陷入困境中，他是忽然闯入，然后向由依求婚的。
　　当时的雾乃是有大部分的真心的，因为初入那个世界的他什么规则都不懂，而由依是他遇到的第一个人，她乐观而开朗，这渲染了他。
　　再加上雾乃又是个只想游戏里的老婆的人，在现实中连备胎都排不上，而从小和女生也就是一年级同桌过，并且还被嫌弃，于是遇到个愿意搭理他的女生，自然是很容易春心乱动起来。
　　他还记得当时的对话。
　　“你一定是开玩笑的。由依无法走路，站都站不起来的。不会有人想和我结婚的。”
　　“我不是说了不管你有什么残疾的吗？！即使无法走路，无法站立，甚至无法生小孩，即使如此，我也会和你结婚的。你无法走路，站都站不起来，那么我来扶你。
　　我的条件也差，除了会肝游戏，会看毕卡之外，一无所长。
　　所以请拿出一点自信来。
　　无论在哪里遇到你，我都会喜欢你的。如果在六十六亿分之一的概率下再次遇到你的话，即使那时候你的身体也依旧还是无法动弹，我也会和你结婚的。”
　　“不会相遇的啊，因为由依一直躺在家里。”
　　“我呐，也会放弃游戏，决定去户外活动，尝试着去学棒球，而因为过于菜鸟的原因，所以某天把你家窗户给打碎了，然后我去拿球的时候，你就在那里，这就是我们的相遇。聊了一会之后，发现我们非常合得来，不知不觉中我每天都到你家里去了，也开始照顾你了，这个怎么样？”
　　“恩。我说，到那个时候，让一直以来都是一个人照顾我的妈妈，轻松一下吧。”
　　“交给我吧。”
　　“太好了。”
　　而如此，连婚礼都没有举办的由依就觉得自己的愿望已经实现，在短短的两分钟内消失了身影。
　　前辈的说法是由依的愿望已经完成。
　　但是。
　　真的是愿望达成所以成佛重新投胎了么？
　　方行其实是打着问号的。
　　因为。
　　怎么想都觉得难以接受，刚刚还在求婚的对象就这样消失在自己的面前，那么还相约一起再遇有什么意义？不就是变成他单方面的骗人了么？
　　方行/雾乃改变了自己的想法。
　　那就是他所做的事情真的是对的么？
　　他是因为肝游戏而猝死接着进入到了这个死后世界，但是死后世界除了人少一些，那么是有感觉有知觉的啊。所以，真的是实现愿望被超度真的好么？而由依在这个世界，不是高位截瘫，她可以自由的活动，感到了幸福，然后就这样让她消失真的是正确的么？
　　他产生了这样的怀疑。
　　因为比起未来的不确定的被超度而获得新生，为什么不就在这个世界中快快乐乐的活下去呢？
　　于是，他变得独立特行起来。
　　“呜呜——”而听着雾乃把全文讲述之后，千晴却变得更加的同情那个叫做由依的女生了。“雾乃你这个混蛋，你不是答应了要去砸她的窗户么？”
　　不。
　　那个。
　　他都变成了女孩子。那么还怎么砸她的玻璃窗啊。
　　而且。
　　“千晴……那个，你不介意我去找由依？砸她的窗户可是以后要和她结婚的哦。”
　　“因为那不是很感人么？而且……”千晴擦了擦眼泪，“那只是梦不是么？是梦就不要紧啊。”
　　“……”
　　也对。
　　雾乃点点头，死后世界什么的就像是梦境一样。
　　但是。
　　她家爷爷就是个死后世界重生的人，所以再把死后世界当做是假的能骗鬼哦！
　　总之，在赚够了钱之后在电视上发广告吧。
　　如果由依能重生在这个世界上，那么请让她找到她。
　　ps：求打赏求月票求刀片。
　　猛男咆哮。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第097章 千晴，千晴！（求自动）

　　可能是家里人口爆炸的缘故，千晴家挺大。
　　是那种旧式的屋子。
　　似乎是因为千晴的母亲是英国人但很喜欢这里的文化的缘故，所以千晴的父亲是卖了高级公寓然后重新买的这种旧式屋子。
　　而雾乃从小也在这种房子中长大，所以她倒是没有什么不适应的情况。
　　而且。
　　现在是高中生们最喜欢的-父母不在家系列。
　　千晴家的人口众多，两亲加上五个哥哥。但四个哥哥都独立出去了，而最小的哥哥也在念大学，这周末并没有回家，所以说这不就是提着灯笼都找不到的两人世界么？
　　雾乃到了千晴的房间。
　　而本来是一只呆在书桌上的灰色羽毛的喀秋莎则是飞了过来。
　　而雾乃则是抬起手，那小鸟儿就落在了她的手指上。
　　“hoooo——”小鸟儿发出可爱的声音。而雾乃则是用另一只手摸了摸它的脑袋。
　　“它居然这么亲近你。”千晴则是有些看呆了。因为她才是每天饲养喀秋莎的主人，但她这个主人走进来之后喀秋莎却直接选择了向雾乃飞了过去。
　　这是当众n-tr么？
　　可不是么。
　　雾乃在买喀秋莎的时候都差点把喀秋莎也给撸秃了。
　　而喀秋莎会接近她一定是还残有当时的阴影所以才如此的乖巧的吧。
　　对对自己不好的人印象深刻，这一点动物和人都是一样的。
　　玩了一会儿喀秋莎之后，雾乃将它放开让它去喘气，接着就开始打量起i千晴的房间来。
　　千晴的房间里有着她的私人物品，而她的兴趣也意外的可爱。
　　她喜欢小熊。
　　在床上有一只半人大小的小熊，不仅是坐在那里，而且连衣服都有穿。
　　“呜——”
　　在雾乃进去的瞬间，千晴才想起不妙。
　　她立刻想去用被子将小熊给藏起来。
　　“好了好了。”在妹妹是猫奴的经验下，雾乃是不会对其他人的兴趣有所干涉的。
　　她只会饶有兴致地道，“它叫什么名字？”
　　“下……下鸭矢三郎。”千晴不太好意思地道。
　　“是么，那么矢三郎，你好哦~”雾乃轻轻的握住了小灰熊的一只圆圆的手。
　　对女孩子们喜欢的玩偶，虽然不说把它们当做了家人、朋友，但是雾乃还是会很关注的，所以即使是玩偶她也不会冷落。
　　“雾、雾乃不觉得我很幼稚么？”
　　呆呆的看着雾乃的举动，千晴觉得雾乃果然和其他人不太一样。
　　“不会啊，我的房间里也有熊，而且还超大只的。”雾乃眨了眨眼。
　　此乃谎言。
　　但为了圆谎雾乃决定回家的时候一定要去买一只比她还要高的熊了。
　　“呜~”千晴总算是觉得不那么的丢人了。
　　雾乃躺在了千晴的床上，脚翘的老高，接着再放下。
　　“不过我还是有些惊讶，千晴居然会带我来家里什么的。”雾乃抬起脸说道。
　　“那个……”千晴却羞答答的将脸低下去，“雾乃你不是好几次的都表现出，表现出对我产生了情、情、情欲了么。而雾乃的例假期也过去了。所以，所以我就想……”
　　哦。
　　这可真是个好孩子。
　　话说交往的话是必须要满足对方的星语的么？雾乃是不太清楚，她只知道她和女生们交往的时候，她们基本都不会拒绝她。
　　不过在其他地方是可能会被打扰。
　　而现在这里却是真正的两人世界。
　　“也就是说，千晴从早上开始就想要做了吧，想着今晚的事。”但雾乃却还是想逗逗女友。
　　“！！不，不对——”千晴立刻红着脸辩解。
　　“哦，不是么？”雾乃像是叹气一般，“那么今天就解散吧。”
　　“啊……那，那个……不是——”千晴连忙拉住雾乃的手。
　　“千晴酱，你可真是太色了。”
　　“呜呜——”千晴发出可爱的声音。
　　、而雾乃的一只手已经放在了她的肩头。
　　嘛。
　　的确，交往之后偶尔也要像是恋人一样呢。
　　“那么……”雾乃靠近她。“要做么？”
　　“请、请多多指教了！！”千晴紧张的道。她现在自己都能感觉到自己的心跳的加速。
　　明明雾乃什么都没做。
　　千晴这般紧张的摸样倒是让雾乃拥有了相当的余裕。
　　她带着微笑看着半低头的千晴。
　　“那么，首先千晴想要怎么做呢？”
　　千晴将脸低下去，“那，那个想先接吻一次。”
　　这可真是诚实。
　　其实雾乃也是想吻她的。
　　不过。
　　先来点开胃菜吧。
　　雾乃让千晴坐在床上，而她则是半跪在木质的地面上，两只手抱住千晴，控制她的身体，轻轻的舔舐一下千晴酱脖子的味道。
　　先在千晴的嘤嘤嘤中种个草莓再说。
　　ps：嗯……月票你们投了么，刀片给了么？推荐票送了么？
　　  更新我是给了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第098章 从早上开始就会想要欧派了~（求自动）

　　雾乃躺下，而千晴就在她的身边，千晴侧过身体来看她。她的脸颊上带着事后的余韵。
　　雾乃也注视着她。
　　千晴可真是可爱。
　　而雾乃最喜欢的就是事后和女孩子们盖同一床被子，然后看着对方露出的样子。
　　股嘿嘿，欧派真是可爱。
　　即使是没有作案工具，但是这也说明了这一件事不是么？
　　看。
　　这是我的女人。
　　有既成事实就好。有既成事实就好。
　　想到这里，雾乃又滑动过去，抱了抱千晴。
　　第二天。
　　因为雾乃被从窗户外边传进来的清晨的气息给弄醒了。
　　不过。
　　“早上好——”
　　明明她才睁开眼睛，就听到旁边传来了问候。
　　雾乃的脑袋微微转动，然后加看到千晴侧着身体，一只手撑着脑袋，看着这里。
　　“早上好……你在做什么？”雾乃询问了她一下。
　　“在看雾乃的睡脸。”千晴回答。
　　是么。因为她即使是不是自己家然后昨晚还做了那样刺激的事，但晚上却还睡的那么的香，不像是千晴半夜就醒了了吧。
　　但是。
　　千晴这话的语气有些不对。
　　失去处女之后千晴会变得攻了么？
　　“……”
　　雾乃没有搭理她，任何的强攻都是弱受，这一点是不会改变的。
　　“呜呼——”雾乃忽然双手交叉抱着自己的身体，“感觉有点冷啊。”
　　“那，那么要不要去洗个澡？”
　　千晴立刻道。
　　当然是要了。
　　一起洗。
　　一起在千晴家的浴缸里，温热的感觉温暖着每一片的肌肤。
　　而雾乃被千晴从后方抱着，这让人觉得她就像是小孩子一样被宠溺着。
　　嘛。只要床上她是主导，那么现在怎么样都可以。
　　雾乃不介意的。
　　而且。
　　“我发现了一件事。”她满足的开口道。
　　“什么……？”千晴疑惑。
　　“在H过的第二天，从早上开始就会想要欧派了。”雾乃本着本心回答。
　　“……是这样啊。”千晴觉得自己刚刚不应该问的，她将脸别了过去，“不过如果是雾乃的要求的话，那么……那么就满足你。”
　　如此说着，雾乃就感到背后有相当不得了的触感。
　　超软的啊。
　　千晴绝对是抱紧了她。
　　哦呼。
　　雾乃再次觉得，和千晴交往真的是太赚了。
　　即使是她不努力了，那么日后和千晴在一起，千晴也一定会照顾她的吧。
　　可以完成心愿成为废人然后被养了啊。
　　“那，那个……雾乃，我想说……早上看着雾乃的睡脸的时候我就想说了，无论是现在还是未来，我都会喜欢雾乃。
　　所以，我想和你永远的缔结为恋人。”而千晴则是在后方犹犹豫豫地说道。
　　这可以当做是千晴的表白么？
　　“恩啊……我也是一样的想法。”雾乃道。
　　“雾乃！”
　　只是雾乃被千晴推了推，“那个……雾乃到底是喜欢我的哪一点？只是容貌上么？”
　　之前在来千晴家的路上雾乃和她说了由依的故事，而她所说的向由依求婚，就是因为觉得对方可爱。
　　所以这样的轻浮的话语即使是开玩笑，但是还是让千晴感到了不安了吧。
　　只有容颜好的时候被喜欢，那么如果长得不漂亮了呢？是不是就要被抛弃了呢？
　　惶惶不安。
　　“而且……雾乃都不会像是我一样紧张。”千晴又道。
　　“……”
　　是这样么？
　　被当做是太过于余裕了么？
　　因为雾乃的确是很有余裕啊，她又不是第一次被女孩子这么问过了。
　　不过这种时候处理手段也基本都很普通。
　　既然千晴担心的是相貌问题，那么就只针对这一点。
　　“嗯……我想想……可能是和千晴在一起的时候比较安心吧。”
　　觉得非常的安心，因为千晴特别好掌控，“而喜欢的地方……我看看……比如说长相和身材。身材和大欧派还有大腿以及臀部——”
　　“诶？好痛——”雾乃才说完居然就被千晴打了。
　　千晴居然打了她。
　　好吧。
　　“我认真回答，我喜欢的是千晴怕孤单这点，爱撒娇这点，眼睛嘴巴嘴唇，还有脸看起来特别漂亮，手也很暖，而手指也很漂亮，胸部和臀部都忍不住的想摸摸看，软软的，手感也很棒，就像是这样，表扬之后，马上就脸红这一点最喜欢了。”雾乃于是换了个说法。
　　但千晴的脸却一下子红了。
　　“呜——”千晴爬起身体，“我，我也觉得雾乃愿意牵住我的手这一点，在一起就觉得很安心这一点，头发的味道，身体的味道，小巧这一点，眼睛很大这一点，长长的睫毛，耳朵也很漂亮这一点，细白的四肢如同人偶一样这点——”
　　虽然千晴说的很有感情，但是雾乃却觉得她不也和她一样么？
　　都是觉得对方漂亮。
　　百合百合，首先相对的可不就是颜值么。
　　“不行，无法全部用言语表达出来，表达不出来……那个，请看着我，我想证明我有多喜欢雾乃，所以请看着我吧。”
　　千晴握住了雾乃的手。
　　“雾、雾乃，请，请把手指给我——”
　　哦。哦哦。
　　雾乃明白了这一点，千晴应该是比她喜欢千晴更喜欢她。
　　总之，早起先来一发吧。
　　ps：嘤嘤嘤，你们都不给月票不给刀片不给打赏，不给喵喵……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第099章 由依！（求全订）

　　早上十一点。
　　雾乃和千晴一起出了门，不过没有去太远的地方，而是两人拿了棒球棒和棒球到了附近的朝日公园。
　　练习棒球。
　　棒球是男孩们喜欢的活动，而千晴有这些装备也多亏了她家的哥哥们多。
　　有五个之多，所以棒球的器具非常的齐全。
　　而之所以现在兴致这么高，是心地善良（丧心病狂）。雾乃昨天和千晴讲了由依的事后，终于良心发现，即使是她变成了女孩子，心都裂了，但答应了由依的事至少也遵守一下不是么？
　　去砸她家的玻璃。
　　但不会棒球显然是不太好假装砸窗进去道歉。
　　所以这个棒球的技术得点到位才行。
　　想让它破窗它就破窗。
　　而两人一起在公园里玩了一段时间，雾乃手机订的闹钟自己叫了起来。这是提示她得去工作的时间。
　　这就是社会人士的心酸，是没有真正的假期的。
　　“抱歉千晴，今天看来就只能到这里了。”
　　但雾乃还是帮忙收拾了一下棒球棍。
　　“不会，你能陪着我玩我已经、已经很高兴了。”千晴的脸颊上还有一点点的潮红，再加上美少女运动之后的细汗，这不是炒鸡动人的么？
　　我家女友又在情不自禁的诱惑我了，这可怎么办？
　　雾乃的内心已经飞逸。
　　“那个……雾乃要我也一起去么？正好下午也没有安排。”而千晴见雾乃呆呆的于是努力的提议道。
　　她也不知道自己是怎么了，总觉得似乎是最羞耻的地方被雾乃给看过之后，变得更加的在意她，想和她待在一起。
　　所以下午即使是和雾乃去店里也可能只能帮忙而没法见到在厨房的雾乃，但她也是想更接近一下对方。
　　“不要了。”雾乃很体贴，“我可不想看到千晴累着。而且千晴酱的女仆装太可爱，我可不愿意让别人也看到。”
　　“呜——”
　　千晴发出了可爱的声音，雾乃所说的女仆装，她只穿过一次。
　　之后就被雾乃勒令马上脱-掉。
　　要穿只能给她看。
　　雾乃真是个占有欲强烈的人。
　　而雾乃知道千晴对这件事也很有印象，同时……还是个相当容易害羞的人。
　　是以，只要拿出这件事来，那么千晴几乎是无法反对了。
　　雾乃这也是体谅了她。
　　毕竟。
　　雾乃开店的目的是为了以后和羊奶一起跑路，所以对千晴来说羊奶应该是她的情敌，而千晴还笨笨的要去帮情敌的忙，这种事雾乃可是做不出来的。
　　所以婉拒了她。
　　小千晴哟，我这是在保护你知道么？
　　在床上，雾乃是说过喜欢千晴。
　　虽然都是用了外貌协会的说法，但她的内心是觉得有个像是千晴一样的老婆真的是很不错的生活。
　　而千晴也的确是她相当喜爱的一个。
　　但是雾乃。
　　她普通喜欢的女生也还有很多啊。人的一生一见钟情的人可以很多个，而喜欢的人也可以很多个，就比如，难道谁都可以和初恋结婚么？
　　这是不可能的吧。初恋基本都会成为别人家的妻子。
　　“……”
　　这说法可真是过分，但是，一个人是真的可以喜欢上很多人的。
　　这并不冲突。
　　我最喜欢你，但是我还是有其他喜欢的人，当然，程度上你是超可爱的。我的心中一直都有你！
　　但是。
　　这种渣理论如果说出来怕不是会让千晴直接黑化了，所以雾乃才保持缄口，而能做到的也就是……平时多宠宠千晴了，在其他的方面多关注千晴。
　　于是在将千晴送回家后，雾乃才重新折返，来到电车站，直接坐车去了Brickmall商场。
　　在隔壁店长瞪着的眼神中轻松的走进了Famliy。
　　“雾乃师父。”
　　“雾乃。”
　　两个助手早就等在了那里，是藤田君和新人喜多村小姐。
　　喜多村小姐是个合格的女人，她非常有料理经验，像是雾乃所主打的半熟的蛋包饭最需要的就是注意力还有细心。
　　二者只有都在线才可能做出完美的食物。才可以给食物注入灵魂。
　　而喜多村小姐只在测试七次之后，就基本可以做的有模有样了，实在是有些厉害。
　　所谓闻香识女人，而对于料理界的人，只是看着她做出来的成品那么就知道，喜多村小姐是个温柔而有包容力的人。
　　非常的细心。
　　“虽然是个奇怪的问题，但是，喜多村小姐，您有没有和我差不多年纪大的表妹之类的，或者比我小一些的女儿——”雾乃终究是在看着对方的那双紫色的漂亮的眼睛的时候，总是会想起由依。
　　所以张口就是一问。
　　“那个，只有个过世的姐姐，而女儿……不好意思，我还没结婚。”喜多村小姐有些羞赧地道。
　　嗦嘎。
　　所以果然是认错人了。
　　不过如果是从她自己这边获得了重生的机会来看，那么由依也是有可能获得了重生的机会，只是由依从死后世界消失的时间更早。所以她的重生的也会更早一些，所以即使是渺小的可能，但由依也可能重生了。
　　比如说，她变成了现在面前这位喜多村小姐。
　　也可能不是。
　　但是，对雾乃而言，如果由依是喜多村小姐的话，那么就真的太好了，由依在死后世界的时候说过，她无法一个人站立，也无法做任何事。而如果再次重生成这个样子的话，那么简直是上天没有良心了。所以如果能拥有健康的身体那么是多么的好。
　　不过。
　　如果由依像是雾乃她这种模式重生成为异性的话。
　　然后来找她的话。
　　唔。
　　嗯。
　　稍微尝试着想象了一下她被男生求婚的场景，哪怕是知道对方过去有着女孩子的灵魂，但是。
　　果然是还是达咩。
　　达咩跌死。
　　“大厨，订单，追加订单来了——”就在这时，打工的女仆们闯进了，同时额头也出现了细细的汗水，看得出来，似乎是忙的脚不沾地了。
　　唔。
　　这不是根本就没有时间继续聊天了么？
　　于是，雾乃也只能被迫地参加地狱一样的打工生涯。
　　倒是喜多村小姐还显得游刃有余，或者说她觉得现在的工作挺好，现在的时间安排使得她既可以获得不错的工资报酬，同时也还有更多的时间去照顾不能动的侄女。
　　ps：虽然评论中说千晴有正宫的技能树，不过你们似乎是忘记了阳乃小姐。
　　ps：困的想睡觉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第0100章 太容易被识破了吧！（求自动）

　　短短的周末转瞬即逝，而雾乃也像是燃烧殆尽了。
　　她保证，再也不胡乱的请假了。回来上班的第一天，客人们似乎是还没发现她回来了，所以客人的需求量并不高，但是。
　　今天则是真正的从两点钟上到了关门的时刻都有客人，而雾乃也得不断地做着只有她可以做出的需要注入灵魂的点心。
　　脚不沾地。
　　极度厌恶。
　　再做饭我就是猪！
　　这样的话，当然是说不出口。但是真的觉得忙是真的。
　　“早上好——”
　　“哦嘿哟——”
　　而周一，早早地来到去向总武高的一个斜坡这里，雾乃就听到了周围的学生们的互相寒暄。
　　雾乃本来是很无趣的一个走着，但走着走着她发现前方的黑发女生。
　　那不是她家的小千晴么？
　　“千晴酱~”
　　雾乃立刻觉得疲惫都消失了，都要被女朋友的出现带来的喜悦给征服了。
　　“请不要和我说话，雪之下雾乃。”然而千晴听到声音之后回过来，却直接张口说出了相当过分的话。
　　不要和她说话？
　　不要和千晴说话。
　　千晴不想和她说话！
　　嗯？
　　雾乃不解。
　　千晴这是想做什么？
　　不要和你说话，你确定你说的是人话么？
　　还是说。
　　雾乃现在的内心并不安定，因为她在怀疑着，是不是千晴已经发现她就是个渣女（男）的事，所以幡然悔悟了。
　　变得排斥起雾乃来。
　　哦不。
　　这不就是被喜欢的人说讨厌的超级残酷的事么？雾乃可是一直都期许着能不会再遇到这种事的。
　　千晴怎么表现的这么的异常？
　　雾乃和千晴保持了距离，因为现在还在斜坡上，斜坡上可是有着不少的学生。
　　雾乃可不想什么秘密都要暴露出来。不然也许一个话激惹，然后就使得全校的学生都知道她和千晴百合。
　　然后……如果被小雪乃知道，然后被家里人知道，一定会超可怕的吧。
　　所以她才想要攒钱而带着阳乃一起跑的。
　　但是，随着千晴的移动，在走廊的时候，雾乃直接拉住了她。“千晴酱，为什么会这样？不要和你说话什么的。”
　　“呜——”而在斜坡上还显得非常冷淡的V女生一下子像是做错了事情一样的低下头去，“因为，因为我们不是交往了么？但是，这种事又不能轻易的告诉他人。因为可能会被伤害。
　　所以。
　　我就想和雾乃在人前保持距离，这样其他人也就不会联想到我们一起交往了吧。”
　　原来如此。
　　有了实质的关系之后，千晴反而更在意他人的看法吧。
　　于是还想上演一场她和雪之下雾乃关系很差的表演。
　　只是。
　　千晴酱。
　　你可不是转学生，所以你自己和她雾乃到底是什么关系，班上的人都是有目共睹了好么？
　　所以。
　　即使是假装关系差，那么也只会让人觉得奇怪，这就是纯纯粹粹的掩耳盗铃了啊。
　　比如说。
　　“你周末对千晴做了很过分的事？不然以千晴的性格，她肯定不会对人说出这种话的。”
　　看。
　　千晴的青梅竹马早乙女立刻出现打抱不平了。
　　ps：喵。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第0101章 她完，不她弯了~上！（求自动）

　　千晴酱还有一个关系很好的青梅竹马。早乙女睦美。
　　因为不想看到千晴被欺负，所以与千晴在国中的时候一起志愿总武高，两人努力学习，而成绩最初比千晴还要差一些的早乙女，却不知不觉成为了小学霸。
　　而到了总武高还两人一起装作是不良少女，用恶名来保护自己，保护千晴。
　　不得不说，其实睦美同学是个好人。
　　但是现在。
　　所以说这其实是在质问她的么？
　　雾乃觉得可真是冤枉。这明明是千晴的蠢萌操作，她就是个无辜的。
　　“睦美酱想到哪里去了？我和千晴只是做了一下角色扮演。”雾乃回答，同时她直接走到了千晴的身边，握住了千晴的手。
　　手。
　　“……”早乙女同学面无表情。
　　“雾、雾乃酱，这里的人太多了——”千晴道，同时脸颊也红了起来。
　　“……”早乙女睦美同学。
　　在人群中握手这也是会脸红的事么？
　　虽然很可爱。
　　但睦美现在觉得很奇怪啊。
　　千晴的脸皮是很薄，经常有可爱的反应。
　　但是都是这个雪之下雾乃的到来，然后才变得这么奇怪的。
　　必须，必须要找雪之下雾乃单独谈一谈。
　　睦美如此想着。
　　即使是打架打不过这个人，但是。
　　睦美却也觉得绝对不能就这样放任雪之下雾乃下去。
　　“雪之下同学早！”
　　“雾乃酱今天也很可爱啊——”
　　“早——谢谢。”
　　但雾乃可不管早乙女同学有着多么复杂的心情，她已经和千晴一起往班上的方向走了，而一路上会遇到班上的同学（舔狗）。
　　对于这些未来也许能用得上的工具人，雾乃还是不吝啬自己的笑容的。
　　“噫！”
　　而睦美跟在两人的身后目睹了雾乃的非常露骨的对工具人展现善意的举动。
　　一大早的就遇到碧-池行为，这让她有些不爽。
　　这些男生都是瞎的么？都没发现雪之下雾乃的真面目么？
　　活该都是工具人！
　　今天一天，早乙女睦美同学恐怕都充满了攻击性。
　　千晴酱的掩耳盗铃的方法是有点问题，雾乃才不想和她在班上在学校里假装冷淡，因为这样就无法和千晴一起去厕所了。
　　如果关系不好那么还怎么去厕所？
　　所以。
　　雾乃让千晴否决了故作冷淡的计划。
　　但是。
　　她也考虑到了千晴两人的关系会被人识破。这的确是百合少女们的复杂的心情之一。
　　喜欢着对方，但不会被周围的人看好。
　　所以最佳方案都是偷偷交往。
　　而偷偷交往，这岂不是……有可能看到喜欢的对象和其他的女孩子关系也很好么？
　　然后开始了瞎吃黑醋。
　　总之，雾乃的方案是，还是和平时一样。
　　其实她自己是明白的，像是早乙女会这么针对她，估计平时和千晴也都是腻在一起。
　　有些过线了。
　　只是那时候的早乙女都没怎么说，那么不就表明这其实是没问题的么？
　　至少她表现的可比进入学校就“小雪乃~”的抱住人的由比滨结衣好多了。这一位才是真正的危险人士。
　　早上的第三节和第四节是家政课。
　　今天教授的是做鳗鱼饭。
　　而雾乃她们不幸的和优伊分到了一组。
　　“雾乃，我已经把葱给洗好了。那么我接下来要做什么?”优伊被指派去洗葱。
　　但这件事太简单了。
　　“嗯……那么优伊现在就在一旁休息就好了。”雾乃还在处理鱼，所以没有转身的回答。
　　“我现在不累啊。”
　　“优伊请在一旁休息就好了。”雾乃这一次倒是转过来了，却带着和善的笑容。
　　“诶，为什么，超级过分！”
　　黑暗料理大师的优伊表示了强烈的抗议，这不就是也和其他人一样排斥着她加入料理么？
　　“待会我给你做饼干。”雾乃直接回道。
　　“唔……嗯。”
　　算了。
　　她却又被安抚了下来。反正有的吃就好了。
　　“……”
　　雾乃无语的看着她，所以就是这样的心情，优伊才会一直都减不了肥的啊。
　　不过雾乃是喜欢有点肉肉的女孩子，所以把优伊养胖她是不介意的。
　　但是。
　　如果养胖千晴……不，这样的事她不敢想象。
　　雾乃虽然很擅长做菜，但是她还是很尊重老师的教授方法。
　　因为。
　　普通好吃就好了，为什么还让自己更累呢？如果谁都知道她做饭很好吃，那么不是可能要变成厨房的班长了？
　　午休时间。
　　因为雾乃她们班级的三四节是家政课，大家把鳗鱼饭直接当做了午饭吃掉了，所以在真正午休的时候她们其实都很闲的。
　　ps：注入灵魂（水）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第0102章 她完，不她弯了~下！（求自动）

　　“我先来一个和果子，”女生们午休的时间里坐在教室里，两张桌子并在一起，但却好几个人围着。
　　有一个人对着桌子上的点心伸出了手。
　　“优伊你吃的太多了！”然后立刻被提醒了。
　　“点心和午饭是放在不同的胃里的。”
　　“……”
　　雾乃则是和同伴们分开，午休结束她就要又一个人去打工了。
　　而在这之前，她可是想起今天还没遇到由比滨同学。
　　所以想去试探一下由比滨结衣。
　　运气非常好。
　　比企谷不在，但小雪乃和由比滨都在侍奉部里。
　　不过由比滨的状态实在是和之前不太一样，她居然没有靠近小雪乃，而是和小雪乃保持了30厘米以上的距离。
　　已经从门缝偷窥过后，雾乃咚咚的敲着门。
　　“请进。”
　　虽然这是午饭时间，但小雪乃还是没拒绝，而是让敲门的人进来。
　　也许是需要侍奉部帮忙的。
　　如此想着。
　　“呀哈喽——”
　　然而进来的是她……是她的双胞胎妹妹。
　　小雪乃看到雾乃的时候瞬间叹了一口气。
　　因为这个家伙非常自来熟的去搬了一张椅子。她都还没让她坐下呢。
　　所以这个家伙的礼貌举止也就是真正的礼貌性质而已。
　　由比滨和小雪乃都已经吃过饭了，因为午餐盒也都洗干净放在了桌子上。
　　而雾乃当然不是过来蹭饭的。
　　雾乃先是瞥了一眼由比滨同学，“结衣酱，你好啊。”
　　“你。你。，你好——”
　　然而让雪乃有些奇怪的是，由比滨同学变得有些吞吞吐吐的甚至是有些生分。
　　但雾乃一点都不介意，她直接搬了一张椅子，然后放在了小雪乃和由比滨的中间。
　　“呜——”
　　由比滨再次感到了被排斥。
　　她周末之前就是被雾乃怀疑是百合。
　　担心她教坏了小雪乃。而现在却还要生生的将她和小雪乃拉开距离。
　　雾乃酱真的是太过分了。
　　不过。
　　雾乃酱的身上味道好香。
　　似乎是心有所感，雾乃忽然撇头看了一下由比滨。
　　而由比滨吓的连忙低下脸去。
　　但雾乃很快的回头了。
　　挺有趣。
　　现在的雾乃的内心就像是那只抬起一只手然后哦嚯嚯笑着的熊猫。
　　不过。
　　雾乃今天来这里除了监督由比滨之外，其实她也想测试一下小雪乃的。
　　雾乃不说话。
　　而是移动着椅子，靠近小雪乃。
　　“……”小雪乃不解她的举动，还以为她觉得位子太挤，于是小雪乃也把椅子搬到了一边想要给她更多的空间。
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　但雾乃却将椅子又搬动起来，到了小雪乃的身边。
　　小雪乃移动椅子，雾乃也移动。
　　“……”
　　小雪乃终于明白。
　　她不动了。
　　而雾乃继续移动椅子，这不是都要和她的椅子并排靠在一起了么？
　　“雾、雾乃，太近了。”小雪乃
　　“不行……么——”
　　雾乃露出了被打击的样子。
　　垂头丧气。
　　“唔——”小雪乃的眉头也瞬间弯了。
　　她的本质是个很难拒绝他人的人。
　　“那么就是行咯~”雾乃直接将椅子和小雪乃的贴在了一起。
　　发出砰的脆响。但这个时候已经几乎和小雪乃腻在一起了。
　　!!
　　由比滨目瞪口呆。
　　这不就是她过去黏小雪乃的样子么？
　　呜。
　　真的要现场再现的么？
　　雾乃酱真的是把她当做是敌人防御着了，所以才会故意在她的面前做出她以前对小雪乃做的动作吧。
　　由比滨的内心忽然很受伤。
　　“奥——”然而雾乃却想起自己来的目的，由比滨的胆子很小，所以这样的举动差不多就能让她退缩了。
　　她从口袋里拿出了两份用袋子装的点心。
　　“这个是——”
　　小雪乃觉得这点心的摸样和看过的店里卖的很像。
　　“早上家政课做的。我是吃不完。”雾乃回答。
　　“……”
　　所以吃不完于是就给人么？接受点心的人听到这种话可不会觉得高兴。
　　“而这个是——”雾乃看向了自从雾乃进来就局促不安的由比滨同学。
　　“给结衣酱的。”
　　雾乃将点心伸出。
　　“呜——谢谢。”由比滨虽然内心很受伤但还是伸出双手去接。
　　“给你。”雾乃将点心交给由比滨。
　　但是。
　　明明是提袋子然后放在对方手上就行，但雾乃却不这么做。
　　她是将点心放在了
　　却非常露骨的摸了一下由比滨的软软的手。
　　这样的露骨举动不可能不会被发现的。
　　唔！
　　唔！
　　唔！
　　雾乃酱，你在做什么啊！
　　由比滨同学瞬间发觉。
　　同时觉得自己的心脏狂跳。脸颊也一下子红起来。
　　因为这位雾乃同学，到底是，到底是在做什么啊。
　　这这样的举动，好像是在勾-引她。
　　这一瞬间，前面被警告的哀伤都消失不见。留给由比滨同学的只有超级的惊现。
　　而雾乃则是从小雪乃那里将椅子搬回了原位，但靠近了由比滨结衣。
　　“……呜”由比滨没说话，也没表示拒绝。
　　于是在她的面红耳赤下，雾乃在桌子下摸了摸对方的大腿。
　　Oh~纵享丝滑。
　　傍晚放学。
　　小雪乃似乎是被平塚老师找去谈话了，而现在社团里就只剩下了由比滨和比企谷蹲家。
　　而平时在社团活动喜欢玩手机的由比滨同学，她已经连续三天没去碰手机了。
　　这对不用手机会死星人来说简直是匪夷所思的事。
　　而由比滨也是一脸的惆怅。
　　她为什么在午休的时候无法拒绝雾乃酱呢？
　　不过雾乃酱的身上真的好香。
　　欸。
　　她叹了一口气。
　　小雪乃也还没有回来。
　　而现在只有比企谷在。
　　比企谷正在看书。他平时就是这样，在有两个女生的社团里也一定很不适应吧。
　　不过。
　　由比滨却也想着这位平时可以和小雪乃说着让人听不懂的话的男生，情商也那么高，是不是……
　　非常适合当心理医生的呢？
　　“那……嗯……蹲家，我说件事可以么？”由比滨忽然下定决心道。
　　“……嗯。”比企谷在社团里被搭话的概率可不太高，但是他还是点点头。
　　“是关于雾乃酱的事。”由比滨道。
　　哦。
　　听到这个名字，比企谷同学瞬间失去了兴致。
　　“我，我觉得我完了，因为我好像是弯了。我发觉我好像是喜欢上了雾乃酱——”由比滨一股脑的将心里话给说了出来。
　　“嗯……嗯？哈！？”
　　比企谷本来是一本正经的看着书，但这一瞬间，书差点掉在地上。
　　他刚刚听到了什么不得了的话？
　　Ps：日常求推荐票。
　　嘤嘤嘤，吃不起饭了，求刀片打赏。
　　Ps：今天不玩绿帽谷的话，那么应该是会加更偿还的。
　　玩游戏3更，不玩游戏5更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第0103章 男友与闺蜜必有一争！（求自动

　　经过实践，由比滨就是个从心的人。
　　而怂的人还是会让人很放心的。
　　所以成功的调戏了由比滨之后，雾乃就离开了学校，前往打工场所。
　　而打工结束也就是千晴她们放学的时间。然后雾乃就会前往校门口附近去接她。
　　不良少女众们一周五天，会有四天的学习会，这在雾乃看来哪里是不良，明明就是好学生的风范，反倒是像是三浦那样的一周五天只会一天学习的人才更像是不良少女。
　　只是，周末过去的这两天，即使是雾乃强制表示不需要将她们的关系故意做出很坏的样子来掩饰，但千晴在朋友之间依旧是显得惶惶不安。
　　她的内心还过于稚嫩。
　　雾乃已经习惯了。
　　但千晴还是新人，所以她还是会觉得瞒着朋友和同♀交往很不好意思吧。
　　尤其是还H了，进入了大人的阶梯。
　　远远的走在了朋友的前面。
　　但这也会带来一些新的问题。
　　比如说。
　　有一个词叫食髓知味。
　　做，从来就只有0和无数次。
　　热恋之中的人希望是渴求触碰到对方的。
　　千晴还算是比较矜持的。
　　而雾乃也很优雅。
　　变成女孩子之后是不需要每天都用手来冲一冲的。所以她的兴致一直都是想冲就冲。而心情不爽，想不冲就不冲，这，在还是男孩子的身份的时候做的到么？
　　所以相安无事的渡过了一周。
　　到了周末。
　　“这周总算是结束了。”
　　“如果作业没有这么多就更好了。”
　　“明天想睡懒觉——”
　　在周五的放学下课铃响起，学生们终于得到了解脱，不管是在多么高级的学校，上课就想下课的学生一直都存在。
　　而上学就想放假的人也是很多。
　　雾乃倒是无所谓，她不太喜欢学习新的知识，但是现在课堂上教的都是可以被她当做是复习的东西，所以心情一直都很轻松。再上十堂课她都不介意。
　　不过。
　　今天的行程安排和上周末的非常类似。
　　她要去千晴家啊[玩]。
　　周一到周四，考虑到千晴家里有人，而且第二天也要上学，所以雾乃一直都克制着自己。
　　但是周末就不一样了。
　　第二天也留宿也没有关系。
　　而且。
　　都是女孩子，真的留宿在对方家里，对方的父母也只是觉得是女儿关系好的同学。
　　并不会有什么奇怪的思想。甚至是看到女儿和对方睡在一个被窝都不会觉得有什么不正常，反而觉得她们的关系很好，女儿也终于有朋友了啊。
　　甚至是会发出这样的感叹。
　　这就是身为女孩子的妙处。趁着女友的父母不知情并且没注意到然后就直接去对方家里夜宿了。
　　而如果是男孩子，在还是交往的阶段，在还没通过父母的检测，那么你能随意的去女方家睡觉么？
　　做不到啊。
　　父亲们总是觉得男生是来拱自己家养了好多年的大白菜的。是敌人。
　　那么又怎么会那么容易的放男生进来并且和女儿一起睡呢？
　　虽然，雾乃是打听到阳乃不在家，于是想带千晴回家向母亲介绍这是自己交到的朋友的。
　　但千晴的面皮太薄，根本不敢跟她回家。
　　╮(╯▽╰)╭。
　　所以她能怎么办？她不来她家，那么她就去她家啊。
　　所以雾乃心情畅快的直接鸽了Family的工作。
　　“牙刷准备完毕，换洗衣服也OK！”
　　今天的雾乃背着一个包，里面准备周全。
　　“笔记本还给你。”
　　但还有学生留在教室，最近才刚刚配了绿框眼镜的早乙女睦美将笔记本还给千晴。
　　如果是借的话，其实借雾乃的更好一些。
　　雾乃写的笔记如果她想要帮助那个人学习，那么她在做笔记的时候是会画重点的。
　　但早乙女同学一点都不领情，对她依旧是一周前的冷淡淡的态度。
　　不过雾乃觉得有点不太对。
　　因为这位早乙女同学也提了一个包。
　　这是怎么回事？
　　一副要去哪里露宿的样子。
　　“那个——”千晴这个时候才像是做了坏事要接受惩罚的学生一样低着头，“睦美说她晚上也要一起来。说我最近和她太疏远了。”
　　所以就这样先斩后奏么？
　　雾乃每天晚上都和千晴有联系，而从千晴现在的态度来看，恐怕就是放学的时候早乙女才对千晴要求的吧。
　　“怎么你有意见么？”
　　化身学习模式的早乙女同学推着眼镜瞪着雾乃。
　　雾乃摇摇头。
　　因为。
　　也是有的吧。
　　雾乃借用了由比滨同学的一句话。
　　夹在两个朋友中间是很困扰的。
　　尤其是在男友和闺蜜之中，左右为难。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190505/1557060114-100101625-103144994.jpg" alt='漏了上一集的深夜放毒'>
　　日常py
　　《我修炼的元婴是上代女掌门》
　　简介:现代修仙的几大好处：
　　一：有一只可爱的萌萌的徒弟。
　　二：徒弟突破渡小劫的时候可以使用避雷针。
　　三：徒弟渡大劫的时候可以和发电厂合作赚个电费。
　　四：拥有一只可以吊打一切的师傅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第0104章青梅的反击（求自动）

　　雾乃还没有过真正的朋友，所以她是无法明白早乙女同学的心情-好朋友被人骗走的心情。
　　但是。
　　如果是换位思考甚至是连性别都换一下呢？
　　当她还是男生的时候，隔壁有个青梅竹马。从小学开始然后到初中，接着高中，两人的关系都还很好。
　　甚至是经常去对方的家里串门甚至是留下吃饭的关系。
　　然而，就这样平静而美好的关系忽然因为一个第三者的插入发生了改变。
　　青梅不再秒接他的电话，青梅不再主动邀请他去她家吃饭，而有事情也不会先告诉他。
　　接着将这份曾经的特殊的地位全部都交给了那个第三者。
　　天。
　　这场景连想象都不愿意去想象的。
　　早乙女同学一定是内心觉得很悲伤被嫉妒很难过的吧。
　　千晴居然就这样甩下她和人跑了。
　　雾乃一边脑补着一边可怜着早乙女同学。
　　其实雾乃一点都不介意早乙女的加入。
　　因为。
　　雾乃是个很开明的人，她是不会约束千晴去交朋友的。
　　当然，男性朋友什么的，千晴你还是不交的好。
　　让她嫉妒或者吃醋这可不是什么有趣的事。
　　而早乙女可是个陪伴着千晴一起到高中的人，所以雾乃是不会不考虑这一点的。
　　而且。
　　男友的身份和闺蜜肯定是不对等的。闺蜜再亲密那么也只能说是闺蜜，但是男友就不一样，可是可以让千晴感到娇羞的人。
　　与其约会让其娇羞。
　　闺蜜做的到么？
　　做不到的。
　　所以，早乙女同学其实根本就不能打，她就是个闺蜜。
　　那么雾乃还需要去嫉妒或者不满早乙女的加入么？
　　不需要的。
　　所以她是不介意早乙女同学的加入的。
　　“……”
　　身上背着换洗衣物的包，而早乙女同学却觉得浑身都不自在。这感觉就像是浑身长了刺一样。
　　三人一起回千晴的家。
　　但雪之下雾乃却自己走在了最后边，而现在早乙女的右侧就是千晴。
　　这让早乙女的感觉怪怪的。
　　但是。
　　本来就应该是这样的吧。
　　这个站位。
　　她才是千晴最好的朋友。
　　什么雪之下雾乃，只是个新人而已。
　　早乙女其实是很后悔的，雪之下雾乃忽然加入这个班级，然后就刷的一下和千晴的感情变得超级好。而这一切就是因为那个晚上。
　　她和杏树还有千晴她们一起围攻了这个新入班级却趾高气昂的女生，真的是不给她一点辣椒看她就不知道人为什么会冒火。
　　但是。
　　很不幸，五个打不过一个。
　　而千晴被留了下来。她和其他人都逃走了。
　　她虽然平时都假扮着不良，甚至是去吸烟，但是她没想到被打了之后，在对方说出只留下千晴就可以的时候，她居然害怕的抛下千晴走了。
　　而那一天，如果没有离开那个教室的话，是不是就不会变成现在这样呢？
　　千晴的表现虽然和以前一样，但实际上却无法知晓她有没有因为那件事而往心里去，所以就这样把她这个好朋友的地位给移动到了普通朋友那一栏上。所以用了对待普通朋友的态度对待她。
　　所以。
　　变成了现在这样。
　　其实她一直都想和千晴好好的谈一谈的。但是，她都抛下千晴走了，那么现在再找任何的理由都回不到过去了吧。
　　今晚。
　　如果雪之下雾乃不跟来就好了。如果雪之下雾乃能知难而退就更好了。
　　早乙女如此祈求着。
　　但千晴的家已经到了。
　　千晴的父母回英国去了，似乎是有什么事情要处理，所以最近一个月都不会在家。而千晴的哥哥四个已经独立，唯一的一个读大学的，如果要回家则是需要坐好几个小时的车，这样就太麻烦了，所以他也不经常回来。
　　简而言之。
　　现在的这房子里就只有她们三个人在。
　　而进入到玄关之后，在千晴动作之前，早乙女却已经做好了反击的准备。
　　她非常的熟练的翻出了客人用的拖鞋。
　　然后穿上后得意的看着雾乃。
　　没关系。
　　雾乃轻轻微笑。
　　仿佛没关注到这里。
　　这让早乙女非常的不悦。
　　晚饭的话，过去在千晴家里人不在的时候，她是经常会过来和千晴一起煮的。而现在则是直接借用了千晴的围裙。
　　于是在雾乃的面前转了转。
　　没关系。
　　雾乃轻轻微笑。
　　仿佛是视而不见。
　　“千晴的房间里的那只小熊很可爱。”早乙女最终道。
　　这是最大的关系逼问了，因为只有非常要好的人那么才能进入到他人的房间里，而早乙女不仅是进去过，甚至是还记得里面有什么。
　　所以这已经是彰显她和千晴关系的最好方式了。
　　没关系。
　　雾乃的心情却很轻松。
　　虽然早乙女表现的非常的熟悉千晴家的一切。
　　但是。
　　雾乃继续轻轻地微笑。
　　因为。
　　她和千晴做过了啊。
　　才不需要吃什么醋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190505/1557062967-100101625-103145198.jpg" alt='剧毒，不要点'>
　　ps：困的想睡觉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第0105章 以伤换心！上！（求全订）

　　噫——
　　做饭的时候早乙女一直都盯着雾乃。
　　因为这个家伙，一直在和小猫头鹰玩。
　　无法明白对方为什那么余裕，对她的各种表示千晴的主权的举动毫不在意，是没有领会到还是怎么？
　　但是对方的轻松的样子，实在是让人觉得不爽。而且，随意的玩弄千晴家的宠物，这实在是太过分了。
　　她也还没见过，千晴酱居然养了小猫头鹰，她以前一直以为千晴是猫派。
　　不过猫头鹰也很可爱，所以只要是可爱的东西那么有想要饲养的欲望都是正常的。
　　但是。
　　这猫头鹰和雪之下雾乃也太亲密了吧。
　　明明同样都是人，但早乙女发现猫头鹰根本不亲她。
　　她其实也很喜欢这种大眼睛的生物的。
　　而现在，明明她是希望来宣示千晴的主权的，她才是千晴的青梅，但从入门之后的表现，一切都不美满。
　　早乙女有些讨厌这样的自己。
　　“睦美酱，要先洗澡么？”
　　而收拾了桌子之后，千晴忽然道。
　　有客人到家，而洗澡的时候让客人先洗，这是礼节。
　　只是。
　　以前不是一起洗澡的么？
　　早乙女觉得很奇怪。
　　而且，洗澡的话，让雪之下雪乃去单独洗才是正常的选择啊。
　　千晴家的浴室很大，所以即使是三个人一起洗，那么也没有关系。
　　毕竟都是女孩子。
　　而且如果是以取悦于男性的角度看，她的胸可是比雪之下雾乃的要凶多了。
　　秒杀对方。
　　但是。
　　早乙女从来不觉得自己需要获得男性的好感。
　　“让雪之下雾乃去洗吧。”早乙女提议道，然后正好可以趁着这个时间段和千晴说说话。
　　她非常怀疑现在三个人相处，到时候根本找不到和千晴单独相处的机会。
　　“那么，待会你们两个一起洗么？”忽然被点名的雾乃反问道。
　　“这是当——”早乙女倒是一瞬间好感度+1，觉得雪之下雾乃也不是那么的不近人情。
　　“不行！”
　　然而令她吃惊的是，一边的千晴却是立刻情绪波动并且反对起来。
　　为什么？
　　早乙女还是第一次遭到这么严重的拒绝。
　　“千晴已经变得这么的讨厌我——”早乙女的语气中变得失落起来。
　　“呜……不，不是那个意思，我没有讨厌你睦美酱，只是……只是——”千晴的脸上出现了困扰，“只是不能一起洗的。”
　　“……”
　　早乙女不知道说什么话好了。所以她就是被嫌弃被嫌弃了吧。
　　哦呼呼。
　　雾乃心中却在偷笑，她当然知道是为什么，因为午休的时候她在千晴的胸口种了草莓，如果和早乙女一起洗的话，那么一定会被发现的。
　　但再这样欺负早乙女同学实在是太过分了，真正的好男友是会为正在争吵的女友和闺蜜之间搭桥的，所以雾乃开口道，“我有个提议，让千晴酱先洗，然后是睦美酱，接着再到我。这样，一个人去洗澡，那么另两个人都可以聊天而不觉得尴尬，不觉得挺好的么？”
　　这一点不错。
　　等雪之下雾乃单独去洗澡，那么就可以和千晴单独说话了。
　　早乙女一下子恢复了信心。
　　“可以吧，千晴？”雾乃看向千晴。
　　黑发的少女立刻点点头，反正只要是雾乃说的都对。
　　于是事情就简单多了，千晴拿着换洗的衣服先进入到浴室，而雾乃和早乙女则是一个收拾桌子一个洗碗。
　　非常的融洽。
　　但这只是表面上。
　　将碗洗碗放在一侧等水自动滴干，而早乙女用一边的干净抹布擦了擦手，她一直都在等着和千晴单独说话，向她道歉那天抛下她先走的事。
　　同时。
　　她也是在等待机会和这一位雪之下雾乃——单独说话。
　　平时的时间里，大家都是一起行动，而周末的话，她想把雪之下雾乃叫出来，但对方总是无视她。
　　但现在但今天不一样了。
　　这个家伙现在在和自己独处。
　　“雪之下雾乃，我有话对你说。你给我过来。”
　　因为不需要学习，所以早乙女也就没有戴着眼镜，但这个样子的她有没有注意到，她现在挺像是不良少女的。
　　雾乃点点头，然而就等到她向早乙女那里走去的时候，地面忽然晃动了一下。
　　头顶上的挂灯也晃动的厉害。
　　这是地震。
　　因为所处的地理环境在这个国家日常地震不是什么奇怪的事。
　　而屋子也都建造的抗震减压，相当少会偷工减料。所以一般小地震都没有问题。
　　至于大地震，大地震没有办法，等死吧。
　　而雾乃至今为止也还没遇到过大地震。
　　这一次的震动从经验上判断，应该也只是小震。
　　但是。
　　雾乃瞥了一眼早乙女头上的挂灯。挂灯被震动的即将掉下。
　　这可真是天助我也！
　　雾乃立刻将早乙女给推开。
　　“你做什么——”
　　地震后就应该躲在桌子底下，而忽然被推开的早乙女立刻恼怒起来，但她摔在地上却看到吊灯击中了雾乃。
　　就像是走在路上被人推开一样，然后那个推开了她的人却被车给撞了。
　　“……”早乙女很吃惊。
　　而雾乃也很吃惊，并且相当的后悔。
　　后悔了。
　　因为被吊灯打到了背部。
　　几码痛！
　　ps：这是哪里的方言。
　　ps：趁着在被封推，所以推一下两百万字的旧书，雾乃这本如果觉得更新慢可以先看看旧书。
　　《我在东瀛开网贷》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第0106章 以伤换心！下！（求全订）

　　屋檐下。
　　小地震结束，而千晴已经从浴室里急急的出来，担心朋友们有没有事，然后就看到了重伤的雾乃。
　　现在正在给雾乃消毒。
　　雾乃十分的绝望，她似乎是只要做一点坏事，只要想做一点坏事，那么不是屁股破皮就是现在的背部受伤，是谁给她加上了不可做坏事的光环么？
　　“雾乃，很痛么？”
　　千晴一副要哭出来的表情。
　　地震来了，有过丰富的经验的她不是很害怕，但一出来就看到雾乃趴在地上。
　　受了伤。
　　“还好吧。”
　　真的男人即使是真痛那么也会表现的轻描淡写。
　　雾乃坐了起来。
　　自我估计一下，应该只是皮外伤，在被掉下来的挂灯砸到的瞬间，她变化了一下姿势，所以挂灯只是从她的背后擦过，而不是直接撞击。
　　但就是擦过，背后这里也是被刮破了。
　　真惨。
　　“我先帮你处理一下伤口。”
　　千晴的家里是有急救包的，而且父母因为家务很不在行，经常受伤，所以伤药也是常备。
　　雾乃点点头。
　　于是让千晴帮她把衣服脱下来。
　　但千晴才让她将双手举起这样好把衣服脱掉，雾乃却忽然道，“睦美同学，可以稍微的回避一下么？”
　　“……”
　　早乙女将脸转过去，她才没有兴趣去看雪之下雾乃的身体，反正她有的她也有，而且并不比她差还比她大。
　　只是。
　　她不得不承认，雾乃这是因为她而受的伤。
　　那么一切也就了然无味。
　　“我明白了。”睦美同学点头，然后转身。
　　而雾乃也如同长颈鹿一般地明白了。苦肉计虽然很痛，但还是有效的。
　　至少，现在的早乙女同学是确认她是为了她受伤。那么……就请你愧疚一点吧。
　　心怀愧疚那么就不要随随便便的再妒忌之类的了。
　　雾乃觉得一切都值了。
　　而也因为雾乃受伤的插曲，再加上心情也没有了，所以当晚三个人明明是可以进一张很大的被窝的，但三人还是只是并排着铺盖一起躺在榻榻米上，并没有谁和谁单独相处的情况。更不用说单独说话了。
　　第二天一早，雾乃和早乙女就拿着自己的东西和千晴告别回家。
　　“我真的是服了你了！”
　　唯独等到回家的时候，雪之下雪乃得承包给雾乃上药的任务。
　　当知道这个二货是傻傻的被吊灯给打到的时候，她更加的无语，“地震来了，桌子底下桌子底下，难道你已经忘记了么？”
　　小雪乃一边骂人，但是还是非常的乖巧的没让雾乃做家务活了。
　　只是雾乃同学现在正在等一个人的反应。
　　她是想对一直针对她的早乙女同学使用苦肉计。但早上和早乙女一起从千晴家出来的时候，早乙女同学只是欲言又止，这是说早乙女同学其实内疚之心不足么？
　　居然连个道谢都不说，要知道雾乃可是为了她才受的伤啊。
　　虽然有她自作自受的成分在，但至少展现出来的却是真的在帮了早乙女一把。
　　因为如果她不提醒，她不行动，早乙女同学是真的可能会被挂灯给砸到的。
　　周一。
　　在家里休息了两天，雾乃和千晴一起到了教室。
　　“诶？”
　　她发出了疑惑的声音。
　　因为在她的桌子上居然有一个小包裹。她来的比较早，班上也还没有多少同学，只看到不戴眼镜的早乙女同学背挺的很直的在位子上。
　　“早啊，睦美酱。”雾乃打招呼。
　　“……”早乙女面无表情。
　　这算是碰了一鼻子灰了。
　　而雾乃则是故作轻松，将书包放下后就把椅子拉开做了下去，接着和千晴聊起天来。
　　“……”早乙女同学。
　　早乙女同学的视线时不时的会看过来。
　　雾乃于是将桌子上的小包裹放到了抽屉里。
　　“……”早乙女同学的视线回去了。
　　所以这就是她送的吧。
　　明明表现的那么冷淡，但这不也是还是有一颗热枕的心么？
　　这是早乙女同学表达感谢的一种方式。
　　于是分析得到了这个确定的消息，雾乃重新将小包裹拿到桌子上，将袋子打开，里面是一个蓝色的小小的便当盒。
　　哦呼。
　　这是早乙女同学亲手做的么？
　　如果只是让母亲做饭让母亲做的便当来送人，那么肯定是传递不出心意的。所以只有自己做才能表达出感激之情。
　　“诶……雾乃，现在就吃饭？”千晴才把课本找出来就发现雾乃已经使用了筷子吃便当。
　　“嗯……因为心情有些好。”雾乃诚实得回答。她知道早乙女同学在关注着这里。
　　“……哼。”
　　早乙女同学继续看书。
　　一点都不坦诚。
　　只是，如果这件事真的只到这里就好了，那么也就不会发生后面的事了。
　　ps：求月票，求刀片。
　　求打赏。
　　没钱吃饭了，嘤嘤嘤。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第0107章 日记！（求订阅）

　　早乙女对雾乃改变了一些看法。虽然这个家伙依旧是把千晴给抢走了没错，但似乎不是那么坏的人。
　　“……”
　　早乙女最近这两天总是在烦恼。
　　她是想把千晴给抢回来，只是现在总觉得欠了对方很大的一份人情。
　　可能是内心有所不平静的缘故，这两天她都在不断的给自己找讨厌雪之下雾乃的理由，但是非常的失落。
　　没找到明确的方向。
　　相貌，不需要多说，那个家伙可是有个被称作是高岭之花的双胞胎姐姐啊。
　　而学力上，对方做题都不需要过程的，相当的聪明。
　　而体能，也不差啊。能把三浦优美子那样的不.良给打哭。
　　那么做人……她一堆的工具人。而和女生们这边，又都大好关系，普通来说，女生们可能会排斥相当优秀并且还在男生堆中特别碧——池的人，但这一次却没有谁直接的表示过对雪之下雾乃不满的。
　　更不用说欺负她了。
　　她不欺负她们不欺负其他人倒是好了。
　　如此。
　　还真是让人不爽，对方越是优秀越是让人抑郁。
　　下午的下课铃响起。
　　雪之下雾乃和前段时间一样，中午午休结束就旷课去Family打工，早乙女是不太知道这个家伙为什么这么努力，是这么的需要钱么？
　　不过。
　　这个年纪就能拥有自己家的店，家里有矿的概率非常高。
　　也就是说，家庭身世很好。
　　所以。
　　这样比起来。
　　人会被优秀的被漂亮的东西或者人或者事物所吸引，所以千晴本能地选择和雪之下雾乃更好不是当然的么？
　　“……”
　　今天也是变得相当的讨厌人啊。
　　早乙女摘下一个人自习所以戴上的眼镜，她抬头看了一下教室里的挂钟。
　　5点12分。
　　果然是有些迟了。
　　杏树她们有事于是先走了，而千晴，千晴则是去Family去见雪之下雾乃了，所以现在只有她一个人呆在教室，而她也觉得沉浸在学习之中可以让她的心情变得轻松。
　　如果再多一份的勇气，向千晴道歉那时候抛下她的事就好了。真心希望千晴不要误会她，她已经相当的后悔了。
　　可能是一个人的缘故，早乙女同学变得非常的容易伤感。
　　不过看着空荡荡的教室，她还是选择了收拾书包回家。
　　但是。
　　不可能不在意的吧。
　　尤其是现在的教室一个人都没有在。
　　“……”
　　早乙女觉得自己真的是要做坏事了。
　　这两天因为细致的观察，她发现千晴和雪之下雾乃的关系似乎是比她想象的还要好。这两人是同桌，桌子之间就差了30厘米，但是上课的时候两人是有开小差的。
　　早乙女分明看到这两人总是在笔记本上聊着天，雪之下雾乃写一句，然后千晴也写一句。
　　明明有着手机却还用这种土方法聊天。
　　真的是无趣的很。
　　但是。
　　早乙女却挪不开脚。
　　今天一个人留下学习是有想要学习来让自己静一静的想法，但是……
　　她可是看到上午的最后一节课的国语课后，雪之下雾乃没有像是往常一样把笔记本放入随身携带的书包里。她似乎是忘记了要放，所以那个笔记本，现在是静静地躺在雪之下雾乃的桌子里面的。
　　“……”
　　而早乙女要做的就只有一件事。
　　这两个人到底是上课的时候都在谈什么？雪之下雪乃那个家伙有写过她的坏话么？还是说，千晴也写了她的事呢？
　　行动往往比大脑的反应还要迅猛，等早乙女反应过来的时候，她已经平移到了雾乃的桌子这里，然后把笔记本给拿在了手上。
　　这本笔记本她重点关注过，确认过封面就是她上课的时候看到的雾乃和千晴聊天的那个本子。
　　那么……这两人到底是不听课然后聊了什么呢？
　　兴趣和背德都涌上了心头，早乙女打开了日记本。
　　“这个是——”
　　她无法抑制自己的惊呼的声音。
　　[雾乃真的是太过分了，每次都说不要，但是还总是在这么明显的地方留下痕迹。]这是千晴的秀丽的字体。
　　[哈，这怪我么？明明是千晴的皮肤雪白。]而这则是雪之下雾乃的……除了记录笔记的时候的草书，现在的字倒是好看不少。
　　[我也可以在雾乃的身上留下痕迹么？]千晴似乎是有些跃跃欲试。
　　[这可不行。这是原则性的问题，千晴酱，你得老老实实地当受的。]
　　[呜~~]
　　早乙女是认得出千晴的字的。
　　也看过雾乃同学的草书的。
　　在身上留下痕迹？
　　是殴打导致的么？雪之下雾乃欺负了千晴？在她的身上弄出了淤青？
　　哈。
　　这种事不可能的吧。
　　早乙女继续翻页。
　　[千晴，接吻的时候是可以]
　　[那，那样不是会让人觉得，觉得很害羞的么？]
　　“……”
　　“……”
　　这是毛的殴打弄淤青啊。
　　纯粹就是情侣之间lovelove对话吧！
　　等等。
　　情侣！
　　情侣！
　　早乙女忽然想通了。
　　为什么千晴会对雪之下雾乃如此的特别，甚至是比对她这个十年青梅都还要好。
　　原来是千晴和雪之下雾乃是这样的情侣关系。
　　嗯。
　　不不不不不不不不不，因为这是情侣啊！
　　千晴酱和……雪之下雾乃是情侣？并且，已经发展到了s.e.x的事也做过了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　翻阅，拼命的翻阅，早乙女得出了雪之下雾乃与千晴交往的既成事实的结论。
　　她将笔记本放回到原位上，但是早乙女同学却都是扶着楼梯走路的。
　　她受到了巨大的冲击。
　　“……”
　　而晚上六点钟，溜回了教室来拿自己忘记的笔记本的时候，雾乃却是皱了皱眉。
　　因为。
　　她夹在本子里的短短发丝不见了，这说明有人打开过了笔记本。
　　“……”
　　谁这么无聊啊，乱看她和千晴的悄悄话。
　　不过。
　　现在不是在想着这件事的时候吧。重点是。有人看过了她和千晴酱的聊天记录，那么这个人……到底是知道了多少，以及她/他到底是什么想法，会向校方去报告这件事么？
　　而第二天。
　　“千晴酱，今晚也拜托了。”雾乃还是选择了去千晴家玩。上周末因为早乙女的搅局所以可是什么都没做的。
　　但这一次就不一样了。
　　“等等——”
　　而早上起来黑眼圈有些重的早乙女则是扶着椅子站起身来。“我也要一起！你们两人一起的话，我不允许！”
　　“……”
　　几乎是听到这个搅局的声音以及对方的表情，雾乃已经确认了。
　　偷看到她和千晴酱的日记的人就是她了。
　　“好啊。人多也比较好玩。”
　　雾乃皮笑肉不笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190506/1557155620-100101625-103149166.jpg" alt='深夜投毒'>
　　ps：困了，晚安。
　　ps：那个图不是我的，我也肚子咕咕叫着呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第0108章堵人！（求自动）

　　毋庸置疑。
　　雾乃和千晴的聊天本被人偷看，而从观察来看，早乙女同学的反应非常奇怪，所以是她看到了本子的概率是99%。
　　诶。
　　雾乃的心中是有些失落的，所以说，为什么会这个样子呢？
　　明明聊天本是这么重要的东西，但她总是会忘记呢？
　　因为同桌是千晴酱，所以雾乃其实已经不怎么把课本带在身上了，忘记带那么把桌子和千晴的桌子拼在一起一起借阅就好了。
　　会忘带课本这么多次么?
　　老师们是有些不舒服这个画面的，但是他们提出的问题雾乃都能回答上来，所以倒是也随之任之了。
　　所以，因为有千晴酱这么的便利，雾乃的忘带东西的习惯也变得越发的严重起来。
　　所以说就像是现在这样。
　　哦豁，完蛋了。
　　“好啊，人多也比较好玩。”对早乙女同学发出的她也要加入（阻止她和千晴一起）的宣言，雾乃倒是很乐意接受。
　　雾乃有着自己的考量。
　　她和千晴的关系是隐瞒着身边的所有人的，雾乃已经习惯，但千晴酱还会觉得她是不是在做什么坏事，所以如果能还有其他的聆听者，比如说早乙女睦美同学支持的话那么千晴将一定会更高兴。不用继续隐瞒好朋友了。
　　但是。
　　睦美酱真的会支持么？
　　雾乃决定试她一试。
　　所以大家一起来玩耍吧。
　　依旧是到了千晴酱的家。
　　千晴的家很大，非常适合让人留宿。
　　稍微让雾乃刮目相看，早乙女同学的忍耐性很强，到了千晴的家依旧是没有发飙。
　　甚至是到了雾乃和她单独两个人一起做饭的时候，她居然都能忍得住没有主动说出来，但雾乃也没有去激惹她，所以根本就没有和她说话。╮(╯▽╰)╭。
　　因为即使是99%的肯定她和千晴的日记本是被早乙女看到了，但是也还有1%不是不是么？如果她主动搭话去自爆那么就太蠢了。
　　所以先测试一下。
　　“啊……今天也是雾乃和睦美酱先去洗澡吧。”
　　饭后，千晴动了动正坐之后发麻的腿部说道。
　　不不不。
　　千晴酱你这说法古怪的很。
　　雾乃保持安静，说的好像是她要和早乙女一起去洗澡一样。
　　“睦美酱要马上去洗澡么？”雾乃转向早乙女同学。
　　“……我要等一会儿。”早乙女同学的态度只是冷淡，但并不是不回话。
　　“这样啊。”雾乃点点头，于是冲着千晴眨了眨眼，“那么我和千晴酱先洗澡吧。”
　　“诶！”
　　千晴大吃一惊。
　　雾乃这是想做什么。睦美酱可是还在这里啊。
　　“欸？”然而雾乃却做出被打击的样子，“不行么？是千晴嫌弃我么？”
　　“……”早乙女不说话。
　　但千晴却已经紧张了起来。
　　她是不可能会嫌弃雾乃的。所以说为什么会发展成这样的对话啊。
　　“那……那个如果雾乃不介意的话……”
　　“嗯。”
　　成功的获得了和千晴洗澡的权力，但雾乃还是暗中观察着早乙女同学的表现。
　　“……”早乙女同学显得很正常。
　　饭后在桌子这里，她拿出了课本在复习。
　　如此的好学真的是丢尽了不.良的面子。仿佛对什么都不太关心一样。
　　如果这也是演技的话那么的确是太好了。
　　早乙女是千晴的好友甚至是闺蜜，如果不看重千晴那么不可能会在千晴和雾乃关系更好的时候然后吃醋的要针对雾乃了。
　　所以。
　　如果早乙女同学发现雾乃和千晴百合的话。
　　那么她会怎么做呢？
　　像是现在这样当做是什么都没发生过么？就像是三浦同学一样，完全的不干扰。
　　这是对千晴好，如果百合暴露出去那么得是多么的糟糕。
　　但那只是普通理性的同学才会这么做。
　　现在在这里的是早乙女同学。
　　会因为千晴看重雾乃而吃醋的闺蜜会这么使用这么平静的处理方式么？要知道早乙女同学今天可是硬生生的要插√她和千晴之中来啊。这就是非常在乎千晴的表现。
　　雾乃牵着千晴的手一起去浴室。两人一起去浴室。
　　连雾乃要留宿早乙女都反对，那么现在的去浴室呢？
　　早乙女正看着书。
　　看似面沉如水，深陷学习之中。
　　但是，这是不可能的吧。早乙女同学不可能如此的无动于衷。
　　雾乃笑吟吟地牵着千晴的手从早乙女同学的面前经过，雾乃已经有了自己的考量。
　　早乙女同学之所以不反对她和千晴洗澡，恐怕是抱有……想要偷看的意思的吧。
　　聊天记录只能是聊天，没有出现在眼前的就不是既成事实。
　　所以这位早乙女同学，现在面沉如水，恐怕就只是个假象，她其实是想真正的确认雾乃和千晴的关系。
　　可以。
　　既然你要看，那么她就做！
　　雾乃和千晴一起到了浴室，不管是来几次，都觉得这浴室可真大，可以容纳五个人一起鸳鸯浴。
　　雾乃主动帮红了脸的千晴洗头。
　　然后冲洗身体，最后泡澡。
　　整个流程就像是一般的好朋友那样，没有越轨。
　　“……”
　　而千晴原本还担心她会在睦美酱也在的家里做什么吓的不得了，但看她表现的很正常，所以倒是有种莫名的失落感。
　　因为。
　　今天一整天都没有汲取到雾乃的能量。
　　叽——
　　就在雾乃也包上了毛巾要进入到浴缸的时候，她忽然听到于是的门口的那里出现了一声小小的脆响。
　　那是她做的陷阱，如果有人从外面开门那么尖叫--鸡就会发出声音。
　　而随后就是远去的脚步声。
　　啊。
　　所以说，果然是来看了啊。
　　雾乃的眼神变得平静。
　　看一下就跑，这可不是什么好的事情。
　　“什么声音？”
　　千晴也听到了尖叫--鸡的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190507/1557220593-100101625-103151182.jpg" alt='图'>
　　“这个啊……泡澡的时候我喜欢带着一点玩具。”雾乃却从身后拿出了一只黄色的尖叫--鸡，还将尖叫--鸡递给了千晴。“嗯……千晴你慢慢泡吧，我要先起来一下。”于是，匆匆的穿完浴衣之后，雾乃直接出了浴室，径直去寻找早乙女睦美同学。
　　ps：你们知道我要说什么了吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第0109章 直女！（求自动）

　　快速的离开！
　　早乙女睦美像是逃开一样从浴室的门口跑走。
　　她完全没发现千晴有那种倾向，所以所看到的聊天笔记本也可能是假的。
　　比如说千晴是被雪之下雾乃给诱导了。
　　千晴其实是很正常的。
　　一切都是雪之下雾乃的错，雪之下雾乃总是把男生们当做是工具人，这一点已经很明确了，这不只是碧池，而是纯粹的用一种高冷的态度看着男生们。
　　这并不是一个正常的女孩子该有的心情。
　　早乙女她小时候是有过这样的想法，觉得很多男生很差劲，总是欺负弱小。
　　但她可能是从小就爱念书的缘故，班上总是会出现一些很淘气的男生，于是老师们没有办法，就将那些淘气的男生们分发到她的桌子周围。似乎是希望她能带领他们前进一些。
　　她从小就是班长，是优秀的那个，所以倒是没有拒绝的理由。本以为这些人很差劲的，但她却在互相的接触中发现，自己的看法过于片面。
　　无论是谁都有着自己的闪光点发光点，值得欣赏的地方。
　　而她也除了学习成绩稍微好一些就没有什么特别之处。
　　所以她是不会看不起任何人，不会轻视任何人的。所以即使是现在也觉得班上一堆的恋爱脑的傻瓜男生，但她却不会像是雪之下雾乃那么过分。
　　几乎是连他们的闪光的地方也不看，纯粹的把对方当做是可以使用的工具人。
　　何其的可怕。
　　所以雪之下雾乃是有问题的，一定都是她诱导的千晴。
　　千晴才不会像是她这样。
　　一定是如此。
　　而如此如此着，她来到了千晴家的浴室门口。
　　如果都是雪之下雾乃那个家伙诱导的，那么总是 把吻吻吻写在聊天记录上的雪之下雾乃，一定……一定还会在这么短的时间要对千晴胡作非为的。
　　她必须要揭露这一点。
　　只是总算是来开浴室的门，却忽然从里面冒出了一声“叽——”的尖叫--鸡的声音，这吓了她一跳。
　　明明就没有做什么亏心事，但她却还是被吓的跑走。
　　而直到跑走她才发现，她没有错啊。
　　她就是要揭穿雪之下雾乃的肮脏的行径的。
　　“绝对，一切都是雪之下雾乃的错！”她喃喃着。
　　“哦？我对你做了什么错事了么？”
　　然而一道声音从她的背后冒出。
　　“啊——”
　　这直接吓了早乙女一跳。
　　她一回头，然后就看到穿着条纹状如同旅馆的浴衣的雪之下雾乃站在那里，对方在轻轻笑着，就像是春日里的雪女一般。
　　颜值很高。
　　“雪之下雾乃——”
　　早乙女现在是真的被吓了一跳，她完全没想到这个家伙会出现在这里。
　　“是么，这个态度和反应，我还以为在你的心中已经不敌视我而是会有所感恩的呢。”雾乃摸着下巴道。
　　“……”
　　的确。
　　早乙女是承了雾乃的情，在上一周地震的时候雾乃将她推开，然后让她避免了被挂灯砸到，而雪之下雾乃她自己却受了伤。
　　这一份情她是有记住的。
　　但是这个人可是把千晴给骗了走上不归路的人啊。
　　所以早乙女不忘自己的初心，“雪之下雾乃，你把正常的千晴还回来。我已经知道了你的肮脏途径了。”
　　“正常的千晴？现在的千晴不正常么？”
　　雾乃静静地看着她。“你不觉得现在的千晴超可爱的么？”
　　“……”
　　早乙女抿了抿唇。她似乎是觉得和雾乃说不通。“周一，我看到了你和千晴的聊天的笔记本。”
　　早乙女板着脸将话给完全说了出来，“如果不想完全曝光出去的话，那么就离开千晴。不然，我会告诉你的父母的。”
　　“···”
　　这下倒是让雾乃变得沉默起来了，她本以为早乙女会说她会告诉别人，但现在却不知道她是情急还是深思之后说出要告诉她的父母她搞百合的事。
　　对于百合来说，周边的人怎么样都好，但父母这一关却是最难过的。、
　　雪之下家的黑历史自然不需要多说，父母要是知道她搞百合，而阳乃也在百合，那么会完蛋的。
　　爷爷已经妥协了，她才不要。
　　所以早乙女这么说，倒是真正的戳到了雾乃的软肋了。
　　雾乃所能想到的最直接的方式也只是攒了钱也阳乃跑了。
　　而现在，早乙女同学却要直接去告诉雪之下太太，战斗力强大，效果拔群。
　　这样会直接扰乱她的计划。
　　“哦——”雾乃按住自己已经强烈动摇起来的内心，但面上却一丝表情都没有改变，依旧是保持着笑容，“原来你是这么想的啊。但是你不觉得女孩子和女孩子在一起也不错么？因为女孩子比男孩子要更了解女孩子。同时也会变得更加的贴心。因为她们是同一种生物。”
　　“怎么可能会好啊！”早乙女的情绪却已经激动起来，“这是同性，是同性L啊，会被所有人歧视的，而且父母也肯定会阻止，并且不会有后代的！”
　　她的脸颊已经涨红。
　　看得出她是做过查询工作的，不然没法反驳出这么多点。
　　百合不能好，好了也生不了。
　　如果是独生子女家庭就要绝后了。
　　单单这么看早乙女说的也对。
　　只是。
　　子非鱼安知鱼之乐呢。·
　　困难很多，压力也大，但是世界上就是会存在着女孩子喜欢女孩子的场景。觉得她们不幸福么？有的人依旧是幸福的啊。
　　就是异性恋不也是还有一堆的问题要处理要解决的么？
　　“睦美同学，你这是带着偏见啊。”
　　雾乃忽然这么说着，然后走向了早乙女，她往前一步，早乙女有些害怕的后退一步，而屋内在将早乙女逼迫到了墙壁的时候，接着伸出了手，直接按在了早乙女的左肩上。
　　“你要做什么？”
　　有过被雾乃打的经历，但这一次她已经不会害怕了。她必须要把千晴给解救出来。
　　“不做什么。”雾乃轻轻地道。
　　现在的她或许战胜不了雪之下太太，但对抗同级生却是还不会输。
　　既然早乙女这么直，那么就掰弯她！
　　ps：本来想求全订的，然后一看这可怜的更新，求自动。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第0110章 我会拯救她！上！（求自动）

　　啪!
　　响亮的巴掌声在走廊中出现。
　　而雾乃却不像是一般被打的人那样本能的用手去捂住被打的位置。
　　她的皮肤是属于那种超白的，所以被打之后痕迹也一下子变得明显。
　　但她却表现的超冷静。
　　被打是在预计之内。
　　至于早乙女同学，她现在正在用泥水……不是，她正在用衣袖擦嘴。
　　内心已经乱了。
　　她本以为雾乃会恼羞成怒的再次打她，然而雾乃的行动却超乎了她的想象，她把她按在了墙上，然后亲了上来。
　　她的初吻居然给了这样的人。并且还是个女生。
　　“你，你知不知道自己在做什么！”
　　初吻，她没有幻想，但至少也希望能让人心跳加速的交出去，而不是现在这样……
　　快被气疯了。
　　这个雪之下雾乃在做什么！她想做什么！
　　“我当然知道，我亲了你嘛。”雾乃右手的手指卷了卷自己并不长的黑发，“而你也应该知道，力的作用是相互的，而接吻这种事，我亲了你，那么也是你亲了我。所以如果你是受害者的话，那么我也是受害者。”
　　“……”
　　这是哪门子的歪理。
　　早乙女现在真的是想气起来打人了。
　　“嘛，这只是让你冷静下来的方法。”雾乃松开了手，“回归到问题上来。”
　　她表现的冷静。
　　而就是这份冷静让早乙女觉得非常的不舒服。
　　明明就是刻意地强吻了别人，但这个家伙怎么还可以这么的余裕。
　　仿佛真的只是一种让人安静冷静下来的强制手段一般。
　　无法接受这种回答。
　　早乙女觉得自己受了欺骗。
　　但这个时候她又听到雾乃继续说道。“说到底，你真的是为了千晴好么？或者说你真的是纯粹的把千晴当做是好朋友么？”
　　“你说什么！”
　　身边没有平时的同伴在，所以这个时候也没有任何人来拉她，而现在的早乙女已经怒发冲冠，她直接一只手拽住了雾乃的浴衣的上端，将雾乃都给提起来了。
　　可见她的愤怒值有多高。
　　“冷静一下吧，还是说你又想被亲一下？哦，是我也要被亲一下。”身体都被举起来，但雾乃依旧是露出让早乙女讨厌的笑容来。
　　说出来的话也是一如既往的不要脸。
　　“我很生气！”早乙女说着，然后撒了手，而雾乃也重新获得了自由。
　　但衣服被抓起来卡住喉咙的感觉果然是不太好。
　　“生气？难道真的不是被说中了么？你只是嫉妒而已。从你抛下千晴的那一刻然后再到我和千晴的突飞猛进的发展，让你觉得不爽。觉得千晴被抢走了。所以你这根本就不是生气，而是嫉妒啊。”雾乃说道。
　　而早乙女同学已经咬着唇了。
　　“！！！”
　　雾乃转入一年级C班的那一天，也就是大家针对雾乃而五打一最终输掉的局面，她抛下了千晴然后害怕的跑了。
　　这件事一直都是她的心中的怯弱点。
　　懊悔着。
　　她相信如果那一天没有这么做的话，那么千晴也一定不会和雪之下雾乃变成现在的这种关系的。
　　一定，一定是那一天发生了什么非常重要的事。然后改变了千晴。
　　所以如果没有那样就好了。
　　“而你所说的告诉我的父母，让她们知道我在搞百合，哈，你就没有思考到千晴这边会怎么样么？首先，你无法确定我父母会不会把事情捅到学校，然后也无法保证千晴会不会受到牵连，而事情暴露出来，千晴的父母又要怎么对待她呢？
　　普通的父母可是会让孩子和过去隔绝关系，然后搬到其他的地方，而千晴的母亲是英国人，所以非常可能会让千晴到英国去，而到时候你也将不会见到千晴了。”雾乃说道。
　　她的语气之中的自信程度仿佛就是未来的发展一般。
　　让人无法不相信。
　　“真、真正的好朋友不就是这样的么？即使是再也见不到千晴。那么——”
　　早乙女握紧自己的手，“只要她快乐，只要她觉得幸福就好了。而指引她走向正常的道路，我觉得这才是真正的朋友。”
　　“嗯？她幸福？难道不是你们这些人强加到别人身上的么？就像是看到一个人孤零零地坐着，从小学到高中然后都没有朋友，于是觉得那个人可怜么？但是为什么就不知道，有些人就是喜欢一个人呆在那里，她并不想融入集体啊，她才不想和你们这些麻烦的人交朋友呢。她一个人的时候觉得很美好。
　　但你们却用自己惯用的思想觉得她是被排斥的，交不到朋友，一个人呆着一定很难受，你不觉得这种想法很过分么？
　　就像是你说的正常的道路，到底是什么道路是正常的，如果这个射惠只有同一种性别的人，然后偶尔的出现了几个异性，那么在同性搅基交友的情况下，出现了几对异性恋，那么你是不是就觉得异性恋是有问题的呢？
　　擅自的评判擅自的把自己所谓的观点安插到别人的身上。
　　所以，你现在觉得你这就是朋友的所作所为么？”
　　“……”
　　雪之下雾乃说的肯定都是歪理。
　　只是。
　　这一句话却让她无法不在意。
　　那么事情闹到了那样，千晴还能快乐么？让千晴真的变成那样，然后最后出国与雪之下雾乃分开来，那么真的是正确的么？如果千晴一直都在伤心呢？
　　如果因此而生病而卧床呢？
　　亦或者想不开而自杀了又要怎么办？
　　而她……真的是有权力插手到千晴的这么多的事情中去么？自己所做的事情真的是在为千晴着想而不是自己的思维定势觉得的“她这么做肯定会更好”的想法在作怪么？
　　“……”
　　早乙女睦美，一下子自闭了。
　　“泡的好舒服……睦美酱你可以进去了，咦，现在也还要继续学习么？”
　　而二十分钟之后，正用毛巾擦着长长的黑发的千晴发现自己的两个朋友正对坐在一起。而睦美正在做题，而雾乃则是帮她检查。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190507/1557235720-100101625-103151797.jpg" alt='我很中意这女儿＃滑稽'>
　　看来不是她的错觉，雾乃和睦美的关系真的是变好了许多。
　　ps：嗯……又更了一章，这个更新量有什么不满么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第0111章 我会拯救她！下（求自动）

　　晚风习习。
　　可能是受到睦美的影响，明明是周五晚上应该放松的时间，但雾乃三人却都在矮桌这里读着书。
　　千晴也加入了。
　　而学习的力量是巨大的，才到晚上九点钟，三个人就都困了。
　　“被子的话在壁橱里面。”
　　千晴的房间是属于现代的那种，她是睡床的类型，这一点和雾乃一样。
　　但如果只是在她的房间睡，那么就会变成她在床上，然后雾乃和睦美只能在地面打地铺。这样就显得太生分了，而身为屋子主人的她如果睡地板，又会让人过意不去。
　　所以这一次的千晴似乎是发现自己所喜欢的两个人有关系平缓的迹象，于是提出了三人一起在客厅的榻榻米那里打地铺。
　　不然，总是夹在在朋友和男友间她的心情也是很复杂的啊。
　　睦美酱总是有些敌视着雾乃，而雾乃，雾乃倒是没有什么不对的地方。但现在这两人的关系能缓和起来那么真的是太好了。
　　“说到壁橱，其实小时候我是想呆在壁橱里睡觉的，但后来觉得太闷了，于是就放弃了。”因为家的格局差不多，所以雾乃倒是有很多话题可以聊。
　　“稍微的打开一点应该就会没有问题。”而睦美也插入其中。
　　这种场面看的千晴都想热泪盈眶。
　　这两个人能打好关系真的是太好了。
　　“呜——”
　　三个铺盖紧贴并排，千晴在最里面，中间是雾乃，而外边的则是身高比她们两个都高了两厘米的早乙女睦美同学。
　　“……”
　　躺下来，双眼的视线看着天花板。
　　灯已经被关掉，但隐隐约约的可以听到外边小院子里传来青蛙的呱呱。
　　对于疲惫的人来说，这是最好的催眠曲。
　　而可能是白天比较疲惫的缘故，亦或者是现在比较放松的样子，千晴很快的进入到了梦想。
　　她是第一个睡着的人。
　　雾乃是有感觉到最外边的早乙女似乎是睡不着，但雾乃也觉得困了，刚准备闭上眼睛，但直感让她猛然睁眼，然后就看到自己的被子上有一个黑影。
　　！
　　雾乃心中一跳，继而睁开的眼睛已经适应了现在的光线。
　　这不是什么黑影，而是人，并且从黑影的轮廓来看，这不是早乙女睦美同学么？
　　睦美同学也是长发披肩，所以非常容易识别。
　　“睡不着，你跟我出来一下。”早乙女的分贝下降到平时的一半说道。
　　这估计是考虑到已经睡着的千晴，所以不想吵醒她。
　　但雾乃听完就想转过头去。
　　因为。
　　姐姐啊。
　　你睡不着和她有什么关系？而且你睡不着，那么也要让别人睡不着么？
　　“我有个交易，必须要和你说。”早乙女又道。
　　同时还直接站了起来。接着一个人往外边走了。
　　完全不给人拒绝的机会。
　　得。
　　雾乃认命一般，在早乙女起来之后，她也打着哈欠窸窸窣窣的穿上衣服，然后走到了可以进入到院子的障子那里。
　　早乙女就是推开了障子的门然后走到了院子中去。而现在雾乃则是站在障子这里打着哈欠。
　　虽然困倦袭来，但她现在脑子依旧是清醒。
　　比如说。
　　现在的早乙女同学她在院子中等着她过来，而雾乃她是不是可以就这样把障子门拉上并且锁上将早乙女同学关在外边呢？
　　这样……怕是会被杀的吧。
　　雾乃于是找到了拖鞋也下了地。
　　和房间里的黑暗不同，院子中还有一点点的月色，所以不只是轮廓甚至是连人的表情都能完全看到。
　　可能是走的比较急的缘故，早乙女的左肩的浴衣口是露了一点出来。但她似乎是陷入了情感的纠结之中，还没发现。
　　“……”雾乃。
　　“……”雾乃。
　　嗯。
　　洗完澡的女孩子果然是最棒的。
　　而稍微有些露出的地方也是最美的。
　　雾乃如此想着，就走到了早乙女同学的身边。
　　她发出的木屐的声音的使得早乙女睦美清醒了过来，但这一个清醒用的并不准确。
　　因为她说道，“我反复是思考，最终得出的结论依旧是，你放过千晴吧。”
　　“……”
　　恋爱的事有说放过的么？
　　雾乃奇怪的看着她，而早乙女接着道，“千晴是我非常重要的朋友，我无法坐视你带着她走向一条不被普通人所看好的路。”
　　这一句话倒是显示出她其实把雾乃之前的话听进去了。
　　她没有再说百合是邪教之类的话，但却也点明，普通人是接受不了这条路的。她正在用一个普通人的思维来试图说服雾乃。
　　“所以我决定和你做一个交易，你放过千晴，而我随你摆布，即使是你想做H的事也可以。”
　　咳咳！
　　雾乃差点呛到。前半句还能听，但是后半句。
　　她听到了啥？
　　雾乃立刻抬头看着和她保持着一米二的距离的早乙女睦美同学。
　　但现在的睦美同学的神色却是如此的正经。
　　让人完全找不到任何的开玩笑的成分。“任何你想对千晴做的事情，在我的身上做过了，那么你就不许再对千晴做。你欲求不满，我满足你，你是变态，我陪你变态。”
　　陪着她变态！
　　这种话雾乃可是第一次听人这么说。
　　只是她却也非常的清醒，这不是表白，而是早乙女同学的计划。
　　这是她在尽力的让雾乃减少与千晴的亲密接触。
　　的确。
　　这个年纪的少女是很容易沉迷肉欲之中。而早乙女觉得现在的千晴也是什么话都听不进去的陷入热恋之中的少女，就像是吸毒上瘾一样，那么怎么做呢？
　　戒毒。
　　一点点的减少直到全部都阻绝摄入。
　　这就是在让千晴一点点的恢复正常。而解开肉欲趁乱的千晴也许就会走向正途了。
　　而在这样的理想的情况下，早乙女同学却把自己作为了祭品献上。
　　“……为了千晴这么做，你值得么？”早乙女同学这么认真的说话，而雾乃自然是用了认真的态度。
　　千晴还有这样的一个朋友真的是太好了。
　　“千晴小时候保护过我，我很喜欢她。”早乙女道。
　　这样啊。
　　雾乃点点头。但她能分辨出早乙女说的 这个喜欢是和她的喜欢不同的，早乙女的喜欢是朋友的喜欢。
　　而雾乃的喜欢却是……异性的喜欢。
　　“但是。”雾乃觉得还需要给早乙女同学一个机会，“你不担心自己会被陷入进去么？比如说被我带入了坑。”
　　“哈？担心？”早乙女却一下子上前抓住了雾乃的衣领，将她拉近，接着自己触碰了上去。
　　相当的软。
　　雾乃从唇上的触感可以感知到，这是早乙女吻了她。
　　风水轮流的意思么？
　　被拽住然后在力的相互作用中被亲的雾乃这一刻的心情很复杂。
　　但早乙女已经放开她了。
　　“看吧，我毫无所动。”早乙女说道。“我对女孩子根本没有兴趣。”
　　早乙女同学不仅是无动于衷甚至是还带着自得的嘲讽的微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190508/1557320878-100101625-103154963.jpg" alt='不合时宜的插图'>
　　因为她果然是个货真价实的直女。
　　ps：嗯……已（一）更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第0112章 不要吵醒她~（求自动）

　　“……”双眼失神的看着天花板。
　　对于雾乃来说，现在得换成她要睡不着了。
　　因为她怎么都没想到自己会被一个直女给强吻了。
　　唔。
　　也不能说是强吻，在亲别人的同时也是被亲，所以她这也算是互吻吧。
　　但是却是被直女亲了。
　　自己主动和被人主动的感觉相差还真是太大。
　　她并不喜欢。
　　“……”
　　五分钟过去。
　　十分钟过去。
　　雾乃却还在看着天花板，右边的千晴酱以及是睡着的状态，在她和早乙女同学一起从外边进来之后她还是睡着的状态。
　　不过千晴还真是有这个特点啊，睡着之后很难吵醒的。
　　雾乃就有过等千晴睡着之后亲她，但她没发现的经历。
　　而左手边的早乙女同学则是没有了反应，就像是解决了心事一般，她躺下就睡了，现在没有任何的声响。
　　所以三个人一起，但恐怕现在就她一个人睡不着了。
　　诶。
　　她居然答应了早乙女同学的交易，当她想对千晴做过分的事情的时候，需要克制自己，然后转为对早乙女同学做过分的事情，这不就是要把千晴逐渐的推离自己么？这样值得么？
　　当然……值得。
　　情侣之间又不是非要做做做做做做做做做做。现在做那么多，但未来结婚之后可是还有无数次的做做做做呢。
　　所以把控自己矜持是一件美事。
　　距离产生美，恋爱的蛋糕之中可不只是s.e.x，更多的其实是情感。
　　雾乃喜欢千晴，而千晴也喜欢她，这就足够了。所以即使是同意早乙女的交易也不会出什么问题。
　　此乃谎言。
　　因为早乙女如果真的去告诉雪之下太太雾乃在搞百合的话，雾乃觉得人生都要完蛋了。
　　她完蛋阳乃完蛋，然后雪之下家就只剩下小苗苗的小雪乃了。这也就太惨了。
　　所以雾乃的所有行动都是要封住早乙女同学的冲动。
　　至于她提出的交易什么的，雾乃根本就没放在心上。
　　她喜欢千晴，而千晴也同意，那么不就可以了？哪里还需要第三者的插足？
　　不过。
　　果然是睡不着啊。
　　雾乃的双手放在被子上，然后又无聊的收回到被子里面。
　　纯粹的睡不着的表现。
　　她不由自主的侧过脸来。
　　千晴酱在这里。
　　千晴的侧脸很好看。但和黑发果然是还有一些违和感。
　　拒她所说，她是遗传了母亲的金发。
　　那么如果染回金色，也一定很好看，雾乃有些期待。
　　但这期待一起来她立刻打消。因为如果千晴的魅力再次上涨，即使是不.良的身份，但那些发了情的工具人们也会不断地求-爱的。
　　她家千晴这么单纯，也不擅长拒绝别人，那样就很糟糕了。
　　不过。
　　雾乃的目光落在千晴的侧脸上。看着这侧脸的弧度，但她一下子又撑起了自己的脑袋。
　　果然，虽然千晴的眉毛她很喜欢，小巧的鼻子也很可爱，但是果然，最喜欢的依旧是千晴的唇。
　　这是粉.嫩的樱花的颜色。
　　触碰就像是在触碰樱花的花瓣一样。雾乃一直都觉得樱花有种异样的魅力，古典古朴的就像是女性的代名词i一样。
　　所以，像是现在这样一直盯着，根本就是无法按耐自己的吧。
　　雾乃于是起了身，半坐起来，靠近千晴。
　　说到底，她今晚都没有和千晴做晚安吻。
　　左手已经伸了出去。轻轻地触碰了千晴的下嘴唇。触碰就有种弹性感。
　　因为头发已经修剪到了披肩的长度，所以雾乃这样靠近千晴的话，非常可能会让头发碰到千晴的脸颊，然后让她觉得痒痒的接着醒过来。
　　这样就真的太过分了。
　　所以雾乃左手轻轻撩起自己的发尾。
　　千晴应该也是习惯夜间被她亲了吧。
　　雾乃于是抓起自己的头发不让它触碰到千晴，接着伸出**，唇和千晴的唇贴在一起，但她却想要更多。
　　如果被千晴所安慰的话，那么她也一定会很容易睡着的。
　　今天肯定是欲求不满所才睡不着的。
　　雾乃付诸了行动。
　　和千晴亲在一起，或者说是她单方面的亲千晴。
　　“住手，雪之下雾乃！”然而从后方却传来了相当严词的声音。
　　音量不是很大，但却能感知到对方的气愤。
　　而比声音更快传来的还有痛意。雾乃感到腰间很痛。
　　好痛！
　　雾乃连忙从千晴这边下来，即使是没往后看，但她也知道发生了什么事情。
　　自己被早乙女同学从后面掐住了腰间的软肉。
　　虽然没有去确认，但从这份疼痛感来判断，铁定铁定是红了。
　　哇。
　　连她姐姐都没有这样掐过她啊。
　　雾乃转过来。
　　而早乙女同学不知道什么时候从已经从仰卧位变成了侧卧位，并且还看着这里。
　　她的双眼澄澈无比，哪里有想睡觉的困倦？
　　这也不是刚刚睡醒的人的样子。
　　“……”
　　所以，也许这个家伙其实一直都没睡啊。她只是假装睡了然后骗骗雾乃的而已。
　　“……”一想到自己居然上当了，雾乃还是很郁闷的。
　　“我不是说过了么，你想对千晴做的时候对我做么？”她说道。
　　“……问题是你刚刚睡着。所以……”雾乃试图挣扎。她现在想亲的人不是睦美同学而是千晴酱。
　　“没有所以，我们不是交易过了么？”早乙女同学板着脸。
　　“……好吧。”雾乃点点头。
　　“……”而早乙女同学不为所动。
　　早乙女同学非常的坚信自己是直的，所以无论怎样她被雪之下雾乃怎么对待那么都不会发生改变。
　　而且。
　　这个家伙到底是想对千晴做多少事情啊。只是故意装睡了一下，这个家伙就旁若无人的偷亲千晴。
　　早乙女同学的表情一瞬间变得很可怕。
　　但雾乃犹豫之下还是行动了起来。
　　她将自己本来准备的眼罩拿出来，然后遮住了千晴的眼睛。
　　接着转过身侧卧着看着侧卧着的早乙女同学。她的手直接从下穿过了羽衣的下摆，然后贴着少女的大腿径直向上。
　　总之，现在先摸一下屁-股吧。
　　ps：嘤嘤嘤，自动订阅的12个人，好惨。
　　ps：推荐票，月票，和刀片都好惨啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第0113章 妇前目犯！（求自动）

　　“hoooooo——”
　　第二天众人在小猫头鹰醒来之后的叫声起床。昨天半夜可能下过雨，现在的空气分外的清新。
　　而千晴她们也是悠悠转醒。
　　雾乃揉了揉眼睛。仍然还有强烈的困意。
　　她昨晚实在是太晚睡了，所以现在睡眠不足的症状直接冒了出来。
　　非常痛苦。
　　“早上好，千晴。”而想到身边就是女友，雾乃当然第一个向她打招呼。同时人也变得清醒了许多。
　　“早，雾乃……唔……”千晴还躺在被子里面，但侧过身体来，她却发现了一件事。“雾乃你为什么会在睦美酱的被子里呢？”
　　千晴满头问号的询问道。
　　！！？
　　雾乃这才发觉有什么微妙违和的地方。
　　不，这不是微妙而是超级的违和啊！
　　昨天晚上她们三人是把铺盖并排排成一排，但每个人都是有着自己的铺盖和被子的。而现在，她就觉得怎么有点挤，而视线一落，就落在了自己铺好的被子上。
　　那是她的位置。
　　但现在那里没有人，只有被掀开了一个角的被子的场景。而她自己，现在正在早乙女睦美的被子里。
　　还能感觉到被子之中的温暖，以及身边的女性的又大又软的气息。
　　“……”
　　这不就是昨晚太兴奋然后乐不思蜀的缘故么？半夜下了雨，所以在嘈杂的雨生中，即使是睦美同学发出了一些声音，那么也不会特别的显眼，而千晴也果真没有被吵醒。
　　而之后雾乃就觉得困了，所以才会直接就这样在早乙女睦美同学的被子里了吧。
　　“啊。这个啊。我的睡相有时候不太好。”雾乃轻轻的拉了拉滑到了左肩的衣领看似毫不在意非常随意地说道。
　　“也、也是啊。”千晴倒是想起来了，每次她和雾乃一起夜宿的时候，最后雾乃都会变成到她的被子里然后抱着她的样子。
　　只不过。
　　“雾乃……先出来吧。”然而昨晚已经确定雾乃和睦美酱的关系总算是变好了，但是雾乃就这样衣衫不整的跑到睦美的被子里，睦美肯定会生气的。
　　因为是好友，所以千晴是知道睦美酱早上会有很强的起床气的。
　　而且。
　　雾乃衣衫不整。
　　虽然已经早上，但早上的气温依旧是算偏低的，如果就这样感冒可怎么办？
　　在雾乃从睦美将的被子里小心的爬出来之后，千晴
　　千晴安安静静的帮雾乃整理衣服。
　　虽然这和她房间里的被换装的小熊有关，千晴可能非常喜欢过家家或者帮人换装打扮的可可爱爱漂漂亮亮之类的事，但她体贴的举动还是触动了雾乃。让雾乃一瞬间有了良心上的谴责。
　　夫……不，妇前目犯。
　　她可是在昨晚背着千晴做了这样的事情啊。而千晴起床之后已经把眼罩给摘掉了，但她还没发现什么不对，这对她还真的是太残忍了。
　　但是。
　　就是因为她这么可爱。所以哪怕是只有50%的概率会因为早乙女同学的告家长而让两人的事给吹了，那么她也会阻止。
　　这是真话。
　　现在的她没有力量，无法说服父母，也无法带给千晴未来的丰衣足食的生活，所以掣肘的地方也非常多。
　　而早乙女同学告家长的举动就是其中打击力度非常大的一点。
　　而雾乃所能做的就是阻止她。
　　于是。
　　像是早乙女同学所说的什么要解脱千晴，要她和她交易什么的，把她当做是千晴啊什么的，雾乃点头同意。就像是见色起意了一般。
　　但是。
　　此乃谎言。
　　只是安抚早乙女同学的一个手段，如果她提出的不是阻止雾乃对千晴发情而是让雾乃写个十万字的悔过书什么的，雾乃可能都会去写的，都只是先顺着早乙女同学的道路走，然后安抚一下她而不让她发现雾乃真正害怕的东西罢了。
　　所以，早乙女同学提出的不许对千晴发情而对她发情的惊人交易，雾乃只是吃惊，但最终都是会答应的。
　　总之能让早乙女闭嘴不去向其他人诉说她和千晴搞百合就可以了。这是最优先事项。
　　而之后。
　　欸。
　　雾乃和千晴一起到了洗脸台这里洗脸，用水冲着脸，冰冰凉凉的触感立刻传来，而雾乃轻轻地拍了拍自己的脸颊，让她变得更加的清醒。
　　雾乃是明白的。
　　她果然就是个渣。
　　虽然说是要封住早乙女的告家长的举动，但昨晚真对早乙女同学那么做了，这可就不是计划就能说的通了。
　　明明就是她对此……兴致勃勃。
　　她既往都是和弯了的人做，而和直女一起，看着她们内心挣扎，还真是……充满兴趣。
　　“早，睦美酱。”
　　千晴果然是个好好孩子，洗漱完毕的她已经去煎鸡蛋了，然后就看到了单手扶着脖子走出来的早乙女同学。
　　“早。”
　　早乙女似乎是对所有人都是一样的态度。
　　不是很能表达自己的情感。
　　所以明明是很在乎千晴，但她所表现出来的就只有平静平等以待。
　　只是，就是这样的人，情感爆发才那么的激烈吧。
　　至少，雾乃是做不到如果自己的闺蜜被渣男骗了，然后想和渣男交易用自己来替代闺蜜的。
　　这举动风险太大了。非常可能自己也陷下去，而且还没恋爱过，就这样要和渣男做么？怎么可以把处女给这种人。亏大了。
　　还不如狠一点直接找人做了渣男，亦或者优雅一点帮渣男叫个有病的妹子援.交接着再把消息给散播出去。
　　热恋中女孩子很难听外人的话，那么就让她为之着迷的恋情完全的崩解离线，然后不得不冷静下来，然后她才会听人话不是么？
　　所以方法可以狠的那么多，早乙女同学对她实在是太温柔了。
　　雾乃的内心很受触动。
　　所以，还是不要给早乙女同学添麻烦了。需要在她有需要的时候帮她一下。
　　于是，雾乃当着早乙女的面轻轻的点了自己的左边的锁骨。
　　“……”
　　只是那么一愣神，但早乙女已经明白。
　　她立刻用飘带把衣领给扣好。
　　雪之下雾乃在她的这里留下了痕迹。
　　这个变态。
　　ps：听说标题党有钱途。
　　想看具体请看上一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第114章雪之下不懂人心（求全订）

　　愉快的周末一瞬而过，而从这新的一周开始，就会开始期中考试的倒计时。
　　虽然只是个期中考，但对于偏差值高的总武高来说，也是个大日子。
　　比如说。
　　这是一年两次（期中考、期末考）的对年段第一的高岭之花雪之下雪乃展开挑战的机会。
　　算了吧。
　　入学考试里，年段第二名距离第一的雪之下雪乃有着100多分的差距，而第二到第五之间的差距却只有几分，所以说这简直不是人！
　　没有人会以雪之下雪乃为目标的。
　　但雾乃却柑橘到了班级里的学习氛围有所提升是真事，就以班上最认真的不.良少女团来说，川崎同学已经在更努力的打工，她的说法是，希望暑假的时候可以去报补习班。
　　她是想考大学的。
　　但家境的原因，只是给她现在的上高中的费用就已经很吃力了，所以不想让父母更辛苦，她希望去兼职先攒够补习班的学费。
　　虽然雾乃是可以教她学习。
　　但那只是偶尔教一教，无法做到系统化的帮她梳理。
　　因为。这会花去许许多多的时间。
　　而这样会直接损害到她和千晴的一起时光的。
　　女友》》》》》》》朋友。
　　这种等式不是理所当然的么。
　　但是。
　　以上都是废话。
　　放学的时候雾乃没有选择直接回家，而是绕到了教学楼的另一侧，去了一楼的侍奉部那里。
　　她整个人都很闲。
　　因为副店长偶感风寒，所以Family也找到了借口暂时歇业。昨天忙的不得了，即使是有了喜多村小姐的帮忙，然后还有大学生的藤田的继续干活，但不知道昨天的顾客们都是怎么抽了，来了超多人。
　　所以导致了总喜欢偷懒的雾乃都得九点才回家。如果不是借口在朋友家玩耍，那么可能就会被那么单纯的小雪乃给识破她这段时间其实一直都在打工了吧。
　　所以愤怒之下，今天也是说关店就先关店，就当给员工们都放假。
　　啪嗒啪嗒。
　　雾乃走在去往侍奉部的走廊上。
　　走廊上回荡着她的脚步声。
　　终于，找到了被由比滨贴上了贴纸图案的班牌。
　　轻轻的敲门。
　　接着走进去。
　　“……”
　　一瞬间两道目光看了过来。
　　是坐在角落里和女生们划分好了界限的比企谷八幡同学。
　　以及坐在自己的位子上正傻看着手机的由比滨结衣同学。
　　“……雾、雾乃同学！”由比滨同学露出吃惊甚至是有些受惊的表情。
　　她估计是没想到雾乃会来吧。
　　而比企谷同学。
　　雾乃有些奇怪的看着对方，因为他所看过来的目光中……居然满是警惕。
　　就像是护犊着的小狼狗一样，奋力 的要守住自己的饭碗一样。
　　奇怪。
　　她有做过什么对不起他的事么？
　　虽然是对小雪乃说过她喜欢比企谷八幡，也就是把比企谷当做是挡箭牌来完全的阻断小雪乃可能会早恋的可能。但是这件事以她对小雪乃酱的了解，小雪乃应该是不会告诉别人的啊。
　　所以她额外的做了什么让比企谷警惕的事么？
　　虽然，那一天去为了比企谷早先的受伤的事去道歉过，只是那时候他家的妹妹不是和她相处的挺好的么？但是对于车祸的当事人来说，看到“肇事者”还是会心有余悸的吧。
　　雾乃找到了一个可以说服自己的理由，于是礼貌的对着比企谷点了点头，就对他包括由比滨通知道。
　　“侍奉部的活动，今天已经可以结束了。”
　　雾乃说道，“小雪乃酱今天是不会来的。”
　　“诶？”
　　由比滨错愕的站起身。
　　“……”
　　所以说果然是这样的吧。
　　雾乃的心中一叹。
　　今天是小雪乃酱不得不回本家去见母亲大人的日子。
　　母亲大人是同意了让小雪乃在外独立，但是她也必须在规定的日子回家。这并不是刻意约束，而是身为一个母亲想要看看女儿的情况的请求而已。
　　看她是不是变瘦了，或者是不是遇到了什么事，以及是不是被哪家不长眼的臭小子给缠上了等等。
　　虽然阳乃和雪乃都很排斥母亲大人，但雾乃一直觉得母亲大人是个挺好的人。
　　诶，大女儿和二女儿都还处在叛逆期啊。
　　心中想着这些，但雾乃嘴上回答，“她今天有事，所以已经提交了早退的申请。所以我来通知一下，不让你们白等。”
　　此乃谎言。
　　只是雾乃今天特别的闲，然后忽然想到了小雪乃今天要早退回家去看母亲大人，所以就稍微的猜想了一下这位可爱的妹妹的人际关系会变成怎么样。
　　而从现在的情景看来。
　　小雪乃没有用手机通知由比滨结衣或者比企谷八幡。
　　小雪乃酱，还真是小雪乃酱啊。
　　自己不来也不先通知一下。
　　但是。
　　这却又不是可以那么单纯的归咎为不礼貌的举动，而是她没经验。
　　甚至是根本就不知道自己不来，由比滨或者比企谷八幡两人居然也还会来。
　　只会以为他们自己发现她没来然后就会回去了。
　　她还是太低估了这两位部员的忠心了。
　　雪之下雪乃的人际交往依旧是有着大大的问题啊！
　　沙沙沙——
　　通知完毕后，雾乃就站在了门外的走廊那里，她没有继续进去，毕竟由比滨和比企谷被小雪乃放了鸽子，肯定也需要一点时间然后分别从侍奉部中尴尬而不觉得丢脸的撤离出来的吧。
　　所以得照顾一下她们的脸面。
　　只是雾乃才站在这里一下，就已经看到了雨水拍打着窗户。
　　而她记得早上的天气预报可是表明今天是大晴天。
　　这可真是打脸。
　　“……”
　　比企谷同学从另一个方向走了，可以看到他拿出了雨具。
　　真是个准备周全的男人。
　　所以这么早的给小雪乃打了隔离针真的是太好了。
　　雾乃把这位比企谷同学当做了大敌。
　　“呜——”
　　不过也有没有做任何准备的。“为什么，天气预报难道是骗人的么？”
　　由比滨结衣正呆呆的看着外边的雨幕。
　　而没有马上离开真是太好了。
　　雾乃心想，同时她觉得，机会来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第0115章贵圈真乱！上！（求自动）

　　“你很困扰的样子啊。”
　　雾乃“偶遇”一般的出现在了由比滨结衣的身边，“是没有带伞么？”
　　“雾、雾乃酱！”由比滨刚才倒是真没发现雾乃居然还等在这里，所以忽然被搭话她吓了一跳。明明今天在社团里面雾乃将进来之后都不怎么看她，让她有种失落的感觉。
　　而现在。
　　居然还在这里。
　　“你不是回去了么，而现在还在这里……难道说——”由比滨有了个不可思议的猜想。
　　“当然是一段时间没见你于是来测试一下。”雾乃说道。
　　啊。
　　原来如此。
　　由比滨的内心有种微妙的失落。
　　原来如此。
　　雾乃同学还在怀疑她是百合，担心她会把小雪乃给同化啊。
　　“开玩笑的。”然而雾乃眨了眨眼睛，“我已经确认了，由比滨同学你相当的安全，所以我不会再怀疑你了。”
　　“……！！”
　　不。
　　也就是雾乃酱确认之后，然后以后都不会再和她接触了么？也不会再碰她了么？
　　这是事情被澄清，但只有由比滨自己知道自己多么糟糕啊。
　　像是现在，就站在这里，保持着距离，但心跳就是会加速啊。眼睛会忍不住的去瞄雾乃同学的软软的樱色的唇.瓣。真的是好漂亮。
　　！！！
　　为什么会变成这个样子呢！
　　由比滨的内心充满着绝望。
　　“嗯？”
　　由比滨同学还不太会掩饰自己的目光，而雾乃本身就对他人的情感非常的敏.感，所以立刻敏锐的察觉到由比滨结衣。
　　这家伙有毒啊。
　　数次的盯着她的脸。
　　这家伙想说什么？
　　“没，没什么。”而由比滨却是一下子低下头去。
　　低下头不让人看着她的脸，那么倒还真是无法确认她刚刚到底是个什么想法了。
　　不过雾乃同学对由比滨现在的反应还是比较满意的，至少现在慌张紧张还有失落乱七八糟的表现，这说明她真没对小雪乃做什么或者说什么，否则就不是现在的状态了，而是那种视死如归的请罪状态了。
　　而她没带伞看来是真的。
　　“反正你的家也顺路，我们一起走吧。”雾乃道。
　　此乃谎言。
　　即使是由比滨也知道。雾乃和小雪乃住在一起，而小雪乃每次在往前的一个路口就会和她分开，所以这就是不同路的表现啊。
　　那么会不会太麻烦你？
　　这种话由比滨刚要说出来就打住了，“谢谢你。”
　　她变成了老实的道谢。
　　因为这是雾乃酱自己提出来的，雾乃酱前段时间来她家门口堵过她，所以雾乃酱肯定知道她家的位置。
　　那么顺路或者不顺路雾乃酱都知道。
　　所以现在雾乃酱提出来，就是想帮助她。
　　作为一个擅长识别他人空气的人，由比滨觉得这种时候婉拒可是不如直接接受对方的好意的好。
　　而且。
　　她也觉得能多和雾乃酱走一段路会更好。她的追求并不高，只是这样的接触也就满足了。
　　于是两人一起到了一楼的屋檐底下。
　　有雨伞的学生基本都拿出了雨伞。
　　而雾乃也伸手往背包里掏。
　　掏。
　　掏。
　　嗯。
　　“雾乃……酱？”由比滨发现了雾乃酱的不自然的表情。
　　“我忘记了，前天下午的时候雨伞沾了泥，所以拿去洗了，现在正晾在阳台上。”雾乃说道，其实就只传递了一个意思。
　　她木有伞。
　　明明要说送人回家，然后却自己没带伞。
　　这不是超尴尬的么？
　　“啊——”由比滨果然不愧是擅长调节气氛的人，立刻开口调节，“那么我们等一会儿吧，既然天气预报说今天是没有雨的，所以这种雨可能只是太阳雨，稍微的等一下。”
　　“有这个可能，但如果真的这么等然后等到大部分的人都回去了那么就太糟糕了。”雾乃轻轻摇头，“而且也不算是太糟糕，我有准备备用的伞。由比滨同学，你稍微退后一下站的远一些。”
　　“诶？”
　　由比滨不明所以，但她还是遵从了雾乃的指令，站的比雾乃远了一些。
　　而雾乃酱则是将书包抱在了胸口，然后一副看着天空忧愁的样子。
　　才两分钟不到。
　　就有一个打开了伞要走出去的男生发现了，接着那个男生走到雾乃的身边说了两句话，而雾乃向他点了点头，男生居然……就把雨伞递给了雾乃，接着雾乃一副过意不去的样子，但男生却爽朗的将书包举在头顶，然后直接冒雨跑出去了。
　　根本就不让人道谢。
　　“……”
　　整个过程不过5分钟。
　　而由比滨结衣看着目瞪口呆。
　　“由比滨同学，过来过来——”而成功的获得了雨伞的加成，雾乃冲着由比滨挥手。
　　！！！
　　由比滨呆呆的过来。
　　雾乃同学现在的表情可是和刚刚的对雨哀愁完全不一样。
　　也就是说。
　　她刚刚的可怜的样子是装出来的。
　　为了获得男生们的帮助。
　　男生啊。
　　这样啊，所以说雾乃酱是正常的对男生有反应，也就是说果然是直的吧。
　　由比滨却想起自己上一周对比企谷蹲家说的话。
　　她好像是喜欢上了雾乃。
　　这在普通人的眼中果然是很奇怪的吧。
　　而且就她这么的奇怪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190510/1557460726-100101625-103160193.jpg" alt='图'>
　　ps：要下推荐了，真惨，这本书除了已经在订阅的估计其他人就不会再翻开了。
　　嘤嘤嘤。
　　木有办法，明天开始一天4-5更吧。
　　求订阅啊，七折大放送啊。
　　看到七折开心的都哭了。
　　ps：下一章小高能。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第0116章 贵圈真乱！下!(求自动)

　　拿着获得的战利品，雾乃和由比滨一起走在雨幕之下。
　　“那个……”但由比滨果然还是对雾乃获得雨伞的方式耿耿于怀，或者说她非常想知道雾乃和那个借伞的男生到底是说了什么话。
　　因为。
　　不太会有男生会自己冒雨回去而把雨伞借给别人的吧。
　　然而实际上，只要你足够漂亮，直接有人送礼物也是可能的。
　　“有什么问题么？”
　　和由比滨一起走着，由比滨的犹豫的态度吸引了她的注意力。
　　“那个雾乃酱。”由比滨询问道，“刚刚的那个男生，然后还有这伞——”
　　“哦，你说这个啊。明天我就会把雨伞还给他，那是二年级A班的三宅启成同学。”
　　“二年级，雾乃也认识二年级生么？”由比滨惊讶起来，她也只是认识一些一年级生而已。
　　当然是知道啊。
　　雾乃虽然不是很想去背全校的名单表，但她还是挑选了一些自己可能用得上的人的信息给背诵了下来，所以才会像是今天这样，这么幸运的“偶遇了”日常每天都会带着雨伞的三宅同学。
　　雾乃观察过他，知道他平时都是这个点附近离校，所以方才的并不是随便的逮人，而是特意等对方。
　　所以能那么快遇到真是运气好，不然就要再花五分钟等另一个备胎了。
　　“认识啊，三宅同学打球超帅的。”雾乃随口说道。
　　“……”
　　话题却像是一下子冷了下来。
　　由比滨同学就像是瞬间失落一样，她估计还没发现她的表现有时候是非常露骨的。
　　“这这样啊，但是那个三宅学长直接淋雨回家不要紧吧。”由比滨却也还是个善良的人。
　　“应该吧。”雾乃不是很确定。三宅的家的位置她没有去记住，所以对方会不会淋雨生病她就不懂了。
　　但雾乃也不是完全残忍的人。她只是和三宅同学进行了交易。
　　因为。
　　这件事会给三宅学长带来正面的力量。
　　比如说。
　　我刚刚帮助了一个超级美.少.女，她好可爱。
　　像是这样的心情不是会产生么？
　　而第二天雾乃去他班级送还伞的时候，他还会受到同班同学的揶揄，就像是一下子迎来了春天不是么？
　　所以这只是等价交换。
　　雾乃是不会觉得愧疚的。
　　虽然发现雾乃酱这么习惯和男生们接触，但由比滨还是觉得这样就好了。
　　于是两人沉默着由雾乃撑伞走了一小段路，但很快在中途的时候雾乃就换了话题。
　　变成了了解由比滨的兴趣爱好。
　　这似乎是希望两人关系更好的标志。
　　这使得由比滨受到了鼓舞，小心谨慎的美化自己的兴趣爱好。
　　毕竟。
　　她并不想给对方留下坏印象，所以说话都需要修饰一下。
　　明明她加入侍奉部是欣赏和崇拜小雪乃和蹲家说话的时候都不需要修饰，可以直接干脆不顾及他人，这使得平时总是看气氛而斟酌词句的她相当的羡慕。
　　这是她做不到的事。
　　而现在。
　　和雾乃酱一起，她的每一个回答都要担心这么说了之后雾乃会不会觉得她很蠢，或者又担心这么说了之后雾乃酱会不会觉得她就是个无聊的人。
　　所以需要进行美化。
　　这就和她进入侍奉部的初衷发生了背离。
　　这让她觉得相当的复杂。不过和雾乃一起撑着一把伞，时不时的肩膀都会贴在一起，这让她心动不已。
　　好像怎么样都值了。
　　“哦——”然而和由比滨“相谈盛欢”的雾乃忽然停了下来。
　　她的目光看向了前方。
　　好近。要贴在一起了。
　　不对。
　　由比滨连忙转移自己的注意力，然后就看到雾乃正在看一个人。
　　而那个人由比滨是知道的。
　　是和雾乃同班的不.良少女。
　　据说带着其他人一起霸凌过女生，是相当危险的人。
　　而就是由比滨自己，有一次还在天台上目击了对方吸烟。
　　未成年人不允许喝酒，同时吸烟也是不允许的。
　　但不.良们可是会无视这些规定的。
　　听到声音，不良将伞帘抬了一下。
　　千晴的父母今天从英国回来，所以千晴放学之后就直接先回家了，而本来想邀请千晴一起回去的早乙女同学只好一个人走着。
　　但果然是没有达到预想的结果，她的心情不太好。
　　因为雨已经停了，所以她已经收起了雨伞。
　　她回去的时候是发现了雪之下雾乃没带伞，但是这又和她有什么关系呢？
　　她才不要照顾雪之下雾乃。
　　只是。
　　自己偷跑之后，才没一会儿却发现后方有说话声，并且说话的人居然还是她最讨厌的人。
　　雪之下雾乃。
　　世界总是这么小的么。
　　她如此叹息着。
　　而在拐角的地方却有一个人撑着伞正急急的要赶过来。
　　那是回家到半路遇到下雨想起了结衣没带伞的三浦老妈子。
　　 ps:诶，怎么那么能水，高能在下一章。
　　ps：开悬赏了，80刀片加更一章。50月票加更一章。
　　目前是一天三更+。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第0117章 窒息！（求自动）

　　虽然由比滨已经和讨厌的雪之下雪乃交上了朋友，但三浦依旧是把由比滨当做是朋友。平等的对待她。
　　而今天有她喜欢的店的日常出新品的日子。
　　她约了新朋友海老名一起去，是想也叫上结衣，但结衣今天还有侍奉部的活动所以婉拒了。
　　侍奉部。
　　哈。
　　这个社团的名字听着就让人想笑。但只要是雪之下雪乃那个女人当部长，那么她就肯定不会去看这个社团到底是在做什么。
　　再次被结衣婉拒，三浦的心中是有些不满的。
　　因为被拒绝就说明结衣选择了另一边。
　　所以说，明明她和结衣先认识，但为什么结衣却和雪之下雪乃更亲呢？
　　她一直无法理解这一点。
　　就像是无法理解雪之下的双胞胎妹妹雪之下雾乃那个怪人一样。明明长得不错，所以为什么要去搞百合那种没有前途又复杂的事。
　　不懂。
　　而到了店里却发现停业休息的标志。总有种被放了鸽子的郁闷感，而和海老名分开走到一半的时候，天空却直接下起了雨来。
　　下雨就下雨，三浦日常在书包里备着雨伞。
　　她不喜欢去看天气预报，因为一旦天气预报不准出现了偏差，那么下雨的天没带伞不是很糟糕？
　　偶尔淋淋雨其实没有什么，但她想起的却是结衣的事。
　　结衣虽然没有说，但身材可真好。
　　但她似乎是对此抱有一点奇怪的自卑，所以穿着的衣服上面的两个扣子也总是不系，看起来轻佻，但同样身为女生三浦是懂的的。
　　这是结衣不想让她的胸显得那么大。
　　所以才故意这么做让衣服显得更松垮然后将胸部给掩饰起来。
　　那么。
　　今天不带伞的她如果被雨淋了会怎么样呢？
　　胸部一定会特别的突出吧。
　　对结衣估计是个很大的伤害。所以，回到了一半路的三浦重新的回到了学校。
　　但是只是这么一个岔路口，她就皱了皱眉。
　　因为她发现了前方有个不.良少女。
　　那是留着黑发，将外套绑在腰间的女生，她和结衣一起去天台的时候看到过对方吸烟了。对于这种不遵守正常的社会规则的人她是相当看不爽的。
　　但对方又没做什么对不起她的事，也轮不到她管。
　　三浦也觉得自己再多管管真的会变成老妈子了。
　　就像是雪之下雾乃那样。
　　如果是一开始不搭理对方，那么自己就不会知道百合这种东西，然后也不会知道女生之中居然还有这种取向。
　　这不就是。
　　过去的男生们会嫉妒女友出.轨，但现在如果是女友和闺蜜玩的很好那么也得怀疑女友是不是有喜欢女生的倾向了。
　　变成无论女友和男生还是女生一起出去玩都无法放心了。
　　射惠真是复杂。
　　但对三浦同学来说也是有所安慰的。
　　她已经整整一周没看到雪之下雾乃了。
　　这对她来说可真是个好消息。不用见到麻烦的人那么也就不会遇上麻烦的事。
　　正在这时。
　　“雾乃酱，你和那个…嗯……早乙女同学关系不好么？”有人对话的声音传过来。
　　是结衣的声音。现在正下着雨，但她能出现在这里就说明，搞什么啊，原来不用担心的。
　　她已经借到了雨伞了啊。
　　而且。
　　雾乃酱！？
　　优美子有种不妙的感觉，她一下子停止 了步伐，往声音发出的方向看去。
　　接着就看到一把大大的格子图案的雨伞下两个女生紧靠在一起，其中一个三浦不会认错。
　　那正是她想要找到的由比滨同学。
　　另一个……她不想说话。
　　那是雪之下雾乃。
　　看来是雪之下雾乃带了没带伞的结衣一程。
　　切。
　　忽然发现结衣不需要雨伞不会被淋了，但三浦同学的心情有种复杂的感觉，大概就是希望做好事却发现有人抢先一步，但是对方在做好事难道你要去阻止么的心情。
　　“怎么说？”雾乃奇怪道。
　　她和早乙女同学的关系明明很好。
　　“因为她好像是在瞪着这个方向。”而结衣觉得自己和对方没有什么交集，所以现在被瞪着应该不是她的错吧。
　　哦这个啊。
　　雾乃不在意。
　　纯粹是早乙女同学看她不爽而已。把她看成千晴身边的害虫，巴不得把她拍飞。
　　“没关系的哦。”雾乃道，“我和她只是普通的同班同学而已。所以，结衣我们继续说刚刚的话题吧，你很喜欢DoctorX是么——”
　　看看。
　　刚刚还是由比滨同学，现在就是结衣了。
　　而雾乃也不是第一次称呼她为结衣。
　　而家里人还有优美子也是这么称呼她的。
　　但总觉得心跳有些加速啊。、
　　她们现在聊的是热播的电视剧的内容。
　　于是。
　　雾乃和由比滨继续用和之前差不多的速度往前走。
　　早乙女站在小红绿灯那里，似乎是要过马路，而去由比滨的家里的路线也需要经过这里。
　　双方保持着距离一起等车。而雾乃和结衣继续聊天。
　　但是。
　　忽然。
　　“结衣，可以你来撑一下伞么？我觉得手有点酸。”
　　“诶？当然可以。”由比滨现在就觉得很满足了。
　　于是立刻听话的拿起了雨伞的伞柄。
　　雾乃轻轻一笑，继而右手直接穿过由比滨的后颈再穿到由比滨的眼前，然后捂住了她的眼睛。
　　“欸？雾乃酱？”由比滨有些紧张。
　　她不太懂雾乃同学这是要做什么？还是说……又是刺激的事？
　　“稍微闭上眼睛一下可以么？”雾乃轻轻地说道。然后看着距离她们只有三米的一起等红绿灯的早乙女同学。
　　雾乃向着早乙女挥了一下手。
　　“……”早乙女用看垃圾的眼神看过来，但她也还是真的走了过来。
　　双方都撑着伞，而早乙女将自己的伞缘搭在由比滨撑着的伞上，她的人却更靠近了雾乃。
　　雾乃的右手还按着由比滨的眼睛，但左手却捧起了睦美同学的下巴，亲了上去。
　　唇交唇接唇分。
　　整个过程不到两分钟。
　　而早乙女已经退回原来的等红绿灯的位置了。在发现红灯已经亮了之后她就直接过马路去了。
　　“雾乃……酱？”
　　而度日如年的由比滨同学发出了疑惑的声音，但雾乃却一下子拿走了自己遮住由比滨眼睛的手，然后拉住由比滨的没撑伞的那只手，将一根棒棒糖放了上去。
　　“诶……这是？”
　　由比滨当然看得出来这是棒棒糖。
　　只是这似乎是和想象的不一样啊。她还以为雾乃又会向上一次那样亲到她。
　　“不要么？”雪之下雾乃同学的心情却很好。
　　“不，不是。”
　　由比滨连忙摇头。只要是朋友送的东西她就不会拒绝。
　　虽然她希望和雾乃同学成为朋友之上的关系。
　　诶。
　　于是看着红灯亮起，由比滨就和雾乃一起过了马路。
　　但是。
　　“……”
　　目睹着这一切的三浦同学都呆滞了。
　　这是什么圈子？
　　这种事是人能做的出来的么？就这样遮住了结衣的眼睛，然后和别人接吻。雪之下雾乃她还是人么？
　　优美子已经呆滞。
　　每一次遇到雪之下雾乃都没好事，因为每一次都在刷低她的底线。
　　“滴滴——”摩托车鸣喇叭的声音从后方传来，而三浦连忙让开。
　　她在这里拄着发呆实在是太久了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190510/1557479024-100101625-103160795.jpg" alt='配图'>
　　ps：总是千晴绿实在是过分。
　　所以换成结衣绿吧。
　　这本书充斥着碧--池，工具人，苦主。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 今天请假1天

　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　今天请假1天
　　明天5更补上（混在其中，请不要在意）
　　今天请假1天
　　今天请假1天

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第118章 雪之下雾乃提不起劲1/3

　　下雨天会让影响人的内心也变得抑郁，雾乃不是个容易受到外界环境影响的人，但果然还是……心情大好。
　　她原来以为早乙女同学是很古板的那种，但她很快发现自己判断错误了。
　　像是能提出要替代他人女友的人，允许对方做女友才能做的事的人，怎么可能会古板啊。
　　这思想已经冲破所有阶层了好么？
　　所以……早乙女同学的表现……这不是超级听话的么？
　　雾乃现在正在送由比滨结衣回家的路上。一边和由比滨聊天，她的心情却还沉浸在方才偶遇早乙女同学的时候。
　　在斑马线上接吻。
　　如果是千晴酱，那么一定不会同意的。
　　毕竟她会觉得羞耻的，如果雾乃没有把由比滨的眼睛捂好然后被发现了那么不是完蛋了么？
　　千晴是会考虑这些问题的。
　　但早乙女同学没有，她虽然态度很鄙视，但最终还是同意和雾乃接吻了不是么？
　　只是这样也会出现一个新的问题，那就是早乙女同学为什么会同意呢？是不是因为她超乖超听话么？不不不。
　　她那么冷漠的态度怎么可能是听话。她是直女。
　　这一点雾乃非常确认。
　　那么……她为什么会同意雾乃的无理要求？
　　该不会是觉得在斑马线这边还有由比滨在的情况接吻很危险，所以她……其实是巴不得雾乃被发现，接着被其他人用异常目光盯着然后异常对待知难而退呢？
　　好狠的心啊。
　　雾乃心中生出了余裕的烦恼。
　　不过和朋友在一起却总是在走神是一种很渣的举动，所以雾乃很快的收了心回来，“说起来很快就到夏天了，而千叶这里也有庙会和烟花大会吧，到时候由比滨我们一起去吧。”
　　雾乃邀请道。
　　“可、可以么？”而一路上总有点失落的由比滨同学的脸上一下子出现了喜悦的颜色。
　　宛若是春暖桃花开。
　　仿佛眼睛都变得会说话了。
　　“当然。”雾乃点点头表示确定。
　　但是。
　　傻孩子，你这个样子会让我误解为你喜欢上我了啊！
　　有着数段的恋爱经验的雾乃同学默默的注视着由比滨结衣，心里则是产生了完全不同的想法。
　　由比滨没有对小雪乃出手这一点非常值得夸赞，但是现在……由比滨似乎在围着她转啊。就连心情都表现的这么露骨。
　　并且还以和她相处为乐。而邀请一起去烟火大会，由比滨不是应该先邀请孤身一人的小雪乃么？还是说现在在由比滨的心中，她其实是比小雪乃还要重要的？？？？
　　这状态不是超级糟糕的么？
　　雾乃不愿意相信这种想法。她承认她是在诱导着由比滨认真的思考百合事宜，这样她就知道做人需要有度，然后就不应该那么病态地粘着小雪乃酱了。
　　而只要不黏的那么过分，如果没有这方面的心思自然就会只遵守朋友之间的距离了。
　　但现在的情况看来。
　　由比滨好像是……忽然觉醒了什么。
　　而如果就这样的情况继续下去，由比滨结衣是有可能喜欢上她的啊！
　　雾乃非常的清楚自己的这一副外貌的欺骗性。
　　她自己即使是每天都看镜子，都有被自己迷上的可能，而每次看到和她相貌一模一样的妹妹小雪乃只穿着浴巾从身边走过的时候也是非常的不得了。
　　人长得漂亮真的是可以让不同性别的人都喜欢上她/他。
　　因为喜欢这个词从来就不受性别局限，而是受到了颜值的界限。觉得同性是不可能的，那么只是你还没见到颜值能真正让你满意的同性。
　　而话题回到由比滨结衣这里。
　　这可是相当的糟糕啊。
　　雾乃是很享受被人喜欢，这就像是被人舔一样，感觉多棒。被人追捧，被人宠溺，被人关照，这可是超棒的享受。
　　只是。
　　由比滨和她接触的那些舔狗不同，她是小雪乃的朋友，而以小雪乃这种性格，甚至是可能会和由比滨做一辈子的朋友。
　　所以。
　　是不能随意的对待由比滨结衣的。但就这样让她继续喜欢上她也不行。
　　因为。
　　雾乃并不喜欢由比滨结衣，她对她就是不来电。和对千晴或者阳乃或者雪乃的感觉完全不一样。
　　准确来说就是……嗯。
　　也就是说。
　　看着由比滨同学，雪之下雾乃同学提不起劲来。
　　是对她毫无兴致的意思。
　　而如果连星语都没有，这么说岂不是太失礼了？
　　所以雾乃同学现在是希望由比滨断了念想的。免得知道真相而受更多的伤。
　　ps：等一个50章之后的真香。
　　ps：今晚五更，五更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第119章 姐妹吵架0r（撕逼）2/3

　　“那么……今天谢谢你了，雾乃同学。”双足站在家门口，由比滨向雾乃表示了道谢。
　　如果是换个性别，那么就是被异性送回家门，而家里还没有人，这下就只好开始不得了的“请你进来”的剧情了。
　　但雾乃可是女孩子，并且还是对由比滨抱有复杂情感的人，所以她婉拒了由比滨邀请她到她家里的邀请。
　　不是说关系没有那么熟到可以到对方的家里去，而是……雾乃觉得对由比滨同学提不起不可描述之欲。
　　由比滨是被她撩的，但现在由比滨有沦陷的迹象她却觉得糟糕了。
　　对人负责是必须要在由比滨发展成真的爱上她之前，直接拒绝掉她。让她回归正途。
　　这是最佳的方案。
　　但是。
　　难道你要在别人的父母在家里的时候对她表示拒绝么？要把话说明么？
　　由比滨家的母亲大人是家庭主妇，所以是时刻在家的。
　　现在正和由比滨站在一起，在向雾乃道谢把由比滨给送回来了。因为她刚才也在犹豫要不要去给由比滨送雨伞。
　　她发现女儿的伞搁在了玄关那里，于是就想到了女儿没带伞可能会成为落汤鸡。
　　这可真是位好母亲。
　　虽然雾乃敏锐的发现，自己在送由比滨回来这位由比滨太太第一眼看到她的时候脸上居然出现了失落。
　　“……”
　　这是一个母亲的目光么？孩子被朋友护送回来这不是应该是高兴么？
　　还是说觉得自己的孩子麻烦别人了么？
　　很可惜都不是。
　　这位母亲大人的目光应该是那种发现女儿回来惊讶，然后女儿是被护送回来发现，而发现居然是被同性朋友送回来……就失落的表现。
　　恐怕是在希望孩子已经长大交了男友的剧情吧。
　　这位母亲有点可怕啊。
　　或者说到底是有多担心由比滨在这方面不开窍呢？
　　“阿姨也不用送了。”雾乃对着这热情的母女两人表示了婉拒，然后告辞离开，她必须得脱身，否则就真有可能会在由比滨家寄宿了。
　　暂时她的打算是冷遇一下由比滨同学，然后在邀请的烟火大会上，单独的找她摊牌。
　　所以能和她少接触那么就要不接触。
　　能不接触那么就……远远看着就可以了。
　　而雾乃现在从由比滨家匆匆忙忙的赶出来也只有一个原因。
　　她来讯息了。
　　她给不同的人标注了不同的信息提示音，像是舔狗这一类的工具人是不需要语音信息的，但如果是家人的话比如说是雪之下太太给她发讯息那么是会响起小喇叭吹起来的让人不得不去关注的音效。
　　但在和由比滨一起回家的时候手机里传来的却是震动提示。
　　这是她的特别标注。
　　也就是说，是阳乃。
　　对于这位姐姐，雾乃可是相当的关注的。
　　阳乃是已经完全觉醒了的人，变得非常明确她喜欢的是女孩子。
　　所以雾乃相当的担心她社交过多，然后就被哪家的漂亮的女孩子给骗走了。
　　所以……在她继承家业和更多的人交际、眼界放的更开遇到更多漂亮的女生之前，先把她牢牢的绑在自己的势力范围内才是对的。
　　雾乃对她重点关注。
　　而小阳乃今天会发什么信息呢？
　　是要示爱么？
　　[小雪乃被我气的哭了，你安抚一下她。]阳乃的信息非常的简明。
　　哦。
　　哦？
　　哦！？
　　雾乃再次确认了一下信息。
　　上面的确是写着[小雪乃被我气哭了，你安抚一下她。]，是阳乃把小雪乃给气哭了。
　　这家姐妹到底是怎么回事，都喜欢把女孩子给气哭的么？
　　雾乃想起但是雪乃把三浦弄哭，而现在阳乃却把小雪乃给弄哭，这些人真的是太过分了。
　　不过小雪乃今天回本家了啊，要安慰也得等她回到本家啊。
　　雾乃叹一口气，因为她看到这条讯息再到心情明确之后她都已经在计程车上了，而计程车现在差不多都要到海滨幕张的标志性建筑物这里了。
　　就这样改道是要绕一 大圈的。
　　刚这么想着手机又接到了一条信息。
　　[小雪乃她回公鱼那里了。]阳乃似乎是在忙着什么，连字都打错了。可能是百忙中抽出时间发信息的。
　　但对雾乃而言却是松了一口气。
　　因为。
　　阳乃你早说啊。
　　话说多亏了她延迟看阳乃的信息，不然才看到讯息就是坐在计程车上去本家，而后得到小雪乃不在本家的消息还得重新绕回来了。
　　“这是找零。”抵达地方，计程车司机给了雾乃找零。
　　而雾乃根本没去看对方有没有作假，直接往所居住的楼层那里赶。
　　叮。
　　房门打开。
　　但能看到里面已经有人。
　　小雪乃没有开灯，然后蜷缩着身体坐在沙发那里，并且怀里抱着一只圆滚滚的猫头鹰-海德薇。
　　她的情绪很不高。
　　但即使是这样，猫头鹰似乎是也没有被勒着的不舒服的挣扎的迹象，看得出她非常的看重海德薇。
　　哦呼。
　　原来是这样。
　　看着此情此景雾乃差不多是明悟了，她记起几周之前阳乃刚获得她送她的猫头鹰海德薇的时候，就故意来到小雪乃这里把猫头鹰给扔下让小雪乃照顾。
　　而后甚至是魔鬼的说等小雪乃和猫头鹰玩熟了她就立刻把猫头鹰取了要去送人。
　　而现在这个魔鬼，果然是要来向小雪乃拿猫……头鹰的吧。
　　她要送人么？她真的要送人么？把她送给她的礼物拿去送人么？
　　这个魔鬼！
　　 ps：今天有人刷新看更新么？其实我想说，我被锁屏了，不写完是开不了电脑的，所以更新这么迟。
　　因为下推荐了，所以现在只能接py为生了。
　　py一本书。
　　《就算变成LV1朕照样是魔皇》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第0120章 被气哭的人（求全订）3/3

　　“啪——”
　　雾乃将灯光给打开。而光线一出现，小雪乃还没有马上起反应，倒是被她抱着的海德薇一下子开始了挣扎。
　　仿佛看到雾乃就像是看到了地狱的景象一般。
　　总有一天要把这鸟的头上的毛给撸秃掉。
　　平时它被她摸的时候它似乎是表现的乖巧，而现在，雾乃的忽然出现，倒是激发出了海德薇对雾乃的真实的反应。
　　居然如此惧怕着自己的主人，这可不是什么好现象。
　　不过。
　　比起和海德薇培养情感，雾乃现在更在意的是小雪乃的状态。
　　雪乃在学校里是高岭之花，而在侍奉部里也怼过比企谷八幡，怎么看都是高冷之人，而现在却缩着身体蜷在那里，弱小无助还可怜的摸样。
　　在学校里是一回事，而现在在家里……这不就是个妹妹的状态么？
　　“雪乃？”
　　虽然已经知道是怎么一回事，但雾乃还是假装不知道。
　　就像是去安抚他人的人，即使是知道了发生了什么，也不要站在自己什么都知道自己说的 都是对的想法上，而是得尊重一下当事人。有些话，当事人如果自己说出来那么她会觉得轻松许多。
　　不过小雪乃现在的状态可不像是受了打击。
　　“雾乃……你来的正好。”
　　而小雪乃抬起头来，明亮的双眼非常的冷静，“我想……不，我希望你能帮我一起保卫海德薇。我希望你能援助我。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　？？？？
　　所以说，你方才不是在哭？？而只是在思考着要对付羊奶么？
　　“……”
　　三年未相处，所以小雪乃其实已经被阳乃训练的不会遇到这样的事情就只能退缩只会哭泣了么？
　　阳乃的教育似乎是有点成功啊。
　　雾乃是赞成宠孩子的类型，而阳乃则是逼迫孩子自己变强。
　　就从目前出现的误判来看，阳乃好像是占据了上风。小雪乃表现的并不是那么的脆弱。
　　她果然是被阳乃发送的信息给误导了。
　　“我回了本家见了母亲，但是姐姐忽然出来，她似乎是才想起被她抛在我们这里的海德薇，于是当着母亲的面强制的要求我把海德薇还给她。
　　她要把海德薇从我的手中夺走。”雪乃非常冷漠地道，就像是真的生气了一般。
　　明明是姐姐阳乃自己把海德薇扔下就跑的，而现在想起来了就要回收回去，这不是非常的过分么？
　　或者说她知道脸是怎么长的么？
　　小雪乃显得很生气。
　　但是在雾乃的耳中却是……不。
　　说辞说海德薇的归属的时候请用我们可以么？
　　这猫头鹰其实是她买的，现在只是放在你这里寄养，所以无论怎么样的情况，海德薇都不是只属于你的OK？
　　心中编排着小雪乃的逐渐猫化的状态，雾乃倒是接着问道，“说是要援助。我能做什么？我也是无法和阳乃姐姐为敌的哦。”
　　“不是让你为敌。”雪乃显得胸有成竹，“我直接假哭撒脾气从本家里回来了，故意让母亲参与了这件事，而姐姐做的实在是过分，所以母亲现在在数落她，我担心她不会就此罢休，所以雾乃这件事只有你能办到。
　　或者说必须你来做，你一定能做到的。”
　　哇。
　　你是这样的人么？
　　话说你不都是很怕母亲的么？居然把母亲大人给牵扯进去你就不怕么？不过。
　　母亲大人在孩子们之间的关系上经常都是偏心的，会觉得阳乃懂事了，所以阳乃很多事情都需要去做，不需要开口就要会退让给妹妹，所以小雪乃这么假哭一下，母亲还真的是会偏袒小雪乃。
　　然后就会数落阳乃的不是。
　　难道说。
　　雾乃忽然领悟到了她回家之前为什么阳乃给她发的两份信息会时间跨度这么大，如果雾乃只信了第一封邮件那么可能还会白回了本家。
　　而阳乃的第二封邮件还打了错别字，这对喜欢完美主义的她来说，是有点奇怪的。
　　那时候猜想着阳乃在忙什么很重要的事情，现在看来……原来是被母亲抓住给数落了啊。
　　假哭，然后把母亲搬出来，祭出母亲会偏心的绝招。
　　小雪乃，你有点猛啊。
　　雾乃有些吃惊。她发现自己的妹妹雪之下雪乃不是那么的简单啊。
　　这是说平时总是被阳乃欺负也不反抗就像是咸鱼一样挣扎一下发现不行，于是就放弃了的状态只是假象么，还是说在没有涉及到你的底线之前所以你就都不出动的么？
　　[小雪乃被我气的哭了，你安抚一下她。]
　　阳乃的第一封邮件是这样写着的。
　　而雪乃是假哭。
　　但翻译过来的真相却是，阳乃差点被小雪乃给气哭，因为小雪乃作弊一般的居然搬出了她都很怕的雪之下太太。
　　所以需要被安慰的人其实是她。
　　“……”
　　嗯。
　　但是这个……其实是个谎言。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190512/1557671754-100101625-103168418.jpg" alt='不码字的真相'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第121章比想象还要在意！（第五更）

　　此乃谎言。
　　阳乃和小雪乃接触的时间比雾乃还要久，而被阳乃的邮件误导，所以雾乃才会觉得小雪乃因为海德薇要被阳乃给抢走无力阻止而脆弱的哭泣。
　　但这可是雪之下雪乃啊。
　　她是学校的高岭之花，虽然在对抗姐姐的时候是自动被削弱的那一方，即使是如此也不应该无能为力地坐在那里哭。
　　所以她会反击这才是正常的表现。
　　毕竟。
　　小雪乃和雾乃是双胞胎，但雪乃总是觉得她才是姐姐，所以她必须要强硬起来。
　　不能如此轻易地被击败。
　　这是身为一个姐姐的必备强大。
　　是以，她也不会这么简单的被阳乃给击败。
　　而阳乃。
　　也不想想阳乃是妹控多少年了，所以说如果她没有思考到小雪乃会走这一步险棋-告家长，让家长宠她的话，那么雾乃是不信的。
　　“……你说我可以做到的事是……？”
　　虽然觉得小雪乃依旧是太年轻，她现在的嫌弃估计也被阳乃给看穿了，但雾乃还是勉强的配合着这两人的演出。
　　而且。
　　总实际心情来看，阳乃这个魔鬼要把她送给她的猫头鹰拿去送人，这个人还是人么？
　　说的是人话吗？
　　这可是会让她感到不悦的。
　　所以雾乃其实是站在小雪乃这一边的，而如果小雪乃如果能有所成长，那么就更好了。
　　所以她会协助小雪乃的。
　　“我希望你支援的只有一点。”小雪乃道，“去向姐姐撒娇吧。向她撒娇的让她忘记了这回事。”
　　“我想这是你最擅长的一点了。”
　　！！
　　她，最擅长的一点。
　　雪之下雾乃最擅长撒娇？？
　　我信你个鬼哦。
　　雾乃的内心表示了强烈的抵制。小雪乃这样的偏见到底是多少次碰巧遇然后才产生的呢？
　　还是说她小时候看着她向母亲向阳乃撒娇一语不发，但全部都记在了心里么？
　　小雪乃你有点恐怖啊！
　　雾乃算是知道了小雪乃是怎么看待她了。
　　不过。
　　这个提议雾乃是拒绝的。
　　因为。
　　她都这个年纪了还要去向阳乃耍无赖，她又不是小孩子了。而且，小雪乃觉得她去撒娇就有用么？阳乃可不是那种那么容易心软的人哦，她是笑面虎，一边会接受你的 撒娇，然后等到事后再告诉你，你真可爱，可以再来一次么的人哦。
　　叮咚——
　　就在这是门铃响了起来。
　　叮咚叮咚叮叮叮——
　　而普通的人按门铃的话只是叮咚一下然后就静静的等待着主人的反应。
　　只是礼貌。
　　基本的礼貌。
　　但现在。
　　叮咚叮咚叮咚咚咚咚——
　　门铃却不断的响起来，本来是悦耳的声音都变得嘈杂起来了。
　　这外边的人是吃饱了撑着了么？
　　“一定是姐姐来了。雾乃，不要去开门。”雪乃却忽然道。
　　奥。
　　雾乃明了，这两姐妹这是要开战了。
　　“我可是听到了哦，小雪乃酱，这房子可是爸爸的，早就录入过我的指纹了，所以我是可以解锁可视对话的哦。”
　　阳乃的声音从安装在门口的可视对讲中传过来，同时门也啪的一声被人使用指纹解锁给打开了。
　　秀气而不可战胜的雪之下阳乃就站在那里。
　　有点胃疼。
　　这是这么一瞬间雾乃的心情写照。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190512/1557672208-100101625-103168460.jpg" alt='嗯……'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190512/1557672233-100101625-103168460.jpg" alt='少了一更明天补，别打'>
　　  ps：想要自动你们又不给，那么求全订吧。
　　  这本书上架的内容才这么少。
　　  嘤嘤嘤。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第0122章忽然就要见家长！？（求自动）

　　雾乃忽然觉得有点胃痛。
　　阳乃大小姐已经从门外进来，现在正双手交叉着环抱着看着小雪乃。
　　“这房子可是爸爸的，早就录入过我的指纹了，所以我是可以解锁可视对话的哦。”阳乃说话的时候虽然都是带着可亲的笑容，但现在的表现只能说是在嘲讽。
　　阳乃平时都是这么怼小雪乃的。
　　而小雪乃虽然没有被怼哭，但她冷静而顽强的摸样在雾乃看来却还和妹妹一样。
　　请看。
　　“雾乃——”雪乃向雾乃发号施令。
　　这是在说之前她的提议，让雾乃去向阳乃撒娇。
　　但雾乃不会动的哦。
　　绝对不会去向阳乃撒娇的哦。
　　因为小雪乃你还太年轻了啊。
　　既然阳乃可以从外边打开门并且使用可视对讲，那么就说明无法确定她到底是什么时候就在门外的。
　　所以非常可能把小雪乃让她去撒娇的“计划”都听到了。
　　那么。
　　在阳乃都已经做好了准备的情况下，雾乃再去撒娇，还能有用么？
　　撒娇这种事可不是撒一次会多加一次分，而是多一次可是会让对方你的厌烦心也增加1的哦。
　　“阳乃姐姐要喝茶么？”
　　雾乃上前道。
　　“雾乃。”但姐姐阳乃冲着她露出和善的笑容，就像是葡萄架上的葡萄全部都盛开那般，“这里也是我的家哦，为什么要用对待客人的方式来对待我呢？”
　　可怕好可怕。
　　所以是你们在吵架，那么为什么要把战火也要燎到她的身上呢？
　　雾乃于是选择了沉默。
　　并且退在了一边。
　　“姐姐！”似乎是觉得雾乃靠不住了，所以小雪乃决定自己上了，“开门见山吧。我不会允许你带走海德薇并且拿去送人的。”
　　小雪乃的话中分着层次，其一阳乃要拿走猫头鹰，而其二还要拿去送人。
　　第一的话她或许会妥协，但要把养着的宠物拿去送人，这个就过分了。
　　她无法接受。
　　“哦。”似乎是觉得小雪乃表现的这么直接阳乃有些惊讶，但她立刻开始碎碎念起来，“你是说你又要向母亲大人告状了么。”
　　“不是这个。”雪乃否认了。“总是拜托母亲的话，你也不会服气。还会再想其他的麻烦的。所以我希望你能打消拿走海德薇以及送人的想法。”
　　“嗯？”
　　阳乃坐了下来，并且翘起了二郎腿。
　　这是她有点感兴趣的样子。
　　“让我打消想法？我可是个商人，如果是你能付出相应的价值的话，那么我和你交换也不是不行。”
　　阳乃这么说着，甚至于开始了向海德薇伸出了魔抓。
　　这使得不喜欢和陌生人亲近的猫头鹰立刻扑腾着翅膀。
　　“我会欠你一个人情。”也许是看到海德薇的不乐意，雪乃立刻道。
　　但这让阳乃直接笑了出来。
　　“人情？小雪乃酱可以为我做到什么呢？所以你的人情我可不要呢。”阳乃说出了非常伤人的话。
　　但这么一说一旁观战的雾乃倒是有着相当不同的见解。
　　是的。
　　小雪乃或许没有钱，或许能力上也帮不上阳乃，但阳乃她真的懂得妹妹的正确做法么？
　　一日奴仆卷啊。
　　一日女仆卷啊。
　　一日女教师cos卷啊。
　　这些不都是小雪乃可以做到的么？她就很想要。
　　而如果连这些都没有想到，那么稍微普通一点的。
　　一小时捶背卷啊。
　　一小时洗澡卷啊。
　　这些她也想要啊。
　　所以说，阳乃酱你这个姐姐当着可是很失职的啊。
　　“那么你要什么。”雪乃道。
　　但这句话一说出来其实她自己都知道，她已经没有主权了。
　　“200万！这是我买海德薇的价格。你给我200万，我就把它转手让给你。”阳乃一边敲着二郎腿一边道。
　　“……”但这个商人的做法却让小雪乃沉默了。
　　200万。
　　是的。
　　她没有。
　　雪之下家的家境很殷实，而对孩子们也经常都很溺爱。
　　普通家庭初中的时候只会给孩子2000日元，但雪之下家会提升十倍。
　　这也就是差不多的教育方法，就是那个举世闻名的第一土豪家族大藏家也只是给未成年的子女100万日元的零花钱而已。
　　然而即使是这样小雪乃还是没有这么多钱。
　　她没有仔细存钱的习惯，从小拿到的零用钱或者长辈给的零花钱她大部分都会放到提高生活质量上。或者买一堆的与猫相关的碟片、书籍还有床上的一堆的玩.偶。
　　这些都是她用自己的钱所购买的。
　　所以。
　　阳乃提及要这么多钱，她是没有的。
　　“……”她保持了一下沉默。
　　接着。
　　雾乃发现她忽然往自己这里看过来了。
　　诶诶诶。
　　她也是穷人啊。
　　雾乃现在都还欠着阳乃300万啊。
　　只是小雪乃现在都向她求助了，那么无视掉实在是太可怜了。而且阳乃居然要把海德薇拿去送人，这对的起她么。
　　所以。
　　“钱的话……我这里——”雾乃开口。
　　“看来你不行啊。”然而阳乃却提高分贝压制了雾乃的声音，“所以，我给你换一个选择。只有你能做到的事。并且非常的简单。”
　　“什么？”
　　这话一出小雪乃再次确认自己完全失去了主权，但阳乃姐姐要钱这一点她却无法满足也是事实。
　　“我听说你交到了朋友呢。姐姐我呢，有点想见一见你的这个朋友呢。”阳乃道。
　　“不行。”然而小雪乃却很快拒绝了，“我不接受的。”
　　“因为姐姐你每次都会要求我把朋友带回来，接着再全部数落过去，让她们全部都离开我。”雪乃解开了自己一直没有朋友的真相，“而这一次，我不会再允许你这么做的。”
　　“哦。看来是不乐意啊。那么就算了吧。我今晚就会带着海德薇走。”她这么说着，直接将挣扎着的猫头鹰给抱了起来，不让它再继续动。
　　“hooooo——”
　　即使是不懂动物的言语都能知道它是多么的抗拒。
　　“姐姐！”而小雪乃则是紧张的直接站起来。
　　“是你说不行的。条件我已经提出来了，小雪乃，你要知道世界上不是所有事情都会一帆风顺，并且谁都会顺从你的。而我买了海德薇花掉了200万的钱，必须要让这笔钱花的有价值你明白么。我是看在你是我的妹妹的份上，才提出这么简单的条件的。你得懂的这一点。”阳乃道。
　　此乃谎言。
　　小海德薇只花了150万，而且这笔钱其实是算欠在她的头上的好么？
　　雾乃冷漠的看着阳乃的表演。
　　“……”
　　小雪乃却无法反驳。
　　是的，将新朋友由比滨带来是就可以了，但是。
　　她不愿意。不想让由比滨也遭受姐姐的责难。
　　而这时候雾乃忽然注意到。小雪乃低着头去看自己的脚尖，而阳乃却忽然看了过来，冲着她使了好几个眼神。
　　[快想个办法收场！]
　　大概传递的是这种意思。
　　“……”
　　法语。
　　所以你现在发现小雪乃拒绝后就觉得玩脱了么？
　　“如果是小雪乃的朋友的话，由比滨结衣吧，我觉得她是一个很棒的女孩，所以如果阳乃姐姐确保不会对由比滨同学发出责难的话，那么我可以帮忙引荐，同时我也有她的手机号码。”雾乃就像是终于发现了可以说话一样，插嘴道。
　　而她这么说就让两个人有了反应。
　　叛徒。
　　这大概是小雪乃的想法。
　　“雪乃的朋友……你却有她的号码。”而这却是阳乃的直观想法。
　　由比滨结衣这家伙到底是她的两个妹妹中的哪一个的朋友来着？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190514/1557828207-100101625-103173960.jpg" alt='1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190514/1557828221-100101625-103173960.jpg" alt='2'>
　　ps：都说更新太短，短小无力啊。你们再这么说我就忽然码一章一万字的吓死你，一下子一章花那么多钱。
　　40个币。
　　下一章字数比较多，做好准备。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第123章 给阳乃的礼物！（求全订）

　　由比滨家。
　　“结衣，电话响了——”
　　已经把碗给洗好了的由比滨太太在经过浴室门口的时候听到从篮子中传出了手机的铃声。
　　那是女儿由比滨结衣的手机。
　　她似乎是带着去洗澡，然后洗完就忘记带出来了。
　　真是个粗心的孩子。
　　所以太太走到了客厅这里，同时还带着她的手机过来。
　　“哈哈……这个小品真好笑……诶……麻麻——”由比滨结衣终于发现母亲把手机都拿过来了。
　　而显示屏上的来电人也被做了标注。
　　[雾乃酱]
　　嗯。
　　！！！
　　雾、雾乃酱！
　　由比滨的心跳有些加快。这是雾乃酱给她来电么？
　　优美子晚上的时候要做面膜护理，所以经常都是不碰手机的，而她在晚上的时候也偶尔给小雪乃打过电话，但小雪乃每次都在看书，所以让由比滨产生了自己是不是一直在打搅对方的感想。
　　所以她也习惯了晚上不使用手机。
　　团子有些紧张的点开了通话的按键。见手机贴着耳边。
　　“结衣你现在身边有人么？”雾乃的声音立刻传了过来。
　　这话语让由比滨同学一下子紧张了起来，她本来是趴在客厅这里看电视的，然后也是趴着接雾乃的电话的，但现在却是一下子坐了起来。
　　因为。
　　普通来想，这是……雾乃酱要说什么不得了的话么？
　　所以不能让其他人听到。
　　于是因为是匆匆从沙发上坐起来，然后连拖鞋都只穿了一只她就跑到了自己的房间里。
　　关上。
　　安全。
　　“那，那个雾乃酱，是要说什么话么？”
　　一切准备就绪后她松了一口气，同时整个人都紧张了起来。
　　“其实。”电话那头的雾乃同学似乎是很凝重，“因为今天撑伞的缘故，我感冒了。”
　　她感冒了。
　　呜。
　　所以说这都是她的错么？
　　好像是这样啊，和雾乃酱一起撑着伞回来的时候，雾乃酱的另一侧的肩膀好像是湿了一点。
　　应该是把雨伞往她这里移动的缘故。
　　所以这么说的确是因为她才感冒的。
　　结衣的内心一下子产生了愧疚感。
　　“开玩笑的。”然而雾乃同学的声音再度传来，“我改变主意了，本来是想把你骗过来探病的，但实际上不是这样。我也没有感冒。”
　　“我只是想让你见一下我的姐姐雪之下阳乃，她想考校一下你，所以希望你能做好准备。我可以拜托你么？”
　　“嗯。”听到了委托由比滨下意识地点点头，但她很快反应过来。
　　喵喵喵？？？？
　　她……要去见雾乃酱的姐姐！
　　雪之下家有三个女儿么？不对，为什么她完全不认识的雾乃的姐姐要见她并且考校她啊。
　　难道！
　　由比滨的面色一下子刷白，难道说这个雪之下阳乃姐姐是和雾乃想的一样，都觉得她有百合倾向，所以为了保护雪乃酱而……要考校她么？
　　要确认她是不是百合么？
　　刷刷刷——
　　由比滨的面色变得更加的苍白。
　　因为现在的她没有自信去被考校啊。如果被发现了倾向然后要和雪乃酱甚至是连雾乃酱都要拉开距离，这可……
　　不想接受啊。
　　“结衣？”似乎是没有马上得到后续的回应，电话那头的雾乃觉得奇怪，“有在听么。”
　　“在听在听。”但由比滨的心中已经是一片戚戚然了。
　　“嗯……只是我的姐姐阳乃比较保护小雪乃，所以她想考验一下你，你不用太紧张的，如果只是把小雪乃当做是朋友的话，那么你一定能通过的。”
　　“呜——”
　　雾乃同学的这份安慰可真是……她就是因为做不到要把雾乃将当做是普通朋友……等等。
　　由比滨忽然反应过来。
　　“这个……是说，是把我当做小雪乃的朋友去考量？”
　　在由比滨的世界中，雾乃为了小雪乃一直在针对她，所以雾乃酱的姐姐也有可能这么做。
　　毕竟是姐妹。
　　“嗯？难道你是想当我的朋友么？抱歉啊结衣，朋友排队中你只能排第二个，所以还轮不到被考校的。”雾乃歉意的声音传了过来。
　　“……”
　　朋友。
　　并且还排第二。
　　诶。
　　由比滨一直觉得挺失落，雾乃酱好好的和男生们相处着，所以她应该不是那种有百合倾向的人。
　　这样就让她觉得痛苦了。
　　但如果雾乃酱是有那种倾向后，却还把她当朋友，那么恐怕呼让她觉得更加的痛苦。
　　而且。
　　现在的排名第二。
　　心里也有落差感。
　　“那个……稍微问一下可以么。雾乃把谁当做是朋友第一了呢？”
　　由比滨是从小雪乃这里知道雾乃将初中三年都在国外，所以如果那么早就结识了朋友，然后把对方当做是朋友第一。
　　如果是国外的朋友的话，那么她也觉得合情合理。
　　毕竟她和雾乃酱才认识两个多月，和别人认识三年根本没法比。
　　但是。
　　居然是排名第二啊。
　　而且雾乃酱今天不是和她聊的很开心么？还共同撑伞，捂住她的眼睛给了她糖么？
　　在女生的世界里这不都是关系好的表现么？
　　由比滨也是稍微的有些自得的。
　　“想知道么？其实你也认识她，或者说你们的关系其实很好。”
　　是么。
　　如果说她和那个人关系很好，那么就是小雪乃了吧。
　　哈。
　　雾乃酱还真是可爱。
　　把自己的双胞胎姐姐当做了朋友。
　　由比滨自己是独生女所以不太懂，但她想着，如果自己有个双胞胎妹妹或者姐姐，那么也希望和对方成为很好的朋友吧。
　　毕竟。
　　可没有说姐妹不能成为朋友啊。
　　而和小雪乃相比，她当然是比不上啦。
　　由比滨接受了这个事实。
　　然后就听到雾乃同学的声音传过来，“三浦优美子，你和她优美子的关系也很好吧，但是很抱歉哦，她现在和我的关系更好。”
　　雾乃同学如同恶魔一般的说话。
　　“＆”
　　哈？
　　为什么会这样啊。
　　由比滨已经愣住了。
　　她从雾乃国外的朋友到把小雪乃当做朋友都思考了一遍，唯独……话说。
　　由比滨完全不知道优美子什么时候和雾乃将的关系变得那么好的。
　　还是说。
　　她一下子恍然大悟。
　　那就是优美子的询问百合事件，上三周优美子忽然询问她关于百合的事宜，一个女生忽然询问另一个女生这种事，不是很可能是暗示什么么。
　　那个时候她立刻领会到另一个方面于是非常的紧张担心优美子是不是喜欢上她了。故意这么询问是要向她表白。
　　让她心情复杂了好久。
　　结果小雪乃出马后直球询问。
　　发现不是。
　　但优美子忽然接触这种东西果然很奇怪。
　　所以她为什么会去想问这种东西呢？
　　难道说……就像是她一样。
　　不自觉之中，就自然而然的发现喜欢上女生了。会故意绕到对方平时经过的小路，然后想做出偶遇的样子，但因为紧张所以每次只能看着她出现然后看着她离开。
　　而优美子是了她不喜欢她，问她百合的事只是单纯的询问没有别的意思。
　　但现在幼儿们自己却和雾乃酱的关系这么好。
　　最近几天只要谈及了雾乃的话题，优美子就会故意转移，看起来和雾乃酱非常的生分的样子。
　　但是。
　　这不就像是掩耳盗铃么。
　　或许说雾乃可是在网球上打赢了优美子，差点惹哭了优美子，只是不是也有一句不打不相识么？也许优美子有什么被虐了之后喜欢上对方的癖好也说不定。
　　呜。
　　看来。
　　优美子这是也喜欢上雾乃酱而雾乃酱还不知啊。
　　雾乃你这个罪孽深重的人。
　　由比滨结衣自我推理者。
　　“……”
　　“……”
　　但是。
　　问题是。如果优美子也喜欢雾乃酱，那么她要怎么办啊。
　　她要和优美子争么？还是说，雾乃和男生的关系相处的那么融洽是直的，所以优美子也只能是单恋而已。
　　心情复杂。
　　于是第二天。
　　当由比滨见到优美子的时候使用了复杂的表情。
　　“优美子……我懂你的，我也有和你一样的烦恼。或者说我比你还要烦恼。”
　　？？？？？？？？？
　　正在查看手机看打折商铺的三浦同学完全听不懂。
　　而和由比滨打完电话之后雾乃却用了自己的私人号开始与姐姐阳乃联系起来。
　　阳乃说是要考校由比滨，其实是谎言。
　　如果是要考校那么就不会当着雪乃的面说出来，而是偷偷摸摸的观察这个人平日的作风。
　　而不是做出这种直球的方式。
　　所以她只是要试探小雪乃而已。
　　如果小雪乃不阻止那么就代表着她不在意这件事。而小雪乃阻止的举动则是表明，她其实是很看重由比滨结衣的。
　　这可是个好消息。
　　孤独妹妹终于有了朋友。
　　而这个朋友的本性，阳乃可是会相信雾乃的眼光的，如果有问题，那么她相信雾乃一定会先手干扰的。
　　而后这种心照不宣的事她们也都没有谈及。
　　但雾乃却还有一件相当重要的事要做。
　　送阳乃礼物。
　　“礼物？是给我礼物么？我很喜欢礼物啊。嗯……我想想……是为了下个月3号我的生日做准备是吧。”阳乃的声音似乎是变得很欢快。
　　但她却是已经完全猜到了雾乃的意图。
　　雾乃还真的是准备给阳乃准备生日礼物来着。
　　但她已经洞察到了。
　　这家伙这么精明真的好么？
　　一般来说她这么聪明那么即使是想给她惊喜，她也都已经预判到了，所以她的惊喜可就不是真正的惊喜，而是装出来的很高兴了。
　　这会让双方都想吐的吧。
　　心中叹息着和聪明的人聊天或者对方其实是在演这件事，但雾乃想送她礼物的心却是真的。
　　“钻石要么？或者金锭、银锭、铜锭。”雾乃猜测着阳乃的喜好。
　　因为阳乃很能装，所以很多表现出来的喜好非常可能是假的。
　　她也就只好一个个方向的询问。
　　挑选礼物可以参考三个方面。
　　贵的。
　　贵的+漂亮的。
　　有用的。
　　“奥，这个啊，我可以勉强接受。”阳乃道。
　　既然是勉强那么就不要接受了。
　　“直接点，那么给你钱如何？”雾乃道。
　　“不要。”阳乃拒绝了。“给钱多没意思。”
　　“那么……把我们两的照片可以泡了热水浮现出图案的那种马克杯。”雾乃早知道阳乃不喜欢华而不实，而是在的东西她似乎是也讨厌，所以提了个可以算是纪念的有意义的礼物。
　　“我能用这个干吗？”但阳乃的声音从手机里传出来，虽然看不到她的表情和面容，但这阳婊的样子还真是如影浮现。
　　嗯。
　　于是雾乃决定送给阳乃一只……哈士奇。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190514/1557828251-100101625-103173965.jpg" alt='哈士奇'>
　　ps：这章很长？
　　py时间到！
　　《限制级冒险》
　　推荐一本小说《限制级冒险》，这是夜半葵写的小说，这位作者是个很棒棒的作者哦。一直坚持后宫全本
　　简介：每隔一段时间，拿到不同能力的主角，在异世界花样救世的欢乐故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第124章 哈士奇，拆家！（求全订）

　　挂在墙壁上的时钟指向早上八点半。
　　“嗯……喂？”雾乃迷迷糊糊的拿起手机。
　　今天是好不容易挨到的休息日，所以她昨晚看了半宿的书，而白天准备睡个大懒觉。
　　但是。
　　才早上就被人给吵醒了。
　　“雾、雾乃酱是还在睡觉么？”属于少女的可爱的音色从听筒中传出来。
　　雾乃本能的识别着这声音。
　　啊。
　　是有一个蛤蟆啊。
　　雾乃于是转了转身体，“是啊。”
　　“……”
　　雾乃的发言有时候会让气氛变得相当的糟糕，这种时候就应该要伪装一下。
　　但是。
　　由比滨并不是那种需要语言修饰的人。
　　“呜……那么……真是抱歉，我待会再打过来。”电话那头的由比滨同学立刻变得呜呜呜了。
　　就像是做了很大的错事。
　　也的确是错事吧。
　　有些人虽然平时的时候非常的有理性，但起床的时候起床气的时候却是非常的可怕。
　　她家里的麻麻就是这种人，被吵起床的时候很可怕，但起床完毕之后就又是平时的温和的人了。
　　所以有些经验的由比滨选择了退步。
　　至少。
　　她不希望自己在雾乃酱心里的评价下降。
　　“不用了。”雾乃道，比起她待会继续打过来，还不如一次性解决。“或者说我其实在等你的电话。你一定是担心明天要见阳乃姐姐而不知道说什么好吧。”
　　在阳乃跑到公寓这里直接攻击小雪乃之后，雾乃则是转移了矛盾，将由比滨引荐给了阳乃。
　　但两人还没见面。
　　约定见面的时间是晚上九点，而正因为是由比滨同学，所以她才那么的慌张吧。忽然被通知要和朋友的姐姐见面，是谁都没法保持冷静的。
　　那么。
　　稍微的联系一下朋友透透口风是必要的吧。
　　“欸，雾乃酱你都知道？”电话那头的由比滨同学传来了吃惊的声音。
　　“＆”
　　不是她都知道，而是由比滨同学你太好懂了啊。
　　不过。
　　雾乃一下子撑起了身体，既然由比滨结衣打电话过来，那么似乎是可以完成她想做的一件事。
　　于是她开口道，“由比滨你家里有养狗对吧。”
　　“嗯。一只腊肠犬叫做萨布雷。”似乎是雾乃开口之后她就觉得安心了不少，所以由比滨老实老实地回答。
　　“萨布雷啊……你对其他类型的狗有研究么？”
　　“诶？”由比滨倒是不太能理解雾乃的意思了。
　　雾乃则是没有隐瞒非常直接地寻求了她的帮助，“下午的时候我想去一趟宠物中心，我的姐姐阳乃下个月3号生日，所以我想送一只哈士奇给她。但我对怎么挑小狗没有研究，而且附近的宠物中心也不知道在哪里。”
　　“狗狗的宠物中心的话，我知道，我每周都要带萨布雷去做健康体检和顺毛的。”终于明白雾乃想做什么，由比滨立刻应承了下来，但是她的眉头却弯了，“我最擅长的是腊肠犬，而哈士奇的话，虽然小时候很可爱，但是……大家都说它长大会拆家的。所以……雾乃酱……送人礼物的话……最好……”
　　最好不要送它啊。
　　“那个……博美犬也很可爱啊。”由比滨建议着。
　　“不不不。”但雾乃拒绝了她。
　　因为是要送给阳乃的，所以就是得找会拆家的才好呢。
　　阳乃居然不要她和她的合影照片，并且还说了用这个可以做什么，这可是伤到了她。
　　所以雾乃也是会记仇的。
　　“那么……就约好了下午两点见面可以么？”
　　“下午的话……优美子说想要去商城买鞋子。”但由比滨似乎是已经有预定了。
　　“是么。不来么。”雾乃点点头，“没关系，我再找其他人。”
　　“不，不对，我来！”而电话那头的由比滨却又很快的改口。“优美子只是在群聊里这么说。还没有征求大家一起去，所以可以先……”
　　可以先不管么？
　　“……”好像是有哪里不对。
　　雾乃本来是对由比滨吵醒她要小小的报复一下所以让她下午作陪的，但却听到对方一瞬间欢快的声音。
　　这是不是倒像是在约会。
　　反而像是在给对方奖赏了。
　　于是下午出行的事情暂时敲定，但雾乃却已经没有了睡意。
　　她已经完全的起床。
　　“……”
　　而雪之下雪乃正在客厅里。
　　已经习惯了早起的她已经做完了早饭还有猫饭了。现在正将窗帘拉开，让上午的光线透进来，整个人都透着优雅的气息。
　　所以说名门大小姐就是这样了吧。
　　不只是颜值高，而且有气质。
　　而气质这种东西则是雾乃怎么都学不来的。
　　她空有的恐怕也就是一副色相罢了。
　　但比起看着妹妹出身的雾乃，小雪乃现在的心情也不是很好。
　　因为她发现这个双胞胎妹妹从上午起床之后开始就在不断的换衣服，然后询问她那件好看。
　　对频频将她觉得好看的衣服全部换掉的雾乃，小雪乃三两次之后就保持了沉默。
　　只要是她觉得好看那么她就脱掉。
　　这个妹妹到底是在想什么。
　　是觉得她的品味很差么？
　　小雪乃保持沉默，她是知道雾乃的穿衣风格和她的差很大，她喜欢暗色调的服饰，而雾乃都喜欢那种活泼的颜色。所以她对活泼的颜色欣赏不来。
　　但对方就以这样的评价标准来更换衣服，果然是让人觉得很头疼。
　　她觉得好看的雾乃不要，她觉得不适合的雾乃却都穿。
　　全部都反着来。
　　诶。
　　这个妹妹什么时候能长大呢？
　　下雪乃这么想着。
　　但她今天没有看书。
　　“晚上——”
　　她开口道，“由比滨同学那里——”
　　虽然不愿意但她也无法阻止阳乃和由比滨的见面，尤其是由比滨还同意了。
　　如果由比滨同学拒绝和阳乃见面，那么她是一定会阻止的。
　　“啊她啊，不用担心，我也会一起过去的。”雾乃说道，“所以这一次不会让阳乃姐姐欺负她的。”
　　欺负。
　　阳乃的确是会欺负人。
　　她一交到了朋友，那么阳乃就会说让她把朋友带到家里来。
　　当她拒绝的时候，阳乃则是表示，“我没有在欺负人，我只是想考察一下对方适不适合当小雪乃的朋友而已。选择朋友真的是很重要的哦。
　　这一点姐姐比你要懂得多。”
　　这是完全把人当妹妹的态度。任何事情都要插一脚。
　　呼。
　　而小雪乃呼了一口气，她并不想一直被当做是妹妹。阳乃一直以来依旧是没有让她自立。
　　幸好。
　　她看着雾乃，嘴角总算是微微翘起，幸好这里还有个妹妹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第0125章 我绝对不会的！（求自动）

　　“汪汪——”
　　粗粗的小尾巴不断的摇动，一副听话的样子，身上有黑有白，这就是哈士奇。
　　在它们还很小的时候，连爪子都是粉色的。
　　小小一只，相当的可爱。
　　但可爱可不代表着正义，可爱可不会让所有人都喜欢。
　　因为考虑到家里有个对哈士奇绝对恐惧的小雪乃在，所以在下午和由比滨同学一起去宠物中心选中了一只活泼健康的小拆家之后，雾乃就直接带着哈士奇先去找阳乃了。
　　“雾乃酱……你这是什么意思呢？”
　　阳乃轻轻的放下喝茶的杯子。
　　大傍晚的她被雾乃叫出来，她还猜测是不是雾乃觉得的明天见小雪乃的朋友由比滨结衣的事情出了什么差错，但是现在。
　　一只绑了狗链的小狗被放在了礼盒的那种纸盒箱里，然后推向了她这一边。
　　这狗还很小，只有半个键盘的大小。
　　但即使是很小，以阳乃的知识面也是能分辨出这是一只哈士奇的。
　　哈士奇的身上甚至是被绑上了缎带，就像是被当做了礼物一样。
　　不。
　　会这么绑着蝴蝶结的看不出不是礼物。
　　阳乃小姐面色不定。
　　“是给阳乃姐的生日礼物。”雾乃面不改色地道，“阳乃姐不是很想要从小雪乃那里拿回海德薇么？虽然我没有钱，买不起海德薇，但和海德薇查不到的动物还是能买得起的。所以在思考了半天之后，我觉得还是送给阳乃姐姐一个活物，这样可以让阳乃姐姐不觉得那么的孤单。”
　　“……”
　　我信你个鬼哦。
　　雾乃虽然说的都很乖巧。
　　但从第一句话开始阳乃就想把狗给扔了的。
　　先不说雾乃难道会不知道她要向小雪乃那里拿海德薇的真正意思是什么，就是生日礼物送哈士奇。
　　你真的是认真的给人庆生么？怕不是都要让人去轻生了。
　　哈士奇拆家。
　　哈士奇可怕。
　　她非常的清楚。
　　小时候就放了五十只的哈士奇到小雪乃的房间里，然后……小雪乃从此对哈士奇，不不只是哈士奇，已经是变成对所有狗都过敏了。
　　没有经历过哈士奇地狱的人是不知道它们的可怕的。
　　而阳乃只是旁观也觉得可怕。
　　所以现在雾乃居然让她养哈士奇。
　　达咩达咩的斯。
　　“哦不。要也可以。”而刚这么一想的羊奶却忽然转口，“既然是我的妹妹送给我的礼物，那么我就不会拒绝。是吧，姐姐我可是个好姐姐哦。”
　　不。
　　普通的好姐姐可不会称呼自己为好姐姐。
　　所以雾乃毫不动摇，羊奶一定是在装。
　　而阳乃表现出她在装的时候其实也就是在装。只是即使是阳乃要装出一副好姐姐的形象，那么也就会继续贯彻下去，也就是说即使是装做好姐姐，但她也还是会把小哈士奇给带走。
　　“你就不怕它拆家？”雾乃轻轻问道。
　　“不怕。”阳乃非常轻松的喝了一杯茶。“因为我决定搬家。”
　　“……”
　　搬家？？？
　　还可以这么操作的么？
　　“哈士奇这种 生物就要养在普通的民房里，有足够的空地来给它自由驰骋，我现在住的是公寓所以非常不适合呢。所以我会和爸爸提的，爸爸就会把隶属于他名下的民房分给我一套的。”阳乃道。
　　“……”这样的话，那么还送你哈士奇有什么意义？
　　如果是放在公寓里，那么根本没有可以锁住哈士奇的地方，所以它一定会拆家，会给阳乃带来麻烦。但如果放在普通的两层民房的地上，那么就可以用狗链将它拴住了。
　　哈士奇就要变成哈士猫了。
　　雾乃耸了耸肩，放弃了这个打算。
　　“好吧。开玩笑的。”雾乃轻轻的摸着小哈士奇的狗头，“我只是从宠物中心把它借出来而已，根本没有送给你的意思。”
　　“我也是这么想的呢。”阳乃展颜。
　　但这笑容太假了。
　　雾乃则是觉得如果她真的把狗送她那么她真的会去搬家的。
　　不过。
　　只是因为要养狗没适合的地方呆，于是就可以向爸爸申请分走一套房子。
　　她家的爸爸到底是有多宠女儿啊。
　　雾乃也在思考着自己要不要找个借口骗一下爸爸的财产。
　　“那么……就让你见笑了，由比滨同学。”只是雾乃保持了沉默，而阳乃却没有忘记自己的正事。
　　其实她的正事已经结束了。
　　考核审查由比滨同学。
　　就从雾乃没把由比滨同学从小雪乃身边赶走就说明，由比滨同学和既往小雪乃交的那些朋友不同。
　　所以她的审查根本就是做给小雪乃看的。
　　而小雪乃又没来，但是表面工作还是得坚持一下。毕竟人家由比滨同学也跑过来了。
　　“那……那个……不会。”由比滨可是大吃一惊。
　　她现在都不确定刚才雾乃的姐姐阳乃小姐说的爸爸随便给她一套房子的事是真的么？
　　雪之下家……是……这么的厉害的么。
　　“诶嘿——”阳乃冲着由比滨微笑了一下，她看得出由比滨的局促。“由什么妹妹对吧。”
　　但阳乃还是坏透了，故意没叫对由比滨的名字。
　　“是由比滨结衣。”但阳乃失礼的举动由比滨没有在意到，“那个……我听雾乃酱说了……我是真心想和小雪乃做朋友的。”
　　“嗯？你觉得小雪乃怎么样？”阳乃又道。
　　这应该是她是如何看待小雪乃吧。
　　雾乃给她的意见就是把她的想法说出来就好了，而这些的确是不需要早做准备的，所以由比滨直接道，“小，小雪乃又帅又诚实，还非常的可靠，但偶尔会犯傻超可爱的，而且虽然不太能看出来，其实她很温柔。唔……然后……总觉得我乱说了一堆呢。”
　　并不只是一堆。
　　没有对比就没有伤害。
　　越说她越发的觉得自己对小雪乃的看法相当的好，而和小雪乃一模一样相貌的雾乃酱，她不是完全没做到么？
　　和小雪乃酱就是两个极端。
　　但是。
　　由比滨按耐住自己去偷看现在雾乃酱在做什么，她就怕自己忍不住又要慌乱起来。
　　啊。
　　看来她是真的完了。
　　由比滨的内心动摇着。
　　“是嘛，那么就太好了，大家一开始都是这么说了，但是最后都嫉妒小雪乃，然后拒绝了她。希望你不是这样。”阳乃温和的道。
　　“我不会做那种事的。”但由比滨却像是被触动了一样，她发出了非常坚定的决心。
　　使得阳乃都忍不住要高看她了。
　　而雾乃则是看着由比滨和阳乃的没有硝烟的会谈，她的心下安了一安。
　　看来是没问题了。
　　雾乃去了一下厕所。
　　刚刚水喝的太多了。
　　但是。
　　到了卫生间的门口她正要进入的时候反而被从里面匆匆出来的人撞了一下。
　　一瞬间进入眼中的是对方的小西装。
　　男士？
　　不对。
　　对方的身上会香。撞到她的时候，雾乃分明能感觉到对方身上传来的胸部的力量，并且对方穿着的是酒保服。女生也是可以穿酒保服的。
　　最重要的是这里可是女厕啊！
　　“啊——”
　　啊。
　　只是在打量着对方的相貌的时候，两人都惊讶了一下。
　　所以说为什么会在这里见到你？
　　川崎沙希同学。
　　雪之下雾乃同学。
　　雾乃没想到会在这种地方见到川崎同学，因为这里可是阳乃喜欢的高情调的酒吧啊。居然在酒吧里见到了同班同学，这可真是缘分。
　　“雪之下雾乃——”川崎同学也大吃一惊。“你为什么会在这里？”
　　不知道是不是错觉，雾乃觉得川崎同学的目光似乎是有些躲闪。
　　“我来打工的，你信么？”雾乃注意到了这一点立刻缓解气氛道。
　　“……是不想告诉我的意思么。”川崎同学意会。
　　“……”所以说雾乃无法应对川崎同学这类人，她们脑子是不拐弯和不会揣测他人的心思的。经过瞬间的分析，川崎同学现在的酒保服装外加她的眼神的躲闪，这不都是她在打不正常的工的表现么？所以她其实是在帮她开脱不让她尴尬啊。
　　但川崎同学太直了。
　　于是雾乃只好把自己来这里的原因告诉了她。
　　“……有钱人的想法真是不懂，连交朋友都要经过精挑细选的么。”
　　倾听之后，川崎同学发表了自己的看法他，她不是很懂这些人的想法。
　　但是虚报年龄打工的事没有被曝光真的是太好了。
　　ps：诶，字数没卡成功。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第126章雪之下家，都这么的漂亮么！（求全订）

　　第126章雪之下家，都这么的漂亮么！（求全订）
　　白色衬衫黑色马甲的酒保装使得川崎同学本来就不大的胸口变得更加的一马平川。
　　川崎同学绝对是谎报了年龄打黑工。
　　不过。
　　也在旷课打工的自己可没有资格去说别人。
　　而最直接的，让对方不要这么做，那么你给她钱啊。无法解决问题那么请不要插手。
　　于是雾乃非常友善的装作是根本不认识川崎同学的样子，回到了阳乃这里。
　　而阳乃和由比滨的相谈也已经进入到了尾声。
　　雾乃负责送她回家。
　　“总觉得……”团子似乎是对阳乃的感官很好，“阳乃小姐很关心小雪乃，她非常像是个好姐姐呢。”
　　而末尾她又补充了一句，“非常地好相处的样子。”
　　阳乃，好相处？
　　其实阳乃是那种经常阴晴不定的人，这样的人其实是非常的难相处。
　　而由比滨能得出这样的结论……嗯，果然。这是您太单纯了，所以你根本就没有看到她黑的一面。
　　从这里距离团子家是需要坐二十分钟左右的电车的。行程算是比较远，而即使是从这里去电车站也需要走个10分钟左右。
　　“谢谢你能喜欢我姐姐。”但雾乃还是做了社交回应，“对吧，由比滨同学，喜欢我的姐姐。”
　　！！
　　雾乃忽然逼近由比滨，由比滨吓了一跳。
　　同时她也听出来雾乃言语的深意。
　　“没、没有的事！”由比滨同学连忙手足无措的要为自己辩解。
　　“真的没有么？毕竟无论是小雪乃还是阳乃姐姐的长相都很漂亮，所以会让同性一下子被吸引也不是什么不可思议的事。”雾乃审视着她。
　　“没，真的没有，我对阳乃姐姐真的是什么想法都没有。还有小雪乃也是。”由比滨变得更费力的为自己辩解了。
　　但这辩解之中为毛没有她？
　　雾乃想叹气。
　　诶。
　　所以说不管试多少次都是这样的结果么？由比滨同学还真的是喜欢上她了。
　　雾乃对由比滨同学不来电，而她的身份又很重要，是小雪乃的偷摸大鸡。
　　所以于情于理，雾乃都是希望她能继续陪在小雪乃身边成为她的朋友的。她家的妹妹孤独太久，这并不是小雪乃沉迷一个人，而是只是一个人习惯了，但小雪乃的本性还是希望有人一起的。和她当了十六年的双胞胎，雾乃怎么可能不知道小雪乃的心思？
　　所以由比滨的出现以及存在都非常的重要。
　　而为了维持这两人的朋友关系，雾乃是不希望由比滨同学和她的关系加深的。
　　因为。
　　你都去恋爱了，那么还怎么去管朋友？
　　还怎么给她家的妹妹完美的朋友体验呢？
　　综上所述，雾乃是想断绝了由比滨同学的念想的。而最初是准备下个月的烟火大会上约她出来玩和坦白的。
　　但。
　　或许现在就说出来更好。
　　“看来是这样呢。我不是不相信你呢由比滨同学。”
　　“……”
　　都把结衣换成了由比滨同学，这叫做不是不相信么？
　　结衣同学苦着脸。
　　而就是这样的苦苦的表情倒是让雾乃觉得愧疚心很重，她说道，“果然，刚才应该让阳乃姐姐送你回去的，然后就不用和我一起步行了。”
　　但也是有一起回家然后会对由比滨“说清楚”的考量，所以才拒绝了让阳乃送由比滨回家吧。然后转变成她来送由比滨回家。
　　“啊……哈哈……不用不用。”团子还是挥手表示没关系。
　　她也是不想被用轿车送回去的。
　　因为。
　　这会让团子觉得自卑的，觉得这样就会距离雾乃酱的距离越来越大的。
　　之前根本不知道啊，不知道小雪乃和雾乃酱是千金大小姐啊。这样，让她怎么敢高攀。
　　这样，知道了两人身份的差距，使得团子更加的失落了，连现在的可以和雾乃酱多走一段路单独相处的机会都觉得伤感了。
　　而就在这说话之间，她们已经走出了热闹区到了马路这里，待会只要穿过马路然后一直直走就能抵达车站了。
　　而这时候就是最佳的谈话的时机吧。
　　周围只有行驶而过的汽车是没有人会关注她们两个行人的。
　　差不多了。
　　雾乃觉得应该要向团子摊牌了。
　　“由比滨同学。”
　　“嗯？”
　　“其实我不是那么好的人。”雾乃脑海中想着自己曾经被拒绝的时候对方说过的台词，稍微修改然后搬过来，“所以我觉得，你不能喜——”
　　就在这时。
　　一辆黑色的轿车在她们的走着的马路边停下。
　　而门也被人推开。
　　“雾乃——”
　　那是披着灰白色的披肩的雪之下太太，她何止是推开了门，甚至是自己也走了下来。
　　“喜……不……呜。”雾乃连忙让自己住嘴了。
　　她差点就当着母亲的面说出由比滨同学你不能喜欢我这样的话了。
　　这话一说出来，岂不是直接暴露了自己的取向？
　　“……雾乃酱的又一个欧捏桑？”而由比滨同学则是发出吃惊的声音，她觉得自己今天肯定是中了彩票了。
　　一下子把雾乃酱和小雪乃的姐妹都要认识过去了。
　　“嗯？”
　　雪之下太太这才完全的打量着由比滨结衣。
　　“雾乃酱的朋友么？我是雾乃的母亲，初次见面。”即使是身为长辈，但雪之下太太的礼仪依旧是无法挑剔的。
　　“原来是雾乃酱的母亲……诶……母亲！这么年轻，不是姐姐么？”但这却把由比滨同学吓的不轻。
　　“讨厌啊，这个孩子。” 雪之下太太虽然说这讨厌，但单手掩嘴的表情可看不出讨厌，相反，她似乎是因为由比滨同学的这一句话而变得好感度加10了。
　　但是。
　　“雾乃酱才从国外回来，我一直担心她没法好好的融入校园，但看到她还有朋友，这样我就放心了。”雪之下太太到底是雪之下太太。“谢谢你和雾乃成为朋友。”
　　“诶？”
　　“但是呢，即使是朋友，这么晚了还在外边逗留，你家里的父母也会担心的吧。”雪之下太太却如此说道。
　　虽然由比滨的反应让她好感度加10.
　　但是。
　　都这个点了，还把她家的小可爱带到外边，这可真是……不能原谅啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第127章再见，初恋（求自订）

　　雪之下公寓。
　　看着手机的时间指向了22：50分但雾乃都还没有回来的小雪乃再次确认了一下信息。
　　但上面只有雾乃发来的[进展顺利]这样的字样。
　　并且还是半个小时前的信息。
　　她不是很喜欢用手机，因为。
　　也没有那么多可以和她聊天的人。
　　所以她是无法理解雾乃这样的不带手机就不能出门的人。
　　难道说。
　　不用手机就会死么？
　　“……”
　　也不知道姐姐到底有没有欺负由比滨同学。
　　小雪乃于是一个人呆在家里等待。
　　而雾乃和由比滨结衣这边却直接被雪之下太太教育了。
　　“但是呢，即使是朋友，这么晚了还在外边逗留，你家里的父母也会担心的吧。”雪之下太太这么说道。
　　但由比滨同学似乎是比较单纯，所以完全没听出雪之下太太言语之中暗含的责备之意。
　　雪之下太太用的是也这个字。
　　也就是说，其实她现在相当的担心雾乃这样一个人在外。
　　所以她现在表达的意思是，她很担心。
　　并且在将心比心的责备由比滨。
　　“……”
　　雾乃知道自己不能坐视不管，“母亲大人——”
　　她打断了母亲对由比滨的苛责，“其实这件事和小雪乃相关，这位由比滨同学其实是小雪乃酱的朋友。而阳乃姐姐不太放心所以要考核她的。而我现在则是将通过了阳乃姐姐的考核的由比滨同学送回家去。”
　　雪之下太太如果进入到自己的节奏中去，那么是不允许他人逆反她的，这样非常的可怕，但也不是不能避免。
　　她相当的溺爱三个孩子，所以只要全部都指向家里最小的那个，让她来背锅转移母亲的关注点就行了。
　　于是，雾乃毫不犹豫的出卖了小雪乃。
　　反正小雪乃今天在母亲这边也因为海德薇的事情故意哭过，所以楚楚可怜再显得楚楚可怜一点也没有什么关系。
　　“……是么，是小雪乃的朋友。这样真是不好意思。刚刚说了吓唬你的话。”一听到是更小的孩子的事，太太立刻表示了歉意。
　　“诶诶诶？”
　　而团子这个时候才听懂。
　　自己刚刚是不是被责备了啊。
　　“不过刚刚我说的也是真心话，这个点了还在外边，父母都是会担心的。”
　　于是在雪母的执意下，由比滨同学和雾乃不得不坐上了豪车，只能一起被送回去。
　　但雪之下太太再次审视了一下有些局促的由比滨同学。
　　但她的语气已经变得温和了许多。
　　虽然雾乃是三女儿，但在她的心中二女儿的小雪乃倒是更不成熟的那一个。
　　所以需要更多的指引。
　　“那个……小雪乃在学校里是很帅气的，又聪明，让人一下子就忍不住想要依靠她……而且，虽然没有很明显，但她也会展露出温柔的一面……”顶着巨大的压力，但在谈及小雪乃的事情的时候，可能是向阳乃汇报过一次了，由比滨同学已经变得渐渐的熟练，不仅是传达出她对小雪乃的好感，更是时不时的加入了小雪乃在学校里的表现。
　　而说着说着，发现都要到家的距离了，她才觉得有些不好意思。“呜，果然我就是这么不知道大小，然后说了这么一通……诶……雪之下太太？”
　　由比滨惊讶的发现不知道什么时候太太居然拿出手帕在擦拭眼角。
　　这是……流泪了。
　　“有，有些太高兴了。小雪乃也终于有了自己的朋友——”太太一边哭一边说道。
　　而这种就是喜极而泣了。
　　虽然在平时太太都是非常坚强并且凛然的样子，但只要牵涉到了孩子的成长和进步之类的，她就会变得软弱。
　　而现在就是现在的弱的状态。
　　但是在雾乃看来。
　　喂，不要哭啊。
　　按照她既往的经验，太太一般有哭的迹象，或者哭过，那么肯定都不是那么容易就止住的。
　　雾乃忽然觉得现在即使是要送由比滨回家，然后她顺路回公寓，但雪之下太太的这状态，真的是让人没法单独放她一个人回去啊。
　　所以说为什么她家从来都和别人家不同？别人家都是父母担心孩子，而她家里却都是她和阳乃担心母亲？
　　“……”
　　不过，也因为太太的忽然出现，雾乃放弃了向由比滨同学发出绝交的宣言。
　　等等。
　　绝交？
　　是的，大概就是绝交吧。
　　至少，雾乃酱现在都还没见过表白失败然后还能继续做朋友的人。因为心动所以表白，传递喜欢之意，但被拒绝。
　　“你今后可以不要和我说话么？”
　　然后甚至是被发了这样的不允许继续对话卡。
　　雾乃可不是那么过分的对待别人的人，她是经常对一些男生说这种话，但这些都是她从看到的别人的身上学的。
　　所以不是她自己过分。
　　而是大家都在这么做。
　　至于表白失败就要绝交，其实这是最佳的方案，因为被拒绝不是指你不再喜欢她，而是对方不喜欢你罢了。而继续相处的话，你可能会经历地狱。
　　会仍然忍不住去想她，会忍不住去留意她，然后注意到她喜欢上了别人。
　　奥。
　　这简直是地狱。
　　所以表白失败，不继续做朋友，这是最佳的方案。因为还没强大到可以看着别人牵起她的手然后还送上祝福。
　　“那，那个，谢谢把我送回来。”
　　车子行驶到了由比滨家的家门口。而由比滨也非常快速的下车。
　　但是。
　　她还是得雪之下太太……以及雾乃道谢。
　　“不用。”雾乃代太太开口，“下次的烟火大会一起去看吧。”
　　她再次的向由比滨同学提出了邀请/决意。
　　“嗯，我一定会去的。”由比滨握住自己的另一只手的手腕回应。雾乃酱的家境，还有这么好的母亲一定不会允许女儿百合的吧，所以她再幻想雾乃是百合也无济于事了。而无论是雾乃酱还是阳乃姐姐的出发点都是为了小雪乃好，所以即使是为了不让她们的真心白费，她也真的不应该拥有不该有的想法。
　　她已经决定放弃了。
　　再见了，短暂的恋情。
　　她一定会用朋友的态度重新对待雾乃酱的。
　　于是，在这一个黄金周里，由比滨结衣都没有再见过雾乃。
　　她是这么想的。
　　第三天被平塚老师拉到千叶的路上。
　　“唔唔——”
　　可能是因为昨晚又熬夜看书的缘故，雾乃同学现在是遇到人就靠的状态。
　　平塚老师在前面开着车，而雾乃则是坐在最里面最角落的位置，但可能是老师开车技术很稳的缘故，稍微的颠簸中反而助长了睡眠，她无意识的靠在了由比滨的身上。
　　“近，太近了，雾乃同学——”
　　她原本一早被吵醒的睡意却一时都消失了。
　　因为。
　　这样可怎么得了啊。
　　ps:忽然发现这本书不只是苦主多，连真香也一堆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第128章  多谢款待！（第一更）

　　雾乃现在呆着的是周末加校庆放假总计是四天的时间，霓虹这里的学校在4.29.然后5.1-5.2也都有放假，这一段时间被称作是黄金周会放整整一周的时间，而对于总武高的学生来说，现在的校庆放假则是小黄金周了。
　　而昨天，被太太给抓了回去。
　　但今天她并不想呆在家里。
　　正好千晴给她打了电话。
　　“我在本家，要来玩么？不过只能用普通朋友的身份过来。因为……母亲也在这里。”雾乃向千晴提出了一起来家里玩的邀请。
　　“不、不用了。”但千晴拒绝的速度却意外的快。
　　唔。
　　千晴这么的害怕，但另一个人可是除了爸爸之外已经见到了她家里的大部分人呢。
　　做的可真是不错嘛，由比滨同学。
　　雾乃的心中叹息着这份异缘，不过。
　　在女友的面前却想着其他的女生可是要不得的举动，所以雾乃换了折中的方法，“既然千晴不来找我，那么我只要去找你了。”
　　“那么——”而拿着手机的千晴倒是有些支支吾吾，“我有个想要去的地方。”
　　千晴想要去的地方。
　　她会想去哪里呢？
　　商城。
　　雾乃双手抱着看着千晴，千晴正在运动器材店里在店员的带领下浏览着适合的想要的木刀。
　　她居然喜欢的是木刀。
　　不过这一点倒是能说通了，为什么在初次会面的时候千晴居然会先出手，她的战力和早乙女她们的不太一样，而在千晴家里也有一间空着的宽敞的大房间，这恐怕就是拿来练习的吧。
　　而对于千晴的这种爱好，雾乃会拒绝么？
　　当然不会。
　　谁都希望自己的女友足够的强大。
　　1.她可以自保。
　　2.她还可以保护你。
　　私心中雾乃是想要被养的那一种。
　　“可以上手一下么？”千晴朝着店员询问道。
　　于是在得到了许可之后挥动了起来。
　　雾乃静静的看着她，她高兴就好。
　　但是这样完全沉浸其中然后忘记她，那么就很糟糕了。
　　因为某些经历，雾乃不是很喜欢打斗这方面的东西，所以她到了这个男生们喜欢的运动天堂倒是没什么兴趣。
　　反正她待会只要去结账就好了。
　　不过雾乃对这个商场的布局感到奇怪。左手边是一排排的运动器材店，而右边则是宽大的服装鞋子一体店。这个搭配不觉得有点意思么？
　　如果是女友陪着男生过来，那么女生们没兴趣的时候不就可以自己到旁边的店里么？
　　普通想法是为了女伴的着想。
　　但是。
　　也可以说是刻意的要将一起来的男生和女生给分开啊。
　　到底是谁这么聪明呢。
　　而稍微的往这边走一点还能看到正在试着鞋子的人。
　　这种天气买靴子么？
　　雾乃有些惊讶，然后朝着正坐在软沙发上试靴子的人看了一眼，这一看就有些移不开眼睛。
　　因为这是认识的人。
　　是金发绿眼的三浦同学。
　　啊。
　　想起来了昨天由比滨就说她下午本来是有安排的可能会陪三浦同学去买鞋子。
　　但现在的情况看。
　　三浦同学这是昨天没去买么还是这是要买第二轮呢？
　　而且。
　　现在三浦同学也不是一个人出来的。
　　她的身边现在还有个戴着眼镜的女生陪着。
　　“啊？”
　　可能是戴眼镜的人都比较敏感的缘故，戴着眼镜的女生看过来。
　　“怎么了海老名？”
　　优美子这时候已经穿好了一只靴子，而另一只也接近穿好的状态。
　　但她还是发现了朋友的表情的异样。
　　她顺着海老名惊讶的方向看去。
　　“……”
　　！！
　　所以。
　　为什么会在这里！
　　为什么雪之下雾乃会出现在这里！
　　“雾乃——过来——”而运动器材店里的千晴似乎是已经挑好了，正在冲着雾挥手。
　　而优美子这个时候也才明白，雾乃是和她的女友千晴一起来的。
　　不。
　　这两人可是情侣。
　　然后。
　　你们这是毫无顾忌的正大光明的出来约会么！
　　三浦同学瞬间想到自己身边的海老名同学可是非常了解腐国之类的东西，那么雪之下雾乃的取向岂不是——
　　哟多多——
　　她才站起来。但身体一下子不平衡，右脚提到了左脚，然后身体向前一动继而向后摇晃，接着整个人屁股着地的坐在了地上。
　　“呜——”一瞬间屁股受到的冲击让她都要哭出来了。
　　而目睹了三浦同学的慌张举动的雾乃同学也受到了刺激。
　　内裤！白色！意想不到！
　　“呜——”而优美子也非常的女生，她虽然是双腿开的很大的做下去，但她在落地不到2秒里已经把双腿给紧闭起来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190517/1558086719-100101625-103183582.jpg" alt='图'>
　　哦。
　　哦哦。
　　但对雾乃来说-多谢款待。
　　雾乃立刻转身往千晴那边走去。
　　之所以不去伸手扶三浦同学是雾乃觉得对方会直接将她给拍开的。
　　而且，现在三浦同学不是还带了一个叫做海老名的朋友么？忽然越轨可是一件很不雅的事。
　　毕竟三浦同学刚刚是在丢人啊。
　　多搭理她反而会让她觉得羞耻的。
　　ps：做个问卷调查。
　　你们喜欢一更1500字的4更还是喜欢2000字的3更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第129章可怕，可啪（求自动）

　　悄悄的假装没看到优美子的羞耻举动，雾乃撤离了商城。
　　这是身为一个良心朋友的日常。
　　在朋友丢人的时候不去戳穿，而是假装没看到免得对方觉得尴尬。
　　而一路上千晴倒是像是只欢快的小麻雀一样完全没发现异样。
　　“雾乃，我觉得你相当的适合练武——如果转学剑道的话也非常适合。”她拿着新买的木刀兴奋地道。
　　是是是，您开心就好。
　　雾乃早就过了用武服人的阶段，所以现在也只是哄哄千晴开心。
　　但有一点是确定的，她是举五肢赞成千晴加入剑道部，因为她想看千晴穿剑道服。胸不大的女生穿着这种服装都相当的漂亮。
　　“雾乃——”而双手抱着竹刀，千晴在与雾乃一起并肩走出商城的时候忽然拉了拉雾乃的袖子，因为她发现了一个不太自然的地方。
　　“看那里——”她轻轻的说。
　　而雾乃顺着她的目光所看的方向一看，也保持了安静。
　　“嘘——”雾乃甚至是配合着她，“我们从边上走过去。”
　　现在她们已经到了出口这里，如果转变方向
　　而雾乃的建议就是不说话，假装没看到然后就这样从边上走过去，因为人的注意力是有极限的，当一个人专心致志的做着某件事的话，那么她就会忽视掉周围的环境。
　　所以身边有路人走过那么他们也不会在意的。
　　之所以这么说，是她和千晴发现在商场一楼的出口附近有一片的金店，而一个黑发墨镜女士正在让店员包着什么物件。
　　而只是这匆匆的一瞥，无论是雾乃还是千晴都从对方的背影的轮廓认出了对方。
　　那是单身老师。
　　在假装不.良少女的时候，千晴和早乙女她们就想着要怎么伪装才像，于是有人说拿一个看起来没脾气的老师下手。
　　稍微顶撞一下老师。
　　而大家觉得不太稳妥，于是早乙女同学则是自己先出马。选中的是一个女老师-平冢静。
　　她也不敢贬低的太多，所以只是当着平冢静的面前询问了对方是否单身，而在批评学生之前先考虑自己的单身未来或许更好。
　　这只是普通的类似于挑衅的话。
　　然后。
　　早乙女同学遭到了铁拳制裁。
　　所以不良少女团们都对平塚老师有着实质的认识。
　　明白和这位老师扯上会很糟糕的。
　　所以看到都是能绕道就绕道，能不和她打招呼那么就不要打招呼的。
　　这是心理阴影了。
　　而雾乃虽然也目睹过平塚老师要铁拳制裁比企谷同学，但那只是爱的教育，她不想和平塚老师扯上关系纯粹是……这个老师真的是会肆无忌惮的胡乱使用人啊。
　　雾乃可不想成为老师手下的牺牲品。
　　她还想休闲的渡过这个假期。
　　而现在虽然不确定平塚老师会不会有什么事会麻烦到她，但是。
　　能避开是最好的。
　　所以雾乃和千晴两人一拍即合，两人都决定假装没看到静老师然后偷偷的溜走。
　　但雾乃还是估计错误了。
　　就在她和千晴故作稳定若无其事的假装路人要从一边走过的时候，背后忽然传来了女老师的声音。
　　“这不是狮子堂和雾乃么？”
　　平冢静已经摘掉了墨镜，用锃亮的眼睛看着她们。
　　“啊……这可真是巧遇。”千晴已经被吓到说不出话来，所以雾乃只好往前一步假装什么都没发生，“我和千晴是来买运动器材的，老师也是么？”
　　其实这只是随口一说。
　　雾乃想尽快撤离。
　　但是。
　　“……你可真是问了个不得了的问题。”静女士道，“我现在这是为堂妹挑选结婚礼品。”
　　“……”
　　“……”
　　所以这是你堂妹结婚了么？身为姐姐的自己还单身，但堂妹却已经结婚。
　　这的确是说不过去。
　　或者说……
　　雾乃知道自己踩到雷了。
　　入学的第一天她目睹过比企谷同学说了一句老师单身然后就被揍的画面，所以单身，嫁不出去，奔三都是这位女老师的禁.忌词。
　　但是。
　　这还好不是最差的情况，现在只是踩雷。如果刚刚避开也被发现那么就……
　　雾乃还是觉得奇怪她和千晴明明都假装成路人要从静老师的身边走过，对方甚至是没有看她们这边那么又怎么发现她们的呢？
　　还那么恰巧的转头并且叫住她们。
　　雾乃往平冢静的那个方向猛地一盯。
　　就看到了亮光。
　　那是闪光的镜子。
　　完蛋。
　　店里面有镜子。所以平塚老师虽然一开始是背着她们，但因为看到了镜子，然后看到了镜子中的她们于是才转过来的吧。
　　总之。
　　雾乃的心中有种不妙的感觉，但她还是保持着面上的冷静。姑且接受完踩雷的惩罚然后就撤离吧。
　　“你们刚刚的举动有些奇怪啊。”但平塚老师双手放在了腰间，“就像是轻手轻脚偷偷摸摸的要走掉似的。就像是——”
　　她忽然逼近了雾乃和千晴，双眼瞪大，“看到了什么不得了的人一样。”
　　可怕。
　　可啪。
　　现在的老师好可怕。
　　雾乃第一次明白，什么话叫做物以类聚人以群分，能和阳乃那种人成为朋友的人一定也很可怕。
　　“雾、雾乃——”千晴已经被吓到了，现在一直抱住雾乃的手臂。
　　“我明白了啦！”
　　为了不伤及无辜，雾乃只好投降，“刚才是我错了，所以无论什么惩罚我都接受。”
　　“惩罚？我姑且也是个老师。是不会体罚学生的。”平塚老师洒脱地道，“而且也不是什么大事。”
　　看来一直来一来的错误观念需要扭转了。
　　平塚老师其实是个好老师。
　　雾乃听着对方的话，心中化解掉对对方的偏见。
　　“不，好像是有件事可以解决了。”但平塚老师又道，“你们明天很闲对吧。你们明天很闲对吧。”
　　这说法就是不允许他人拒绝了。
　　她果然是如此的强势。
　　然后。
　　以上就是雾乃在第二天到了车里然后一会儿就睡着的原因。
　　她被静老师罚写[我再也不敢看到平塚先生就避开]这样的话语X1000遍然后熬夜了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第0130章 差点被误伤！（求全订）

　　平塚老师虽然举止粗犷，但其实经常都是粗中有细。所以这份粗犷应该是真心情没有做作。
　　雾乃是挺欣赏这种人的。
　　而且，平塚老师让她做的事她也不能说毫无关系。
　　平塚老师一身兼数指，不仅是生活指导老师同时也是正常的授课老师。
　　而在生活指导方面她要操很多的心，比如说在雾乃进入C班之前的不.良少女霸凌事件，最终雾乃揭穿那只是早乙女和千晴她们为了塑造形象避免自己被欺负的手段。
　　而知道了这一点之后她就当做是什么都没有发生了。
　　不去强迫早乙女和千晴她们改变或者多谈心让她们相信同学云云，这是她深知人际交往、学生之间的氛围，然后做出的妥协。
　　尊重千晴和早乙女的生存方式。
　　而这一份宽容心就是很多老师所没有的。
　　因为小雪乃的孤单性格，她还专门准许小雪乃开办了侍奉部，然后发现比企谷同学性格也孤僻于是带入准备进行改造，最终都是希望他们能融入社会适应社会。
　　而就是她拦住雾乃她们忽然说出的她们可以帮忙的话，也是情有可原。
　　她早上的时候接到一个朋友的电话，朋友任教的是小学，小学正在举行夏令营，但这位朋友有事请假，所以没法过去于是拜托了平塚老师。
　　这本来就是她一个人去做然后就可以结束的事。
　　但平塚老师却想到了这几天她接到的F班的学生反映的问题。
　　雪之下雪乃……到F班骂哭过三浦优美子。
　　雪之下雾乃，在网球场打哭过三浦优美子。
　　“……”
　　她是相信这两人不是有意，但这种消息传上来不处理也不行，而且她也在关注着三浦同学这个学生，她在班级里是属于现充集团的，如果这件事没处理好，
　　是可能上演出复杂事件的。
　　所以如果能给机会让这三人和解是最佳的。而且三个都不是什么坏孩子，只要给出这个平台，她们应该都能理解她的苦心的
　　所以她就想到了这一次的去替朋友的班的计划。
　　让学生们去做。让她们自己和解。
　　但知道了原委之后雾乃让千晴翘掉了。
　　她自动承担罚写检讨书的惩罚然后作为代价，平塚老师不能去驱使千晴去做其他的事。
　　“你对朋友可真好。”
　　平塚老师开着面包车，然后整个人就靠在车子边上对她计划发出之后最先到达的还黑着眼圈的雾乃说道。
　　而她已经检查过雾乃的检讨书，全部手写。
　　看得到诚意。
　　“呵呵……千晴不太擅长和其他那么多人相处。”雾乃找个理由回答。“而且千晴外表是不良少女，可能会和三浦同学闹矛盾。”
　　但这是谎言。
　　她只是不希望自己和千晴在平塚老师的面前出现那么多次。
　　因为这老师的社会经验多，和阳乃完全不同，所以她要看破人心是非常容易的，所以即使是雾乃也得注意，不将自己和千晴的关系外露。
　　因为这老师过于关心学生，那么一旦知道她和千晴的恋情，非常可能会插足。
　　那么。
　　就无法像是封印早乙女同学那样封印住平塚老师了。
　　老师拥有足够的社会经验，雾乃没有自信能压制对方。
　　所以。
　　既然事情暴露会很麻烦，那么直接让这件事不在平塚老师的面前出现就好了。
　　她可以演戏，但千晴的演技还需要锻炼，所以一旦被老师接触的足够多，那么非常可能就会被识破了。
　　所以她才要将千晴给封印起来。
　　而且。
　　三浦同学很奇怪啊。
　　雾乃确定对方肯定是看到她和千晴在班级里接吻，但三浦同学直接从事发点一个人离开然后也没有再找她详谈，所以无法确认她再看到千晴的时候会不会表现异常然后让很有观察力的平冢老师识破。
　　所以这其实是保护千晴酱 雾乃也得去做啊。
　　“不过老师，人数会不会太多了一点？”
　　雾乃转移话题一般的问起了公事，她是知道平冢老师目标是让小雪乃和三浦同学和解，但在这个目的之外去叫来了一堆的人。
　　侍奉部的全员+三浦的现充团。
　　这人数都要达到10了啊。
　　小学生才四个班级，而且也有着自己的其他老师在，所以他们去这么多的人对方能不能全部招待也是个必须要解决的问题。
　　“你是问住宿方面的费用么？这些费用我自己已经垫付了。”平塚静说道。“从我的工资里。”
　　哦哦哦。
　　那么您可真是好老师呢。
　　雾乃服了。
　　不过。
　　雾乃看着平塚老师给她说过一次来人的名字，然后她自己做了名单，看着上面的户冢彩加的字样，她觉得有点奇怪。
　　“侍奉部是因为小雪乃在，所以为了隐藏真实目的故意叫了侍奉部过来做社团活动可以理解，而三浦在现充团，所以把现充团全员拉过来做掩饰也很合理，但是，为什么……会有这个小可爱在上面？”
　　“你也觉得他可爱吧。”平塚老师道，“我也是这么觉得，明明是男孩子却和女孩子一样可爱，而且……声音都不雄性。”
　　“不过这应该只是一个试探吧。”平塚静说道，“有人说最近比企谷和户冢走的比较近，身为老师的我很担心他们会走向歪路啊。”
　　所以就将这两人也叫过来，然后让你审查一下他们有没有发生不正当关系么？而发现不正当关系，你就会阻止么？
　　你这是要阻止学生之间的恋爱么？
　　哇。
　　可怕。
　　雾乃终于觉得千晴酱没过来真的是太好了。
　　因为这位老师直的不的了啊。
　　于是，比较迟才来到平塚老师这里集合的比企谷同学就觉得雪之下雾乃同学，似乎是一直在用一种同情的目光看着他。
　　“……”
　　所以说，为什么？
　　“抱歉，八幡。”因为老师的车开的不是很稳，所以坐在里面的户冢不小心趴到了比企谷的身上。
　　“没事。”
　　比企谷同学很有风度的回答。
　　就是。
　　多撞几下就好。户冢身上好软，话说好香。
　　ps：本来今晚想着啊全勤要没了，因为码不出字。但一打开文档码字，就水出来了7000字。
　　诶，所以我果然是个码字机器么。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第131章他在动摇！（求全订）

　　“雾、雾乃同学——”坐在车子里，因为昨晚被罚抄的太累，所以雾乃酱在觉得舒服的时候就迷迷糊糊的靠在了由比滨的身上，她，由比滨还有小雪乃都坐在面包车的最后一排。
　　而雾乃虽然是在最里面的位置，但她已经确定，不管是小雪乃还是由比滨同学都会不介意她睡着的。
　　而现在意识也总是迷迷糊糊的。
　　“雾乃同学……到了——”这应该是由比滨结衣的声音。
　　“咚！”
　　但让雾乃醒来的是敲击。
　　她实打实地受了一击。
　　“不要给别人添麻烦。”而随着敲击一同出现的还有来自那高岭之花的妹妹的言语。
　　雪之下雾乃生生地把雾乃给打醒了。
　　而雾乃睁眼之后就看到了小雪乃弯曲卷起来的轻小说，而由比滨正尴尬而手足无措的双手乖巧的放在膝盖上。
　　看吧。
　　由比滨同学我们是不可能的。
　　因为如果是她的女友的话，那么现在肯定会先替她受了这一击的，即使是这一击不会痛但也会主动的去承受的。
　　这就是身为女友的生物啊。
　　所以，由比滨同学我们不行的啊。
　　雾乃抱住被双胞胎妹妹打醒的脑袋想着完全没道理的事，但她也只是这么随便一想给未来拒绝由比滨增加一点“理由”，但她也很清楚，能一路过来都没有吵醒靠着她的她，由比滨同学已经可以说是小天使了。
　　而地点的确是到了。
　　小雪乃在雾乃醒来之后就先下了车，车门被推开后的那种清新的属于山里的气息立刻扑鼻而来。
　　而抱着自己的脑袋雾乃在由比滨也下车之后也选择了下车。
　　因为平塚老师事先通知过她，所以她早就做好了夜宿在千叶村的准备。
　　千叶村。
　　这是平塚老师接到的同样是老师但却是小学老师的朋友的委托。委托她来替班来处理学生们的夏令营事宜。
　　夏令营。
　　真羡慕小学生。
　　现在都要放假了。
　　而名为夏令营照看小学生，其实是平塚老师想借着这个机会让几个问题学生和解。
　　比如说问题学生一。
　　比企谷八幡同学现在正打量着四周。
　　他是问题学生被平塚老师带入侍奉部进行改造。而现在他们都在这里是忽然被通知侍奉部的突击行动，要去千叶村做志愿者，而且还是两天两夜的那一种。所以都准备了换洗的衣服。
　　但有些可惜。
　　只有他来了，他妹没来，如果他的妹妹也来那么这个旅途应该会变得有趣一些。
　　而平塚老师担心他和同性别的户冢彩加同学走的过近，所以这是故意创造出了户冢同学也加入活动特意让他们相接触的情景。
　　以私人情感来说雾乃是比较拒绝平冢静的这种试探的。
　　因为。
　　你试探也好确认也好，这不都是把两个危险的人放在了一起么？
　　或许人家没有这个倾向，然后被你误导误撞的变成了这个倾向，所以这是谁的错呢？
　　现在的问题学生一比企谷同学还不知情。
　　他用那哲学家的死鱼眼打量着四周的深山景象，“这个地方……有点像是初中时候来做自然实验的地方。”
　　他喃喃着，似乎是对这里还有印象。
　　他的记性倒是不错。
　　但对雾乃来说。
　　“啊，是这样么？”她用可爱的声音搭理道。
　　其实是在敷衍。
　　因为她的初中压根不在这里。所以对她来说完全是陌生的地方。
　　“欸！”而比企谷同学似乎是倒是吓了一跳，估计是没想到雾乃居然会主动和他搭话吧，让他一瞬间他受欢迎了的错觉。
　　“……”
　　而小雪乃往这里看了一眼。
　　雾乃也不好发作。
　　为了保护小雪乃她刻意的在小雪乃面前撒谎她喜欢比企谷同学，这是把比企谷同学先圈定为她喜欢的人，然后小雪乃怎么都不会违背道义去被比企谷同学吸引的。
　　所以做戏做足而现在下车先搭理比企谷一句这不是伪装的基础了么？
　　不过。
　　虽然没有找比企谷同学核对过，但他每次都挺配合。
　　这就有点古怪了。
　　像是刚刚下车会主动说话，这就比她主动去找他聊天觉得舒服了。
　　所以说男生都是一本很难读懂的书吧。
　　但很抱歉，雾乃对读男生没兴趣，所以虽然敏锐的察觉出了比企谷同学对自己好像是有点不太一样，但她并不想深入了解。
　　或者说。
　　从性别开始她就没有任何的兴趣。
　　“那么……老师接下来把行李搬到哪里去呢？”彩加同学倒是下车之后就做起了很不女生的举动，他非常爷们的先把自己的行李背包给抓起来，然后向平塚老师询问下榻点。
　　他从平塚老师这边得到的消息就只有来当义工，但可以和比企谷同学一起。
　　她并不缺少朋友，但八幡给他的感觉更好。其他人总是把他当女生，但八幡不太一样，不会像是其他男生那样对他百依百顺，这样虽然很感激，但是实际上……也是让他很困扰的。
　　他入学之后不久就选择加入网球部的一个很重要的原因就是……打网球会挥洒汗水。
　　这非常的爷们。
　　他从小学到初中都被当做是女生对待，这让他比较困扰的，但也很适应。
　　只是内心之中果然还是希望被承认自己是个男生吧。
　　所以。
　　对于八幡这位帮助过他，并且还与众不同的男生，其实他是很有好感的。
　　或许，他的内心中有话告诉他。
　　他是想和八幡同学成为一辈子的朋友的。
　　“彩加的包会不会太大了？”由比滨忽然发现了盲点。
　　虽然是为期两天的志愿者活动，但彩加的包包的确是比由比滨和雪之下的都要大，甚至是比比企谷八幡的背包也要大。
　　这样就会显得有些重了。
　　“这个时候男士是会表现自己去帮忙的吧。”而不知道雪之下雪乃想到了什么不高兴的事，忽然开始怼起了比企谷可怜同学。
　　“这个——”比企谷当然注意到彩加拿着那么大的袋子。
　　但他摇了摇头，“户冢是男生吧。”
　　真是非常简洁的评价。
　　看吧，八幡和其他的男生不一样，如果是其他的男生那么现在一定会抢先过来抢他的包裹然后帮他提的。
　　户冢彩加对比企谷八幡好感+1.
　　而比企谷同学则是再次镇住自己的动摇。
　　户冢是男生。
　　没错。
　　户冢是个男生。
　　但是。
　　看着户冢有些吃力的拿着背包，八幡同学的内心则是有些失落的，或许，刚刚应该帮他的忙的。
　　ps：嘛，做了个弊，放到现在更新，为了上周一的更新榜单，。所以非常抱歉呢这个点才更新，但我一想如果7更那么你们就会原谅了吧。
　　所以没错，明天七更。
　　日常py。
　　《异世界多重奏》
　　我来到了一间教室。
　　右后方是素晴坑逼四人组，左后方是骨王极恶四人组，正前方是自称【教师】的卷毛死鱼眼坂田银时，正后方听闻是迦勒底最好搞定的女人。
　　可正后方的女人却满脸杀气的盯着我，大概是因为我来的时候不可抗力地夺走了她的双唇？
　　我叫尚夏，纯粹的普通人，一点也不慌......直到我成为了这个班的班长，并且与想杀了我的黑贞同一个宿舍......谁、谁能来苟苟我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第132章 他们的食物链（求全订）

　　比企谷同学则是再次镇住自己的动摇。
　　户冢是男生。
　　没错。
　　户冢是个男生。
　　但是。
　　看着户冢有些吃力的拿着背包，八幡同学的内心则是有些失落的，或许，刚刚应该帮他的忙的。
　　“你们可以先等一下。”虽然身材娇.小细细的彩加同学已经想表现出男子气概了。
　　但平塚老师却非常不解风情的打断了这一幕，“我们还要等几个人……哦，他们来了。”
　　平塚老师将面包车停在山脚的公共营地这里，但这时候一辆白色的车辆只是从他们来的同一个方向也开了过来，并且就在众人的4米的位置停了下来。
　　刷。
　　车门一推开。
　　立刻下来了四个人。
　　帅气的金毛帅哥，高傲的金毛女王，黑色短发的文静系少女，活泼话痨的无个性男。
　　四个人，并且都还是同一个班级。
　　和现场的比企谷以及由比滨同属于F班的四个同班同学。
　　叶山、三浦组合。
　　“……”
　　看到这四个人，侍奉部的各位就有些不安了。
　　小雪乃的目光变得不自然。
　　而由比滨同学则是显得分外的慌张。
　　“为什么？”而似乎是现充集团的三浦同学也对现在的情景有些发愣。
　　而总是保持着阳光和爽朗的叶山同学则是不好意思的尴尬笑着。
　　很显然，他应该是有被事先告知这一次的志愿者的组成成分，甚至是会赞同参与让小雪乃和三浦友好相处局面的人。
　　也就是说，其实平塚老师觉得叶山同学是那种非常可以值得信赖的人么？所以把目的都告诉了他。
　　只是这么一瞬间，雾乃就判断完毕这个现充团队的组成部分了。
　　叶山隼人（现充巅峰），三浦优美子（女性现充巅峰，连不.良少女都嫉妒她），户部翔（没了叶山估计没朋友），海老名-姬菜（没了三浦还能在现充团中说话，但）
　　也就是说果然是这种食物链吧。
　　叶山》等于三浦》海老名+户部翔
　　而在老师的心中恐怕就是，懂事的孩子，麻烦的孩子，配角配角这样的组成成分吧。
　　“那么人都到齐了。”平塚老师知道双方的人一见面气氛就会尴尬，所以她直接把气氛都给夺走了。“去营地里旅行职责吧，这一次的行动非常简单，就是在小学生们的夏令营中担任指导。就像是在陪小孩玩知道么，还是说你们觉得自己恋小孩子都没法陪好？”
　　前面明明说的话都还挺正常，但这个老师最后一句话的时候几乎都带上了负面的情绪了。
　　真是让人不爽。
　　但更多的是会被吓到吧。
　　像是三浦她们已经睁大了眼睛看着这个和往日完全不同的女老师。似乎是无法一下子接受对方的这种形态。
　　是么。
　　平塚老师放弃了释放真性情，“总之，叶山你来作为小队的领导可以么。”
　　“我明白的。”叶山同学愉快的接受了任务，“还有，这一次我希望大家能友好相处。”
　　他并没有只顾着自己的小队，同时也对侍奉部的众人提出了友好的问候。
　　而这一点则是其他人所做不到的。、
　　所以他的确是很厉害，果然不愧是现充么。
　　所谓现充是那种雾乃做不到的，让一堆人无条件的信任他的气质。这种只依靠演技是不行的，因为这需要付出真心。
　　所以叶山隼人，看起来不像是个坏人。
　　但侍奉部里的人呢？
　　比企谷八幡，哲学自闭男。
　　雪之下雪乃，和叶山隼人有仇。
　　由比滨团子，现在被优美子盯着她都吓死了，估计又是没和优美子说她会来做志愿者并且和雪之下一起，所以让优美子这么盯着很不自在。
　　她已经朋友地位-1了。所以暂时不关注也罢。
　　“好啊。”而这个时候能还带着笑容的就是户冢彩加同学了。
　　他可真像是位天使。
　　而雾乃也没有意见。
　　于是在侍奉部的沉默（没反应）情况下，平塚老师揉了揉额头的第一次合作计划开始。
　　但分配并不好。
　　叶山这边虽然没有任何的夺权的意思，但他一开口就会让人觉得他来领导更好，而现在也是一样。
　　“大家已经准备好了么？”
　　等进入到营地那里，那里的草坪上就坐了一地的五年级小学生。这是某小学的五年级学生。有男有女，但都双手抱着膝盖，相当的乖巧。
　　不。
　　这不完全就是小孩子么？
　　“平塚老师，他们为什么会出现在这里？”
　　而叶山正拿着喇叭对小学生们说话，并且自我介绍，而对此毫无兴趣的小雪乃则是询问起了站在她身边的平塚老师。
　　她完全不知道叶山隼人这个家伙也会来。
　　她讨厌他，如果知道他会来，那么她会做一点心理准备的。
　　“因为人说不够。”平塚老师仿佛早就知道雪之下雪乃会询问，所以早有准备，“所以我找了他们，用科目评价加分的方式诱.惑了他们过来，而且，雪之下，我知道你们和他们格格不入，但是我希望你们能相处起来。”
　　“也许是价值观的不同，所以相处的话——”但小雪乃想也不想的拒绝了。
　　“不不不，我不是要你们友好相处，而是让你们适应，你们进入社会之中肯定会遇上自己喜欢的或者不喜欢的，憧憬的或者敌对的人，而在这样的人出现的时候，你们要做的不是和他们搞好关系，而是要学会如何去和他们相处。所以，比企谷你对叶山有意见，或者雪之下你对三浦不赞同的想法，我希望你们都能得到改变。”平冢静苦口婆心地道。
　　但雾乃都有些惊了。
　　喂老师，您这样直接说出自己的目的真的可以么？
　　不过还真的是可以。
　　因为老师现在要教育的对象是小雪乃。小雪乃不笨，与其被她看破还不如直接告诉她，让她有个心理准备。
　　而且。
　　虽然残酷，老师说的就是她字面上的意思。
　　我是让你们适应可不是让你们好好的相处。
　　这就是人生哲学。
　　这位老师，莫名的有点意思啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190520/1558287165-100101625-103191970.jpg" alt='图2'>
　　ps：这个点还在看书，还不去睡觉，你们要修仙么！
　　ps：全勤是6点才结束哦。所以今天也是努力了。
　　晚安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第133章同情（第一更）

　　“大家要好好的听我们的话哦~”
　　拿着喇叭和众多的小学生见面的人是看起来很和善和可靠的叶山隼人。
　　他站在一群背着小背包的小学生的面前，显出大人的样子。
　　小学生们倒是都挺乖巧，每个小学生都蹲着，肩膀上背着小包包，包包中有水，穿着的也大多是运动鞋或者跑鞋，头上也有戴着帽子，看起来是要远行的样子，其实也真的是这样。
　　这个千叶村就在山里面，所以最适合小学生的果然还是去爬山了。
　　但爬山也不是普通的爬山，而是分成小组，需要找到路标然后才能前行，最优先到达山顶的人可以获得奖励。
　　这也就是小学生才会被吸引着。
　　这种骗小孩的奖励，对雾乃来说可是一点吸引力都没有的，除非雪山里的雪女，深山里的梦魔这样的奖励才能让她心动起来。
　　因为犯事被平冢静抓住，雾乃倒是没有什么怨言，她只要能保护好千晴就好，所以现在随大流地行动她一点都不介意。
　　“那么……从第一组开始每距离5分钟出发。”叶山将喇叭交还给了带队的小学老师然后走到了幕后。
　　而其他人差不多在小学生们出发的时候要行动起来。
　　唯一可惜的是平塚老师的苦心没有得到回报。
　　她是希望侍奉部集团和现充集团能打成一片，不是敌对或者无视的关系，希望看到双方都能“适应”对方，但现在双方的人居然直接断层了。
　　叶山他们完全没有和侍奉部这边的人接触的样子。
　　在小学生行动之后，他们就直接去现行部队了，然后留下了侍奉部的成员们断后。
　　没有接触那么还有个屁的交流。
　　“小学生还真是好呢，看起来好年轻。我们高中生看起来已经是大叔了呢！”
　　走在林间，有着卷发的爽朗乐观少年户部翔看着小学生们在玩耍而不由得说道。
　　他看到的是小学生们停了下来在林间找什么甲虫的，让他回忆起了小学的时代的事情。
　　那时候他也很喜欢做这种事情。
　　去找独角虫什么的。
　　“喂，能不能不要这么说，说的好像我们已经变成了老太婆一样。”三浦同学走在他的身后，听到他说的话，一边用手帕擦着脸上的汗一边开口。擦完汗后她一边用帽子扇着，似乎是想要散热，一边发牢骚。
　　就像是现在看到的那样，这位三浦同学不像是那种会心甘情愿的来做义工的人，所以说，静老师吸引三浦她们的评语奖励就起了很大的作用。
　　而这么一想不是让人很吃惊么。
　　明明看着是不.良，但是居然这么在乎官方的评语在乎学分还想考上好大学。
　　多么的积极向上。
　　雾乃对他们其实也是有敬佩的。
　　而三浦同学她们已经先走了。
　　唯一可惜的是，可能是大家都在的缘故，现充集团没有和侍奉部进行更多的接触，那么雾乃自然也没法和三浦同学交流。
　　这还真是可惜。
　　“呜——”而目光追着现充团们的身影，由比滨同学则是露出苦瓜脸。
　　她完全不知道优美子居然也会一起来这里当志愿者。
　　本来优美子昨晚发信息邀请她一起去当志愿者，她则是接到了雾乃发给她的通知，虽然是要到千叶村这里来当义工，并且还是社团活动，但这可是雾乃同学主动联系她，这对她来说可是非常难得的。
　　所以推掉了优美子的邀请。
　　接着……在这里再会了。
　　这不就是选择了小雪乃，选择了雾乃，然后舍弃了优美子么？
　　在朋友之间可是禁忌。
　　她觉得她可能会被优美子同学友尽啊。
　　所以她是个可怜孩子。
　　“好热——”
　　雾乃她们都属于断后的部队，而她注意到侍奉部的比企谷同学一边用手擦汗一边将外套解下来然后绑在了腰间。
　　这是个比较惨的孩子。
　　雾乃昨晚看了天气预报，今天的播报是阴天，按理说是不热的，所以即使是穿着两件也不成问题。但这里可是山上，会更热。
　　“啊……看起来好坏的样子，大家小心！”
　　有小学生看到他的样子，然后顿时的叫了起来，同时有好几个小学生退后了。
　　“……”比企谷同学板着脸。
　　他并不是不帅，而是会让人觉得有些另类，他那腐烂的冷淡的死鱼眼会降低魅力值，而腰部捆绑的技能一出，立刻增加了不良的属性。所以被这些小学生害怕是很正常的。
　　哇。
　　这边的实际情况也挺惨的啊。
　　所以侍奉部就是问题学生的集中部么？
　　那么作为侍奉部的部长呢？
　　雪之下不言不语，冷静而面无表情。
　　小雪乃似乎是行动起来之后即使是不喜欢的事，但在她答应了之后她就会没有怨言的去做。
　　但从她时不时的左看右看的情况，这可不是随便的看看路或者看看风景，而是……她其实是很有兴趣啊。
　　所以现在所有人之中唯一一个乐在其中的人是她啊。
　　“话说那些孩子在做什么？”
　　小雪乃发现一组小学生止步不前，六个学生围在一起。就那样站着堵住了去路。
　　“发生了什么？”众人走了过去。
　　平塚老师给他们的任务是看护一下这些小学生，免得他们受伤。而现在的古怪举动也是需要处理的。
　　“前面……有蛇！”一个小学生回过头说道。
　　蛇！
　　女孩子听到这个消息，瞬间退后了两步。
　　啪嗒。
　　而令人吃惊的是雾乃发现比企谷同学也退后了。
　　并且比由比滨她们退的速度还快。
　　“？”
　　你不是男生么？所以为什么反应的这么快？
　　“我有被蛇咬过的经验。”仿佛是察觉到了雾乃的目光，比企谷解释起来。而这么一解释到像是在揭穿黑历史一样。
　　雾乃去侍奉部的三次中就有两次听到这位比企谷同学自爆小时候被人区别对待的黑历史。而现在也是一样。
　　莫名的都要对他产生同情心了。
　　因为雾乃同学只有小时候去同班同学家，然后对方家里养着猫生了二胎，她想摸一摸幼猫，接着……被同学家的狗跳起来咬了的经验而已。
　　ps：七更。
　　盘他！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第134章  看，她不行……等等？她在做什么！上！（第二更）

　　深山老林出条蛇并不稀奇。
　　但这蛇就这样伫在那里就很糟糕了。
　　那是一条日本锦蛇，就那样抬起脑袋呆在草丛中，但眼睛却在看着这边。
　　先不管它在想什么，就是它的出现已经吓坏人了。
　　大部分的人对蛇都有畏惧之心，不只是被咬相当容易让人遇到危险或者死亡，而人们更多的则是从录像、电影、小说言谈中产生蛇这个恐怖的概念。
　　所以。
　　大部分的人对蛇是畏惧的。
　　“比企谷同学你还是男人么？”小雪乃立刻挖苦起了比企谷八幡。
　　其实这个时候的小雪乃自己是畏惧着的，但现场的都是女生，唯一的男生就是比企谷同学，虽然是性别上的强行推卸责任，但小雪乃已经没有了其他的办法。
　　“我都说我有黑历史了。所以不要让我出去好么？我说雪之下你不是在社团里看过和蛇相关的书么？所以你应该对付蛇是具备相关知识的吧。”
　　“具备不代表有可以行事的心。而且。”小雪乃的目光看向别的地方，她并不想承认她在社团里看和蛇相关的书其实只是为了看科普。
　　猫VS蛇。
　　猫的神经反射速度是蛇的七倍，所以即使是奶猫也能战胜一条蛇而不被它咬到。
　　她知道的是这些知识可不是如何去捕蛇的。
　　“而且那条蛇也没有做什么错事，要把它打死太过分了。”小雪乃补充道。
　　那么您可真是圣母呢。
　　“那么要怎么办啊——”由比滨终于听懂了，这两位其实是都不打算出手啊。
　　“由比滨你可以去试试……”比企谷建议道。他觉得由比滨这种养狗的人胆子应该挺大的。
　　“呜……我也不行啊，我好歹也是女生啊……对吧，雾乃同学——”由比滨也退却了。
　　但她发现自己想搭话的对象不在这里。
　　“而雾乃同学的话，她已经过去了哦。”一直都没表现出害怕之意的彩加补充道。
　　他其实最喜欢蛇这种滑溜溜的生物了，如果雾乃同学没先出手的话他就会出手了。
　　而彩加的这番话让众人的目光都集中了过去，雾乃没有去有蛇的那个方向，而是转向了一侧，看到她弯下腰捡起了一根长树枝。
　　奥。
　　是要用棍子打蛇啊。
　　但是。
　　“这种举动更像是激怒对方——”比企谷却是实打实的看过动物世界。
　　在没有朋友邀请一起去外边渡过暑假的日子，他躺在家里的沙发上就是看动物世界渡过的。
　　所以也一下子判断出了雾乃的举动不对。
　　只是现在再出言提醒也只会因此发出太多声音激怒蛇或者吸引了雾乃同学的注意力然后让她受伤。
　　啪。
　　于是在同伴们的注视下，雾乃拿着长树枝来到了那条横在路边的日本锦蛇的面前。
　　打蛇七寸么？
　　虽然过分，但现在似乎是没有更好的方法了，他们这里并不是最后的队伍，后面还是有其他的小学生也要经过这条路然后继续登山的。
　　比企谷叹了口气。
　　他自从为了救狗遭遇车祸后就变得越发的多愁善感，虽然因为车祸导致腿受伤然后再加上因为住院的时间使得他和班级都缺席，但他依旧是不后悔自己当初救过那条萌蠢的小狗。
　　他不认为自己很有爱心，但也不想看到生命这样随意的消失。
　　哒。
　　雾乃已经来到了日本锦蛇面前。
　　对方长得入不了她的眼。
　　也是，她不是很懂看蛇的品味，但那种全身白的一定很漂亮。
　　咚。
　　她抓住木棍但动作却相当的迟缓，棍子直接触及了蛇前三分地。
　　没有打。
　　而令人吃惊的是那蛇也一动不动，就在其他人一头雾水的时候却看到日本锦蛇忽然盘上了棍子，而雾乃则是忽然快步的跑开将棍子连蛇带着就跑了小树丛然后一起扔掉了。
　　“……”
　　“……”
　　侍奉部的人看着目瞪口呆。
　　因为。
　　她拿棍子感情不是要打蛇而是要让它盘上来，接着一起扔掉啊。
　　没伤它也让它让路了。
　　即使是动物保护协会也不能指责她。
　　而为什么不打蛇呢？
　　很简单。
　　因为都有她重生这件事了，所以再来条鸽子变人回来报恩，或者蛇变成白娘子过来娶她的事情发生她也不会觉得奇怪，或者说……她巴不得这样。
　　所以在她还是小学的时候可是曾一度不断地救助着被雨水淋了的鸽子。
　　但等了五六七八年，都没有等到哪只鸽子回来报恩，而且，反而有她认出的救助过的鸽子飞过，对方却完全没认出她来。
　　真的是过分啊。
　　“大姐姐可真厉害——”不过现在的雾乃倒是被之前被蛇堵路的小学生给围住了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第135章  看，她不行……等等？她在做什么！下！（第三更）

　　小学生立刻将她给围了起来。
　　“只是日本锦蛇而已，没有毒，而且也不会咬人。”这是雾乃在回答小学生们的疑问。她正在给她们讲解日本蛇。“所以你们即使是抓住它让它让路也可以的。”
　　“诶，但是即使是这样还是觉得好恶心，一点都不想摸。是吧！”
　　一个小学生提起，接着其他的小学生应和着。
　　然后雾乃就微笑了起来，已经和她们打成了一片。
　　可不是么。
　　因为她也不想摸啊，所以才借助了木棍。
　　而且。
　　即使是小学生也是人，雾乃当然知道自己的外貌优秀，即使是小学生们也会把她众星拱月起来，但如果直接用手抓蛇，而且又是女孩子的形象可是会被觉得是怪人的。
　　用手抓蛇这是男孩子的特权，一旦换成女生的话，就会让人觉得她很奇怪。
　　这是非常不公正的观念，但雾乃不想做无谓的抗争，而是……她当然想和这些小学生打好关系。
　　因为其中——
　　“雾乃酱真受小学生欢迎……好羡慕。”由比滨羡慕的道。
　　想要获得别人的好感，那么首先是得表现自己。
　　但她自己……却连表现的机会都没有。
　　诶。
　　她陷入了自我自闭中。
　　“……”比企谷。
　　“……”小雪乃。
　　小雪乃和比企谷现在都在看着雾乃那一边，但此刻的他们关注的都不是这些小学生和雾乃的关系。
　　他们两个关注到的都是另外一个小学生，雾乃被几个小学生围了起来，但在他们的圈子之外不远处却有一个小学生，她的脖子挂着一个相机，而双手则是不断的摆弄着相机，似乎是这样就能避开她孤零零的事实。
　　她应该和其他的小学生是一个小组的，但却没有融入她们的团体之中，属于被遗弃的孤独的人。
　　“哈——”雪之下叹了一口气。
　　就像是有同样的经历的人会互相的吸引一样，孤独的人也容易发现孤独的人。
　　富有观察力的比企谷同学忽然觉得一开始雪之下发现的不是蛇，而是孤独的拿着相机站在一边的小女孩，那是个很可爱的小女孩，并不高，约莫到了胸口的位置差不多一点点，头发是黑色的，是和雪之下类似的，但并非是和雪之下相同的纯色，她的皮肤很好，很可爱，这很可能是小学生能保证充足的睡眠的原因。
　　是个又瘦，又孤独的小女孩。
　　而她的身上，有着和他们相似的……孤独。
　　侍奉部是问题儿童来的地方。这一点比企谷八幡不会否认。
　　而即使是高岭之花的雪之下雪乃，身为部长的她更是其中的问题儿童，她成绩优秀，她漂亮，她高冷，她毒舌，她强大。但她也一定有某些方面不足，比如说，她从小似乎都是过着被其他人排挤的生活。
　　比企谷同学喜欢自爆自己的惨痛过去也是因为他发现这位高岭之花也有着黑历史。
　　所以才觉得即使是说出来也没关系。
　　雪之下是孤独的，而他也是孤独的，拥有同样的属性的人，总是会很快的寻找到同样属性的人。
　　寻找到……同类。
　　而身为雪之下雪乃的双胞胎妹妹，雪之下雾乃当然也发现了小女孩孤零零的，她一脸微笑的将落单的小女孩重新的带回了小学生的群体之中。
　　然而，这是不行的。
　　“果然是不行。”
　　共同者吸引着共同者，小雪乃在关注着这里。所以她看到了当小女孩被拉回了小学生群体之中却没有人和她搭话，也没有人理会她，仿佛她就是另外一个圈子的人一样。
　　她依旧是……孤零零的。
　　小雪乃发表了见解。
　　“即使是小学生也会出现这样的事情，排斥着别人，不让她们融入，无论是小学生还是高中生都是一样的。只要是人类都一样的。”
　　这个定义下的就太严肃了，只要是人然后都会像是小学生那样排斥着别人？
　　作为孤独的人，小雪乃的黑历史也是不一般的多。所以才会也变得这么的消极。
　　“看来我也只能认同你。”比企谷没法否认。
　　“……”彩加倒是没说话。
　　他还是第一次听到这两个人说着这种层度的话。
　　“诶……为什么？”但由比滨发出了惊呼的声音。
　　而小雪乃和比企谷这个时候也才发现，雾乃是把那个似乎是被排斥的小女孩给带回了队伍之中。
　　那个女孩是没有被其他人搭理，就像是不是一个圈子的人一样。
　　但是。
　　小雪乃和比企谷惊愕的发现，雾乃在把人带进去之后，却又点了队伍之中一个看起来就是普通地位的女生。然后将对方给带走了。
　　拼命的夸奖对方。
　　使得同一个队伍的其他人都不爽的看着那个被带走的女孩子。
　　这是……什么操作？
　　是发现了带着被排斥的女孩回归到队伍之中然后还是会被排斥。
　　所以……
　　直接分裂了别人的团队，让团队中的一个人成为牺牲品被团队所排斥。
　　接着……两只被排斥的人就不得不互相舔舐交友了么？
　　而比企谷同学和小雪乃都注意到，雾乃对着那个最先被孤立被排斥的女孩子眨了眨眼，分明是暗示对方去行动的样子。
　　“那个——”
　　而拿着相机的被排斥小女孩一愣继而像是获得了什么力量一样，开始了尝试和被排挤的那个同学搭话了。
　　很显然。
　　雾乃同学还真的是这么打算的。
　　如果一个人被排斥是常象的话，那么她们团队的凝聚力其实并不强。
　　因为是依靠排斥他人才能获得的团结，自然也可能换一个人排斥。
　　所以忽然插入其中换个人被排斥是相当容易的。
　　而两个被排斥的人有着同样的境遇，只要努力那么是可以交到朋友的。
　　雾乃同学其实刚刚就关注很久了。
　　这个小女孩和小雪乃小时候意外的像。
　　但她采取的是不同的行动方式。
　　小时候她是希望小雪乃只有她一个朋友，所以才没有快速打破小雪乃被其他学生排斥的局面，但现在，别的小学生和她又没有关系，丝毫的占有欲都不会有的。
　　所以雾乃使用的是正常的方法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190520/1558351568-100101625-103193525.jpg" alt='赠品'>
　　ps：最近天气有点儿变化无常，为了防止书友们身体健康，有能力继续看我的书，我决定煮一份酸梅老猫汤给书友们喝。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第136章 你在想什么她只是小学生！上！（求全订）

　　“怎么了？总觉得你们一下子沉默了下来。”雾乃回到了队伍却发现自己的同伴们都沉默了。
　　“那个……雾乃酱好厉害。”由比滨只能这么说。
　　她大概是明白小雪乃他们是看着雾乃的奇葩举动而沉默，但由比滨同学还是觉得雾乃酱很不一样。
　　至少。
　　她现在成功的让那个被排挤在小圈子之外的小女孩拥有了可以交谈的可能不是么？
　　由比滨是个观察力相当细致的人，小雪乃和蹲家观察小女孩都是在思考她的被孤立状态，而由比滨所看到的却是那个女孩的努力。
　　即使是被排挤在外，但依旧是脖子上挂着相机。
　　这不就是希望和朋友一起拍照的么？
　　她应该是一直在找机会接近想要融入团队里面去的。
　　而因为事情才开始讨论就被雾乃同学解决了，所以侍奉部的各位也就都没有继续提及。
　　而是真的开始履行平塚老师交代给他们的护卫小学生的计划了。
　　接下来的定向野营很成功，没有再发生什么意外。
　　而因为千叶村这里被选定为初中生们自然课程实验的地方，所以住宿设备都是具备的，在将小学生们安顿好之后，雾乃他们也总算是能松一口气了。
　　但是。
　　更大的问题却冒了出来。
　　那就是房间的安排。
　　男生……因为男生只有四人那么放一个小屋很安全。但女生这边，平塚老师她是有专门的职工宿舍，而雾乃她们则是被分配到了和小学生们一样的一个小屋。
　　五人一间。
　　这没有问题。
　　但现在。
　　“不进去么？”
　　雾乃询问由比滨同学。
　　她从今天的任务中解放之后就一直拖延着没进到校方给她们准备的小屋。
　　而雾乃都在营地里逛了一圈了然后再回来还发现她在外边而没有进去。
　　“呜——”由比滨抬起头来展露出来的却是有些泪汪汪的可怜的摸样，“优美子一定在生我的气。”
　　“？”雾乃眨了眨眼。
　　“呜——”然而下一句话由比滨同学却说不出口了。
　　因为。
　　她已经是第N次在雾乃和优美子之间选择了雾乃酱，而和优美子现在都要处于友情危机了。
　　这种话……她说不出口。
　　因为如果，如果被雾乃酱知道她对她抱有这样的思想的话，她一定会觉得恶心，不再和她说任何一句话，然后还会让小雪乃也和她友尽的吧。
　　由比滨结衣，有苦说不出。
　　雾乃瞥着她都要快哭着的表情，于是也就不继续逼问她，而是自己往屋子里面走去了。
　　“……”
　　一推门就看到了一双冷冷的眼眸。
　　三浦同学正看着这里。房间里没有其他人了，小雪乃和海老名都先去淋浴了，所以现在就只剩下三浦同学呆在里面。
　　而一般来说看人先看脸的，但雾乃不太一样，她现在虽然在看着三浦，其实是看着她的脚。
　　哦豁。
　　果然是这样。
　　她的皮肤不像是小雪乃那么白皙，但肤色也相当的可爱，但现在这精致的双足上却有些红痕破坏了这整体的美感。
　　因为她今天穿着的是凉鞋，然后还走了这么久的山路。
　　既然知道要爬山，那么就老老实实地穿运动鞋啊。
　　似乎是今天走了很多的山路的缘故，三浦同学现在一副相当凄惨的样子。
　　而雾乃注意到了这一点但已经是小学生们的定向越野结束的时间了。不过也不是完全没有补救的机会，只要抹上一些摩擦膏，然后明天换一双合适的鞋子就可以了。但是。
　　又有谁会去做这么多细致的工作然后什么东西都带着呢？
　　雾乃一下子关上了门。
　　“……？”
　　只留下什么话都没说的三浦优美子感到莫名其妙。
　　但雾乃出来之后由比滨还在这里。
　　于是她将特意去向校方给还不擅长野营的小学生们准备的膏药中借来的一管递给了由比滨结衣。
　　“雾乃同学……这个是？”由比滨同学满眼的不解。
　　“三浦同学似乎是在等你进去。而你也应该有话对她说吧，所以我觉得你把这个给她也许可以给她加一下印象分。”雾乃解释道。
　　“这、这怎么可以——”结衣也是发现了优美子现在腿部有些不适，但是……现在这不是雾乃酱拿来的么，然后还要让她去给优美子，这不就是白承了雾乃酱的情么。
　　“优美子是我的朋友，而结衣你也是我的朋友，所以能帮助你们两个是可以让我无比高兴的事。”雾乃同学虚伪的道。
　　但她的演技从来都是合格的。
　　由比滨完全没发现，而是只感受到了她的诚意。
　　“我、我明白了。”于是团子感激的收下了这份功劳，然后推开小木屋的门走了进去。
　　而雾乃莞尔。
　　拿人的手软，吃人的嘴软，而三浦同学是个老好人，所以只要由比滨和她交谈，那么她就会原谅由比滨的。
　　而如果是旁边有人在场，那么顾忌气氛的由比滨可能很多话都说不出来，而现在雾乃都退出了房间，就是让只有她们两个相处，那么很多话她们都能肆无忌惮的交谈了。
　　她看的出来，由比滨同学似乎是又陷入了和三浦的友情危机，所以现在创造了个机会让她们和好。
　　但是。
　　如果都做到了这个地步这两人还无法和好，那么……可能就是真的不适合当朋友了。
　　这或许是最糟糕的选择，给她们单独相处交谈的空间也是把可能友尽的可能性给了她们。
　　人际的交往怎么是这么的复杂。
　　雾乃一边叹息却是一边地跑远了，因为并不是她人超好，发现由比滨和三浦的友情危机这个问题之后就立刻帮她补救，而是她来了个不能不接的电话。
　　是她的姐姐阳乃桑的。
　　按下接听按键。
　　“呀-哈喽————”属于阳乃姐姐的音线立刻从手机中传出。
　　这是什么奇怪的打招呼方法？
　　“没反应么？杂志上不是说最近在千叶县里年轻的女孩子之间流行这种打招呼的方式么？”而反倒是阳乃自己解释了自己的奇怪打招呼的方式的原因。
　　她是看杂志学的。
　　“这样就很无趣了，我可是还希望看到小雪乃也这么打招呼呢。她非常的容易随着潮流走的呢。”阳乃像是失望的声音响起。
　　小雪乃么？
　　唔。
　　雾乃稍微想象了一下。
　　“奥，雾乃同学，那个呀-好-咯——”一向追求帅气和潮流的三浦同学别扭的学起这种只适合由比滨同学的卖萌举动，然后把自己弄得面红耳赤又尴尬的局面，但却又不得不继续打招呼。
　　嗯。
　　这种奇怪的打招呼快点变得更流行吧。
　　而之所以不去想象小雪乃而是三浦同学的反应，因为小雪乃和她长得一样。
　　她有的她也有。
　　甚至是可以做的更好。
　　而对着镜子做出美少女羞耻心爆满的向自己打招呼的事情，她已经做到吐了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第137章你在想什么她只是小学生！下！ （求全订）

　　“今天发生的事情就是这样——”
　　雪之下家的大小姐是相当在意妹妹小雪乃的成长的，所以对这种居然要夜宿的社团活动她其实是在意的不得了。
　　而同时也是为了转移自己的注意力，雾乃把今天发生的事情毫无隐瞒的过了一遍。
　　“看来她果然是喜欢这种户外的活动——小学的登山活动里就是她一个傻傻的三点兴奋的起来坐着看日出，然后弄得腿都麻了不能走，而得被我从山上背下来。”阳乃倒是很满意这一次的社团活动。
　　小静老师向她说过小雪乃想要举办的侍奉部这个奇怪的社团，而她也一度担心小雪乃能不能接纳他人，但现在看来，她已经在渐渐的习惯和他人一起进行集体活动了。这是一个好的征象。
　　“但是。”不过既然是阳乃那么肯定会注意到一点其他的东西。
　　她对每个妹妹的关注都是同样的。
　　不。
　　或者说对雾乃的关心是需要防备着的。
　　因为这个妹妹实在是太过危险了。
　　“雾乃。”阳乃的声音变得冷淡，“你今天怎么会这么的主动？”
　　“嗯？”雾乃不解。
　　“我是说，你怎么会忽然帮助小学生？看到有人被排挤了那么就看着她被排挤了不就好了么？”雪之下阳乃说着相当过分的话，“被排挤的人只是一味的同情的话是只看现状而已，谁也不知道她是不是做了什么然后还被排挤的。”
　　阳乃这句话在理。
　　所谓可怜之人必有可恨之处。
　　但是。
　　“只是你居然发现了这个情况然后就立刻做出处理手段……雾乃。”阳乃的语气一下子变得语重心长，“你该不会是……被那个小学女生给吸引了吧。”
　　“噗——”
　　雾乃差点吐血。
　　幸好她现在已经走出了小木屋，不然和阳乃的这种对话被人听到……那么可还怎么得了。
　　把小学生当做是恋爱对象什么的。
　　这种事哪里是人能做的出来的？
　　“没反应么？那么就是承认是这么想过了吧。”阳乃那边倒是咄咄逼人起来，“姐姐我可是非常的伤心的啊。因为你居然还没戒了这种陋习。”
　　戒了陋习。
　　阳乃的措辞相当的过分。
　　但是。
　　“那个——”
　　雾乃却没有办法完全反驳。
　　那个只能说是早年的不懂事。
　　雾乃出国是三年前，而在之前的小学时期她其实都是在千叶就读的，而六年级的她，才刚刚完全放弃准备接受女孩子的身份，但那个时候的她还比较胆小，她思索过她即使是承认了变成了女孩子，也也否定会喜欢上男生。
　　那么要搞百合么？
　　这是在对姐姐阳乃出手之前的举动。
　　她刻意的和长得可爱的比较容易寂寞的小学妹搭上关系，然后……想把对方当做是备胎来培养。
　　她并不想未来单身，所以就尝试着培养一个自己喜欢的女孩子然后长大与她在一起。
　　而阳乃一开始之前什么都不知道，但当她被雾乃给掰弯之后她就懂了。
　　女生也是可以把女生当做是恋爱对象……哦不，或者说同性之间其实是更加的刺激。
　　因为你有的我都有，但是我就是被你吸引了。
　　这是多么奇妙的一种情感？
　　是以，在发现了这件事之后，阳乃毫不犹豫的把雾乃送出了国。
　　而这就是出国的真相，而小学妹也因为家庭原因搬家去了其他的城市，雾乃也就这样和小学妹失去了联系。
　　这都可以说是黑历史了，而现在居然被阳乃再次拿出来鞭尸。
　　简直了。
　　这都是年少时期的想法好么？
　　现在的雾乃已经和过去不同了。
　　雾乃和阳乃通完电话之后，则是往小木屋走去，她和阳乃的电话打了快30分钟，所以由比滨和三浦的和解也应该完成了。
　　而阳乃那种过分的人，这一次可真的是阳乃胡思乱想了。
　　因为雾乃是真的没有其他的心思。
　　再说了，她是那种会把这么小的小学生培养成备胎的人么？
　　“啪嗒——”
　　“谁？”
　　然而在雾乃胡思乱想的时候听到了脚踩到树枝的声音。
　　在她的逼问之下，一个小小的身影从一棵树后冒了出来。
　　她很小也很单薄，漆黑的长发，精致的五官。
　　而现在正有些畏惧的看着这里。
　　哦哦哦。
　　这不是超可爱的么。
　　哦不。
　　这不是上午的时候遇到的那个小女孩么？
　　哦哦哦。
　　所以说世界是这么的小的么？
　　方才就在和阳乃谈及早上帮助的小女孩的事，然后现在就遇到了她。
　　不过雾乃和阳乃打电话没有开扩音，而且她也不觉得自己说了什么不得了的话，所以她现在即使是知道了有小女孩一直在一边呆着可能听到了她说的话，但她也一点都不慌。
　　“晚上也要拍照么？”所以雾乃主动询问了她。
　　而开口的契机是发现小女孩的脖子上还挂着早上的那个相机。
　　“……”小女孩。
　　被搭讪了。
　　“……”
　　被忽然搭理，小女孩并没有马上的逃走，也没有显出害怕的样子，而是沉默了一下似乎是确定雾乃真的不是坏人之后才道，“妈妈想知道我在学校里和朋友们相处的情况，所以让我拍一些照片回去。所以我才会随身携带着相机。”
　　真是个好孩子，有问必答。
　　“那么拍到了嘛？”
　　“……”她轻轻的点点头，“瑞穗同学和我一起拍照了。”
　　瑞穗同学应该就是上午雾乃从小圈子中刻意露骨的让其被排挤的那个吧。
　　果然是和她成为了好朋友了啊。
　　“那个——”但雾乃的一时没说话似乎是让小女孩变得紧张。
　　“那个……大姐姐，你叫做什么名字？”小女孩如此明明在雾乃先来搭讪的情况下，居然先询问了雾乃的名字。
　　“雪之下雾乃……不对，你为什么要知道我的名字？你想做什么？”雾乃下意识的回答，但回答到一半她就觉得奇怪。
　　刚刚不是自己发现了小女孩在那边然后她主动的搭讪的么？
　　而现在的场景是不是有哪里不太对劲？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第138章 失败，太失败！（求全订）

　　“大姐姐？”
　　可能是发现到了雾乃一下子变得严肃的表情，小女孩也变得紧张了起来，“不方便么？”
　　“……”
　　如此的警惕一个小女孩。
　　雾乃为自己叹息。
　　“没。”她摇了摇头，“……我猜猜看，你是想向我道谢么？”
　　“嗯。”双手放在相机上的小女孩有些局促地点点头，“母亲说过道谢的时候最好问清对方的名字。”
　　看吧。
　　只不过对方长得可爱一点而已，她在幻想什么啊。
　　雾乃放松了一下心情。
　　“那么，你叫做什么名字呢？”雾乃询问道，虽然对方只是个小学生，但这种时候了还不知道对方的名字可是一件很糟糕的事。
　　而且。
　　对方的家教应该不错，所以雾乃也往正途上指引。
　　“鹤见留美。”没有沉默太久，小女孩很快的就回答了。
　　“那么……是怎么样的字呢？”
　　就像是同一个读音会有很多次，像是“金子”“jing子”“京子”那样，日语也是一样的，所以问一个人的名字是有必要知道要怎么写的。
　　“鹤见这个姓氏，而留美，高桥留美子的留美。”这个世界也是有高桥留美子这个人的，而且还是著名的人，所以拿她的名字出来会更好的让人理解。
　　“真是个可爱的名字。鹤见留美，留美，我记住了你的名字了，然后。”雾乃这一下则是完全的蹲了下来，然后一只手摸着她的头发。
　　对于初次……不，再次见面的人直接摸对方可是会被抓走的。
　　但雾乃只是含着看待可爱的小动物一样的心情，所以她的内心非常的纯真。
　　而一个纯真的动作恐怕也只有内心污秽的人才会觉得她污秽吧。
　　看吧，阳乃姐姐。
　　她可不是什么萝莉控。
　　雾乃正在内心中与不在这边的羊奶对决并且保持了本心。
　　“然后？”留美似乎是不讨厌被人摸着头。
　　所以被雾乃这么做倒是也没有表示出生气的样子。或者说上午时候的雾乃的举动圆了她的一个心愿。
　　“然后你现在为什么在这个点一个人要出来呢？”雾乃询问道。
　　“……”小留美似乎是沉默了一下，然后才开口，“因为上午的事我和瑞穗成为了朋友。一起吃饭，一起洗碗，一起说话，一起去厕所。有这样的朋友我是很高兴——”
　　“不过——”
　　留美说道，“我也觉得自己有点虚伪。”
　　这么小的小孩子也知道什么是虚伪么？
　　“上午的时候，瑞穗酱是被排挤的状态，然后我去接触她，这种时候孤立无援的她一定会接纳我。然后和我成为朋友。
　　我没想到会通过这样的形势来交朋友。”小留美复杂的说道。
　　“……”
　　但她却不知道自己的这番话对雾乃来说是何等的杀伤力。
　　破坏他人的人际关系，然后趁机插入进去。
　　这种做法非常过分么？会饱含愧疚么？
　　而雾乃同学可是一直都这么做欸！
　　“不对哦。”雾乃开导她，“你的着重点不对。你是趁着瑞穗同学同样被排挤的时候忽然与她接触，而不想孤单一人的她肯定会和你成为朋友。这一点你是觉得过分，动机不纯。
　　但是。
　　你想和她交朋友么？”
　　“这个……我不知道。我不想一个人。”留美老实的回答。
　　这种说法可是比雾乃都要没心没肺啊，因为不想一个人，所以无论选择谁当朋友都可以么？
　　不过瑞穗的确是雾乃帮留美选择的，那种时候无论是她们小团体中的哪个被排挤，那么最终都是只能和同样被排挤着的留美酱一起抱团行动。
　　否则就会被完全的孤立。而雾乃选瑞穗纯粹是对方长得顺眼，而且看起来并不是小团队里的头儿。就是因为不是头儿却比其他任何人都要获得更高的评价，那么这个人不就是会被自己团队的人给坑死么。而这就是瑞穗同学早上的经历。
　　“那么现在呢？”雾乃又道。“你觉得瑞穗同学不好么？”
　　她的心里是有数的。
　　因为。
　　如果小留美同学这么小就这么的薄情，那么她现在也就不会出现在这里还这么自责的。
　　她的内心对这样与瑞穗同学交朋友而感到内疚。
　　“接触之后，她似乎是比我想的还要胆小一些……而且。她和我是一样的，虽然我现在被她们排挤，但是我不怪她。”小留美说着很大方的话。
　　但转述出来的却是小学生的生态。
　　并不是喜欢谁然后就和谁玩在一起，而是必须要加入小团队做坏事。
　　加入小团体然后一起排挤一些人，被排挤的那些人并没有做过很过分的事，但大家都排挤起他/她来。似乎是必须做着这样的事才能维持圈子的稳定。
　　而这样不断的排挤他人，接着发现自己也被排挤了。
　　这就是小留美的现况。
　　但是。
　　小学生你们只要好好的读读书行么？
　　为什么这么小就要勾心斗角呢。
　　雾乃对这种举动真的是服了，小时候她家的小雪乃就属于被排挤的那一种，所以她才会对小留美的事情这么上心，然后甚至是在电光火石就已经决定了破坏她们的生态。强行让被排挤的人抱团。
　　“一开始的接触甚至是交友的契机是不太好，但是小留美你得知道，这只是你们接触的契机，而不是这样就会佐佑你们日后的关系。”
　　雾乃所提供的只是一个平台而已。真正要不要当朋友这纯粹是个人自己的想法。
　　就像是现在，她可是很希望能挤入到三浦同学的交友圈中的第一位啊。
　　而现在的三浦同学。
　　正抬头望着天花板。
　　保持着呆滞的状态。因为结衣同学向她透露了非常不得了的事。
　　[非、非常抱歉优美子。我塔西喜欢上雾乃酱了。]
　　而三浦优美子和结衣的联系经常都夹在在雪之下雾乃和结衣的联系中，而在权衡之中，结衣同学选择了爱情。
　　本来觉得结衣居然这么贴心帮她找了摩擦膏过来，但听她透露而出的这种情报，三浦同学差点就要扑在地上自己摩擦地面了。
　　这就是你经常放我鸽子的理由么？
　　很可惜，三浦老妈子是不会说这种话的。
　　她现在担心的事是……结衣同学。
　　你喜欢谁不好，怎么能喜欢那个人？
　　“我、我也不知道雾乃酱什么时候就进入我的脑海里了。”而结衣同学现在也露出困扰的样子。
　　“……”
　　三浦沉默不语。
　　或者说。
　　她没有经验她要怎么给建议呢？
　　而结衣居然……居然会喜欢雪之下雾乃！
　　结衣加入了侍奉部，而侍奉部的部长是雪之下雪乃，结衣在前一个月也一直因为雪之下雪乃的事情和她闹翻，那么……按理说，接触的多了，结衣喜欢的应该是雪之下雪乃吧。
　　“……”
　　回想着雪之下雪乃骂人的样子，三浦立刻转变了观念。
　　嗯……相比于印象很差的姐姐雪之下雪乃，雪之下雾乃……好像是有点能撩。
　　三浦同学自己清楚，她被这个家伙刷新了很多次的三观。
　　可以说从第一眼遇到对方为止，然后就……像是魔鬼一样给她上了完完全全的思想课。
　　最直接的一点，她即使是到了山上来这里，然后也在手机里下载满了考虑到无法联网的百合漫画。
　　并不是说对这个有兴趣，只是她单方面的喜欢这种纯洁的恋情罢了。按照海老名的话说，这是对某一题材的喜欢，并不是取向的改变。
　　完全不需要担心的。
　　就像是有的女生喜欢有大**的女孩子，然后就说她喜欢搞基么？
　　可不能这样概述。
　　应该说她性癖独特。
　　但是。
　　结衣这是……已经在现实中喜欢上女生了啊。
　　这种事现实可不会有那么大的包容心，首先，她真的是喜欢上女生了么？
　　有的人长得好看，那么无论性别的人都对对方有好感。
　　这一点三浦觉得没有问题。
　　她国中时期就被女孩子夸奖过。
　　所以。
　　结衣她……莫非只是颜控？
　　也不太对。
　　她如果只是喜欢那身皮的话，那么也会喜欢上雪之下雪乃才对。但优美子却发现结衣对雪之下雪乃有着一种不可逾越的刻意划出来的距离，这可真是奇怪。
　　总之。
　　喜欢上雪之下雾乃——
　　几乎是想起这个名字的时候，优美子的脑海中就出现放学之后的教室，只有两个人的卫生间还有过马路的公开ntr——的场景。
　　“……”
　　雪之下雾乃那个有毒的人。
　　即使是普通的情侣那么也没法做到她那个样子啊。
　　那个家伙自动招女孩子喜欢啊。
　　优美子发了一下呆，而她也注意到结衣正在紧张的等她回复。
　　结衣这一次是来道歉同时也希望她能给出意见的。
　　而意见要怎么给？
　　情侣的问题，我只建议分手？
　　这种话优美子很想说，但她再次
　　那个时候结衣和雪之下雾乃一起撑伞的时候被遮住眼睛的开心也不像是假的。
　　优美子其实是有些羡慕的。
　　真好啊。
　　恋爱。
　　对于高中女生来说这一直都是想要谈论的话题。而优美子的身边也没谁和谁交往了，所以她只是听听别人说过，而身边的人包括海老名也都没有和她说过相关的事。
　　没想到第一次被朋友咨询情感问题居然是……同性，并且……还是暗恋。
　　“我很担心——”结衣显得很可怜，“雾乃酱她明明正常的喜欢着男生，而我却对她抱有这样的想法——”
　　不不不。
　　优美子现在多想告诉她，你口中的雪之下雾乃她本身就是个弯的。她会喜欢男生？喜欢男生就不会和女友在教室里接吻了。
　　然后还在马路上公然捂住你的眼睛还和不良也接吻了。
　　这家伙非常的恐怖啊 。
　　等等。
　　优美子忽然想到了一点，现在的结衣好像是不知道雪之下雾乃的取向，然后现在正为自己暗恋对方无法传达也不能传达而纠结。
　　那么……不告诉她雪之下雾乃的取向呢？
　　就让结衣误会雪之下雾乃真的喜欢男孩子……然后……结衣就会失恋然后放弃了吧。
　　“……”
　　就这么亲手促使一般的让好友失恋，这种事只是一想就让三浦同学感到不自在。
　　但是。
　　雪之下雾乃连续和两个女生，而且都还很漂亮的女生接吻的画面再次浮现在她的脑海。
　　退而言之，即使结衣喜欢女生没有了阻碍。
　　但她喜欢的对象……雪之下雾乃。
　　这个人！
　　所以。
　　结衣。
　　情感的 问题我的建议是……只能分手！
　　不分手还留着继续被欺骗么？
　　优美子站在了昔日好友这边。毕竟，她和雪之下雾乃也只有孽缘不是么？
　　朋友和孽缘，选择的是朋友。
　　优美子很快做了决断，“结衣，我觉得你的情感还是不太准确，首先，你真的喜欢她么？有没有喜欢的男生呢？或许是因为你还没和男生恋爱过，所以才——嗯……我觉得户部其实还行了。人也风趣——”
　　“不是的，优美子。”然而由比滨却忽然制止了她。
　　这一瞬间的气势让优美子吓了一跳。
　　因为，平日的结衣可是一直都软弱的很的啊。
　　现在能强势，作为朋友来说是乐意看到这个局面的。
　　但是。
　　现在是为了她的孽缘对象而改变，这一点让优美子心里很复杂。
　　“那个——”似乎也觉得优美子被她吓到了，所以结衣立刻解释起来，“和男生交往……我做不到。上周的时候B班的男生向我表白——”
　　“但是……我却连去都不想去，但对方如果等很久那么又太可怜了，所以我只是1分钟就回绝了他。我想，我大概是不会喜欢男生了。”
　　“……”优美子。
　　结衣可真是善良。
　　喜欢这种情感，本来就不能强加在他人身上，所以对对方无感那么不去理会有有错么？如果是普通的女生对对方不感兴趣，那么根本就不会去赴会的吧。也就是她会体谅一下对方。
　　不对。
　　上周还发生过这档子事么？
　　结衣什么时候被表白的？她都不知道！
　　“……”
　　优美子再次觉得自己做人失败了。
　　日常py。
　　推荐一本小说《限制级冒险》，这是我的朋友夜半葵写的小说，这位作者是个很棒棒的作者哦。一直坚持后宫全本
　　简介：每隔一段时间，拿到不同能力的主角，在异世界花样救世的欢乐故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第139章 贵圈真乱！（求全订）

　　将鹤见留美小朋友送回了小木屋之后，雾乃也打着哈欠了。
　　时间已经21：30分，而白天也一直在走山路，现在不累就怪了。而雾乃更多的是心累。
　　她那么久远的黑历史居然都被阳乃挖出来。
　　阳乃姐姐啊，你到底是有多爱她？这么小的时候就注意到她的一举一动了。
　　怪不得那时候存了小学妹的手机号码的手机不见了，现在一想，果然也是被阳乃弄的吧。
　　诶。
　　被一个占有欲如此之强的姐姐所喜欢，雾乃的内心是……觉得愉快的。
　　并不是M，和M毫无关联。
　　因为她在表现占有欲的时候不就也表明了她把注意力都放在了她的身上不是么？那么就没有办法也没有机会没有时间去喜欢别人了。
　　“咚咚——”
　　一边思考着雾乃在小木屋面前站住，然后敲了敲门。
　　这小木屋并不是正式的房子，但敲门是对里面的人的尊重，毕竟如果是在做什么不得了的事然后忽然有人闯入双方都会陷入无限瞪眼的状态的。
　　“谁？”从里面有疑惑的声音传过来。
　　这是三浦的声音。
　　看来由比滨和三浦已经谈好了，于是雾乃走了进去。
　　她发现这两人不仅是已经谈好了然后现在还已经将被褥都给铺在了地面上，似乎是已经做好了要睡觉的准备。
　　“……”
　　不知道是不是错觉，五人一间的小屋里五张被窝，可以摆成两横三列的被窝，但唯独有一张被褥和其他被褥的距离拉开了好远，就像是被刻意地隔开了一样。
　　孤立无援。
　　还是说这是在排斥着什么？
　　“莫非——”雾乃发现三浦同学正拿着枕头，于是立刻道，“莫非优美子你还是这么讨厌小雪乃？”
　　“才不是好么！”
　　优美子一下子回绝了过来，可以说现在的那个被褥是她特意为雪之下雾乃这个有毒的人准备的。
　　结衣太单纯了，而雪之下雾乃绝非良配，但她现在又不太好直接和结衣说起雾乃的各种渣表现。
　　因为。
　　结衣现在都还不知道雪之下雾乃是喜欢女孩子的，以为雪之下雾乃正常的喜欢着男孩子，于是她对自己居然对好友的双胞胎妹妹抱有这样的情感而感到困扰。
　　也就是说。
　　雪之下雾乃虽然渣，但如果把这件事告诉结衣的话，那么结衣首先注意到的不是雪之下雾乃是个渣而是……雪之下雾乃居然喜欢女孩子这件事吧。
　　这不就会让结衣觉得自己有机会了么？
　　所以三浦同学可是忍的很辛苦的。而她现在非常担心雪之下雾乃带坏她的好友，是以。
　　在现在的阶段先把她独立出去。
　　而都这个点了再让她转房间实在是太不人道了，而且……优美子出发点是保护结衣，但对雪之下雾乃来说，就这样被赶出去实在是太过分了。
　　所以优美子非常聪明的寻找到了一个平衡点。
　　那就是把雪之下雾乃给孤立起来。
　　减少她与结衣的接触。也减少结衣和她的接触。这样，多少会断了结衣的念想吧。
　　但是。
　　在雪之下雾乃进来的这么一瞬间，就失败了。
　　明明这是为了孤立雪之下雾乃的举动，但雪之下雾乃为什么现在要提起雪之下雪乃啊。并且还错认为这是要故意排斥掉雪之下雪乃啊。
　　她优美子不做这种低级的事好么？
　　要打赢雪之下雪乃她会采取正常的公平的手段。
　　“似乎是有人在说我。”一道声音忽然传过来。
　　说曹操曹操到，小雪乃正好从门外推门进来，她一下子听到了雾乃和三浦的声音。
　　[莫非优美子你这么讨厌小雪乃]雾乃说了这样的话。
　　并且还是在对三浦优美子说话。
　　所以三浦这是在中伤她么？
　　小雪乃可爱的眉头一下子蹙了起来。
　　在她的认知中三浦同学应该是讨厌她的，但这对她来说无所谓，她又不是天使需要每个人都喜欢的。而且，她对三浦同学其实也是无感的，所以对方想这样孤立她，她一点都不在意。
　　如果全部都去在意，那么还要怎么生活？
　　这是小雪乃从小养成的心态。
　　但脸上的抑郁却也是有的。
　　“哇，小雪乃的表情变得很不好……那个……”由比滨结衣倒是第一个有反应的，“并不是这个意思。”
　　她立刻行动起来，直接把那个特意被摆的距离最远的被褥重新的拉了回来和其他的被褥给贴在一起，变成了两排（3+2）的状态。
　　“……平塚老师说明天白天是自由活动时间，但晚上会给小学生办一场试胆大会，而试胆大会的内容则是交给我们来负责了。”小雪乃面无表情的通知了事情。
　　小雪乃晚上洗完澡后直接被平塚老师带去做了一下心态调整同时通知了一下明天的日程安排。然后又被抓住说了一堆有的没的，直到现在才被放回来。
　　但这是雾乃拜托的，雾乃发现由比滨同学和三浦的关系有些紧张，于是就稍微的出了点力，给这两人创造了单独可以交流的空间。
　　雾乃想要做三浦同学心中的第一位，但并不是第一位普通朋友，而是那种特殊朋友，会被区别对待的特别朋友。
　　而在这样的目标下，像是现在这般帮助一下她和由比滨和好如初则是普通朋友做不到的。
　　那么，让由比滨和她和好如初，如果三浦再次对由比滨无比信赖把由比滨放在心中的前列那么怎么办？
　　这是不可能的。
　　因为雾乃在事情完结之后会主动告诉三浦同学她做了什么，费了什么心，从而得到地位的提升。
　　做到一般朋友做不到的事，这不就是特殊的朋友么？
　　而既然偷偷的在做了，肯定要让对方知道啊。
　　雾乃同学可不想白白地付出。
　　“试胆大会么——”
　　三浦优美子应付一般的重复，其实她现在则是在纠结接下来的夜间位子安排。
　　五个女生都在这间小木屋里是不变了。
　　而她的计划是将雪之下雾乃排斥的远远的，减少她和结衣的接触。但现在。
　　被褥被结衣重新的搬回去了。
　　所以这么靠近又要怎么办呢？
　　“打电话真舒服——”而就在众人沉默的时候一道爽朗的声音从外边传入了屋子，而门再次被人推开。
　　戴着眼镜的海老名同学拿着手机走了进来。
　　而她这么洒脱的进来之后却发现其他人似乎是都在盯着她。
　　“我的脸上……有什么么？”海老名同学一脸疑惑。
　　“没。”结衣摇摇头。
　　“海老名你要睡觉了么？”而三浦则是直接转开了话题，其实那么一瞬间她的目光也是很奇怪的。
　　那就是……
　　为何这三人进来的时间都差不多，就像是说好的一样。
　　这样会不会让人觉得有点毛骨悚然呢？
　　“睡觉啊，其实我想通宵的，因为好久没有和朋友一起合宿的。所以有很多想聊的话题。”海老名一边说着不知道从哪里拿出了一叠的教材 想要宣传男人X男人的国度知识。
　　小雪乃则是眉头皱了皱，“我今天想早点休息。“
　　“不要这么见外嘛。”然而海老名倒是一下子跑到了小雪乃这里用手臂碰了碰小雪乃的肩膀，“没有女孩子不喜欢腐国的，所以我们也可以一起培养兴趣然后成为无话不聊的朋友啊。
　　雪之下你就不想知道新的知识么？很有趣啊。”
　　“不，我对这方面——”
　　“嘛，来嘛来嘛，多了解一些知识不是更能做完美超人么？”海老名没放弃。
　　“不是，海老名同学我没有想说自己是完美超人，而且我也不认为看那些东西会对[完美]这个词有所充实——”
　　小雪乃忽然说不下去，因为海老名居然强硬的把传教教材推到了小雪乃的怀里。
　　这下如果不接下来那么漫画一定都会掉下来的。
　　“……”
　　沉默了一下，小雪乃放弃了不接。算是暂时被强迫了解一下这些奇怪的知识了。
　　哇。
　　小雪乃你稍微的反抗一下啊。
　　你就这么的没主见么？只要磨你然后你就要承受不住么？
　　一边观看的雾乃同学则是大大吃惊。
　　阳乃是和她说过小雪乃的本质-没有主见，但就这样要被海老名给攻略就太过分了吧。
　　小雪乃酱，是不是只要是对方态度强硬然后你都没有办法拒绝啊。
　　你这个样子非常的危险啊！
　　“那么安排一下位子吧。”雾乃心中对海老名同学记了个仇，于是说出了今晚最重要的事。
　　位子的安排。
　　五个人，五个被褥排成了两排。
　　第一排三个，第二排两个。
　　“那么结衣和优美子就在第二排吧。”雾乃提议道，这是为了她们着想，这两人刚刚和好那么就给她们更能接触的空间。“而我和小雪乃在这里，小雪乃靠墙，我在中间，海老名同学就在这里对着门的方向，可以么海老名同学。”
　　“我哪里都没关系。”海老名露出笑容，她只要不传教静静的看书的时候，的确是个戴着红色镜框的文学少女。
　　气质非凡。
　　同时性格也相当的随和。
　　“不行！”
　　但是。
　　有人却态度强硬的反对起来。
　　并不是由比滨同学，而是三浦同学。
　　对于这样的安排由比滨同学是没有意见的，虽然她有些可惜不能和雾乃酱一起。
　　不过。
　　虽然和优美子同一排，而雾乃如果睡在第一排的中间的话，那么从被褥和被褥的距离来看，雾乃酱和她距离也超级的近啊！
　　如果雾乃酱把枕头换一个方向，那么不就是都可以和她头靠头了么？
　　而她想起初中和同学们出去的合宿，大家也都是枕头堆在一起脚朝着不同方向睡觉的，这样很方便夜间讲话。
　　而现在。
　　优美子反对的这么强烈。
　　结衣大概是明白优美子似乎是对雾乃酱有点意见，所以方才才要把雾乃酱的位子给移走。
　　但是。即使是现在这种安排了优美子也还要反对么？
　　结衣现在其实是内心紧张的。
　　因为她才把自己对雾乃酱的情感和优美子说，而如果优美子说漏嘴或者被雾乃酱察觉到了……那么她不就是完了么。
　　一定会被雾乃酱给排斥开甚至再也不和她说话的。
　　这样的情况……真的是想找个地方去死一死了。
　　“你和海老名不能一起！”三浦却接着说道。
　　但这句话一说出来却让全部的人都蒙了。
　　结衣发了一下呆。
　　？
　　所以。
　　优美子刚刚不是为了她而阻止她与雾乃靠那么近的么？担心她把自己的情感不小心传递出去，然后和雾乃酱连朋友都没法做。
　　所以在她能自己控制自己不因为雾乃酱就在身边而露出喜欢对方的马脚，优美子非常努力的先把雾乃酱移开。
　　由比滨非常感激这一点。
　　而现在，好像是情况不太对。
　　为什么……是雾乃酱和海老名不能一起？
　　“……”
　　小雪乃没说话，或者说她现在还真的没有什么话说，她无论是睡在哪个方位都可以，只要这些人不要太闹腾，让她待会可以安静入眠就可以。
　　“嗯？”而海老名也眨了眨眼睛。
　　不解三浦同学为什么忽然这么说。
　　“……那，我是说，今晚我想和海老名一起！”
　　发现自己被全员盯着，一瞬之间三浦也没有想到好的理由最终有些强硬的使用了一个借口，“因为好像都没有和海老名一起合宿过。”
　　“是这样么？优美子我超高兴的呢。”海老名同学一下子扑了过来。
　　而任凭海老名同学挂在自己的身上，三浦的内心毫无波动甚至是送了一口气。
　　因为。
　　直到雪之下雾乃安排位子的时候她才想起一件非常重要的事。
　　甚至是比结衣的事还要重要，不，应该说和结衣也有关。因为。
　　雪之下雾乃是个百合，这一点毋庸置疑，三浦同学已经通过双眼确认到不想再确认了，只是。
　　雪之下雾乃这个家伙完全不知道遮掩，经常在公众场合和女友们做出某些亲密的举动，这些举动如果被报出去她真的是做好了承受的准备么？
　　她的女友也做好了承受的准备么？
　　应该是没有吧。
　　而现在。
　　就是雪之下雾乃的大危机时刻。
　　因为，雪之下雾乃这个笨蛋刚刚提议了什么鬼啊，她要和海老名紧靠着睡觉么？海老名同学……虽然文静起来还不错，但一陷入传教模式就很疯狂，而虽然是疯狂但她至少是非常的了解腐这个词。
　　也就是说。
　　只要雪之下雾乃多和海老名接触一点，那么马上就会被对方发现她是百合的事情。
　　这不是……非常的糟糕么？
　　而如果海老名发现了这点然后告诉了结衣……哦豁。
　　结衣就知道雪之下雾乃是百合了。
　　那么……结衣不是可能会越陷越深了么？
　　ps：哇，这些人的关系太混乱了。
　　也就是小雪乃纯白如纸。
　　日常py。
　　书名《见了鬼的二次元生活》
　　简介：
　　为了活下去，我只能开后宫？
　　不，别拉我啊，纯情的我超专一
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第140章熬夜修仙！（第一更）

　　想要保护结衣。
　　想要结衣打消喜欢雪之下渣女的想法。
　　同时在这样的情况下也不得不保护雪之下雾乃的性取向没有被大家察觉。
　　“……”
　　大脑疯狂的转动着，三浦已经觉得平时应该多用功学习一下的，这样脑容量会被扩充而不是像现在这样，都要被烧晕了。
　　“那么……”
　　雾乃倒是很和善，既然确定由比滨已经和三浦和好，那么这桩帮忙她也就做到了。
　　所以就等着明天或者后天单独和三浦同学说话的时候告诉她自己在其中出了多少力来硬性让对方给自己加分了。
　　而现在到底睡在哪里或者怎么睡这种小问题雾乃是不在意的。
　　所以非常随意的开口，“那么海老名同学和优美子一起在第二排的位子。而小雪乃依旧是靠墙，我在中间不变，就是由比滨同学在我的旁边。”
　　这是一种保护手段吧。
　　雾乃不喜欢靠着墙睡，因为那会让她有种翻身都很难翻身的压抑感。而且，小雪乃晚上睡觉的时候有抱着玩.偶的习惯，如果让由比滨睡在中间被小雪乃抱了，由比滨这个本来就弯了的人，指不定会因此而重新燃起对小雪乃的狂热之心。
　　这种概率其实比较小只到了10%，但即使是5%雾乃也不能就这样放过。
　　雪之下雪乃可是她们雪之下家的唯一直的小苗苗了，必须要好好的守护。不然她怕不是被阳乃给劈死。
　　所以。
　　她在中间是最安全的。
　　小雪乃即使是半夜睡蒙了抱着她，那么她也可以无动于衷。然后阻隔掉了小雪乃和由比滨的可能性。
　　而由比滨同学这边，雾乃并不喜欢她，自然也不会产生不得了的情感什么。
　　综上所述这是非常合理的方法。
　　“不行！”但三浦同学再次提起了反对。
　　“……”
　　雾乃发了一下呆，“那么，优美子你想怎么安排？”
　　连续两次都被否决，雾乃现在倒是想认真的听听优美子的意见了，她到底是想做什么。
　　“雪之下雪乃的位子不变，但是，你不能睡在第一排的中间。”
　　“……？”雾乃不解。
　　“我想睡在中间。”优美子道。
　　soga。
　　所以位子就变成小雪乃，三浦，海老名。
　　然后雾乃和由比滨在第二排。
　　雾乃不介意。
　　“然后你在第一排的第三个。”优美子补充道。
　　“欸？”
　　这是什么鬼安排。
　　一瞬之间除了小雪乃没说话之外其他三个人都懵了。
　　比如说由比滨。
　　奥。
　　她懵了一下然后就明白了，优美子这依旧是在给她时间和空间让她可以在雾乃酱面前控制自己，所现在让雾乃酱和她保持距离。
　　“……”
　　但雾乃则是无语了。
　　因为这破安排三浦同学真的没问题么？
　　这样她就要和小雪乃一起睡了啊。
　　她不是很讨厌小雪乃么？
　　不过。
　　平塚老师也是希望这两人重新交好的，所以三浦忽然这么提出来，雾乃倒是没否定。
　　“~~~”
　　此刻唯一说不出话来的就是海老名同学了。
　　因为。
　　方才的优美子不是才说了想和她一起么？现在直接把她挤到了第二排的位置，这不是完全分开了么。
　　这个世界已经不只是男孩子和男孩子的关系变得复杂，然后现在轮到了女孩子和女孩子之间的情感也要变得很复杂了么？
　　“我没有意见。”海老名同学最终依旧是顺从的回答。
　　于是，在彼此的妥协之中，22：07分的时候五个人都按照第一排小雪乃，三浦，雾乃第二排由比滨，海老名的位置躺下。
　　“……”小雪乃从一开始到现在都表现的很平静，她并不会特别的讨厌谁，也不会特别的接受不了谁，而且她也完全不知道这些人的混乱关系，所以倒是第一个可以正常入睡的人。
　　而似乎是今天成功的传教，海老名同学也安心地很快入睡。
　　而由比滨同学，她纠纠结结之中在二十分钟之后也睡着了。
　　那么现在……
　　三浦优美子依旧是没有睡意。
　　她本以为自己的接受能力足够强的了，但结衣今天忽然的告知她喜欢上了雪之下雾乃的事还是太令人吃惊了。
　　明明前段时间她都还在向结衣询问百合是什么。而现在。
　　结衣居然真的成了百合。
　　三浦同学心乱了。
　　“咚咚——”
　　淡淡的微弱的光隐约从隔壁的被子里传出来，那是雪之下雾乃，她似乎是没有睡意，现在都还在被子里看手机。
　　当然。
　　也有可能是要对女朋友报备今天发生了什么事亦或者要对对方甜言蜜语吧。
　　只要是恋爱了的人，就无法接受一天不和对方联系的。
　　而白天的时候比较忙，她似乎是还真的没时间去联系她的千晴。
　　但是这个人，不是只有一个女朋友吧。
　　优美子的脑海中一直都定格在那天碰巧遇到的街道上雪之下雾乃和不.良接吻的那一幕。
　　雪之下雾乃这是亲了不只是一个人了吧。
　　这个家伙为什么是百合之后还会喜欢上不只一个女生？还是说她其实是谁都没喜欢？
　　优美子的脑海中有事在烦，一直无法入睡。
　　啪。
　　然而身边传来了很是细微的声音。
　　只见雪之下雾乃重新将脑袋从被子中钻出来，同时把手机放在了一侧。
　　但是。
　　优美子发现对方正在看她。
　　“睡不着？”
　　这不是显而易见么？
　　而且到底是因为谁睡不着觉啊。
　　“……”
　　优美子才不理会她，于是就自己把手机拿出来，她将被子拉上了一些，在遮蔽手机光线的情况下，于是看起了漫画。
　　这就是完全不被理会的状态啊。
　　雾乃莞尔于是将双手放在被子上睡了过去。
　　而大概是几十分钟过去。
　　优美子轻轻的松了一口气，她又把一个20回的漫画看完了，看完之后总有种恋恋不舍的感觉。
　　但才将脑袋从被子中钻出来，她就看到雾乃闭上眼睛睡觉的安静的样子。
　　睡觉居然也可以入睡的这么快。
　　手机的时间已经变成了0：00，五人的小屋里就只剩下三浦优美子一个人还没睡。
　　但是。
　　她现在依旧是毫无睡意。
　　因为。
　　ps：坚持做到加更一周看看能不能拯救这本书吧。
　　ps：求自订求全订，求支持，养着的也请给个自订，养着不自订的书大部分都太监了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第141章 这种情况怎么……在线等！（本章高能）

　　手机的时间已经变成了0：00，五人的小屋里就只剩下三浦优美子一个人还没睡。
　　但是。
　　她现在依旧是毫无睡意。
　　并不是玩了手机之后更加的兴奋，也不是还沉浸在刚刚看着的漫画的情节之中，而纯粹是……现在的场景似乎是不太适合睡觉。方才还没发现，
　　这个家伙都是喜欢趴着睡觉的么?她都不会觉得胸痛的么？
　　“……”
　　优美子才这么想着忽然发现了一点。
　　她似乎是很多方面都输给了这对姐妹，但是有一个地方，好像是……绝对的完胜。
　　“唔~”
　　但即使是优美子才发现这优胜点，但现在除了她似乎是就没有还醒着的人了。
　　她的兴致也一下子消散了许多。
　　“啪嗒——”
　　似乎是隔壁的雪之下雾乃翻了一下身 。
　　这个家伙真的是女孩子么？翻身动作也会这么的大的么？
　　优美子于是转头看去，接着就看到了雪之下雾乃的侧颜。
　　精致的面容，过分白皙的肌肤，以及淡淡的樱色的嘴唇。
　　“……”
　　这家伙为什么可以长得这么的好看？
　　“……唔——”
　　雪之下雾乃这个家伙似乎是还嘟了嘴。
　　“……”
　　明明是这么蠢的动作居然……还挺可爱。
　　“……”
　　“……”
　　这么一瞬间，优美子是有点明白为什么结衣居然会喜欢女生了，有些人的确是漂亮的过分了。
　　“……”
　　不对不对。
　　优美子很快转移了自己的注意力，说起来她下载的漫画可没有看完，正篇看完了，但她记得还有两篇番外的。
　　于是。
　　算了还是看漫画吧。
　　三浦同学继续拿起手机，钻到了被子里，重新的使用手机看漫画。
　　如此。
　　在她都不知道的时候困倦就已经袭来，然后等她有知觉之后就已经感觉到清晨的气息了。
　　似乎是昨晚有人没关窗户，这导致了清晨的阳光直接射进来。
　　好吧。
　　优美子只是有认床的习惯，在别的地方很难睡着，同时也会很早就醒。
　　而今天果然是这样。
　　她一睁开眼睛就看到了不认识的天花板。
　　是啊。
　　她想起来了，她是为了学分而应招了平塚老师的志愿者活动然后到了千叶村这里照看小学生来着。
　　但是。
　　比起意识的清醒更加的清晰的却是身体上的疼痛感。
　　痛。
　　很痛。
　　胸口很痛。优美子一低头视线一捕捉才发现，有人的手在抓着自己的左胸。
　　而手的主人是雪之下雾乃。
　　“……”雪之下雾乃的睡相可真是差啊。
　　而且。
　　“……痛。”
　　被抓的很痛。
　　这个家伙到底在梦里做了什么啊！居然都反应到了现实上。
　　“……”
　　虽然现在很想抽她一巴掌，但优美子还是没抬起手。
　　在睡迷糊的时候的确是无意识的做一些举动，这一点她也是知道的。
　　像是她的家里麻麻可是还有梦游的症状，已经就医过但还是无法处理，但唯一幸好的则是母亲梦游中不会做危险的举动像是去厨房拿刀什么的，只是会走动一下。
　　而这种时候也不能将她叫醒，所以每次半夜起床去喝水的时候三浦同学都是有些心惊胆跳的。
　　“……”
　　而现在。
　　雪之下雾乃。
　　三浦轻拍了一下雾乃的手臂，而雾乃居然还就这样放手了。
　　“……”
　　而她现在只好轻轻的揉一揉自己，然后发呆看着天花板。
　　但不一会儿其他人就陆陆续续的起床了。
　　“早啊，优美子。”第一个醒来的人是海老名，海老名真是离不开眼镜了，她睡觉的时候会把眼镜脱下，但现在才起床坐起来就已经重新戴上了眼镜。
　　“早。”
　　因为是被痛醒同时也不好将事情说出来的三浦同学对海老名回以了打招呼。
　　之所以现在就说话是她发现其他人也都醒了。
　　“身体还是有点僵硬呢。”结衣活动了一下身体。“小雪乃昨天说了今天是自由活动时间，所以我们好像是不起床也可以的。”
　　“我倒是会起来。”雪之下雪乃这么说着都已经开始整理她的被褥了。
　　真是个一丝不苟的人。
　　而似乎是看着她有些发呆，由比滨结衣于是也加入了队伍之中。
　　海老名则是重新将准备好的传教材料想要交给雪之下雪乃。
　　“优美子你的脸色有些发白啊，没事吧？”
　　而三浦也听到了身边传来担忧着她的声音。
　　被人关心这其实是一件开心的事。
　　但是
　　“……”
　　这个人可真敢说啊！
　　这个家伙难道都不会学一下她的姐姐雪之下雪乃么？安安静静的多好啊。
　　她现在的不适到底是因为谁啊！
　　没有对比就没有伤害，虽然并不想表扬自己的对头，但三浦同学真心觉得雪之下雪乃就像是芍药百合一般，亭亭净植，除了性格之外一点多余的让人讨厌的地方都没有。
　　而雪之下雾乃……
　　算了。
　　优美子一下子变得冷淡了。
　　“……”
　　这反常的表现倒是让雾乃奇怪不已。
　　“你们倒是起来的很早啊——”
　　只是大家的行程再次被打乱，比她们更早起来的平冢老师这边则是还有一些活计需要她们去做。似乎是为了晚上给小学生们的试胆大会之类的活动要做准备工作。
　　于是所有人都没法继续赖床一个个的都行动起来。
　　准备试胆大会的扮鬼装备，以及晚上的篝火节目，还有扮鬼的计划等等。
　　一行动起来就让人没法松懈下来。
　　于是和昨天不同，今天女生们重新回到小屋的时候已经22点了。
　　而这也是重新要就寝的时间。
　　“等等——”看着大家就要把被褥拿出来重新铺好，优美子忽然单手按着自己的左胸，“我要换一下睡觉的位子。”
　　“诶？”
　　“我没意见。”
　　“我倒是很乐意啊，优美子是想要和我一起么？”
　　从由比滨再到小雪乃最后到海老名都没有反对。
　　而雾乃也是一样。
　　对雾乃来说三浦提出换位子，这并不是很糟糕的局面，白天的时候她就向平塚老师报表了一下昨晚三浦和小雪乃是并排着被褥靠着睡觉的事，这似乎是让平塚老师觉得这两人的关系得到了缓和。
　　不然是无法做到互相生气然后还这么靠近的一起睡觉的吧。
　　雾乃也是一样的想法。
　　而现在三浦虽然是要换位子，但是。
　　她已经表现过和小雪乃亲近这已经足够了不是么？
　　比如说三浦同学有些私人原因要换位子呢？
　　雾乃相信三浦同学不是那种非常任性的人，是以，她会尊重她的做法的。
　　于是。
　　在大家都一致赞同的情况下变成了现在的状况。
　　海老名，三浦，结衣。
　　而第二排则是雪之下雾乃，雪之下雪乃。
　　分配的看不出问题。
　　三浦兑现了和海老名靠近，同时也阻止了雾乃和结衣接触。
　　但是。
　　第二天醒来的时候三浦同学面色古怪，因为，她梦到自己被一只狗舔了全身。
　　简直了。
　　她比起狗或者猫更喜欢更小只的仓鼠之类的。
　　而且还是被狗舔了。
　　这感觉。
　　使得她早上一下子惊醒，刚想着居然梦里会被狗舔是不是象征着什么。
　　但是。
　　坐起来的她忽然发现了一个奇景。
　　本来是睡在第二排的雪之下雾乃的一个头……却不知道什么时候窜出了她的位置，而出现在了她现在的被褥的这一边，甚至是枕着她的枕头。
　　这个人的睡相差到了一个境界了。
　　但是。
　　三浦的内心很凉。
　　因为。
　　雪之下雾乃这个头……雪之下雾乃似乎是昨晚和她枕着的是同一个枕头。而从她梦里梦到的被狗舔的迹象看。梦里的感觉特别的逼真。
　　很多人都说梦里也经常都是现实的反应。
　　而三浦参考了一下自己的侧着睡的睡姿以及现在这雪之下雾乃蹿出头来的睡姿。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190524/1558711026-100101625-103207717.jpg" alt='灵魂配图'>
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所以。
　　昨晚到底是有发生什么鬼么？
　　三浦同学已经……呆滞了。
　　所以，也许……她……她不知觉或者雪之下雾乃也不知情地……在昨晚或者早上的这段时间已经舌吻过N次了？？？
　　ps：大家记得看灵魂配图，这场景不太好描述。
　　或者说不可描述。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第142章  一起（求全订）

　　雾乃醒来后就发现三浦同学的表情不太对。
　　就像是……遇到了天都要塌下来的呆滞感，仿佛整个人都变成了灰白色。
　　“三浦同学？”
　　“优美子？”
　　并且叫都像是没法回神一样。
　　于是雾乃拍了拍她的肩膀，而这个时候三浦同学才回过神，呆滞的眼神有了那么一点灵魂。
　　时间已经不早了，像是小雪乃和海老名以及由比滨都已经整理了被褥。小学生们的定向野营只有为期2天，所以今天也都会全部撤离回去，而她们也是i一样。
　　大概是十点左右平塚老师就会带她们回去。
　　但两天的活动都相当的顺利，不太像是会出现什么……让人大受打击的表现。
　　不只是她其实周围的人也都担心的看着优美子这里。
　　“雪之下雾乃，你……”早起就呆滞的三浦同学只觉得自己的天都要塌下来了，所以现在就像是在追逐救赎一般试探的询问道。“你还记得你昨晚做了什么么？”
　　昨晚……发生了什么？
　　还是说发生了什么特别的事？
　　雾乃歪了歪头，她可不记得昨晚发生了什么事，因为一整天都被平塚老师指挥着要去干这个要去干那个的，所以根本就没有可以偷懒的时间。
　　嗯。
　　唯一的印象就是……昨晚睡的好爽。在四周都没有书占床铺的情况下，感觉相当的畅快。
　　“……”
　　而令人奇怪的是，在雾乃没有说出什么话的时候三浦同学却像是完全找回了自己，已经也开始了折叠起被子来。
　　仿佛之前她的面色苍白都是错觉了。
　　而大家都是善解人意的人，既然她选择不说其他人也都不会去逼迫她，只要她需要的时候去仔细的倾听就好了。
　　“那么……辛苦了！”
　　东西都收拾完毕，小学生们也被校车带离，而三浦和海老名则是重新和叶山与户部汇合，他们是让户部的叔叔帮忙带他们过来，而现在户部也重新联系到了自己的叔叔所以要把他们送回家。
　　而平塚老师倒是继续开着借来的面包车。
　　在深山的两天，不只是小雪乃有了一点改变，老师也是一样。
　　她将长发束成了单马尾，并且还戴着绿帽子，整个人都显得更有朝气了，仿佛被森林补充了活力一般。
　　依照雾乃的猜测，应该是她了了两件事，其一小雪乃和三浦的关系得到了缓和，而其次，平塚老师一定是通过自己的双眼观察发现比企谷与户冢彩加没有什么不得了的关系，学生们都在向上的成长，这一点让她很欣慰。
　　所以才会现在心情都不错的吧。
　　“那么……解散！”
　　开了一个多小时的车，平塚老师最终将车停下，然后把学生都带到了校门口这里，这里并不是最佳的停车地点，但却是学生们最熟悉的地点。
　　“那个……”
　　而眼见着雪之下姐妹就要和老师告别，由比滨结衣忽然下定了决心，这两天的时间虽然什么都没发生，但她也考虑了很多。
　　是的。
　　她向优美子倾诉的时候其实是相当的担忧自己的情感被雾乃酱发现，也是绝对不敢向雾乃酱表露的。
　　但是。
　　果然她还是做不到啊。
　　她还是想多和雾乃酱待在一起。
　　所以。
　　她开口了，“明天晚上有小型的烟火大会。雪乃酱和雾乃要不要也一起来？”
　　这是被邀请一起晚上出去玩么？
　　“……”这一点，倒是没有可以拒绝的地方。
　　雾乃是三年缺席千叶，而小雪乃纯粹是没朋友。
　　虽然小雪乃现在板着脸，但她应该只是思考着明天的行程与由比滨的邀请有没有冲突。
　　“我明天很闲……嗯，平塚老师也要来么？”雾乃向老师提出了邀请。
　　如果是由比滨只邀请她那么她绝对不会说出这种话，但现在是由比滨连小雪乃也邀请，那么就证明这只是朋友之间的邀约，是不会发生什么奇怪的事的。
　　所以出于对单身女老师的关心，雾乃也顺水推舟的提出了邀请。
　　“叫我么？”
　　平塚老师摇了摇头，然后用手推了推自己帽子的边缘，“我是很想去了，但是那个时候有工作的。”
　　学生们放假一周而在这个过程中她还需要工作么？
　　“表妹后天结婚，所以明天的事情很多。”静老师说道。
　　搜嘎。
　　雾乃立刻闭嘴，她不想再踩老师的雷点了。她就是因为正好撞到了老师自哀单身的枪口上，然后才会变成被拎出来做了两天的义工的。
　　“小彩也要邀请蹲家一起么？”
　　而由比滨可没忘记现在在这里还有两个人。
　　两个男生。
　　“小彩说过很喜欢看烟花的吧。”由比滨补充道。
　　而户冢彩加立刻可爱的笑了出来，“那种绚丽的色彩的确是很漂亮，不过我更喜欢和大家一起，所以八幡你也会来的对么？”
　　他微笑起来的时候就像是一个小天使。
　　“可、可以么？”
　　比企谷同学吃了一惊。
　　这样，不是得回去之后要好好的准备一下那天要穿什么样的衣服了么？
　　这可是他第一次被人邀请。而且还是户冢本人。
　　“当然了，人多才更高兴不是么由比滨同学。”户冢同学继续大放送他的笑容。
　　“……”
　　而平塚老师默默的看着这一幕。
　　所以说，有人怀疑比企谷和户冢走的太近是有原因的。
　　因为。
　　户冢同学这么可爱，无论是怎么样的男生都会被吸引的吧。
　　应该说，没有恋爱的经验才会连同性都喜欢上的吧。
　　然后，去恋爱一下的话说不定抗性就强了呢？
　　但是这种话平塚老师可不敢和学生们说，毕竟……她也没有经验。
　　然而。
　　“有些失策啊。”和小雪乃一起回公寓，雾乃发出了叹息。
　　“发生了什么？”小雪乃轻轻问道。
　　“……我发现优美子和由比滨有朋友关系破裂的迹象，然后在这一次的志愿者活动中暗中帮她们和好了，但是我却忘记了和优美子说我为她出了多大的力了。
　　这样不是涨不了好感度了么？所以才说是失策啊。”雾乃叹息着说道。
　　“……”小雪乃并不想表达看法。
　　因为。
　　这个人和别人交朋友都是这么做的么？
　　这么的露骨和直白的么？
　　日常py
　　《金闪闪先生绝不吃瘪》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第143章 啊，真香！（求全订）

　　回到家里，雾乃的第一件事就是需要向阳乃汇报一下这一次的志愿者活动。
　　并没有什么可以报告的内容，所以说白了只是她想打电话骚扰羊奶姐姐而已。居然想把她骗小学妹当备胎的黑历史放出来，那么她当然也要骚扰一下阳乃才能平复自己的心情啊。
　　但是。
　　等雾乃和姐姐阳乃汇报完毕，她居然发现小雪乃正在发呆。
　　“你出来了么？那么正好。”
　　小雪乃坐在沙发那里，而一看到雾乃走出来立刻站起身，“我没有和朋友一起出去看烟火大会的经验，所以普通的朋友之间一起去烟火大会的话，会需要换上什么特别的服装么？”
　　唔 。
　　雾乃一出门就被小雪乃抓住问了这样的问题。
　　这要怎么说呢？
　　真是个可怜的孩子，这般的没有经验。
　　“浴衣就可以了。”雾乃说道，“这种天气已经很适合穿上浴衣，而且不觉得浴衣更加的彰显气质么？”
　　其实这些都是谎言。
　　她只是对浴衣有点兴趣。
　　比如说。
　　女生穿上浴衣那么是不是没穿内.裤呢？
　　这肯定是男生才会询问的问题，真实情况是必须穿的。这又不是里——番世界，怎么可能不穿？
　　但是她却可以在借着帮小雪乃选浴衣或者帮她换衣服的时候看一下小雪乃不穿……呸，看一下自己不穿……呸！
　　嗯。
　　雾乃只是对浴衣感兴趣，但对自己穿没有兴趣。
　　所以她只是会帮忙而已。
　　“浴衣的话——”单纯的妹妹酱似乎是听进去了，她转身就走向了衣帽间，在那里挂着很多件的各种款式的浴衣。
　　那些是母亲给她准备的，是母亲的品味。有雾乃喜欢的妖冶的颜色，也有小雪乃喜欢的朴素的黑色或者灰色甚至是蓝色。
　　而现在的情况。
　　“紫色不是很漂亮么？我觉得由比滨同学会喜欢的。”雾乃眼看着小雪乃居然要选择黑不拉几的那种朴素款式，于是立刻提了相反的意见。
　　她选择的是她的口味。
　　“……”
　　小雪乃沉默了一下，“好吧。”
　　似乎是决定了下来。
　　然后就准备从衣帽间走出去。
　　“等等——你难道不试一下么？”雾乃连忙阻止她，她可不是纯粹的想帮小雪乃出谋划策的。
　　至少也要稍微的收一点点的福利的。
　　“试一下？”小雪乃显得踌躇起来，似乎是觉得今天去试衣服是一件无用并且很蠢的事。
　　但也有准备先行于行动这种说法。
　　然而。
　　这并不是雪之下家的孩子自夸，她们的体型基本不会变的。
　　所以即使是不去试一下也没有问题。
　　但小雪乃似乎是对朋友的邀请这件事相当的在意。
　　于是。
　　她直接的解开了衬衫的扣子，她的肌肤相当的雪白，才一解开扣子将衬衫往下脱，然后就展露出了纤细却意外的s.e.x的锁骨。
　　“……怎么了？”
　　小雪乃看到大大的落地镜里雾乃的表情。
　　雾乃就像是呆了一下。这让小雪乃很意外。
　　很涩请。
　　这种话雾乃可说不出口。
　　“嗯……紫色，紫色就可以了。”雾乃连连点头，“我觉得相当的适合你！”
　　于是就直接走出了衣帽间。
　　她可没有自信继续呆在里面。
　　见鬼。
　　她的心中只有这么一个想法。
　　原来看自己的换衣play会这么的羞耻。比初次和女孩子互看身体的时候还要觉得害羞。
　　“你如果不来的话，那么我可就是会用你的脸在这附近丢人了哦。”她威胁小雪乃的时候经常用这种说辞，但现在看来。
　　对方也可以做一样的事情啊。
　　只要小雪乃一脱衣服雾乃就要受不了了，必须得让她穿上并且还得穿的严严实实的。
　　毕竟和她是如此的相像，双胞胎这种存在可还真是神奇。
　　于是在大浴室里舒爽的泡澡之后，雾乃休息了一天，而和由比滨约好的第二天的朋友汇合也终于到来。
　　“可以出门了。”
　　踩着木屐，一身紫色浴衣的小雪乃有种不太自信的感觉然后走出了玄关。
　　对她来说和朋友赴约可是相当少数的经历。
　　所以花在穿浴衣上就花了不少的时间。
　　但雾乃觉得她完全没必要花那么多的时间，因为她的身材相当的……适合穿浴衣。
　　完全的笔直，让人觉得看着就是一条纤细而笔直的长线。
　　这可真是又漂亮又让人同情。
　　反正雾乃是觉得小雪乃已经没有希望长大了，无法达到母亲那样更没法做到像是阳乃那样，所以偶尔的接受一下现实也挺好的。
　　“我出门了——”
　　拿着手机再次确认了一下时间，由比滨比预定的时间提前半个小时出了门。
　　她家的母亲听到结衣居然要和朋友出门于是很快的就给她准备了浴衣。
　　如果能将喜欢的男孩子迷的不要不要就更好了。
　　这使得由比滨其实很想说，她是有约了男孩子，但男孩子只是幌子，她只是想多和雾乃酱待在一起。
　　但这种话……无法对母亲说的吧。
　　再次的明白优美子说过这种情感的艰难程度了。
　　“欸——”
　　她拿着手袋出了门。
　　“叹了很大的一口气呢。”然而从一边却传来了搭理她的声音。
　　这使得由比滨结衣吓了一跳。
　　她一抬头然后就看到了两个相貌极其相似的美少女。
　　“小雪乃，还有雾乃酱！”由比滨同学是真的被吓到了。
　　因为这对双胞胎姐妹不是别人就是她刚刚心中想着的雪之下姐妹。
　　这是想着谁谁就出现的惊讶，而另一份惊讶则是她根本就没有想到雾乃她们居然会在她家的门口堵/等她。
　　这样不是太幸福了么，家门口有两个漂亮的少女……不对，这不是太过分了么。
　　明明约好的是在车站见面。但现在却在家门口见面了。
　　“等，等很久了么？”由比滨试探的问到。
　　同时眼睛并不知道要往哪里放了。
　　她显得拘束无比。
　　因为。
　　穿上了浴衣的小雪乃让人根本不敢去相认甚至是不敢走在一起说她们是朋友。
　　只是看一眼心中就产生了自卑感。
　　何时雪乃被教育成这样.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第144章 真香，真香！（求全订）

　　“我们等在这里你很困扰么？”雾乃道。
　　“没、没。”由比滨很快的摇头表示并非如此。
　　小雪乃和雾乃酱是双胞胎。
　　在相貌上近乎一样，但是两人有着不同的气质，而现在小雪乃的初次浴衣亮相让由比滨有些惊艳，这就是没有对比没有伤害，
　　但是。
　　明明雾乃酱即使是只穿着便服，但是为何。
　　还是会让她如此的心动呢？只是略微抬头45度露出忧郁的表情就让她心跳加速。明明小雪乃很可爱，但是……毫无波动啊。她的内心毫无波动。
　　但只要偷偷的看一下雾乃酱就紧张的不得了。
　　呜呜。
　　所以说她就是完蛋了啊。
　　但是她却不知道此刻的雪之下雾乃同学的心里的动摇程度可并不下于她。
　　因为。
　　由比滨结衣。
　　是这么的可爱的么？
　　这家伙穿起浴衣凸显出了身段之后，意外的……让人觉得有点味道啊。
　　由比滨结衣是短发，但她这一次的头发梳的更加的整齐，搭配着橘色的花纹浴衣，给人一种芙蓉出水的印象。
　　她的腰肢相当的纤细，盈盈可握，而胸口的不可描述也将浴衣给撑了起来。
　　尤其是现在有些呆呆的样子，意外的让人觉得心动。
　　嗯。
　　这般如同大理石般亮堂的画面让雾乃都觉得惊艳了一把，果然虽然可爱的女孩子不管是穿什么都可爱，但是可爱的女孩子和平时不同的打扮反而让人觉得更有一番味道。
　　雪之下渣女小姐已经完全忘记了自己当初说过对由比滨结衣无感的事情了。
　　于是，已经见面了的三个人一起往电车的车站那里走。
　　“其实在约见的地点见面不是更好么？”
　　小雪乃可没有多少约人的经历，所以现在的她从雾乃带着她过来直接在由比滨的家门口堵人然后再到一起去坐车都觉得很古怪。
　　既然是约定了在哪里见面，那么直接在那里见面不是最直接的么？
　　比如说。
　　像是她和雾乃所在的公寓距离约定地点其实是比较近的，那么她们直接过去也比较快。而不是像是现在这样还要绕一圈接着再一起坐电车。
　　“是这样说——”
　　由比滨自己都不明白为什么雾乃酱会来她家门口堵她。
　　“大概是我有些紧张吧，毕竟是第一次和朋友一起去看烟火大会。”雾乃诚实的说道。“所以就有些迫不及待的想先汇合。”
　　原来如此。
　　由比滨是从小雪乃这里听过雾乃酱是在国外念的三年，所以在这么青春的年纪都没有和朋友一起度过这种愉快的节日实在是太惨了。
　　“也、也是呢。”她立刻支援了雾乃，“虽然约定了汇合的地点，但到时候人会很多呢，而周围的声音也大，即使是打了电话但没有听到铃声的可能性也有的，像是去年，和国中三年级的朋友一起约好了在汇合点见面，但是人很多，而直到烟火大会散场我都没和朋友会面，只看到手机有过未接来电，同时在邮箱里也躺着朋友说的她因为有事然后不能来的信息。
　　所以我一个人在那里等也就没等到。”
　　哇。
　　这一下倒是变成了雾乃和小雪乃一起同情的看着由比滨了。这纯粹是被朋友放了鸽子了吧。
　　“不，不是这样了……”那一次的确是很惨。
　　但被一对姐妹这样同情，由比滨立刻觉得不好意思。
　　“说起来，我也是第一次被邀请和朋、朋友一起来看烟火，谢谢你由比滨同学。”而小雪乃则是不合时宜的表示了感谢，但这份感谢却听着好惨。
　　第一次被邀请。
　　和朋友看烟火。
　　这孩子过去得过着多么孤独的生活。
　　由比滨小天使甚至是有些后悔了，后悔为什么国中或者小学的时期没有和小雪乃分到一个班级，如果她们那个时候就是朋友的话，那么小雪乃或许就不会这样了。
　　行了。
　　不要再比惨了。
　　看到电车到来，雾乃立刻抓住小雪乃的手，然后从她的手袋里拿出了月卡，刷了检票口，然后一起往里面走。
　　因为这位雪之下小姐，从小有专车接送，而即使是出行也经常是打的车，所以对乘坐电车这种事……其实她没有几次经验的。
　　之所以这么做，是雾乃昨晚偷看到不喜欢使用笔记本的小雪乃打开了笔记本。
　　而搜索的记录居然是[如何乘坐电车，如何通过检票口]，所以这就是大小姐的世界么？
　　而上一辈子贫穷的雾乃同学倒是对平民的生活很适应。
　　这真是一种复杂的心情。
　　“下一站横沟，下一站横沟——”
　　电车里稍稍拥挤，至少等雾乃三人上来之后已经没有空位了。
　　电车里大部分都是年轻的男女，男生们普遍都是随意的打扮，而女生们大部分都是浴衣。
　　浴衣不仅是清凉还漂亮。
　　在女孩子之中很受欢迎。
　　嗯。
　　或者说因为穿了和平时不太一样的漂亮的衣服，所以更能吸引喜欢的男性的目光吧，对很多的少女来说这可是向暗恋的异性展现自己的好机会啊。
　　雾乃观察着人间百态。数着的情侣的数量。
　　没有出乎雾乃的意料，小雪乃的打扮和由比滨的装束都很引人注目。进入车站，两人都拉起了车上的扶手。但周遭却还是传来了大量的视线。
　　看吧看吧，这就是站在她身边的女孩子的质量。
　　相当的高吧。
　　这会让人从心中迸发出一种自豪感。
　　但是在她发现居然有男生也在偷看她的时候，瞬间没了兴趣。
　　于是雾乃同学忽然一发狠直接双手，分别抱住了小雪乃的腰以及由比滨的腰。
　　这种情况可以用一个词来概括-左拥右抱。
　　但是。
　　“雾、雾乃酱！”忽然被搂住了腰，由比滨吓了一跳。
　　“不用理会她的。”小雪乃道，甚至是连表情都没有，“她经常会做这种奇怪的傻事。”
　　嗯。
　　的确是一些傻事。
　　像是和她一起出门的时候，在发现很多男生关注的时候忽然搂住了她的腰之类的。
　　明明她平时和她的关系可没有这么好的。
　　所以忽然搂腰的举动到底是为了什么呢？
　　ps：当然是为了宣示主权啊。
　　日常py
　　《我，改变了绿茶》
　　孤高的我和舔狗室友的女神互换了身体？
　　有几个臭钱了不起的富二代妄图包养我？
　　换了身体的女神还妄图支配我？
　　统统木大！我只为我自己而活。
　　一个打DOTA看动漫想成为卡面来打的高冷逗比绿茶就此诞生！
　　兄弟萌，把正能量打在屏幕上好么？
　　轻松的校园日常，热烈的爱情故事。
　　非变百，非变嫁，独树一帜的性转小说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第145章 诱骗她，我们最擅长了！（求全订）

　　人生有三大错觉。
　　她喜欢你。
　　她是不是暗恋你。
　　她是不是对你有意思！
　　这都是错觉，当女孩子打扮的漂漂亮亮并且还约你出去玩的时候那么是不是想要吸引你的目光呢？
　　想要被你称赞么？
　　此乃错觉。
　　因为这也许只是站在电车里，雾乃正在沉淀着自己满脑子都是乃子的脑子。
　　所以现在的她连赞美她人的话语都变得词穷了。“由比滨，这件浴衣可是真适合你。”
　　这句话充满着赞美。
　　浴衣很漂亮，但雾乃说的是浴衣适合她。
　　说明其实是由比滨更漂亮。
　　“是，是这样么，那个……谢谢。”由比滨有些受宠若惊，因为小雪乃酱那么可爱，在小雪乃的身边她就觉得自己变得黯淡无光了，而雾乃酱还称赞她，这实在是太令她吃惊了。
　　虽然。
　　她也可是起了很早然后做的准备和梳妆的。为的也是希望能让雾乃酱觉得她比往常要可爱一些。
　　“···”
　　“···”
　　小雪乃不知道说什么为好。她觉得妹妹和朋友之间似乎是出现了一种看不到的奇怪的力场，两人都变得客气起来。
　　其一。
　　雾乃是这种礼貌而客气的人么？
　　回答是否定的。
　　那么，由比滨同学也是这么矜持的人么？
　　答案也是否定的。
　　所以。这两人……这奇怪的矜持是发生了么？
　　不知道是不是碰巧，这辆电车忽然刹车起来。
　　因为好好的抓住了扶手的缘故，所以小雪乃的身体只是晃动了一下然后就稳了下来。
　　但是。
　　站在前方的由比滨根本就没抓扶手，所以身体直接往后靠，雾乃则是一只手拦住了她的腰。
　　“那个，谢谢你。”被帮了这一次由比滨表示了感谢。
　　“没事。”
　　雾乃摇摇头。
　　“···”
　　但是。
　　普通的朋友之间，会这样么？
　　忽然变得羞耻起来。
　　这两人忽然都这么生分的么？
　　小雪乃满头雾水。
　　这两个人，一个不是经常丝毫不顾忌对方的意愿然后就扑过来的么，而另一个也是，丝毫不顾及对方已经明确拒绝了，然后还抱上去么？
　　而现在，这两人。
　　居然如此的生分。
　　感情不好？
　　在小雪乃的疑惑中，众人来到了目的地。
　　下了车站看到的却是人群。
　　“稍微的有些壮观。”小雪乃说道。她对这种人挤人人堆人的地方相当的陌生。
　　“还好吧。”由比滨说道，“如果再晚一些的话那么会更多人。”
　　还是不要伤害由比滨了，对雪之下家的孩子来说，历年来一直都是烟火大会的赞助企业之一，所以小雪乃看烟火是不会到这么拥挤的地方的。
　　而是家里有车会把她送到收费区域那边，然后坐在那里四周只有零星的几个家庭一起看的。
　　所以对她来说即使是她来过这个地方，但是却没有和这么多的人群汇聚过。
　　然后就觉得惊讶了。
　　“那么……赶快确认一下比企谷和户冢同学在哪里吧。”小雪乃理性地道。
　　她说的是由比滨邀请的其他人。
　　在千叶村做完志愿者活动之后，由比滨邀请了大家。
　　但是方才由比滨同学说的人这么多周围又嘈杂，然后即使是有手机也很难听到电话的铃声那么就糟糕了。
　　“好，好的。”由比滨有这两人的号码，于是立刻从手袋里拿出手机。
　　“不用了。”雾乃按住由比滨的手，然后往一个方向一指。
　　在那个方向，几人非常顺利的发现了比企谷同学和户冢彩加同学。
　　因为。
　　一个男孩子看着另一个男孩子然后看呆了，这种奇景并不多的。
　　比企谷穿着便服，相当的清凉，但户冢同学却不i一样，身为男孩子却穿着灰色的还带着花纹的浴衣，这个家伙，真的是认真的么？
　　他的四周已经冒出“那个女生好可爱”这样的说法了。
　　看吧，非常好辨认的。
　　在小雪乃和由比滨也变成景点之前，雾乃带着两人和男生们进行了会面。
　　“咳咳……那么……先一起行动吧。你们晚饭吃了么？如果没有的话，我的建议是炒面，又便宜量也大——”
　　似乎是觉得自己看户冢同学入迷的场景被大家给看到了，比企谷同学从发出声音之后就变得分外的成熟。
　　“小雪乃和雾乃有想玩的项目么？”
　　但由比滨没搭话，而是转向了雪之下姐妹，她得到的消息是这对姐妹都是初次来烟火大会，所以她这个来过了很多次的人可以起到导游的作用。
　　可怜。
　　同情了一下直接被无视的比企谷同学，雾乃倒是将注意力收回来的。
　　因为没有什么可同情的，他都有户冢同学了，如果雾乃还是男生的话，那么他也许就会也去追求户冢同学了。
　　毕竟对方很可爱不是么？
　　“我觉得先尊重一下小雪乃的好。”雾乃直接把锅推到了小雪乃的身上。
　　“我，不是太想玩的。”虽然也是第一次被带到这样的地方，但小雪乃还是有着相当的不适应。
　　她发现，无论是由比滨还是雾乃都牵着她的手。
　　就有种……被带出来的小孩子的错觉。
　　然后走过一个摊子就询问她，想不想吃，或者要不要玩这样的话语。
　　这两个人到底是把她当做是什么了啊。
　　而现在，这两人还自顾自的在一家扔沙包投奖品的摊位前停下，这两个家伙真的不是小学生么？
　　会到这样的摊子这里玩的也只有小学生了，这两个家伙都不知道自己的正确的年龄了么？
　　“小雪乃不要玩么？”雾乃询问道。
　　“抱歉，我实在是没有兴趣。”高冷的雪之下雪乃拒绝了她。
　　“诶，那个奖品有点可爱呢。”雾乃又道。
　　“很可爱的猫咪呢。不过我更喜欢小狗呢，如果有小狗的玩.偶就好了。”由比滨似乎是在叹息。“……不过既然小雪乃也不玩，那么我们就走过吧。”
　　“……”高冷的雪之下雪乃。
　　“等等，我有点兴趣。”小雪乃看着这两人居然真的要走的样子，于是只能站了出来。
　　“200日元三个沙包。”老板则是走了过来。
　　“三个……不，请给我十五个沙包。”
　　有些不自在的在两个人炯炯的目光的注视下拿出钱，但小雪乃最终也只好板着脸进行了交易。
　　这两个家伙。
　　小雪乃也是会生气的，她知道自己喜欢猫的事已经暴露，但是。
　　先把这个游戏赢下来吧。
　　于是小雪乃加入了小学生的举动中。
　　日常py《我，安艺伦也，不当舔狗》
　　我，安艺伦也，不做游戏，不当死肥宅，也不当舔狗，只想好好学习！
　　我要考东大，学习使我快乐！
　　动画、漫画、游戏、轻小说，还有女人，都给我爪巴！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第146章 由比滨同学也很困难！（求全订）

　　在输掉了30个沙包之后，实在是看不下去小雪乃沙雕，雾乃出手帮她拿下了那只猫玩偶。
　　为了不伤及小雪乃的自尊心，雾乃打了31个沙包然后才拿下了猫玩偶。
　　但这景况似乎是让由比滨同学瞠目结舌，似乎是心中在疯狂吐槽这对姐妹气势强但实际很差的行动能力了。
　　但她很快没有办法继续维持这种状态了。
　　“呀~这不是小结衣么~”
　　从一侧传来了由比滨同学的问候。
　　是三个女生。
　　并且和由比滨都是同班同学。
　　雾乃记得她们的名字，短发的叫做相模南，然后她身后的两个卷发一个是一花一个是二乃。
　　因为名字独特雾乃特意记了一下。
　　相模同学有着紫红色的短发，是那种干爽的短的类型，但普遍男生都不会喜欢，像是雾乃自己的接受能力也肯定是要过耳然后及肩的。
　　相模同学她们是一年级F班的学生，一年F班的女生只有17个，属于男多女少，但就是这么17个的女生之中，也分成了好几个小团体。
　　像是优美子、海老名和由比滨的团体。也有像是现在的相模同学她们三人的团体。
　　但彼此之间似乎是关系也不错。
　　所以才会像是现在这样看到了然后就互相打招呼的吧。
　　“相模同学~”由比滨听到对方的声音立刻转身，她立刻走过去，而相模也亲密的抬起手来和由比滨亲密的拍了拍。
　　这是女生之间非常正常的接触。
　　但并非是绝对很好的关系。
　　所以看到这一幕的雾乃同学其实是内心有些反省的，或许由比滨对小雪乃的一些举动真的是没有超标，都是她自己还以男孩子的思维去分析。
　　但是。
　　这也不能全部都怪她啊。
　　因为。
　　她所认识和接触的女生大部分都和她变成了情侣关系，能维持朋友关系的少之又少，她没有经验。
　　所以她有什么办法啊。
　　“结衣打扮的真是可爱。”相模同学赞了一下由比滨同学，但她却很快的转了一个话题，“但是我刚刚看到了班上的比企骨同学哦，难道说你们是一起来的么？”
　　比企骨同学。
　　大概是特指比企骨八幡。
　　比企骨君在班上也是挺出名啊。
　　“呵呵——”相模同学掩嘴笑起来。
　　但这笑容可并非是善意了而是纯粹的多嘴的笑容。
　　她对比企骨同学的看法大概是……贬低的那一种。
　　所以现在大概也是觉得由比滨和比企骨一起来的话，是有点掉价的吧。
　　“……”
　　这是何等肤浅的人。
　　比企骨君可是她都要防备的男人啊，想也知道这些女生并不知道比企骨的魅力值。所以恐怕是粗俗的女生。
　　雾乃摸着下巴。
　　“啊……那个，的确是和蹲家他们一起来的。”擅长观察气氛的由比滨似乎是已经看出了相模是想取笑比企骨的，但她没有说谎倒是个不错的人。
　　“他们？还有其他人么？”
　　相模的笑容略微收敛。
　　“嗯……男生的话还有小彩。”
　　由比滨口中的小彩是特指户冢彩加，女生们几乎都是这么称呼他的。
　　所以没有问题。
　　“那么叶山君呢！”
　　但相模身边的女生一花忽然插嘴道，“他有来么？还有……那个……三浦同学也有来么？”
　　她前半句很感兴趣，但后半句就有些气势不足了。
　　女生们分成了不同的团体，但三浦同学一直都是女王般的存在，和她们是不同等的地位的。
　　所以，如果现在由比滨和三浦在一起的话，她们或许都不敢来打招呼的。
　　毕竟，三浦同学看起来那么像是不良，但是又总是和叶山君他们在一起，根本搭不上话。
　　“隼人君没有来啊。优美子也是。”由比滨老实的回答。
　　但只是言语上就立刻和相模她们拉开了距离。
　　因为她喊的是叶山隼人的“隼人”，三浦优美子的“优美子”。
　　说明和相模她们的团体完全不一样。
　　“这样啊……结衣，听说你和三浦同学的关系变差了。”相模倒是心情不错的样子，“上一次我在百货商场里看到她买鞋子的时候身边没有你。”
　　“……”
　　这相模可能也是个可怜人。
　　雾乃第一瞬间就得出了这个结论。
　　为什么呢？
　　因为。
　　即使是好朋友也不需要一直都要在一起吧。
　　只是一次两次的没有一起出门然后就会被判定为关系不好么？还是说要一直都在一起才能被说是关系好呢？
　　这样的关系恐怕得全心全意地去呵护的吧。
　　完完全全的围着对方的圈子对方的兴趣走，这不是舔狗么？
　　哪里是朋友。
　　不想去就不去啊。有事就不去啊。
　　这不是相当的正常的么？
　　“啊……那个……那时候有点事。”由比滨陪笑着。
　　三浦同学当之无愧是女现充的顶点，在女生之中属于很高的地位。即使是和她交上朋友也会有高地位。
　　但是。
　　“所以说，果然是有点什么吧。然后现在……只能和比企骨君一起出来是么？嗯……结衣你的品味有点——”相模掩嘴说道。
　　“啊……这个——”由比滨变得困扰。
　　看得出结衣的内心打击能力也很强。
　　朋友被这样损她即使是心情不好但是也只是委婉的赔笑，这并不能判定为她虚伪，而是她知道即使是当场发飙也无法改变对方的看法。
　　而且。
　　其实她和相模的关系连翻脸都达不到。
　　都只是……大概是表面朋友的关系。
　　但是。
　　现场可是有一个绝对不能当做是什么都没有听到的人啊。
　　并不是指面无表情发现自己社团的部员被看低而面无表情的部长，而是……屡次把比企谷同学当做是当挡箭牌的雪之下雾乃同学。
　　她似乎是在小雪乃面前可是还有着“她喜欢比企谷”这种属性的。
　　所以。
　　不可能听着自己的“喜欢的男人”被人这样贬低然后还无动于衷的吧。
　　“结衣——”
　　雾乃忽然朝着她们走过去。
　　在由比滨呆呆的看过来的时候，雾乃已经单手搭着她的肩膀了，“朋友么？”
　　完全就不去看相模她们一眼，“优美子刚才和我通话说比企谷君这一次的志愿者活动做的很好，说是你们这次社团活动结束后可以一起邀请他看看。有女生看上他了。”
　　“雪之下——”
　　雾乃一过来搭话其他的三人不由得神色变化。
　　在叫出雾乃的名字之前，相模她们先叫出的是她的姓氏。
　　并不是畏惧于雪之下家，在学生的团体之中她们畏惧着雪之下雪乃。
　　这个高岭之花。
　　与她们截然不同绝对不灯对的高岭之花。
　　而雾乃并非是雪之下雪乃。
　　但她是她的双胞胎妹妹，而和高冷的姐姐不同，她在一年级C班拥有众多的舔狗，以及和不.良少女的关系相当的好。经常可以看到她们组团活动。
　　是只要和她扯上就会变得很糟糕的关系。
　　某种情况下，就是碧池，但是这种碧池却也不是她们可以随便招惹的。
　　“我刚刚隐约听到你们也在讨论比企谷君，难道说你们也觉得他不错么？”
　　额。
　　比企谷君不错么。
　　比企谷君不错么？
　　她们刚刚明明在嘲讽他啊。
　　因为他在班上基本没有朋友，又是缺席了好几个月才到的班级，几乎都要被排斥了。
　　看起来是那么的弱小。
　　所以。
　　这是说他不错么？
　　“不、是不错呢。”相模同学勉强着自己的微笑说道。
　　然后身后的两个同伴也点点头，“方才我看到他在那边。”
　　这绝对是场面话。
　　但是。
　　她们无法不这么说。
　　因为雾乃点出了两点。
　　其一，她和三浦的关系很好直接喊优美子，而三浦也没有和由比滨生分，似乎是关系变得比既往更好。
　　其二，无论是三浦还是雪之下雾乃这样的人都觉得比企谷不错。
　　那么。她们还能随意的说他不好么？
　　做不到。
　　女生之间很难撕破脸的，因为除非对方退学那么就会一直待在一起还会见面的，所以维持好彼此的关系是基本。这也是由比滨为什么一直努力维持气氛的原因。
　　而如果过分的尖锐，那么就会被排斥了。
　　但普通的女生可不像是小雪乃这么的坚强。
　　小雪乃被排斥的时候她可以冷淡的说是她排斥了整个学校的人。
　　但是。
　　普通女生的被排斥那么就会觉得自己被其他人给排斥了。
　　被说闲话，被人做小手脚，被人指指点点，被人泼脏水等等。
　　谁都不想。
　　“他应该是和户冢在一起吧，毕竟是男生就应该和男生在一起，和女生的话怪怪的。”雾乃说道。
　　这是很奇怪的话。
　　但相模她们居然连连点头仿佛认可她这个理论。
　　“那么……要一起玩么？小雪乃就在那里，我也喊她过来。”雾乃说道。
　　这个时候其他人才看到在远处正站立着一个亭亭玉立的女孩。
　　紫蓝色的浴衣得体合适，远望就像是不沾烟尘的莲。
　　只是看着就觉得美。
　　本来结衣就长得足够好看了，回头率也够高了，让人足够的嫉妒了。
　　而想到结衣最近和三浦的关系疏远，所以相模她们才会过来搭话的。
　　但现在。
　　算了吧，请不要让雪之下雪乃过来了。
　　她们会自卑的觉得自己不是女生的。
　　于是，三人立刻表示了告辞。
　　“抱歉，刚刚随意的说了点谎。”看着相模她们离开，雾乃这个时候才对由比滨道，“而且你们以后的关系可能会更遭了。”
　　“……”
　　由比滨站在那里。
　　她知道雾乃在说什么。
　　雾乃指的是她把由比滨扯入了三浦的大旗下，这下只要和三浦关系好那么就能用“三浦的好友”的身份活动，而其他的人对她将会是恭维的状态。
　　而恭维恭维的，就不会成为真正的朋友了。
　　只是表面的朋友。
　　由比滨并不喜欢自己用着是他人的附属品的身份出现，而和相模她们以后的关系大概是黄了吧，但是……
　　“那个……雾乃酱，其实刚刚……谢谢你。谢谢你维护了蹲家。”
　　结衣的心情其实是挺高兴的。
　　她并不喜欢总是维持气氛的自己。
　　尤其是刚刚相模她们那样说自己的朋友的事，让她相当的不认同。
　　因为。
　　比企谷蹲家可不只是她的朋友这么简单，他可还是她的恋爱导师啊。
　　她向他袒露过她变成了百合怎么办，但他都没有吓的躲起来或者怎么，而是冷静的听下去。
　　能成为一个聆听着就是很厉害了。
　　但是她啊。
　　果然是没有改变啊。
　　总是想维持气氛然后掩饰掉自己的内心的真意。
　　所以她好羡慕蹲家和小雪乃啊，羡慕她们可以肆无忌惮的说出自己的内心所想。
　　完全不需要去掩饰。
　　而雾乃也是一样。
　　她可以轻易的掌握谈话的主权，只是她绝对做不到的。
　　由比滨忍不住侧过脸来看着雾乃。
　　天空忽然出现了一大片的耀眼光彩。
　　那是绚丽的烟火。
　　灿烂的光芒落在眼前少女的脸上给她带来了一片异样的火光。绚丽的颜色倒影在她的双眼中。
　　“……”
　　由比滨莫名的觉得有些心动。
　　所以。
　　果然是不行的吧。
　　一旦自己的心意被知道的话，她一定会被雾乃隔离的。
　　那么所有的情况一定都会变得更糟的……
　　“结衣。”而这个时候的雾乃忽然转过脸来，让完全没去注意烟花的由比滨连忙把自己的视线给收回来。
　　然后她就听到雾乃的声音。
　　“结衣，你可真是可爱，所以可以当我的地下情人么？我觉得我对你有点意思。”雾乃这么说。
　　？
　　结衣一愣。
　　脑子空白了一下。等所有的音节都排列在一起那么就汇聚成了一句话。
　　[你可以当我的地下情人么]
　　噗。
　　雾乃酱……她说了什么？
　　地下情.人是什么鬼。
　　碰！
　　绚丽的烟火爆发出灿烂的图案，一瞬间的震耳欲聋让由比滨觉得自己肯定是听错了。
　　因为听力听到了，但是脑子它……根本就不接受啊！
　　“可真是绚丽的色彩。”
　　抱着猫的玩偶站在远处，小雪乃抬头仰望着第一次自由的凭借着自己的意愿看到的烟火。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190527/1558971297-100101625-103218097.jpg" alt='错字'>
　　ps：有人等更新么。
　　ps：大老师的名字打错，看图。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第147章 婉拒（求全订）

　　有一个蛤蟆觉得自己真的是听错了。
　　地下情.人。
　　哪里还有这种说法啊。
　　所以这肯定是听错了吧？
　　因为是这样的雾乃酱，怎么会觉得她可爱，然后还要她做她的情.人……这个不就像是对她有意思的样子么？
　　由比滨觉得自己的脑子中出现了空白。
　　所以这一定是她听错了。
　　是的。
　　肯定是听错了。
　　雾乃酱明明正常的喜欢着男生，甚至是来这里的路上有男生看她入迷的时候她还朝着那个男生眨了一下眼，这可完全是挑.逗异性的样子。
　　所以。
　　这一定是她听错了吧。
　　由比滨的内心剧烈的动摇着。
　　因为。
　　也有可能不是听错啊。
　　如果没听错，那么在一切话语之前，雾乃酱是喜欢女孩子的吧。
　　如果是这样的话，那么她不就是有机会了么？
　　“……”
　　但是。
　　说的是地下情.人啊。
　　这话好奇怪啊，她都要听不懂。
　　因为这不是电视剧才会出现的渣男才会有的台词的么？
　　所以，这种时候假装没听到一样的糊弄过去是最好的吧。
　　是这样的吧。
　　“那，那个，小雪乃我和雾乃酱有些事要去那边一下。”
　　由比滨明明心中已经退缩了，但她的身体却已经小跑到了小雪乃这里。
　　“……”
　　小雪乃倒是无所谓。
　　或者说她其实是个很好的人。
　　于是，明明约好的数个人一起的行动，到了现在男生先去了两个，然后就变成了自己一个人。
　　“……”
　　小雪乃找了个地方坐下休息。
　　但是雾乃这里则是被由比滨直接拉到了有树没有人群的地方。
　　砰砰砰！
　　绽放的烟火依旧是很耀眼声音也相当的大。
　　但对比于方才的人群，现在的环境倒是对比出的安静了许多。
　　而在这里，可以抬头仰望可以看烟火，也可以就这样……原地说话。
　　在这里的说话声不需要特意提高也能互相的听清。
　　由比滨觉得自己果然是输给了身体。
　　她的内心拒绝的，但在她反应过来的时候却已经安顿好了小雪乃然后直接把雾乃酱拉到这里来了。
　　“……”
　　所以。
　　这是要怎么做啊。
　　她的身体。你怎么可以擅自的动起来。
　　“那，那个，雾乃酱……可以再重复一遍刚才说的话么？”
　　最终她还是为自己的身体做出负责，紧张而又保持着一种异常复杂的内心向着雾乃询问了出来。
　　看得出她很紧张。
　　如果是被表白的话，那么很可能就是这种表情。
　　但是。
　　这并不是表白啊由比滨同学。
　　“结衣，你可真是可爱，所以可以当我的地下情人么？我觉得我对你有点意思。”
　　雾乃重复了一遍，全程由比滨都吃惊的用紧张的眼睛凝视着她，也许是没猜到她能说出这般渣男的发言吧。
　　她的润润的嘴唇张开，果然是一副吃惊的样子。
　　因为这句话翻译过来差不多就是，雪之下雾乃是个喜欢女生的炸女。
　　如果。
　　如果雾乃只是想婉拒由比滨，那么现在就已经成功了。
　　由比滨一定对她失望了。
　　好感度也会-1-1-1——111的吧。
　　然后这样就可以阻止由比滨继续喜欢上她。
　　人的喜欢要么是看脸，要么是觉得脸过得去然后就看对方身上的品格。
　　雾乃是那种很容易被人误会成好人的人。
　　所以，由比滨会对她有所好感，一定是某些方面不经意的触及到了她的内心，而现在，雾乃的完全炸女的形象将会深入到由比滨同学的内心。
　　而渣在雾乃，而不是由比滨自己，所以，这是有机会有很大的概率阻止由比滨也许会鼓起勇气的表白的。
　　比起在表白之前，就先让她知道她曾经喜欢的是个炸女。
　　那么她还会表白么？
　　飞蛾是有可能扑火。
　　但由比滨同学并不是飞蛾。
　　现在展现在雾乃的面前的只有两个结果。
　　1.由比滨从此对她失望，然后自动放弃了还未根深蒂固的恋情。那么她将会长期的被固定在朋友这一格而不会再次出格。
　　所以，请做自己吧，由比滨同学。
　　你成为小雪乃的朋友就好。
　　这是雾乃的一半的心所期望的。
　　而结果2.
　　由比滨同学伫立原地。
　　就像是现在这样。
　　她呆呆的睁大了明亮的眼眸。
　　像是完全没想到雾乃会这么说会说这种奇怪的话。
　　由比滨同学完全没有应对的手段。
　　“看来吓到你了。”注意到这里雾乃道，“是我误会了，方才的话可以当做是没听到么？”
　　“等等……这个那个，好像是不可以。”
　　由比滨有了反应，“那个……雾乃酱你到底是……”
　　她现在思虑完全混乱了。
　　但雾乃会替她理清的。
　　“本来不想吓到你的。”雾乃说道，“你记得我一开始就针对了你么？”
　　“……嗯。”虽然不知道雾乃为什么忽然把话说到那么久远的地方，但由比滨还是点点头，因为一切都是她把雾乃酱错认为了小雪乃，然后还因为和小雪乃的关系过于亲密而被雾乃酱怀疑是不是对小雪乃抱有奇怪的恋情。
　　这是冤枉她了。
　　她只是觉得小雪乃很可爱，想和她亲近。
　　并没有，过界。
　　但雾乃似乎是就从这时候开始紧咬住她，又是试探又是推心置腹的交谈，最终确认了她真的没有对小雪乃抱有其他的心思。
　　按理说雾乃酱的做法是很过分的。
　　但一想到她这是为了小雪乃酱着想，要为小雪乃挑选朋友甚至是排斥掉不怀好意的人接触那么就无法怪罪她了。
　　雾乃酱一定很喜欢小雪乃。
　　这些事由比滨一直都是懂的的。
　　但是。
　　“因为我在这方面过激，或者说我是经验者，因为我和我的女友关系就是如此的亲密，所以我才会关注你和小雪乃的关系。因此，我必须要向你道歉。”雾乃说道。
　　“……”
　　但由比滨的眼睛却是变得有些发直了。
　　看来是吓到她了。
　　因为。
　　女友。
　　雾乃提及了女友。
　　所以雾乃同学就是女么。
　　“……”
　　由比滨差点没法思考。
　　“但是——”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第148章 她被人放鸽！（标题无任何不适）

　　烟火大会。
　　三浦优美子和海老名走散了。
　　她们约好了见面，也如期见到了对方，但是。在一起去买东西的空档就迷路了。
　　而手机，她拨打了好几次海老名都没有被接通。
　　大概率是没有听到吧。
　　毕竟人是这么的多。
　　但看在热闹的份上优美子还是充满着原谅的心境。
　　但是，如果上里那个家伙也如期的过来就好了。
　　因为观看烟火大会是免费的，但很多小团体或者家庭来的都会准备有野餐的布，这样可以坐在上面然后拥有休闲的体验。
　　而她也拜托母亲帮忙准备了。
　　是父亲早上的时候就开车过来占位了。
　　占位占的很不错，站在了收费区和未收费区的交界。
　　即使是和海老名联系不上，但在约定中最终都是在餐布这里集合就没有问题了。
　　一条长长的绳子拉出了收费区和非收费区的间距。
　　虽然爸爸说过也可以使用收费的区域，费用他会出。
　　但这样表现的话，有时候会和朋友变得生分的。
　　因为家境的不同而朋友觉得不自在那么就不好了。
　　所以优美子拒绝了父亲的好意。
　　“三浦同学——”
　　就在她坐在餐布上等着海老名的时候，她居然从后方听到了有人在喊她。
　　会叫她三浦同学的人很多。
　　或者说大部分的不太熟的人都是这么称呼的。
　　优美子听着声音却是眉头都要立起来了。
　　因为这种音色她可是不会忘记的。
　　“雪之下！”
　　三浦一下子转过身来。
　　不管如何，她和雪之下这种人是绝对合不起来的。
　　而在她的注视下，一身紫蓝色的浴衣的少女正坐在收费区里。
　　那么大的一片区域却只有少数的几家人，而雪之下雪乃正矜持的坐在一张长椅上，双膝靠在一起，整个人淑女风范。
　　即使是不苟言笑，但也无法否认她的可爱。
　　她高冷她可爱。
　　雪之下雪乃还是一如既往的可爱到讨厌。
　　但是。
　　莫名的，三浦觉得有一点点的不对。
　　三浦的眉头轻轻的动着，但她无法说出到底是哪里有违和感。
　　而似乎是发现了认识的人，三浦看到雪之下雪乃居然朝着她这里过来了。
　　不要过来啊。
　　三浦的心中在强烈的抗拒着对方，有些人你讨厌她但是不说出来，然后不接触的话，那么就可以当做是没看到对方。
　　但如果对方走过来了就得搭理对方了。
　　对方能不能识相一点呢？
　　“大概就是这里了——这种违和感——”
　　然而等着雪之下走过来，三浦却变得喃喃着。
　　“嗯？什么就是这里？”雪之下已经走到了她的面前。轻轻的撩了撩长发。
　　“……”但优美子却变成了很差的脸色，态度转变的相当之大，“我说的就是你啊，你在假扮雪之下雪乃做什么啊！很有趣么很好玩吗？完全不明所以。”
　　“……”
　　雪之下愣了一下。
　　因为没有谁能听懂三浦同学现在的话语吧。
　　“三浦同学……你智障了么？”
　　而雪之下的毒舌毫不犹豫的打击了过来。“还是说忽然被谁降低了智商？”
　　“……”如果是再往前十天，那么三浦同学肯定会和这个雪之下吵起来，然后哭起来的。
　　但是今天不太一样。
　　三浦同学冰冷的道，“这些话我都还给你，所以雪之下雾乃你喊住我做什么？我可不想和你待在一起。”
　　哇。
　　这般的冷漠可以将人冻伤。
　　完全看不出这是个相当容易被人弄哭的女孩子。
　　应该说果然不愧是三浦女王么，随口的就把我不喜欢你和在一起，请你没事不要和我说话挂在嘴边。
　　这一点和她有点像。
　　“看来骗不了你。”雾乃将假发给摘下，立刻展出了另一种和小雪乃完全不同的气质。
　　大概就是银荡的本质吧。
　　同时连声音都恢复了自己的本音。
　　三浦同学瞬间觉得这个人变得顺眼许多了。
　　“为什么要假冒雪之下雪乃？”
　　似乎是觉得眼睛没有那么难受了，三浦询问道。
　　这纯粹是她现在等人等的无聊。
　　否则她是绝对不会再和这个人搭话的。
　　因为。
　　这个人。
　　那一天让她见到了地狱。差点都觉得自己都不是自己了。
　　“是家里的活动，我家在这方面的活动都需要人出席，而我就算了，但是偶尔还是给小雪乃露一下脸，她虽然不喜欢这样的活动，但出席次数母亲那边是无法骗过去的，所以我就帮她出来出出席。”雾乃解释道。
　　小雪乃从来不喜欢这种活动，但阳乃却又在强烈要求，于是折中中雾乃选择了假扮小雪乃。
　　但出师不利的是，才假扮了十分钟就被三浦同学识破了。
　　这个家伙到底是有多关注她啊，才能一眼识破。
　　但这不会让雾乃的内心变得开阔，反而会变得阴暗。
　　因为。
　　她觉得很莫名的恶心。
　　因为。
　　搞毛啊。
　　自从志愿者活动之后，似乎是三浦同学和她的好感度就清零了。
　　志愿者活动结束的时候还没这么明显，而她现在的反应可不就是变成了0好感。
　　而且恐怕不只是0好感，也许还有可能好感度都变成了负。
　　所以三浦同学这不是对她有好感，把她当做是超好的朋友所以一眼识破而是因为讨厌她，而一瞬间就识破了。
　　这种酸酸的感觉可是完全的涌上了心头。
　　明明她是如此的希望和三浦同学成为好友的。
　　而现在的状况下，似乎是即使是再提起她曾经帮三浦同学和由比滨和好的事那么也于事无补了，甚至是会被人觉得没肚量这点事都一直记着。
　　亏大了。
　　雾乃叹了一口气。
　　既然如此的话。
　　“其实，今天也算是出来避风头的吧。”雾乃开口道，吸引着优美子的注意力，“给结衣一点思考的空间。”、
　　？？？
　　优美子不明所以。
　　所以这又牵扯到结衣什么事？其实优美子完全不希望雾乃和结衣扯上关系，就这样没有关系才是最好的。
　　毕竟雪之下雾乃是个渣女。
　　“因为我告诉她我有女友了。”雾乃说道。
　　噗。
　　但是。
　　三浦差点就要被她给吓死了。
　　日常py《我在型月当八卦记者》
　　一个失业的年轻记者穿越到了型月世界
　　这个年轻记者究竟会给型月世界带来怎样的改变？
　　圣杯战争又会是怎样的结局？
　　惨剧？还是……
　　远坂凛：停一下，在你念稿耍帅之前，你凭良心说你做过什么正经事吗？
　　间桐樱：我希望你把那篇扭曲事实的新闻删掉呢，否则……
　　间桐樱（黑化）：我可不知道会发生什么事情呢~
　　Saber：别跑！我今天一定要劈了你！
　　Caster：小鬼你是想变成残渣吗！
　　综上所述，林尘觉得自己在型月当八卦记者不死上几次的都是大佬！
　　本书已签约，可放心观看，不会鸽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第149章这大概就是终极的贱人了吧！（求全订）

　　三浦同学被吓到了。
　　因为。
　　“你居然告诉她……不对……话说你知道结衣喜欢你！”
　　三浦同学被吓了一跳。
　　前半句是被吓到，而后半句是被气道。
　　前半句是雪之下雾乃的情商不低，而后半句则是……既然知道结衣喜欢她，那么这个家伙真的是超级超级过分啊。
　　在和结衣一起撑伞回家的那个晚上，她明明知道结衣对她抱有的情感，然后还是遮住了结衣的眼睛和别的女生接吻。
　　这个家伙还有救么？
　　“我知道啊。”雾乃摸了摸自己的头发说道，“她表现的那么露骨我怎么会不知道？人啊，最重要的是得学会辨别空气。”
　　“……”
　　这话说的好像是她就不会一样。
　　三浦同学不爱听。
　　“那么，你接受了结衣的……表白？”三浦又问道。
　　“当然是没有。”雾乃道，“在她说之前我就阻止了，她现在估计也说不出口。”
　　？？？？
　　三浦同学 不理解。
　　“因为我的情况很特殊啊。”雾乃说道，“我已经有女友了。”
　　“……”
　　这一点三浦是知道的，在厕所里遇到的那个千晴的女孩子。
　　所以那一次其实是千晴误会了她和雪之下雾乃有什么勾当，然后才会反应那么剧烈的啊。
　　而当时的她居然一点都没看出来。
　　但是。
　　不对吧。
　　你这个贱人不是已经在了有千晴作为朋友的情况下，然后还和不.良接吻了么？
　　然后三浦就听到雾乃接着道，“我已经有女友了，所以在这层关系下想追由比滨是很困难的。”
　　可以不追她么？
　　三浦同学现在非常希望雾乃酱放弃。
　　请你不要伤害结衣可以么？
　　“所以我转换了思路，希望她来追我。”
　　“……”
　　优美子已经觉得自己听不懂了。
　　“你不是告诉了结衣你已经有了女友……”
　　如果是想让结衣表白那么普通的渣男应该是会隐瞒自己的已婚或者已经有了女友的事实，然后先骗了新的女生再说。
　　但雾乃却把自己已经有女友的事告诉了结衣。
　　三浦想不通。
　　“是啊，我告诉了她啊。告诉她两点，其一我对百合感兴趣，其二我有了女友。那么……如果由比滨就此撤退，那么对她，对小雪乃都好。”雾乃道。
　　“……你看起来倒是有点好人的样子。”三浦沉默了一下道。
　　因为这个家伙原来也有考虑到结衣的事啊。
　　“但是这并不是我想要的。”但三浦同学的话才说一半雾乃就接着道，“我希望的是由比滨知道我的情况。然后。“
　　她顿了顿，“她仍然按耐不住继续喜欢我。”
　　雾乃说道，“在已知我的情况的情况下，她还能继续喜欢我，那么……她就自己会跨越掉我有女友这个事实，也就是说。
　　根本不需要我去多费心思甚至是虚伪的隐瞒，她自己就会把自己定位在小三的位置，然后乖乖的呆着。这样不是给我省了很多事了么?我也不用被知情的人指责是个渣了。”
　　“所以我现在正在等她的反馈啊！我超希望她继续被我吸引的。倒不如说，其实是我很相信她。”
　　雾乃道。
　　渣，渣渣渣渣渣渣渣渣渣女啊！
　　这个人是渣女啊！
　　三浦同学现在好想马上从手袋里把手机给拿出来，然后好好地录下来这个家伙的言论，然后发给结衣。
　　向她揭穿这个人渣的真面目。
　　但是。
　　手机拿出来这个人就不说话了。
　　“啊……稍微等等，我有信息了。”雾乃的手机方才忽然响了一下，是来了信息。她立刻拿出。看着上面发来的图片眼睛都亮了一些。
　　是什么好看的么？
　　“奥。”三浦点点头。
　　但是。
　　因为把秘密共享给了三浦同学，重新强迫她又变成和她一个战线，雾乃所以也就不隐瞒她，甚至是将手机的画面在三浦的面前晃动了一下，让她可以一瞬间看到上面的图案。
　　那是解开了扣子的不得了 的画面。
　　“这是色.图time。”
　　雾乃解释说道，“我在网络上有聊的好的女生，于是我让她发色.图给我。看吧，很色气吧，这个胸。”
　　雾乃稍微的将手机的画面在三浦同学的面前晃动了一下。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　但三浦同学已经愣了。
　　不。
　　这不太对劲吧。
　　这不对劲的吧！
　　在网络上聊的好，然后就可以随便的要别人把色.图发过来么？
　　“……大概是别人从哪里找来的图片的吧。”
　　三浦随口应答道。
　　因为她自己根本不知道要怎么应答了。
　　“不是，是她自己的图。”雾乃确定地道，“因为我有指引她的右手伸到左胸，或者今天要求把小裤裤给我看，这些都是挑选她已经看到了我的信息的时候，然后她都能在看到我的信息之后立刻回复，说明她没有空间去找别的图，都是现场制作色.图的。”
　　“但是……”
　　三浦同学依旧是站在一个正常的女生的立场，“你这样做，……她这样……”
　　“没关系的。她不介意的。”雾乃说道，“这个人很独特的，我和她聊天发了信息她都是不回的，而偶尔哪天我有些想看色.图，于是就发了一条信息过去，接着她就用色.图回复我了。
　　这不是斯巴拉西么？”
　　这才不亲缺思婷。
　　“或许她受到了什么挫折——”三浦只能这么猜测。
　　因为。
　　怎么会这样啊，自己拍自己的色.图然后上传到网络的不认识的人那里。
　　“可能吧。”雾乃点头，“我猜是压力大，或者受到了什么不公正的待遇，然后才会使用这种方式来发泄心里压力的吧。可以理解可以理解。”
　　不。
　　三浦内心反对着这个人，如果是可以理解的话，那么你就把别人引向正途啊。
　　“放心好了，我不认识她，她也不知道我，我从来没有发自己的照片过去，而她自己也从来不会拍脸过来。所以你就把我当成她想要发泄情绪的色.图接受桶就好了。”雾乃说道，同时宽慰着三浦同学。
　　这个世界可是有很多奇怪的人，就是因为这些奇怪的人存在，雾乃酱才从来都不觉得自己奇葩。
　　“我觉得这不是可以放着不管的立场。”三浦道。
　　“诶，优美子你怎么就不懂呢？我这是在表达出自己的好意，你想想，一个会通过把自己的色.图上传到网络的朋友那里，根本不知道那个朋友的性别年龄甚至是不是好人，这是不是说她的内心已经崩溃到需要这种方式来释放呢？所以我接收她的色.图，就是给她这个途径，免得她犯蠢把自己的图发给其他人然后被曝光出去。所以我已经是做的很好了。而且。
　　除了优美子，我还没有把这些色。。图给别人看过。
　　所以如果发生了什么，那么也是优美子你泄露出去的。”雾乃说道。
　　为什么这个锅要她来背？
　　三浦同学则是睁大了眼眸，这个家伙怎么可以这样睁眼就把责任推卸给别人？
　　“哇。”
　　但雾乃最后发出了一声惊呼。
　　“干嘛？”三浦看过来。
　　“她发过来的膝盖好漂亮。我喜欢这个部位。”雾乃忍住心跳说道。“有听过一些变态说亲膝盖窝有种上瘾的感觉，但是我绝对不会去做的。这一点请放心。”
　　“……”
　　哇。
　　这不是放心不放心，而是当你这么说出口就证明你是变态了啊！
　　你这个家伙！
　　会被警察给抓走的啊！
　　怎么会这么的变态？
　　三浦同学今天的头也很痛。而且并非如她所愿的，她现在到底是又和这个家伙在鬼扯什么。
　　海老名怎么还不来啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190529/1559090763-100101625-103222223.jpg" alt='可以发给我你的涩图么'>
　　ps：有人说喜欢4000一章的，我担心你们说水。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第150章孽缘！（这章有点长）

　　三浦同学太惨了。
　　明明只是和朋友约好了一起出来玩，但被放了鸽子不说，从现在开始她的思想又要被污染了。
　　果然。
　　每次和雪之下雾乃见面，都没有好事。
　　优美子的内心正在深深的叹息。
　　“总之，不要和结衣多说一些会让她心跳加速的话！不要，诱惑她。”
　　三浦想了想这么试探的说道。
　　她依旧是不希望结衣走向歪路，尤其是雪之下雾乃这种树，遇到了会逼人上吊的。
　　“当然。”雾乃点点头，“我尊重她的选择。同时这段时间我不会再做任何的动作。”
　　这个人是这么好说话的么？
　　优美子有些愣。
　　但是。
　　雾乃当然好说话。
　　因为就像是她在上一章里字里行间说的那样，她个人的意愿是希望由比滨同学自愿自发的做出决定，由比滨决定就这样远离她可以，而决定继续沉湎下去愿意当小三也好。
　　雾乃都会尊重她的选择。
　　并不是不看重由比滨，而是雾乃不喜欢逼迫拘束她人。逼迫她人是无法产生爱的。
　　这种做法她过去就做过了，然后才会被捅死变成现在这样。
　　她并不想再被捅一次。
　　“希望你能做到。”口上这么应着，优美子已经开始思考着要怎么联系结衣然后要结衣完完全全的放弃雪之下雾乃这种渣女了。
　　“完蛋——”
　　而优美子这边则是接到了一封邮件。“海老名出了点事。”
　　“嗯？”
　　海老名也是雾乃认识的人，如果说的话表面朋友是有的。
　　所以雾乃也看过来。
　　“她的妈妈摔倒了，她要赶回去一趟。”优美子解释道。
　　“去医院看看？”
　　“我已经这么问过她了，她说不要。已经到医院了，但她父亲说骨头没问题，没什么大事，现在在医院观察。”优美子道。
　　但只是这样的只言片语就能看出她的为人。
　　她在等着海老名过来，而海老名中途有事于是放了她鸽子，但她现在则是先担心起海老名的家人。
　　果然是个好人啊。
　　雾乃轻轻的点了点手指，“不如，我们一起看烟火怎么样？”
　　这算是一个提议吧。
　　其实三浦同学想也不想的是拒绝的。即使是被两个朋友都鸽了她也不会选择雪之下雾乃的。
　　“不行么？”雾乃请求道。
　　双眼之中都写着了从心。
　　“……”三浦。
　　“……”你这个家伙忽然委屈个什么啊。
　　优美子回过头来看雾乃的时候，就看到她已经将假发给装上去了，所以现在一副雪之下雪乃的气息。
　　而现在露出的委屈的摸样，就像是雪之下雪乃那个女人在求她一样。
　　莫名的好爽。
　　“也、也不是不行。”优美子最终还是被内心和雪之下不和给打败了。
　　于是雾乃直接窜出了划分区域的绳子。
　　“那么，优美子你准备的餐布在哪里？我知道你一定在哪个地方预留了位置并且连餐布都铺在草丛上了。”雾乃酱一边说着一边四周寻找起来。“因为你是个好人，所以你一定会早有准备的。”
　　！！！
　　但这无疑是让人警惕的信号。
　　“……”
　　为什么会这样？
　　三浦同学感到了危机。
　　自己好像是都被对方给看破了。
　　这种感觉实在是太差劲了。
　　而且更重要的是。
　　“能不要用现在的雪之下的声音还有雪之下的外貌这么对我说话么？”
　　如果是被雪之下渣女看破她只是觉得啊，这个人真渣啊，渣的还能洞察人心。
　　但是。
　　现在这一副雪之下雪乃的摸样，这会让三浦觉得自己又被雪之下雪乃给比下去了。
　　“暂时应该是不行的。”雾乃道，“我还在雪之下家的这片区域里，如果遇到熟人就不太好了，尤其是我假扮小雪乃向他们问好的消息被暴露出去，小雪乃的风评会被害的。”
　　那么你一开始就不要假扮啊！
　　不过。
　　只是节假日就要向平时往来的那么多人问候，名流也挺惨的。
　　优美子非常的喜欢自己的家庭只是中产阶级，完全没有这方面的担忧。
　　于是在无可奈何之下，优美子将雾乃带到了自己的父亲早上帮忙占领的位置。
　　雾乃脱掉了木屐后直接坐了下来。
　　她今天的和雪之下家有联系的家庭的打招呼已经打招呼完毕，现在就真的是一个人在这片区域里等着烟火结束，所以今天能遇到三浦同学来解趣真的是太赚了。
　　三浦同学今天没有穿浴衣这些，漂亮的衣服她当然会穿，但是呢。
　　今天出来是看烟火的，穿着浴衣并不方便行动，所以她比起好看最终选择的是便装。
　　她喜欢漂亮，但更喜欢实在的吧。
　　雾乃的心中分析着三浦同学。
　　而总是被雾乃盯着，心中很想吐槽这个家伙你快点给我看烟火啊，烟火不是很好看么？你快点去看烟火啊，现在一直盯着她看做什么啊！
　　三浦同学的内心疯狂转动，她忽然想到了一点。
　　自己屡次在雾乃的面前都是……抬不起来脸或者次次都呆滞。
　　这简直是比起和雪之下雪乃相遇还要糟糕。
　　所以。
　　现在应该说不能怪她了。
　　“雪之下。”优美子发出声音。
　　“不要叫我雪之下，优美子你可是相当的过分啊，我都喊你优美子，你却还还喊我雪之下，这样你都不怕把我和小雪乃给混淆么？明明我们是这样的关系。”
　　“……”
　　噫！
　　这可真是孽缘。她都不知道她们是什么关系了。
　　但现在的优美子根本不敢去多想过去发生的事。
　　优美子差点都要变得垂头丧气了，但这也更加的坚定了她必须要教训一下雪之下雾乃的决心，“你穿着浴衣可是有点漂亮啊。”
　　然后似乎是觉得程度不够，于是又补充起来，“非常的适合。恐怕没有人比你更加的适合了。”
　　这些。
　　完全就不是赞美的话。
　　像是弓道部的女生一样，只要是大胸部那么穿着相关服装就会非常显眼并且还会妨碍练箭一样，是胸部小的人才适合参加的。
　　而浴衣也是一样。
　　胸小的人穿起来相当的美丽。
　　所以现在称赞着雾乃适合，其实就是在说……她胸小！
　　盯！
　　三浦这么说完她立刻察觉到了视线。
　　雪之下渣女用目光注视了她的胸部。
　　“……”
　　嗯。
　　这一点她能抗的。
　　有胸为什么不敢抬起来呢？
　　而且她有穿衣服啊。
　　优美子显得毫不在意。
　　她已经打定主意必须要教训一下雪之下渣女。
　　让这个渣女好好的自卑一下。
　　在优美子的交际圈中，女生们可是对胸部的大小非常在意的。有些贫乳还分外的自卑。
　　做梦都想着长大。
　　所以雪之下雾乃也是一样……
　　这是近乎人身攻击了，但对于三浦来说，雪之下雾乃可是真的让她气炸了。
　　必须要狠狠的教训一番。
　　“是啊，我也觉得很适合。”雾乃说道，“毕竟长得好看。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……不，这……我是说你的……嗯……不觉得胸比较小，长不大吗？”优美子差点愣住了，她明明是讽刺这个家伙胸小，但她却在自豪个长得好看什么鬼啊。
　　是的。
　　对方是长得好看。
　　但是优美子的目标并不是想听她自恋啊。
　　“胸小么？我觉得很好啊。”雾乃将双手放在自己的胸前，“因为小，所以很平坦啊，无论是走路还是跑步都没有沉甸甸的负担，连肩膀都不会酸。优美子你可能感觉不到，但是大胸的人都说自己很辛苦的。”
　　！
　　快道歉，给大欧派的人道歉。
　　“而且。”雾乃接着道，“你不觉得胸大的女生还要去揉别人的欧派很奇怪么。明明自己都有的东西还要去拿别人的。我不是很懂这种人。还是说优美子你对这方面有兴趣？”
　　！
　　优美子已经愣住，因为到底是哪个环节出了差错？
　　她不是要让雪之下雾乃自卑的么？
　　为什么变成讨论她要去揉别人的欧派了？
　　还有，你不要总说揉啊！
　　这不就是那种很讨厌的男孩子的说辞了么？
　　“优美子快看，这烟火真好看！”而和优美子交心之后，雾乃则是直接拍起手来。
　　因为天空中的确是绽放了相当绚丽多彩的烟火。
　　呜。
　　但三浦同学今天也在痛苦中。
　　烟火大会会有上千甚至是上万发，这些都是本地的组织财团提供，而雪之下家也是赞助商之一，雾乃稍微的动了点手脚，所以现在在天空绽放的是她喜欢的那种烟火类型。
　　啪啪。
　　所以雾乃倒是拍了好多次的手。
　　但三浦同学倒是有些情绪不定的样子，在中途的时候雾乃就发现了，而等了一会儿总算是烟火大会结束。
　　“没事吧？”雾乃关切的询问。
　　“还好。”优美子摇摇头，如果现在和雪之下雾乃马上分开那么是最好的。
　　所以她现在就想走了。
　　“嗯……时间有点迟了，你还被两个同伴放了鸽子，所以……我送你回去吧。”雾乃却忽然说道。
　　“……”优美子不想缩话。
　　看吧。
　　她就知道。
　　看吧，孽缘这种东西根本就是斩不断。
　　日常py《我乃少将军》
　　发糖百合文
　　玉帝：我，玉帝，给我一块钱，我满足你一个愿望。
　　李玉：钱转了，你老婆可以给我康康吗？
　　玉帝：……(ノ-_-)ノ~┻━┻ 
　　然后李玉就变成了五代十国时的将门千金，不得不女扮男装，拯救国家。
　　开启了和亡国公主、百合剑圣、暖床丫鬟、萝莉尼姑的百合故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第151章  干不了，谢谢！上！（求全订）

　　烟火大会结束，大部分的人已经开始收拾东西要撤离，而雾乃这边也是一样，在将餐布收拾完毕甚至是捡了捡留下的垃圾之后，她们一起走到了大路那里。
　　雪之下家有车，但三浦同学拒绝了乘坐。
　　木有办法。
　　于是雾乃选择了和她一起走路。
　　“……你可以回去了。”优美子走两步，而雾乃就在后面追了她三步。
　　而这个过程已经持续了好几分钟。
　　“我一个人可以的，又不是小孩子。”优美子拒绝她。
　　“但是现在人多。”雾乃说道。“优美子这么漂亮而且还单身这不是非常危险的么？”
　　“……”
　　她才不漂亮好么？和你没法比啊！会输的啊！
　　而且现在的治安也不糟糕啊。
　　所以请你不要多想，你自己回去行么？
　　我不喜欢你，我不想和你待在一起。你明白么？
　　然而。
　　这种话优美子是说不出口的。
　　毕竟这种话伤人不说，而且雾乃还真的是没有对她做什么过分的事。
　　但是。
　　现在内心的复杂又让她觉得抑郁。
　　“随便你了。”为了避免雪之下雾乃继续烦她，所以三浦同学最终点了点头。
　　“哟西！”
　　雾乃于是绕到了三浦的右手边，接着挽起了她的手。
　　“不，你不要随便的抱住我啊。”三浦立刻表示了拒绝。
　　“为什么？朋友之间这不是很正常么？”雾乃奇怪的看着她。
　　“……”
　　也是。
　　三浦同学无言以对。
　　因为她和雾乃还就是这种关系。
　　朋友之间，像是结衣抱住她的话，她不觉得有什么。
　　于是三浦同学只能强制自己变得心平气和起来。
　　不对吧。
　　“雪之下雾乃你不是喜欢女孩子么？”三浦道。
　　“是啊。”
　　“……那么你不觉得自己现在的举动很奇怪么？”
　　三浦立刻道。
　　她方才就差点被坑了。
　　因为。
　　这个家伙喜欢女孩子，那么转换一下想法，这个家伙如果是喜欢女孩子然后还来和她挽手，那么给三浦的感觉吧就是……其实三浦正在和男孩子挽手么？
　　可以这样么？
　　可以这样的么？
　　即使是她有男生朋友，但她也不会随随便便的就和男生挽手的啊。
　　“很奇怪么？我是女生啊，女生和女生牵手很奇怪么？”雾乃奇怪道，三浦同学可是第一个发现了华生的人。
　　像是她如果想让阳乃把她单独对待，但即使是阳乃也只是把她当做是一个女孩子来对待。
　　但三浦同学有点不同。
　　她有点把她当做是异性的样子。
　　这让早就没了异性身只剩下异性魂的雾乃有种莫名的兴奋。
　　“……也是。”但三浦优美子却点了点头。
　　妥协了下来，现在的雪之下雾乃是毫无疑问的女生。
　　亲眼看到对方大姨妈期的三浦同学看到的是血一般的事实，完全没法反驳。
　　雪之下雾乃是个女孩子。
　　如此想着的三浦放弃了抵抗，即使是继续被雾乃挽着手她的内心也不会跳动了。
　　“……”
　　但她却不知道她这妥协了一般的举动对雾乃来说却是相当大的伤害。请你再多提一点男生的话题啊？
　　为什么就默认下来了啊！
　　三浦同学。
　　你不是个非常神奇的人么？
　　但这些都是无用功，在他们走出了热闹的区域中三浦同学都没有继续和她说话。
　　按照普通的路线，接着把三浦送到车站就好了。
　　而过分一些就是直接送她回家，然后偷偷的把她家的地址给记下来。
　　“雪之下……同学？”
　　而就在雾乃和三浦一起过马路的时候，从一侧传来了一个女生的声音，在雾乃转头的时候对方似乎是露出了惊喜一般的表情。
　　“太好了！果然是雪之下同学！”
　　这个女生从一边直接的窜了过来。“太好了。”
　　任凭谁都能看出这个女生的热情。
　　甚至于在这个女生出现之后优美子就抽出了自己被雾乃硬抱住的手，然后立场转变，变成了这个忽然热情的女生双手捧住了雾乃的一只手。
　　“……”盯。
　　“……”看。
　　“……”鄙视。
　　这个女生有多热情无奈是不清楚，但现在她能捕捉到的却是那来自身边的三浦同学的极度嫌弃如同看垃圾的目光。
　　这目光就像是看着自家的总是装作是弱弱小小的小母鸡忽然哪天出.轨去找别的母鸡一般，充满着鄙视。
　　仿佛在说，装你接着装的讽刺的意味。
　　不。
　　不认识的啊。
　　雾乃大概是明白三浦同学肯定是觉得她很渣，又是和哪个女生认识或者有着不洁的关系，但对雾乃来说。
　　不认识。
　　真心不认识。
　　还有三浦同学，请不要随意的使用这种眼神，你知道你这是在伤害别人懂么？
　　“那个……请问您是哪位？”
　　最终雾乃选择了假装冷静。
　　使用了小雪乃的音色。
　　因为这是一场比较简单的推理。既然她不认识，那么就是小雪乃认识的人。
　　因为。
　　她现在在假扮小雪乃，所以对方说的雪之下应该指的是小雪乃。
　　但是。
　　非常的吃惊。
　　雾乃都已经错愕了，她完全没想到小雪乃居然还有其他的交友圈，她本以为像是这么热情的人由比滨同学已经是个例外了，没想到现在这里还有。
　　小雪乃隐瞒了她……交了其他的朋友么？
　　面上表现出了冷静的样子，但雾乃的内心已经空了。
　　“啊……你可能不记得我了。”这个热情的女生不好意思的摸了摸自己的头，“我是城廻巡，城廻巡，去年的时候阳乃姐还在学校里，举办了相当不得了的文化祭，而我是跟在阳乃身后的那个人。”
　　虽然她的解释还是会让人一头雾水。但雾乃已经松了一口气。
　　嗦嘎，原来是阳乃的迷妹啊。
　　所以阳乃的迷妹，羊奶你快点来领走啊！
　　不要弄得小雪乃要被奇怪的人给缠上了好么？
　　“学生会长？”但本来是继续用肮脏的眼神对雾乃施展惩罚的，但三浦同学却也上前搭话。
　　并且还点出了这个迷妹的真正身份。
　　学生会长。
　　嗯。
　　他们学校的。
　　就是这货？？？？？
　　ps：群里来了个妹子。稍等，我去调戏一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第0152章 干不了，谢谢！下（求全订）

　　城廻巡。
　　看起来有些呆呆的。
　　相貌一般中等偏上。
　　戴着绿色的发夹，打扮的有些土，但雾乃不讨厌复古风的女生。
　　但她却一副不够聪明的样子，身份还是阳乃的迷妹。
　　而被点出了学生会长的身份，会长同学倒是显得有些不好意思。
　　但这绝对不是在夸她啊。
　　“那个……家姐承蒙您的关照了。”总之虽然不认识对方，而且从对方的解释中，也只是看到过小雪乃，并不是和小雪乃很熟，而现在这般热情也因为小雪乃是阳乃的妹妹。
　　所以觉得很安心之后，雾乃立刻立刻给她发了一张好人卡。
　　“啊，不不不，阳乃姐才是一直都关注着我，是我受到了她很大的照顾，而且我也一直都很尊敬她，所以不用感谢我的。”而城廻学姐则是连连摇手推脱着。
　　但雾乃则是有些吃惊。
　　因为从她的经验观察，学姐现在说的和做出的表情都不是假的。
　　也就是说，这位学姐真的是以雾乃的言语中的释义去理解的。
　　但是。
　　雾乃这并不是要说什么。
　　喂。
　　这是社交客套啊。
　　只是一句恭维，什么含义都没有的啊！
　　雾乃只好勉强露出尴尬而不失礼的笑容，然后换个话题，“家姐也提过总武高给了她很好的体验，想来也是因为有巡学姐这样的存在才让家姐觉得这么的放松吧。”
　　“这个，其实我很仰慕阳乃姐。”城廻巡道，“我觉得非常惋惜的是阳乃姐没有成为学生会长，不过，对她来说学生会长的事也的确是大材小用了，但是，她推举了我来当学生会长，我觉得既然是阳乃姐推举的，那么就要做好。而现在，我很感激她能给我这个机会。”
　　“……”
　　倾听之后雾乃倒是收回了自己之前的轻视，对巡学姐表示了尊重。
　　原来还挺立志的。
　　城廻学姐毋庸置疑是表面阳乃的迷妹，但她也在自己期望的道路上前进。
　　看得出她的个人能力是有些许的欠缺的，但这份坚持和向上的心还是不错的。
　　有时候勤能补拙，而一份昂然向上的心也是比什么都重要。
　　所以。
　　总的说，虽然没有去仔细地了解本校的学生会，但雾乃还是对城廻会长表示了肯定。
　　“不过……果然是太吃力了。”城廻学长却变成了双手抱住脑袋，“我还是不适合这个位置，所以雪之下，你可以坐到这个位置上来么？我想，总武高的学生会一定会变得很厉害。”
　　噗。
　　能坚强一点么学姐！
　　雾乃都要惊了！
　　而三浦也已经显露出了吃惊，因为完全没想到一个学生会的会长的职务就是这样可以随便不要，然后也随便的指名的么？
　　他们总武高的学生会是这个样子的么？
　　“可不可以呢？雪之下同学……我相信你一定很有实力的。”而城廻学姐似乎是最近都在为了学生会的事情烦恼，身为会长的她更是感到了其中的压力，所以现在。
　　非常希望能禅让然后让有能力的人来。
　　“……”
　　雾乃今天只是为了给小雪乃圆滑一下形象，而如果就这样冒然的答应下来，恐怕回去她就会被小雪乃给关自闭的。
　　是的。
　　小雪乃最大的问题是没有自己的主见。这是从小就养成的习惯，无论是做什么她都会服从安排去做，自己会选择的其实少之又少。
　　而雾乃现在如果随便的用小雪乃的形象接下这份任务的话，那么小雪乃一定会生气，但生气之后她却会觉得这是既然答应了的事那么就认真去做。
　　然后成为学生会长。
　　成为学生会长会怎么样呢？
　　会被各种杂事烦恼，然而这只是普通的学生会长，优秀的学生会长会把事情做的井井有条，可以让学生会相当的有气势，可以发挥出强大的力量。
　　走出去甚至是都可以装逼。
　　而还是学生的小雪乃如果担任了学生会长，那么可以得到锻炼。
　　阳乃想必不会拒绝这个选择。
　　那么对雾乃来说呢？
　　如果双胞胎妹妹是学生会长，那么小雪乃将会变得更加的引人注目。
　　小雪乃现在只是一年级的高岭之花，但如果她成为学生会长，那么……就会变成一年级生就是学生会长。
　　这不是炒鸡帅的么？
　　而雾乃就可以假扮小雪乃出去了。
　　好像是有点期待啊。
　　“咳咳……对不起巡学姐，虽然你好意地推举，但是非常抱歉。
　　干不了，谢谢。”
　　但雾乃最终还是选择了拒绝。“在学生时代我还有自己想要做的事。”
　　“唔……真的不考虑一下么？”城廻学姐握住了雾乃的手。
　　但雾乃的心意已决，她明白态度一旦犹豫就会把事情弄糟，所以她反握住城廻学姐，“不是我考虑不考虑，而是城廻学姐。我相信你可以做到的。”
　　“额——”
　　学姐有些不知所措。
　　因为雾乃这不是把皮球重新踢回来了么？
　　“学姐既然说是姐姐推荐你的，而以我对姐姐的了解，她是一个相当会看人的人，既然姐姐推荐了学姐来当学生会长，那么就说明她非常的信赖学姐。学姐的身上有着相当的潜力，所以。请拿出自信来，城廻学姐，目前我是想不到会有人比你更适合当学生会长了。”
　　雾乃给了她鼓气。
　　“额——我明白了。”而沉默了一下，学姐最终选择了相信，“我会努力的。”
　　而雾乃则是对她露出微笑，“我现在所在的社团是侍奉部，如果学姐遇到了困扰，那么也可以过来，我会尽自己的绵薄之力的。”
　　“明，明白了，谢谢你，雪之下同学。”
　　虽然没有达到目标，但城廻学姐果然是被鼓励了一波，所以至少她现在不再说转让学生会长这种事了。
　　“那么……实情呢？”
　　因为和学姐只是在岔路口这里遇到，但双方要走的方向不同，所以就交谈几句雾乃就带着三浦告辞了。
　　而一直都关注着这里的三浦同学却很有想法。
　　“实情呢？”她询问道，“你之所以拒绝的理由。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第0153章 如果早生了十年！（求全订）

　　在和 会长分开之后，优美子就已经迫不及待的询问了。
　　会长认识的雪之下雪乃，这和她没有关系，所以她也不掺和，但是……她却觉得不太正常。
　　比如说。
　　雪之下雾乃怎么会那么优秀的给会长灌注心灵鸡汤。
　　让会长重新拿起自信，相信自己的潜力云云，然后继续当会长等等，这些听着很舒服，然而根据优美子对雾乃的了解，事情可能完全不是这么一回事。
　　所以。
　　雪之下雾乃的真意呢。
　　“当然是只能拒绝啊，我现在可是扮演着小雪乃，我又不是她，所以怎么可以胡乱的接下可能会给她带来大影响的决定？”雾乃回答。
　　“实情呢？”然而优美子的询问却和方才一样，说明她还是觉得雾乃在说官方的客套话。
　　“嗯……”雾乃耸了耸肩，只好老实的回答，“两个理由，其一，如果小雪乃成为学生会长，那么她呆在学校里的时间更长，我的家里已经确定了继承人，而学生会可以锻炼人，小雪乃进入之后可能会因为被锻炼了，然后升起也想当继承人之心，我不希望她这样，继承人真的不是她这样可爱的女孩子的肩膀去扛着的。”
　　见优美子仔细的听着雾乃接着道，“而其二嘛，小雪乃如果当了学生会长，即使是办事能力很强，但她依旧是会被各种杂事缠上，那么她就没法像是平时那样和我玩了。”
　　“……”
　　虽然第二个理由很过分，但考虑到前一个理由，优美子意外的觉得好像是发现了这个家伙的另一面。
　　如果她有个妹妹的话，那么她也一定会这样管那样管然后细心的呵护她不要被人骗然后规划她的未来的吧。告诉她什么可以做，什么不可以做，什么做了很累，不适合她做。
　　但是。
　　“这是不对的。”
　　三浦同学除了为人比较傲之外，她的本质却是个好人，也就是说她非常理解那些处于被管教处于弱势地位的人的想法。
　　至少。
　　“你的做法是错误的，身为长辈是只能引导，而不是大力度的约束。”
　　这只会让小辈长成自己希望的样子，而这就是长辈们把自己的意愿加在了她们的身上，这抹杀掉了小辈们自己的兴趣。
　　就像是从雾乃的言谈中她得知的消息是雪之下雪乃想要当继承人，但雾乃以当继承人过累来拒绝。
　　单方面的回绝，完全就没有问雪之下雪乃自己的意愿，这不就是强制约束是什么？
　　“我的家庭很复杂的，所以优美子你不要参与比较好哦。”
　　见优美子态度强烈，雾乃一点都不生气，她单手放在唇边说道，以这般秀丽的姿态做出这样的举动就像是一个来自异世界的精灵。
　　但是。
　　“……你不要一边用雪之下的面容然后做出这种不符合她的举动可以么？”优美子却双手互相交抱了一下，“这会让我觉得……相当的恶心。”
　　恶、恶心！
　　“……”
　　优美子你这样会失去我的！
　　于是雾乃心死了一般的和优美子继续往车站的方向走。
　　走到了街道这里让人有些好奇。
　　也许是有酒店正好办婚礼的缘故，显得相当的热闹，路过酒店的时候都能感觉到那股喜庆的气息。
　　而也有人与这般的热闹而显得格格不入。
　　那是一个人在喷泉前坐着的年轻女性。
　　那是只要看上一眼然后就会让脑袋产生迟疑的人。
　　是的。
　　雾乃第一个产生了迟疑，因为这有些不符她一罐的认知。
　　“那个好像是——”
　　虽然觉得相当的不可思议，但三浦还是喃喃出声，“好像是平塚老师。”
　　平塚老师。
　　也就是平冢静。
　　而已经有过一次被抓去当志愿者的黑经历，雾乃现在奋力的拯救三浦同学，拉着三浦同学就想跑。
　　因为。你不要喊啊，优美子快跑！
　　虽然优美子刚刚不自觉的喊了一声，但以平塚老师似乎是一个人正在深深的思考的状态，大概是没有听到。
　　so，雾乃直接就拉着优美子逃跑。想要放低声音直接绕过去。
　　“……雪之下？还有三浦。”
　　但似乎是慢了一步，她们两人被人叫住了。
　　并且对方的声音是平冢静。
　　平冢静已经从一个人思考的状态中恢复过来，她用深邃的双眼看着这边。
　　“为什么看到我就要跑？你们也要学习雾乃么？”静老师用并不平静的语气说道。
　　哇哇哇。
　　可怕，好可怕。
　　而且她已经变成了反面教材啊。
　　在平塚先生说出“雪之下”的时候雾乃就知道平塚老师没发现她是雾乃，而是还以为她是小雪乃。
　　但是。
　　更不爽的事实却变成她已经变成了平塚老师教育他人的反面教材。
　　“这个……”眼看着三浦就要开口，雾乃立刻往前踏出一步，插入话题，“大概是发现平塚老师一个人思考，不想打扰吧。”
　　雾乃发出的声音平静而沉稳，和小雪乃的毫无二致。
　　但说出来的话却会让知道老师禁.忌的人想打人，因为雾乃说的是，“平塚老师是来参加婚礼的么？还穿着礼服。”
　　平塚老师已经要奔三，现在最忌讳的就是在她的面前说结婚，或者老师怎么还没有男朋友这样的词。
　　而现在雾乃毫无疑问的是犯忌了。
　　只不过。
　　请记住她现在可是小雪乃。
　　小雪乃可是个非常直的性子，而且整个人也是闷闷的那种，根本就不是很喜欢开玩笑的人，而平塚老师终究是个包容心很强的人，所以她在对待不同的学生态度也是不一样。
　　像是对待比企谷会体罚，但她知道比企谷不会介意。
　　像是对待雾乃要罚写，但她知道雾乃会乖乖认下。
　　而对于现在的雪之下，雪之下雪乃可是个需要人操心的孩子。
　　所以即使是话说到了她的禁忌，平塚老师也是不会怪罪，她也平静地回答，“表妹的婚礼。”
　　“婚礼么？不过老师穿着的是伴娘的装束吧。”三浦却插嘴了。
　　而这一开口直接让平塚老师的看似平静的面容变化了。
　　这是个大美人。
　　现在的平冢老师是个毫无疑问的大美人。
　　黑色的礼裙配合着身体的线条，描绘出流丽的弧线，颈边的皮草装饰着白色的脖颈。向上梳拢的头发宛如配合礼裙一般漆黑艳丽。
　　这可真是……漂亮到没话说啊。
　　但这只是看着美丽冒泡的让人不太敢靠近，而现在平塚老师身上所有的气势全部都消失了。
　　然后转化成了现在这样。
　　她像是受到了打击一般，就要扭扭扭的坐在草坪上。双手撑地，露出哀婉的样子，“是伴娘的礼服，因为家里的年轻的表姐妹们几乎都结婚了，而伴娘一般也都是用未婚的亲戚，而现在也只有我还没有结婚，所以只能来当伴娘，而在婚礼上还被人说了好多这次当伴娘下一次马上就可以结婚的话……呜——”
　　不只是言语，她整个人的气势也瞬间变得可怜。
　　这使得优美子终于明白自己好像是说了什么错话的不知所措。
　　而雾乃则是有些看呆了。
　　这个老师是怎么回事？
　　虽然三浦忽然插嘴重伤了老师，但雾乃却有种惊奇的感觉。
　　因为。
　　这老师怎么回事？一把年纪了怎么还可以这么可爱？
　　因为按照普通的节奏就是早生十年那么一定想要娶她了。
　　“老师，需要手帕么？”雾乃走向了平冢静，然后蹲下，继而从怀里拿出紫色的手帕，“您似乎是想要哭出来的样子。”
　　！！
　　雪之下这个孩子可是会把人给气死的。
　　平塚老师接过了手帕，她终于恢复了情绪，同时也说出了自己叫住这两人的原因。
　　“所以，今天你们是一起来看烟火大会的么？”
　　她本来就接到了雪之下雪乃和三浦优美子不和的消息，然后在志愿者活动中就是希望这两人能搞好关系，雾乃向她报告过，晚上合宿的时候这两人虽然话不多，但基本被褥放在一起睡觉她们都没有反对。这说明关系还不是很差。
　　而现在。
　　一起，不，方才她分明是看到雪之下挽住三浦的手臂的，所以这两人的关系……有种见鬼了的违和。
　　雪之下，是那种会挽住别人的手臂的人么？
　　如果是雾乃那个不要脸的人做出这种举动平塚老师还不觉得有问题。
　　但现在。
　　好奇怪啊。
　　“并不是这样。”在优美子要开口之前雾乃再次抢白，“我是因为要打招呼所以过来。而三浦同学，其实我需要感谢她的。”
　　雾乃露出了无可奈何的表情，“刚才扭了一下脚，所以是她扶了我一下。”
　　？？？
　　优美子完全不知道雾乃在说什么。
　　但平塚老师却释然了。
　　原来如此。
　　平塚老师现在才发现雾乃走路的时候有些许的不太自然，在踏出左脚的时候力道不够，人在受伤的时候肢体会做出保护的反应，所以走路起来就显得别扭了。
　　虽然觉得这两人的关系如果变好会变得很奇怪，但现在居然不是变好，这也让人失望啊。
　　平塚老师陷入了复杂。
　　ps：月末赶稿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第154章 请不要误会！（求全订）

　　将优美子给送回家。
　　如果雾乃是跟着电车过来，那么优美子肯定会拒绝，所以雾乃最终选择的是用家里的私家车送她。
　　司机在前边开车，和后座还有挡板的距离，所以现在在车内说什么话都是可以的。
　　而优美子当然有一肚子的话想要说。
　　首先一点也是最重要的。
　　“为什么……要欺骗平塚老师？”
　　因为她不是坏学生，所以三浦和平塚老师的接触并不多，但她也会对她保持尊敬。
　　但雾乃方才在平塚老师面前说的那番话，又是雾乃自己扭到了然后她来扶她什么的，分明就是即时的演技啊。
　　“大概是防范于未然。”
　　雾乃轻轻的喝着车内配备的饮料，想要递给三浦，但三浦不要，所以她重新的拿了回来，于是解释起来，“你知道这一次的志愿者活动的隐藏目的么？”
　　“什么？”
　　这一点三浦倒是不知道，因为她纯粹知道自己一行人是为了平塚老师给的学分和评价过来的。
　　“平塚老师希望观察比企谷同学和小彩的关系。”
　　“……？他们有问题？”优美子依旧是一头雾水。
　　“没问题么？小彩在女生堆里会被当成是女孩子也不会排斥他，但是在男生的眼中他可是非常的不得了。对男生有着致命的吸引力。”
　　“……噗。”优美子终于听懂，“所以你的意思是说平塚老师怀疑比企谷和户冢……搞，高基？”
　　“大概是这样。这是身为教育着们会关心的问题，尤其是比企谷同学也是个问题学生，所以思维不同于普通学生那么就更有可能会被同性吸引。”
　　“额……不，等等……你先等等。怎么说的话都这么的奇怪？”三浦连忙抬手让雾乃慢一些，“比企谷和户冢都是清白的吧。而且，男生和男生……”
　　这不都是存在于海老名说的腐国之中么？
　　那可是小说之中才能出现的事啊。
　　“就因为是男生，然后男生和男生才可能啊。因为男人比女人更了解男人需要什么。”雾乃道。
　　“……”
　　说的好有道理。
　　像是三浦就从来不知道户部翔和叶山他们喜欢什么。因为她不是男人。
　　呸！
　　她差点就被雾乃给带偏了，“他们有什么想法我不知道，我也不会去干涉。但是，这和你装腿受伤去骗平塚老师有什么关系？”
　　“……诶。”雾乃深深的叹了一口气，“你还不懂么？”
　　“因为现在是平塚老师怀疑这两人有没有不正当的关系，那么……不也是有可能会让平塚老师怀疑女孩和女孩也有特别的关系么？也就是说。
　　我担心平塚老师怀疑小雪乃和你搞百合。这对小雪乃来说是困扰。”
　　“额——”
　　优美子立刻双手交叉抱着。
　　这是被吓到了。
　　如果被人认为……她和雪之下雪乃搞百合，她一定没法接受的。
　　对她来说才是最大的困扰啊。
　　不。
　　等等。
　　比起身为女生然后单着接着和另一个女生因为一些接触而被人误会有关系，那么……是不是她先去交给男友比较好？
　　交了男友说明有了对象，那么别人还怎么误会？
　　“友情提示一句，不要为了自证清白而去找男友，这只是意气用事，除了自己吃亏没有任何意义的。而且越是这么做，就反而越让人觉得可疑，因为你没有这个倾向是完全的正常取向，那么你为什么还要去自证清白呢？”雾乃提示道。
　　“……”
　　但这样让三浦说不出话来了。
　　因为。
　　雪之下雾乃其实是蛔虫属性么?
　　“……”
　　“……”
　　而雾乃似乎是说完这些话之后也就解释清楚了为毛她要在平塚老师上演受伤的戏码，就是为了让平塚老师不误会她和三浦的关系。
　　但等她说完之后气氛就变得安静下来。
　　优美子往窗户外边看了一下，距离她家已经不是很远了。
　　所以有些话必须要说了。
　　而且。
　　她一点都不想回到家里了还要被雪之下雾乃骚扰。
　　所以她直接开口道，“那么，你对结衣到底是怎么想的，说实话，我是希望你放弃结衣的。给她自由不好么？而且，即使是站南，但却要和那么多个的……女生，你不觉得很过分么？就像是女朋友都有了两个，然后她们却连基本的身份都没有。退一万步结衣真的想当你的小三，但你连基本的地位都没法给她不觉得很过分么？而对你的女友千晴也很过分不是么？”
　　优美子可真是个好人。
　　雾乃深切的体会到这一点。
　　但是。
　　“优美子你完全不会劝人啊。”雾乃道，“我没有对她们不尊重，相反的，其实我都给她们准备好了专属的身份。”
　　“我是给她们都一一的分配了，你看，就像是未婚妻，女友，妻子，老婆，女朋友，发小，学妹，同班女同学，工具人，备胎，这些都一一分配好了。这些都是完全不同的身份对应不同的人。
　　你看，就像是我有女朋友那么为什么不能喊由比滨为未婚妻呢？千晴是女朋友，但由比滨是未婚妻啊，宝宝是宝宝，宝贝是宝贝，甜心是甜心，又不是同一个人，当然有着不同的待遇，在我的心里，其实都已经区分好了的。”
　　“……”
　　“……”
　　完了。
　　“你这个贱人！”
　　优美子现在就只想爆粗口了。
　　听听这说话，这是人能说出来的话么?
　　“为什么要骂我？”
　　雾乃微微的拉开了和优美子的距离，“首先，我和由比滨现在什么关系都没有，除非我和她交往了，然后作为由比滨的朋友的你才能骂我渣。亦或者你和我有什么关系，还是说优美子其实是你是承认你和我的关系很好？至少也是朋友了吧。因为只有朋友才能劝朋友或者骂朋友不是么？”
　　“……”
　　三浦的头都要大了。
　　总之。
　　“明天你有时间么？把时间空出来，我要带你走进一个新的正常的世界。”三浦同学在下车之后对雾乃这么说道。
　　她，必须要改造一下这个渣-女。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第155章 能不要这样了么？上！（求全订）

　　“你的心情似乎是很好啊。”
　　早起之后抿一下红茶，最小雪乃来说是一件很是舒服的事。
　　学校的连续放假让她得到了很好的休假，但每天的生活也相当的规律，早上玩猫头鹰，下午玩猫头鹰，晚上看书这样。
　　而家里也没有在这一次的休假的时候过来打搅她，而志愿者活动结束之后也没有其他的任务，所以真的是很闲适的生活。
　　但她发现。
　　自己的一抹多很忙。
　　从志愿者活动回来的第一天开始她就经常下午傍晚找不到人，然后晚上才回来。
　　而今天。
　　则是从早上开始就心情大好。
　　发生了什么？
　　小雪乃其实是挺羡慕妹妹的这种乐天的精神的。这是她所没有的。
　　“恩啊。”雾乃点点头，拿起衣服在身上对着大大的落地镜比对，“三浦同学约我出去玩。”
　　是么。
　　小雪乃觉得自己不问比较好。
　　她不是很喜欢三浦同学，和她是截然不同的类型，硬是接触是一件很痛苦的事。
　　而且。
　　这是出去玩啊。
　　小雪乃并不是很懂雾乃怎么这么喜欢往外边跑，放假了一个人呆在家里不出门不是一件很舒服的事么？
　　又不是非得出门。
　　“对了，我和三浦可能会顺路去选一下给阳乃姐的生日礼物，你要一起来么？”雾乃倒是想到了什么然后转身对小雪乃道，“阳乃姐姐一定很高兴你给她选的礼物吧。”
　　“……不用了。”小雪乃摇摇头。
　　姐姐的生日礼物，她已经准备好了。
　　她是一个相当注重时间并且有规划的人，像是姐姐的生日礼物，她一般在三个月之前就会准备好。
　　而雾乃看了一下时间于是自己到了优美子约的地点等待。但她才从公交车上下来就看到了一个同样在车站这里等着的人。
　　带着一顶遮阳帽，戴着红色框框的眼镜的文学少女。双手放在小腹上，稍微拘谨但整个人却充满着文学的气质。
　　好一个文学……腐女。
　　“海老名同学？”
　　雾乃尝试着向她打招呼。
　　“雪之下……雪之下雾乃同学。”对方听到有人叫她的名字立刻看过来，但即使是打招呼也是很拘谨的。
　　这只是假象。
　　在志愿者活动的合宿中雾乃对她向小雪乃传教的举动可是印象很深啊。
　　这位海老名同学可是非常容易和人关系熟起来的人，所以说怎么会变得拘谨呢？
　　“叫我雾乃就好。”雾乃露出笑颜，对于比较陌生的人友好的态度是需要的。
　　而对于关系很好的人则是不需要伪装，因为那并不是态度一差然后就会失去对方，而是关系好到态度变差也不会有所亏损的状态。
　　这就是密友。
　　而现在她和海老名只是普通的朋友关系。
　　“雾乃……？雾乃。”海老名还是略微拘谨，“那个，你在等人么？”
　　她的观察力不错，注意到了雾乃下了公交车之后就左右看着的状态。
　　“恩啊，我等优美子。”雾乃点点头。
　　“优美子？我也在等优美子！所以她约了我们两个么？”海老名却是变得熟络了起来。
　　但雾乃脸上的表情不变，心里的、笑容却在渐渐的消去。
　　因为。
　　三浦你搞毛啊。
　　约两个。
　　不是你昨天还在责问她怎么可以辣么花心，花心的简直不是人么？
　　不过。
　　雾乃大概是知道三浦想做什么，所以没有继续吐槽。
　　而是转而准备和海老名同学交友。
　　朋友。
　　分为三种。
　　闺蜜也就是亲密朋友，普通朋友，表面朋友。
　　第一种朋友无话不谈，第二种朋友略微拘谨但也会显露心事以及自己的兴趣爱好，第三种朋友纯粹是演戏。
　　海老名的性格不错情商也高，雾乃觉得和她当朋友是不错的。
　　“优美子和我约的是10点钟。”雾乃道。
　　“我的也是。”海老名点点头。
　　而现在拿出手机，上面显示的时间是9：30.
　　普通来说提前五分钟到约定的地点已经是尊重人了。但如果是提前三十分钟过来，那么就有点因缺思厅了。
　　是非常看重对方的意思。
　　也就是说雾乃先不说，但海老名其实是相当看重优美子的。
　　嗯。
　　“不如我们去便利店一下怎么样？优美子也还没有来。我有想要看的杂志。”
　　是去便利店看杂志么？
　　“好啊。”海老名对这个提案没有异议。
　　她也是希望能和雾乃搞好关系。她希望通过BL来交朋友，而根据小雪乃给她的反馈，她直觉的觉得雾乃对这方面懂的很多。
　　然而。
　　进入到便利店里。
　　杂志铺陈在那里。
　　雾乃走向的却是……不得了的地方。
　　唔。
　　那是成人向的杂志。
　　也就是18X。
　　这个国度是允许这类杂志在便利店里光明正大的贩卖的。
　　而除开贩卖其实也可以在那里白看。
　　白看！
　　雾乃现在做的就是这种事。
　　“雾乃同学——”
　　海老名看着雾乃居然直接走向那里有些吃惊。
　　“不来么？”雾乃回过头来。
　　“懂！”
　　海老名却很快的跟了上来，并且和雾乃轻轻的击掌。
　　因为。
　　没有高中生对这方面的事不感兴趣的。
　　而床下如果没有小黄书，可能还会被人认为是发育不正常，但这是指男生。
　　那么女生呢？
　　小雪乃太单纯了。
　　但雾乃可是从阳乃的房间里搜到过小黄书。
　　所以说她并不是非常独特的一个。
　　于是，在兴趣使然下，两人在便利店渡过了愉悦的看书阅读时间，而在9：50分的时候优美子也终于出现。
　　“你们居然都已经到了，话说刚才在看书么？”
　　三浦到达之后发现海老名和雾乃的手中拿着一本崭新的轻小说读本。
　　“大概是这样。”雾乃和海老名将杂志以及伪装读物都收起来。
　　“也是，今天有什么安排？”雾乃询问道。
　　三浦很奇怪啊。
　　昨天还说了要改变她，而今天却还要亲了海老名同学。
　　“当然是联谊，联谊。校外有男生觉得你们很不错，想要认识一下。”优美子说道。
　　“嗯？”
　　但海老名眨了眨眼。
　　而雾乃同学也眼神放空。
　　所以说。
　　三浦同学你可以再说一遍么？
　　联什么……谊？
　　ps：爆更了，其实还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第156章 能不要这样了么？下！（求全定）

　　联谊。
　　大概就是给男女一个机会让他们可以坐在一起吃吃饭，相处相处，然后如果互相有好感于是就可能开启交往模式。
　　普遍适用于恋爱脑。
　　而三浦同学拉起的联谊联盟应该没有那种打着联谊实则约*的旗号的事，但是，这种事你至少事先提及的吧。
　　雾乃发现海老名同学也是一脸的惊讶。
　　但海老名的反应也有些快，“啊……那个，我就不要了吧。”
　　海老名使用了拒绝。“最近不太感兴趣。”
　　“海老名，你不是挺可爱的么，挺多人想认识你的。而且也不是我们学校的。这些人挺优秀的。也喜欢聊天。”
　　三浦在来到总武高之前有许多认识的人，而这些同学们都在外校，但即使是现在她也还和他们时常有联系。
　　而她在带着海老名出去玩的时候就有人想认识海老名。
　　而三浦是乐意于牵线搭桥的。
　　至于雾乃。
　　似乎真的只像是被稍带上的了。
　　因为三浦同学现在都没有鸟她，或者说只是要带着她来长长见识，见见优秀的男生。
　　然后改正一下雾乃的各种问题。
　　“啊，聊天是可以，但是。”然而海老名道，“那个还是算了吧。我今天可能有点事。”
　　说着，海老名拿起手机看了看，然后看了雾乃一眼，然后居然就想转身走了。
　　“喂——”
　　海老名的态度非常的生分，甚至是就差要把友尽给说出来了，这使得三浦同学有些不知所措。
　　其实现在也的确是三浦同学做的不地道。
　　因为。
　　这又不是出来玩，而是联谊，只要是联谊了就有种要拉皮条的意思，而如果没有这方面的心思的人肯定会排斥的吧？
　　哦不，如果是由比滨同学，那么她大概会忍住。
　　但海老名和由比滨不同，海老名同学的思维更广阔，同时也更加的明白自己在做什么和不能做什么。
　　“海老名——”
　　但三浦却没有办法追回海老名。
　　海老名同学直接坐上了一辆公交车离开了这里。这是何等的果断。
　　“呼——”
　　这使得三浦一头雾水的站在车站这里。“为什么会这么的见外呢？如果是不喜欢，那么不去也可以的啊。”
　　而雾乃注视着这里。
　　其实她刚刚错过了一个橄榄枝。
　　因为她和海老名一起被优美子叫过来，结果本以为是出去玩的，但结果却是要去联谊。
　　而海老名在要离开之前看了她一眼，大概是……想要逃跑的话那么趁着这个机会可以跟她跑。
　　但雾乃没有离开。
　　“优美子，每个人在每个阶段都有着自己认为重要的东西。
　　而即使是你们觉得正确的时间里那么她们也可能有着自己认为更重要的东西。
　　所以说。
　　这种事不要做了知道么？联谊这种事根本就不是女子高中生的需求。包括我也是。我已经是有女友的人了。”雾乃对被抛下 的优美子道，同时也准备撤离。
　　“不，你给我过来。”
　　但雾乃的手臂被三浦给抓住了。
　　“为什么？”
　　她话都说到了这份上了。三浦同学就是不放弃呢？
　　“因为今天就是要纠正你的取向的。你给我过来！”三浦抓住雾乃往一条街上走，她和朋友约的是卡拉OK店。
　　所以，果然是不幸言中了么。
　　左右的望了一下，这里不是雾乃熟悉的地方，所以她只好跟在三浦的身后。但在这个过程中，倒是又遇到了一些人。
　　是三浦的初中同学。
　　同班女生。
　　三人。
　　然后是三个男生。
　　在包厢里，众人互相介绍着自己，“我是美奈，来自横沟高中。”
　　“我喜欢打棒球，社团有点实力，如果不出意外的话，那么这一届的甲子园大赛中大家可以看到我的学校，不过我只是替补啦——”
　　物以类聚人以群分。
　　这句话没错。
　　优美子的朋友也基本都是些优秀的人。
　　虽然已经去了不同的高中，但都能发现这些都是开朗有人格魅力的人。男生几乎都是叶山的劣等版本，而女生们除了略微有些娇气之外也没有什么不好的地方。而说了海老名有事没来，大家也都没有追究。只是一个戴着眼镜的男生稍稍有些失望。
　　应该就是他对海老名有好感吧。
　　而自我介绍中轮到了雾乃。
　　“那、那个，我有点怕生。”
　　在众人的注视下，雾乃略微羞赧地道。
　　我见犹怜。
　　几乎是瞬间，女生团队中立刻发现同来的男生一下子好感度up。
　　是的。
　　怕生内向的超可爱美.少.女，这不就是最能吸引男生的么？
　　优美子本来是被海老名拒绝而有些伤心，但现在看到雾乃……这个家伙这么的装和做作的么？
　　她都吓了一跳。
　　但这只是开场菜。
　　雾乃被优美子拉过来可不是为了当碧池的。而是来接触一下她的朋友。但这一接触可是不得了。
　　叫做夏生的爱好文学的男生频频的掩饰视线看向优美子。
　　这不就是……对她有好感的表现么？
　　而优美子完全没发现这一点。
　　“有没有想要唱歌的？”
　　有人提议。
　　因为这里是卡拉OK，不来唱歌就太浪费了。
　　“那、那个——”雾乃有些瑟缩的抬起右手，“我是第一次来联谊，听说联谊上会玩国王游戏是么？”
　　“额……有的人会但是也有的人不会吧，而且国王游戏的话，要提什么要求——”有人搭话了。
　　“比如说一起吃pocky怎么样？”雾乃道。
　　pocky。
　　等等。
　　一起吃pocky？
　　这是要变得桃色了么？
　　男生们瞬间变得紧张了。
　　“这有些过火了吧——”
　　优美子连忙阻止道。她们这可是健全的联谊并没有更过分的接触的。
　　“夏、夏生君觉得怎么样呢？”雾乃却忽然怯生生的看着夏生同学。
　　在三个男生中稍微不起眼的夏生同学惊了一下，估计是没想到自己居然会被搭话吧，“我，我觉得这要看大家的意思。”
　　“我觉得那么换一种吧，国王游戏和真心话可以连在一起么？如果不吃pocky那么选择真心话大冒险。”而似乎是也有觉得总是出来就唱歌的人觉得无趣，所以展开了新的话题。
　　这是叫做美娜的女生。
　　从雾乃的观察中推测，她似乎是对三个男生中想去甲子园的那个有点意思。
　　所以这里的真心话怕不是想询问他的兴趣爱好或者有没有女友暗恋的人之类。
　　而这里就不是雾乃主导了。
　　但有一点需要提议的。
　　“不过我觉得优美子是主办人，而且我也很相信她，所以可以让她来做桩么，让她来帮大家拿抽签条。”
　　这是一个不合理的举动，因为一起出来玩当然是一起来啊。
　　不过大家都知道优美子的身边还有那么优秀的叶山同学在，大部分人几乎也不会把她算在联谊之中，所以大家到是都没有意见。
　　于是。
　　“国王先生是谁呢？”
　　“不好意思，这一次好像是我。”雾乃第一个雀屏中选，“那么我指定3号和4号吃pocky——”
　　这不是很幸运。
　　因为3号是夏生，而4号是要打甲子园的那位。
　　两人都是男生。
　　哪有男生一起的啊。顶多是女生才不会让人觉得奇怪的吧。
　　“我可以选玩真心话大冒险。”玩棒球的人很有担当。
　　“我、我也是。”
　　夏生还暗恋着优美子，当然不可能当着优美子的面和别的男人蛇……不对，一起吃pocky。
　　pocky的吃法是让两人从同一根的pocky的两头开始吃，然后有一人咬断。
　　而他们的玩法比较简单先咬断的人没有惩罚，但是如果被谁拍照就糟糕了。
　　所以大家都是尽量不想去选这个。
　　“这样啊，嗯……”，雾乃点点头。“说起来，我也没见过两个男孩子一起吃pocky，那么选择真心话的问题都是一致的。”
　　“夏生君，中里君，你们在几岁的时候停止尿床呢？”雾乃用纯真无邪的目光看着他们。
　　！！！！
　　ps：月初不敢请假了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第157章 为什会变成这个样子！上！（求订阅）

　　你们在几岁的时候停止尿床呢？
　　几乎是在雾乃提出来的瞬间，包厢里的所有人都确认了她的身份。
　　魔鬼。
　　这个人一定是魔鬼。
　　她怎么可以当众问这种问题，不说现场还有女孩子在，就是都是男生也不是会互相谈论这种问题的吧！
　　“诶？很难回答么？”
　　雾乃保持着自己的乖巧。
　　“这个——”
　　一个女生靠近了她，“这种问题普通都没法问出来的。像是雪之下同学你都没法说出自己几岁……几岁还在尿床吧——”
　　“不是哦。”雾乃轻轻的瞥向她。“现在又不是我输，所以我没有必要说出来啊。”
　　“……”
　　这个要劝解的女生瞬间不知道说什么话了。
　　那么。
　　现在被关注着的是抽签输掉的那两个男生。
　　是他们自己说要选择真心话大冒险的。
　　“这下要怎么办法啊？”夏生纯粹是被甲子园男生给坑了了。
　　因为。
　　这是要在三浦同学面前说出自己那么出丑的过去，怎么能受得了啊。
　　“我有什么办法啊！”要打甲子园的男生按住了夏生，“不如……退一步，选择吃pocky吧。”
　　“但是……男生和男生——”
　　夏生觉得这也会成为黑历史。
　　“你觉得比当众说尿床时间呢？”甲子园男生瞬间不说话了。
　　不过他们还是比较矜持的，因为一根pocky的长度有十厘米以上，所以在对方咬第一口的时候其实就是可以结束了。
　　因为只要弄断就行了。
　　首先是由甲子园的男生一口含.住pocky的一头，而夏生则是靠近他。
　　嘎吱咬下。
　　这么简单的动作但因为是同性的缘故，夏生有些不好意思，但将脸贴近甲子园男生的时候他愣了一下。
　　“怎么了？”旁边的同学想看又想尖叫，而发现夏生迟迟没动作所以询问了一下。
　　“……”没什么。
　　夏生连忙摇头。
　　他意外的觉得发现了这个同学的另外一面。
　　话说 两人都是男生，为什么对方还会觉得脸红啊，这样不是弄得他都也要变得不好意思了么？
　　于是在第一对失败者的错误的示范下，在第二次还是雾乃幸运的成为了国王，这些人已经不需要雾乃开口他们立刻选择了吃pocky。
　　男男女女女女。
　　选择吃pocky，画面美不胜收。
　　而现场的男女中也是有那么一些互相有好感的。
　　所以。
　　也许可以培养感情。
　　说是这么说。
　　三女三男。
　　但是。
　　“下次一起再约出来玩吧。”
　　“夏生，那个你待会还要去哪里么？其实我有本书要推荐给你。”
　　优美子的六个同学中，分成了三组。
　　叫做娜美的喜欢三个男生中的叫做大吾的人，略微羞涩的与他交换了号码。
　　但是。
　　另两个平时关系不是那么好的女生也互相交换了号码，还有夏生和中里同学。
　　你们两个男生也要玩的这么好做什么啊！
　　以她的眼光看来，中里君似乎是对夏生有了好感。
　　优美子都要吐血了。
　　所以说，为什么会这样啊。
　　她本来是想好好的给雾乃这个渣女上上课，让她接触一下优秀的男生。但是，这一个联谊，怎么都变成了这样？
　　这下，六个朋友中可能出现四个取向与众不同。
　　这到底是要怎么办啊！
　　“那么，下次再见了。”
　　雾乃对着他们挥手。
　　然后去自动贩卖机那里买了一瓶矿泉水，水瓶贴在了正坐在休息用的长椅上躺尸将头扬起的优美子的脸颊。
　　“我也要回去了。”
　　对三浦来说，今天带来的三个男生……似乎是尽在丢脸了，雪之下雾乃完全就没有对他们有一丁点兴趣的样子。
　　而且他们三中还被促使了两不正常。
　　失策了。失策了。
　　她果然是对这个渣女无能为力了。
　　三浦决定今天还是先回去回去，让她自闭一下。
　　“嘛——”
　　雾乃拉住了优美子，“现在的时间还早，其实我有些东西还是需要优美子你来给参谋的。”
　　“参谋？”
　　优美子用奇异的目光打量着她。
　　“恩啊。”雾乃点点头，“其实今天优美子不约我出来，我其实也想约你的。”
　　“其实我要帮我的姐姐买生日礼物，但我对一个人逛街这些事都不太懂，而优美子一看就是身经百战。”
　　所以这真的只是要参谋一下么？
　　“……”
　　但是，这种不就很像是普通朋友之间的相处么？
　　优美子现在真想抱住脑袋，因为她这么做就真的很像是和雪之下雾乃成为朋友了啊。
　　“我觉得这些事你可以做好的。”但优美子现在的心情很低落，她还是想回家自闭去。
　　“那么也没有办法了。”雾乃理解似的看看她，“我只好找由比滨同学出来了。”
　　“为什么是结衣？”
　　优美子今天特意把雾乃约出来就是想要让这个家伙展开对年轻男性的普通的兴趣，而如果让这个家伙去约结衣的话……结衣肯定会被攻略的。
　　“现在是6月3号，而由比滨的生日是18号，所以这一次虽然是我为我的姐姐买礼物，但也可以顺便着打探一下由比滨的喜好啊，然后为她的生日做准备了。”雾乃解释道。
　　优美子立刻单手捂住额头，“行了。我知道了，我来，行不？”
　　当然可以。
　　所以既然都是一样的结果那么就乖乖的闭嘴过来啊。
　　雾乃抱住优美子的右手。
　　今天一天的行动都是三浦同学自顾自的安排，而雾乃可是一点的不满的话都没有说出口。
　　海老名同学可以一走了之，但她可不行。
　　优美子约了两个人，如果两个人都跑了的话，她在那伙朋友的面前肯定是挂不住面子。
　　所以雾乃其实是为了保全三浦的面子去赴约。
　　但并不代表她就对联谊之类的事感兴趣。所以她的内心是绝对的不满的。
　　而所有的举动也都是演的。
　　所以说，像是现在这样欺负一下三浦同学是完全合理的。
　　而具体要怎么欺负三浦同学呢。
　　雾乃往前走，总之，先边走边想吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第158章 为什会变成这个样子！下！（求订阅）

　　优美子选择的联谊的地点不错，距离大商场很近。雾乃和由比滨一起来过这家商场，就是在一楼那里有宠物放松之类的店铺，而由比滨自己也经常带着家里养着的腊肠犬塔布雷来到这里做毛发护理。
　　但这里同样包罗万象。
　　只是选择个生日礼物是非常容易的。
　　“果然女生还是首选服装吧。”雾乃在服装区域停下。“然后考虑到年纪，而选择材质、耐久度等等……那么棉质的就不如——”
　　？？
　　优美子觉得自己听到了无法理解的东西。
　　“等等——”
　　优美子是被硬拉过来的，所以她其实是心不甘情不愿的，但是，这位雪之下雾乃小姐她说了什么？
　　“你选衣服的时候都是这么做的？”
　　“嗯？什么怎么做？”
　　雾乃拿起了放在架台上的一件蓝色的女士t-shirt，然后尝试着测试它的韧性一般的拉扯开来。
　　“……”
　　“……”
　　“你都是这么买东西的么？”优美子连忙阻止了雾乃的举动。避免店员找上来。
　　“不是么？一般来说实用不就好了么？”雾乃露出无解的样子，“我不喜欢很快扔掉某样东西，所以一开始就选择质量合格过关的不是很有道理么？”
　　有道理。
　　有道理个*啊！
　　优美子单手捂住额头，“你先停一下——”
　　于是开始了手把手的教授给雾乃同学普通的高中女生的选择方式，参考方向。
　　身为一个漂亮的女孩子，第一反应就是这个东西好不好看，可爱不可爱，符合不符合自己的审美观，而至于质量这是其次其次啊。
　　是的。
　　不排除很多东西质量很好，但是它不符合品味啊。
　　“有道理。”雾乃接受三浦同学的教育，“那么我们去看看内.衣吧。”
　　“嗯……诶？”
　　优美子几乎都呆住了，所以为什么话题的跨度会这么大。
　　而且这个家伙真的听进去了么？
　　“不是优美子你想去么？我看你的眼神飘过去了。”雾乃善良的道。
　　“……”优美子没法拒绝。
　　这一点倒是，她被迫拉到这边来的时候，忽然想起自己想要换内.衣了，所以有些心不在焉。
　　但是。
　　连这种细枝末节都注意到了，雪之下家的人你观察力不要这么洞彻可以么？
　　“而且也不是为了你。”雾乃说道，“正好我也想买内衣，之前的穿旧了所以想要换新的。”
　　“……”
　　姑且当做是这样吧。
　　看着雾乃已经提上的袋子，优美子倒是没有了其他的选择。
　　两人于是只好一起前进。
　　“不过既然今天是拉了你过来陪我，所以待会你看上了我来付钱于是可以的。”雾乃道。
　　“能不要说这种话么？”优美子却拒绝了，“这样会让我毛骨悚然，那么一瞬间都觉得你是想追求我了。”
　　普通来说。
　　优美子是不会对女生说这种奇怪的话的，但她还是能察觉的出来，雪之下雾乃这个家伙似乎是总是想和她黏在一起啊。
　　“不可能的。”雾乃立刻否定，“我对你不来电的。”
　　她说道，“我只是想和你成为好朋友而已。我尝试着和其他人交朋友，但是我一直都找不到那种半夜一个电话，没有多做解释，然后就能让对方雨夜中骑着自行车狂行三十分钟赶过来的朋友。”
　　“……不，我觉得你似乎是有些想岔了。”优美子听着都要愣住了。
　　这样的朋友她也想要啊，这样的朋友一辈子都可以继续交了好么？
　　而且。
　　她做不到啊。
　　这样的好人怎么可能存在于世界上啊。
　　“……”
　　不过。
　　现在听这个家伙这么说，也就是说，她对她没有其他的倾向，这一点倒是让她放心了。
　　那么。
　　结衣的问题呢？
　　“你真的不改变自己的想法么？”
　　说到底优美子现在这么和雾乃粘起来也是想要改变雾乃的想法。
　　因为。
　　结衣的战斗力，她根本就不考虑了，纯粹是只要雪之下雾乃随便攻略就跟人跑的那种类型。
　　所以重点是如果雪之下雾乃改变想法，比如说不攻克结衣的话，那么不就一切都ok了么？
　　结衣也不用去体验注定会失败还得不到人祝福对人也无法开口的恋情的。
　　“嗯，毕竟我也挺喜欢她的。”雾乃点点头，“但是为了公平起见，我给了她选择，我都告诉她我已经有女友了，那么如果她还接受我的话，那么我就会认真回应她。但是。”
　　雾乃顿了顿，“优美子你的意见很大啊。”
　　“什么叫做意见很大，而是这根本就必须提意见啊！结衣是我的朋友啊，我不能就这样看着她走到歪路，然后还什么都不做。”优美子生气地道。
　　但雾乃却笑了出来，“所以就是这样我才想和你交朋友啊。优美子你真是个好人。”
　　？？？
　　优美子感觉到了恶意，但店员走了过来，所以她只好先和店员咨询起来。
　　而雾乃则是坐在一边等着她。
　　日常py
　　《我娶了创世女神当老婆之后》
　　粗心大意的创世女神，在创造世界之后，竟然忘记创造帮忙管理世界的神明，发现失误的她，努力补救着，不过好像还是弄错了。
　　在她那一顿眼花缭乱的操作，最后导致这个世界上出现了一堆互相攻伐的神明，他们再这么打下去，世界可就要被毁灭了。但是，由于创世消耗了太多神力，导致她并没有力量阻止下一切，萧然看着哭泣的她，开口安慰道:“我觉得这个世界还能抢救。”
　　创世女神双眼泛着光，请求道:“真的嘛，那救世的事情，就拜托您了。”
　　于是，转世后的萧然盯着女神给他的创世模板问道:“澜澜，能不能出来给我解释一下，为何你给我的创世模板，只能对女性使用。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第159章 优美子很直！（求全订）

　　在一楼的休息椅子上，由比滨同学坐在那里。她今天和往常一样，带着家养的腊肠犬萨布雷过来做顺毛按摩。
　　而和活奔乱跳的小狗不同。
　　她的精神不太好。
　　因为昨晚一整个晚上都在想着雾乃同学的事，她还在为雾乃同学已经有了正在交往的女友的事而抑郁。
　　但是这也很好理解的吧。
　　因为雾乃酱长得那么的可爱。
　　但是。
　　果然是想见一下雾乃酱的女友。
　　至少，让她死心一下啊。
　　“啊……果然是想见一下雾乃酱啊——”
　　由比滨终于回过神来，“萨布雷……诶，萨布雷？”
　　她错愕的站起来，因为现在手中拽着的就只有狗绳，而拴着的那只狗不见了。
　　“你不是已经买了一件了么？”优美子这边已经结束了购物，但她发现雾乃明明已经买完了自己的一份，然后却让店员拿了同样的款式的带着图案的一份。
　　“替换的不可以么？”雾乃道，其实是要送给小雪乃的。
　　小雪乃是个很挑剔的，但只要给她的东西上有猫的图案，那么即使是不适合，她也会收下的。
　　“不过，刚刚我也仔细的思考了一下，果然，人是需要良知的，所以我决定再给由比滨同学一个缓冲的机会，制造个新场景，那么她绝对不会向我表白的。”雾乃道。
　　是这样么？
　　优美子觉得自己要重新给雪之下雾乃定位了。
　　或许，她是个不错的人。
　　“那么你准备制造个什么新的场景。”
　　然后让结衣不能向她表白，接着再自我放弃。
　　这种难度有些太高了吧。
　　她自己都没有把握。
　　“很简单。”雾乃道，然后握住优美子的右手，“因为平时要伪装成普通的朋友，所以能像是现在这样两人一起出来的机会真的是太少了。如果可以的话，希望今晚也能去你家。”
　　“……”
　　喵喵喵。
　　不。
　　这是什么*的举动。
　　优美子的灵魂和内心都察觉到了不妙。
　　她从雾乃的一举一动都感到了违和感到了虚假感到了对方在演。
　　而现在演这种奇怪的戏……
　　“汪汪——”不知道从哪里跑来了一只小小瘦瘦的腊肠狗。
　　“这条狗——”但优美子觉得这只腊肠狗巨眼熟。
　　“那个……对不起，我家的萨布雷给你们添麻烦了。”而从远处跑来了一个女孩。
　　“欸？由比滨同学。”
　　雾乃认出了对方。
　　“结衣——”
　　而优美子也完全反应了过来，她就觉得这只狗很眼熟，明明就是结衣家的那一只。
　　“阿勒——优美子和雾乃酱……为什么你们会在一起——啊，不用在意我的，没事没事的，在这种时候还一起出来逛嘛，肯定是……我明明那么擅长看气氛，但就是没有看懂呢，雾乃酱说和优美子关系最好，而优美子也和雾乃酱最好，所以果然是……”
　　“啊……抱歉，我马上就离开，不会打搅你们约会的。”
　　说着，由比滨就将自己家的腊肠犬给抱了起来。
　　一副转身要走的样子。
　　“……”
　　“……”
　　这边的优美子倒是完全的脑域开发了。
　　她明白雾乃刚刚演的那么假的戏是做什么了。
　　所以说。现在让结衣看到这一幕，那么结衣就会错认为她是雾乃的女友。
　　而面对着好朋友的恋情，结衣肯定做不到插足的。
　　所以结衣就不会和雪之下雾乃表白了。
　　原来如此……是要封住结衣向雾乃的表白的手段啊。
　　但是。
　　这是个毛的解决方案啊！
　　“那个……结衣——你给我站住！”优美子看着结衣的表情，瞬间就觉得对方肯定是误会了。
　　因为。
　　她一点都不想加入到这混乱的关系之中啊。
　　她也完完全全的不是雪之下雾乃的女友啊！
　　“……”
　　被优美子这样吼了，结衣还真的站住了。
　　但谁都能看得出来，她现在的兴致并不高。
　　“我不希望你误会了。”优美子说道，再不解释清楚，优美子都要疯了。
　　“等等！”
　　雾乃则是拉住她的手，将她拉过来，然后一起背对着结衣，小声道，“你现在解释清楚，那么你知道后果么？方才的一瞬间，由比滨肯定是误会了你和我交往，是我的女友，也就是最好的朋友和最喜欢的人交往，那么在这样的关系中，她肯定因为友情而无法向我表白的。
　　但是你如果马上解开误会，那么会变成什么样你知道么？她刚刚经历了最好的朋友和喜欢的人交往的打击，但现在告诉她是假的，然后。
　　我再给她引荐千晴，那么由比滨再怎么样都不会被伤害的更重了，因为她又不是千晴。这样只会造成，她还是会向我表白的。”
　　“……”优美子嗦不出话来。
　　“……”
　　但是。
　　但是也不能和你被结衣误会是情侣的吧。
　　优美子才不要参与到这种复杂的事件之中。而且按照她 的经验，越掺和会越可怕的。
　　所以她立刻开口道，“结衣，我有事和你说。”
　　“啊……我大概是不太想听的。”结衣还觉得是优美子因为被她撞破和雾乃之间的情感，所以要向她妥协了。
　　而听着最好的朋友向她诉说和喜欢的对象交往的事，这种事，结衣觉得自己还没有这个心理承受能力去承受。
　　“你误会了。”然而三浦同学直的不得了，“我和雪之下雾乃什么关系都没有。现在出现在这里只是偶然。”
　　“是的。”见优美子选择解释，雾乃立刻帮忙，“我们今天一起约好了在这里见面，然后给你挑选你的生日礼物。”
　　“这是……为了帮我买礼物么？”
　　结衣同学瞬间获得了活力。
　　“……”
　　我真是日了你雪之下雾乃。
　　所以你就是要对着干么？
　　优美子只是想解释清楚她和雾乃毫无关联，不可能恋爱。但雾乃这一插足，就是展现出了在为结衣着想然后才一起过来买礼物，从这里，是的，她三浦同学是不会被当做是雾乃的恋人了。
　　但是。
　　结衣反而会对你更关注了啊，雪之下雾乃！
　　优美子瞬间自闭了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第0160章 这个雾乃晕过去了，不如我们！上！（求全订）

　　瞪！
　　然而优美子的眼神很可怕。
　　“……啊，雾乃酱你对优美子做了什么么？”
　　即使是团子也发现了这一点。
　　三浦同学似乎是一直都恶狠狠的看着雾乃。
　　这种眼神可是连对着小雪乃的时候都没有的啊。然而很快的，三浦同学却完全陷入了自闭的状态。
　　“优美子就像是燃烧殆尽的样子。”由比滨担心的看着三浦同学。
　　三浦同学坐在那里的确是像是整个人都要发白了。
　　“或许是逛的比较累吧。”雾乃瞥了一眼三浦同学，于是道，“她今天向我说了很多由比滨的事。”
　　“我、我的事？”由比滨的注意力立刻被吸引了。
　　“嗯，她向我说了一些你的喜好，比如说买围裙，你喜欢那种蓬蓬松松的类型。”
　　“啊——”
　　由比滨这个时候才想起来，她在那天和雾乃一起撑伞回家的时候，向雾乃说出的可都是她经过修饰美化过后的兴趣爱好。
　　但现在。
　　优美子则是直接把她的伪装给戳破了。
　　“其实我也挺喜欢这种类型。”而雾乃没有继续追问，而是转开了话题。
　　“……”
　　现在唯一难受的就是三浦同学了。她陷入了自闭之中。
　　她的目光已经没有波动的看着正和由比滨同学相谈正欢的雾乃同学。
　　“……”
　　真的是觉得自闭。
　　所以说，她今天绕了这么大的一圈，结果还是郁闷的促进了这两个人的关系么？
　　或许。
　　现在陷入内心的低潮的优美子甚至是在想着，是不是自己真的就不应该插手的，结衣会喜欢上什么样的人这是属于结衣的生活，她就不应该去干预的。即使是会受伤那么也是结衣本来需要经历的。
　　“……”
　　但是。
　　果然还是做不到啊，做不到看着好友这么单纯就被一个渣女给骗了。
　　优美子的无神双眸重新的恢复了灵魂。
　　而她这个时候发现手机里多了两封邮件。
　　发件人都是海老名。
　　海老名在邮件里向她解释了自己并不希望这么早的谈恋爱云云。
　　然后邀请了她明天一起去水上乐园玩耍。
　　水上乐园，优美子可是有印象的，但似乎是初中的时候去过高中都还没去。
　　“……”
　　而且。
　　优美子看着海老名发给她的文字，说起来她今天也是又从自己的意愿出发，然后觉得海老名也是需要个男友比较好，或者认识一些男性也比较好，然后就邀请海老名过来联谊。
　　但被她拒绝了。
　　这倒是她没有认真的了解过海老名的喜好。
　　所以。
　　这一次应该是得和她一起去的。
　　至少多了解一些海老名。
　　优美子只是思考了这么一瞬然后就做了回复。
　　“优美子？”
　　而由比滨和雾乃聊完发现优美子从方才的发白状态恢复了。
　　“是和姬菜联系？”
　　由比滨刚才看到了优美子的手机屏幕。
　　所以发现了海老名的字样。
　　她是三浦的朋友，而三浦的朋友其实也是她的朋友，所以她是个交际非常广的女孩子。
　　而对于朋友，她不太喜欢称呼对方的姓名，她更喜欢对方的名字，虽然经常想给同伴们取爱称，但都被拒绝了。
　　“嗯。”优美子点点头，“海老名说明天一起去水上乐园玩。所以，结衣你也会一起去的吧？”
　　优美子现在用一种可以堪称是诡异的目光盯着由比滨。
　　额。
　　由比滨同学这个时候才回忆起来，自己放过优美子许许多多的鸽子。
　　而现在优美子只是邀请她一次。
　　再不去实在是过分了。
　　“……我明白的 。啊……好像是也很久没有出去玩了。”由比滨立刻发挥了她的专长
　　“这样啊。”雾乃点点头。她直觉的感到了不妙，于是立刻开始找借口，“那么你们玩的高兴一些，我明天还有——”
　　这种借口就是，对方还没邀请你之前就先拒绝。
　　假称自己很忙，然后对方就识相的不邀请了。
　　“你也会来对吧。明天是我找你。”三浦却这么道。
　　“……”
　　三浦同学用一种复杂的眼神看着雾乃。
　　“……”
　　所以请你识相一点啊，三浦同学。
　　普通来说，三浦同学今天都变白了，再拒绝她的确是不好。
　　但是。
　　恕我拒绝。
　　“雾乃酱也一起来么？”
　　由比滨同学倒是脸颊上都要冒出蒸汽了。
　　这完全就是慌乱、紧张、又惊喜的表现。
　　但是她的攻击无效，雾乃把自己武装了起来。
　　“说起来也很久没有穿泳衣了，初中时期的不想要了。”三浦又说道。“今天顺便去买新的吧。”
　　这是在说。
　　明天她会换上泳装么？
　　呵呵。
　　三浦同学你觉得我会是这种人么？
　　雾乃可是把她当做是朋友的人。
　　对于朋友，雾乃可是心如止水的。
　　顶多是称赞一下对方然后为对方的正常发育而感到高兴而已。
　　不过。
　　由比滨同学的泳衣，倒是想期待啊。
　　咳咳。
　　“遇到了什么好事了么？”
　　回到家里，雪之下雪乃发现自己的妹妹正一个人傻笑。
　　“乃子……不是，雪乃酱我表现的这么的明显的么？”
　　雾乃轻轻的喝一口小雪乃准备的西瓜汁，然后立刻展开了询问。
　　她知道小雪乃是哪种人，只要是什么样的那么她就会说什么样，并不会掩饰。
　　因为她还没学会掩饰。
　　“嗯。”小雪乃点点头，“让我一度想提醒你，你现在和我长得i一样，所以不要笑的这么奇怪。”
　　小雪乃双手交抱，“这样会让我都有种自己很奇怪的错觉。”
　　“……”雾乃。
　　嗯。
　　小雪乃果然是毫不做作。
　　雾乃同学于是虚心接受应承了下来。
　　当然。
　　明天需要出去玩而不带着小雪乃，然后将她一个人留在家里什么的，雾乃做出了这样残忍的事。
　　但并不是实情 。
　　也不是考虑到小雪乃和三浦的关系还不够和睦，只是纯粹的不希望自己可爱的妹妹居然在外人面前穿泳装而已。
　　不过。
　　总是拘束也是不好的。
　　下次找阳乃找隶属于雪之下家的沙滩去包场吧。
　　雾乃同学立刻决定了暑假的计划。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第161章 这个雾乃晕倒了，不如我们！中！（求全订）

　　水上乐园。
　　这是年轻的男女们喜欢的地方，不只是有巨大的泳池，还有各种刺激的项目。比如15米高的跳水台，从上面猛地跳下，会让人感到啊，可以投胎了的刺激。
　　当然，也有跳下之后怀疑人生，马上和恋人分手的人。
　　而优美子这一次没有做过多的准备。
　　联谊的成员一个都没来。
　　“哈喽哈喽……雾乃酱，这是朋友么？”戴着一顶草帽的海老名推着眼睛向雾乃打招呼。
　　昨天的雾乃去继续联谊了，对海老名来说其实是帮了个大忙的。
　　虽然这么说不太好，但是跑了之后的海老名也觉得自己瞬间逃走的举动有些对不住优美子。
　　然后才会出现今天的这一次邀请，其实是要和优美子修复关系的。
　　而她已经从优美子这里听说昨天雾乃留下了，所以雾乃自己作为祭品她还是挺感激的。
　　但海老名现在的目光好奇的看向了雾乃，以及雾乃身边带着的略微局促的少女。
　　这是个有着漆黑长发的漂亮的少女。
　　她有着与众不同的异色瞳孔。
　　是个相当漂亮的女孩。而现在正与雾乃手挽着手。
　　同样是女生手挽着手并不奇怪。
　　而海老名也纯粹的没有多想，她只是好奇雾乃也叫上了自己的朋友。
　　“这是我班上的千晴。”
　　“我是狮子堂千晴，雾乃酱……雾乃的朋友。”千晴微红着脸颊自我介绍道。
　　但现场的人其实是知道她的。
　　因为C班的不.良少女团挺有名的。
　　尤其是身为头目的早乙女睦美，不良的打扮深入人心。
　　而海老名的关注点也不一样，她倒是对不.良团体中的川崎同学很感兴趣，因为从她一个cos宅的眼光看来，川崎同学的头绳是自己做的，拥有着良好的缝纫的工艺，非常适合去制作cos服装。
　　是个不得了的人才。
　　但是一直苦于无法接触。
　　但现在这个联系似乎是可以搭上了。
　　千晴的出现还有自我介绍并不失礼，相貌也超可爱，但却有人依旧是受到了震撼。
　　“……为、什么。”
　　这个受到了震撼的同学是由比滨同学。
　　她和海老名的关注点截然不同，她关注的雾乃同学和这个叫做千晴的女生的手。
　　这两人是手牵着手的。
　　而由比滨也并非是没有和雾乃牵过手。
　　但几乎都是那种要抱住对方的手臂的举动。
　　而现在。
　　雾乃却无比自然的和这个叫做千晴的女生牵手。
　　她觉得雾乃不会凭白的和人牵手。所以说这其中一定……所以，雾乃酱。
　　再联系起雾乃向她坦白过，她是有女友的。
　　并且和女友的关系一直都很和睦。
　　所以说。
　　狮子堂·千晴同学，就是雾乃酱的女友吧。
　　虽然已经听过这样的事实了，但真正的看到女友大人……果然是还是受到了震撼啊。
　　“结衣？”
　　优美子则是握住了结衣的手。
　　示意她坚强。
　　当然，作为这场女友会面的发起人，她是知情者，所以早就做了准备。
　　就是这样。
　　今天让失落的结衣好好的玩一圈，然后就可以直面失恋了。
　　看吧。
　　优美子是相信自己的。虽然雾乃说过，雾乃主动的向结衣表明她是有女友的，而结衣如果还不可抑制的话，那么一定会给雾乃当小三。
　　但是呢？
　　优美子现在要告诉雾乃。
　　这是不可能的。
　　说的可不如亲自经历的。
　　只要看着喜欢的对象和其他的女人一起亲亲我我，那么没有哪个女生可以接受的吧？
　　而以上，皆是出自她所看的电视剧。从来都是女主发现渣男脚踏两条船，然后无法接受这样的过分的画面，于是跑走的。
　　所以现在结衣的表现倒是很符合这一点。
　　或许。
　　她是受到了雾乃的影响，差点生出了她 就不该多加阻拦她们的恋情，而让结衣自由发展这样的可怕想法。
　　但是。
　　连这样的坎儿都没有跨过去，所以结衣也绝对是还有其他的选择的。
　　“那么，去换一下衣服吧。”雾乃提议道，她早就注意到了由比滨的表情，而优美子提出的让她带着女友过来的举动是有些过分。
　　但是。
　　她是信赖由比滨同学的纯真的。并不会被这样的场景就被击倒。
　　毕竟，初恋的力量可是很大的。
　　而且。
　　如果由比滨真的能当她的小三，那么她和女友在一起的画面，她就得一直都看着啊。
　　所以三浦同学这么一提议，雾乃就同意了。
　　而现在，先给由比滨同学缓一缓吧。
　　所以雾乃提议让大家换衣服。
　　来到水世界如果不碰水那么是不可能的。
　　所以她要催促着女生们去换衣服。
　　但是。
　　“不行！”X3
　　然而几乎是她这么开口之后，以为她也会跟进来的三个人却是立刻异口同声的制止。
　　雾乃用诧异的目光看着这三个人，海老名同学也是一样。
　　因为这三人是千晴，三浦同学，以及由比滨同学。
　　千晴好理解。
　　千晴酱不想她换衣服的场景被其他的女人看到，这是身为女友的占有欲。
　　而三浦。奥。
　　优美子虽然还是承认她是女生，但优美子却本能的不想被她看到。
　　理解理解。
　　对于优美子对她居然还能升起性别的防御，这对雾乃来说简直就是奖赏。
　　而这也是她这么关注优美子的很大的一个原因。
　　而由比滨同学。
　　奥。
　　由比滨是不想被她看到么？是生气了么？
　　原来如此。
　　雾乃已经自己懂了。
　　但是。
　　“……”
　　千晴奇怪的看着这两个女生。
　　所以为什么这两个女生也要反对？她们为什么觉得雾乃不能一起进去？
　　“啊……这场景好像是有些复杂，那么，我和雾乃同学一起在外边先等着大家吧。”海老名同学毕竟是主办方，她现在也察觉到了气氛似乎是不太妙，于是给了和不伤人的方案。
　　三个女生互相看了看，倒是都没有意见。
　　于是就变成了雾乃和海老名一起呆在外边等待的样子。
　　“雾乃。”而海老名也没有让雾乃闲着，“看到那两个男生了没有？”
　　她没有用手指，而是眼神示意。
　　这并非是礼貌，纯粹的是不想打草惊蛇吧。
　　雾乃懂的。
　　“那个绿色的沙滩裤的一定是攻！”海老名同学兴奋的道。
　　是是是，我是受可以了吧？
　　而雾乃发现海老名的关注点居然是两个基佬的时候瞬间没了兴趣，但她很快的发现在那个方向，有个不得了的女生诶。
　　ps：6.6就会解封，你们似乎是……嗯。
　　懂的。
　　那天我会晚更。
　　ps：说一下目前的更新计划吧，目标是早上7点一更，11：20分一更，然后下午17：20分一更，当某天不是这个时间更新，而是晚上22点或者第二天5点的话，那么不用担心，只是那天在玩游戏。
　　太监暂时不用担心，因为我还想日芽衣。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第162章 这个雾乃晕倒了，不如我们！下！（求全订）

　　那是一个正坐在躺椅上的年轻的女性，穿着相当保守的蓝色的泳装。
　　就像是一只相当白皙的夜空精灵，她戴着墨镜，没有过多显露俏丽的容颜，但那如同泼墨一般的漆黑长发，自上而下流淌倾泻，部分留在女人的肩头，部分垂在了她的背后。
　　只是远远的看着就让人有了种超级美人的错觉。
　　哪怕是她连墨镜都没有摘下。
　　但这并不是颜值让雾乃被吸引过去。
　　而是被她手中的漆黑相机给吸住了眼球，她拿着相机，然后举起，拍照。
　　继而拿起放在一边的笔记本和水笔，然后开始记录着什么。
　　那家伙……怕不是在偷拍。
　　而雾乃也注意到，有两个年轻的男性被她所吸引过去。
　　“这位小姐要听个笑话么？”
　　男性似乎是观察到了这个女人只有一个人，所以立刻开始了搭讪，“我问你们哦，玫瑰放在茶里叫做玫瑰茶，而薰衣草放在茶里叫做薰衣草茶，那么……你们知道屁.股放在茶里叫做什么茶么？”
　　“屁.股茶！”
　　他的同伴立刻附和着。
　　这是个烂到不行的笑话，但能让女孩子笑一笑不就足够了么？
　　“错。”讲笑话的人道，同时看向了那个墨镜美.少.女，“那么这位小姐你猜呢？”
　　“……”
　　这个黑发的女性冷淡的看着他们，薄薄的嘴唇轻轻张开，却非常平淡的回答，“菊花茶。”
　　“你们碍着我的视线了，可以让开么？”
　　哇。
　　这个女人好高冷。
　　只是看了一眼，雾乃立刻走了。
　　因为她发现三浦她们已经换好了泳装走出来。
　　“那么去玩水吧！”
　　“玩球也不错。”
　　海老名提议道。
　　大家都很懂。
　　因为全员都是女孩子，所以自然不会出现什么需要异性来点评泳装的适合、可爱程度的。更不用说，雾乃还带着女友来，所以无论是三浦同学还是由比滨同学都没有张口。
　　“跳水似乎是不错。”雾乃提议道。
　　“这个饶了我吧。”
　　虽然视线和动作中带着点不自信，甚至是有些躲闪，但由比滨还是搭上了雾乃的话题。
　　可能是天气比较热的缘故，或许大家还是有着一些复杂的心情，但真正的下了水之后倒是都放开了心胸开始玩耍了起来。
　　而三浦同学似乎是那种比较喜欢享受的人，她只是享受着沙滩躺椅。
　　而且。
　　非常可惜。
　　因为是室内的缘故，她压根就没有找人涂防晒霜的必要。
　　但是。
　　“结衣的泳衣可爱么？”
　　三浦忽然对同样没有下水的雾乃开口道， 不远处由比滨结衣同学正坐在泳池边。
　　“可爱。”雾乃本能的回答。
　　“……”三浦。
　　“……”雾乃。
　　“……”
　　千晴被海老名给带去一起去给大家买冰淇淋了，但雾乃觉得这只是个借口，海老名同学似乎是有什么想单独对千晴说的话。
　　大概……就是想和千晴成为朋友吧。
　　雾乃从来不会阻止别人正常的交际，只要不是和异性成为朋友，那么她都是宽容大度的状态。
　　“我觉得我干涉的足够多了。”优美子道，“所以，这一次之后我不会再阻止结衣也不会再限制你。”
　　她对这两天的事做了总结。
　　每次都是希望将雾乃和结衣分开，但反而却变成了促进这两人的感情，这使得她相当的自闭，一次次的，她自己也受不鸟。
　　所以。
　　说开吧。都把雪之下雾乃的这一面展现给结衣看了，如果结衣还是选择雪之下雾乃，那么她也没有办法阻止了。
　　优美子已经尽了自己最大的努力。
　　“放心好了。”雾乃点点头。“我什么都不会做的。”
　　“除非由比滨同学向我表白，那么我什么也不会做的。”大概就是稍微诱.惑一下她。
　　似乎是事情就这样完结。
　　“那么……”优美子顿了顿，“你为什么都不下水？”
　　“难道说……是旱鸭子？”
　　旱鸭子？
　　真亏的三浦同学敢说出这种话。她雪之下家的孩子从小都是全能的。
　　不过。
　　来了游泳池，却完全不下水的确是有点奇怪，而且也容易遇上搭讪的人。
　　“只是没有活动过筋骨而已。”雾乃说道，她对三浦同学的一再退让还不是为了现在么？
　　为了她们的友情不会因为由比滨的事而出现裂缝。
　　而现在三浦放弃就是也没有和她友尽的选择。
　　所以对雾乃来说其实是一件好事。
　　而且由比滨同学。
　　你知不知道你今天超可爱啊！
　　这么可爱就不要在水里晃动那么多下啊！
　　雾乃径直地单脚下水。
　　“雾乃……酱是想要下水？”
　　由比滨本来是坐着的，现在侧过头仰望着站着的雾乃。
　　果然，雾乃酱好好看。
　　如同精灵般的脸颊，肌肤也像是雪花一样白皙，嘴唇洋溢着樱桃般的湿润。笑容十分可爱，能让人感受到特别的温柔可亲。
　　“嗯，不过还不是非常的擅长游泳，所以待会可能需要你稍微看看。”雾乃道。
　　“我，我会努力的！”
　　这是被拜托了么?
　　由比滨同学立刻觉得今天来游泳真是太好了。
　　而雾乃下了水，虽然她不喜欢游泳，但对于如何游泳的姿态可是都记在了脑海里。
　　这种简单的技巧随随便便的就能掌握了。
　　手向侧后方，掌心朝下划水。争取最大的浮力和推动力。
　　像是这样吧。
　　出水时手成“刀”形，将阻力减到最小。
　　像是这样吧。
　　而脚向下向后蹬腿，收回时大腿和膝盖打开，两脚相蹦。
　　所以就是这样吧。
　　然后把身体给浮起来。
　　啪.啪.啪！
　　雾乃在水里濮水，但很快的，身体直接浮了起来，漆黑的头发就像是水草一样飘动。
　　“啊——优美子……快来！雾乃酱溺水了！”
　　所以这不是不是非常擅长，而是根本就不会啊！
　　优美子连忙从悠闲的躺椅上起身，于是两人一起把雾乃拉到了岸上来。
　　但是。
　　果然是溺水了。
　　“救生员……快找救生员——”
　　由比滨同学都要急哭了。
　　而似乎是发生了这样的意外，使得周围的人也都聚集了过来。
　　但不远处正好有个男生也溺水了，所以救生员正在给他做人工呼吸。
　　“来不及了。”三浦说道，她半跪在雾乃的身边，她对着自己说道，“这并不是什么奇怪的想法，只是在救人。只是在救人。我果然是欠了你的。”
　　于是将雾乃的脑袋后仰，打开了气道。
　　人工呼吸。
　　人群顿时出现了一阵喝彩。
　　估计是没怎么看过美.少.女接吻吧。
　　“啊——”
　　看着这一幕，由比滨同学的内心相当的复杂。一方面是想着自己在保健课上没有好好的听和学习相关事件的处理手段，同时。
　　为什么会这样呢？
　　优美子的人工呼吸相当的有效。她微红着脸颊转移了视线。
　　而雾乃倒是渐渐的找回了意识。
　　“所以说超有趣的，我想你也会喜欢的，只要看上一眼那么就会被吸引住了——”
　　海老名则是在这时候发现了前方的人群，但几乎是瞬间，她转过来拉着千晴的手看向某个方向，“千晴你不觉得那个人很有意思嘛？”
　　“嗯？”
　　千晴立刻顺着海老名所指的方向看过去。她一向对热情的人很难拒绝。
　　奥。
　　那是个男生。似乎是有点帅气。
　　但是，这和她有什么关系？
　　“咳咳——”
　　雾乃费力的坐起来。
　　她非常清楚，游泳失败了。
　　看来她是个弱者。
　　“……”
　　而看着还在哭着的由比滨同学，看来事情并不简单。
　　ps：又需要一顶帽子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第163章 她的唇（求全订，很短）

　　安抚了一下哭着抱住她的由比滨同学，雾乃知道自己可真是溺水了。
　　所以说。
　　人还是需要学习的。
　　并不是有着好的血统就真的什么都会了。
　　雾乃认知了这一点。
　　不过。
　　因为她已经醒来，围观的群众被驱散，雾乃倒是拜托了优美子和由比滨一件事。
　　“刚才我溺水的事可以不告诉海老名和千晴么？”
　　“为什么？”
　　这件事首要就被三浦给否决了。
　　按理说这种时候是需要马上去医院检查一下的。
　　“难得是海老名的邀请，如果让她知道被邀请过来我去发生了这样的事，会让她内心愧疚的。而千晴……我不想要她担心。”
　　“……”
　　这的确是个无法拒绝的提议。
　　不想让人担心。
　　“但是医院——”
　　然而结衣现在还是担心着雾乃的身体。
　　“稍后我自己会去的。而且现在没有什么不适了。”
　　毕竟只是下水了那么一下下，即使是不小心呛水到肺部里面，但现在也没有什么大碍了。
　　“……你之后得去一下医院。”三浦最终只好这么说道。
　　雾乃用大大的白色毛巾擦了擦湿润的头发，然后和由比滨一起坐在休息区这边等着海老名回来。
　　她们两人回来的都有些迟。
　　“刚才好像是这边很热闹。”而千晴忽然开口。“听说有人溺水，然后被做了人工呼吸。”
　　“咳咳——”
　　三浦同学忽然呛咳起来。
　　“优美子？”
　　海老名递出了关心的眼神。
　　“海老名你们怎么去的那么久？”三浦同学接过了海老名递过来的饮料，然后转移了话题。
　　“这个啊，我们看到了同班同学呢。”海老名倒是很有话说，“是小峰同学和瑞穗君，他们两个似乎是交往了。”
　　海老名展开了班级的八卦。
　　而优美子的兴趣也被点燃了。“恋爱的话题么？”
　　她似乎是对恋爱的话题很感兴趣。“说起来我觉得小峰喜欢的是那种打篮球的男生——”
　　于是，在有惊无险下，下午的游玩也很、轻松，但雾乃倒是没有再下过水。或者说完全被由比滨和三浦禁止在下水了。
　　傍晚五点多时候，众人心满意足的从水上乐园离开，一起去乘了电车。
　　可能是玩的比较累，海老名直接靠着由比滨就睡着了。由比滨今天也是被吓坏了，所以现在事情全部解决，她的警戒心也就消失了。也靠着海老名同学睡着了。
　　千晴则是善良的照看着她们。
　　雾乃和三浦坐在同一排座位这里。
　　盯 。
　　看。
　　瞄。
　　“……”
　　雾乃收起了正在看着时间的手机，然后忽然转向了三浦同学，“我的脸上有花？”
　　如果根据她的反侦查，那么从坐上这电车再到现在，三浦同学已经是第11次看她了。
　　“没有。”
　　优美子相当冷淡的回答。
　　于是，在下一站加藤内科医院这里，雾乃被三浦同学赶了下去。
　　必须要去医院。
　　这也是她们答应帮她隐瞒溺水事件的代价。
　　而这个休息的假期，雾乃再也没有见到她们。
　　ps：好像是要解开封印了。
　　稍稍紧张，请不要喷那么重。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第164章她想要成长！（求订阅）

　　“昨天的那个电视剧超有趣。”
　　“诶？你昨天看电视剧么？我觉得那个搞笑艺人才有趣，DoctorX要出第六季了——”
　　数天没有来校，而在鞋柜这里换上了室内鞋，就能听到同年级的学生们的交谈。
　　总武高明明是一所偏差值很高的学校，按理说大部分考进来的人都是为了学习而来，但是实情却不是这样。
　　这些家伙更喜欢恋爱。
　　但是。
　　对于早乙女同学来说，这样的校园并不讨厌。
　　虽然稍微少了些读书的氛围，但无论是设施还是师资力量都很不错，而且也还能和千晴她们一起学习，千晴也不会再被欺负。
　　这些都是好的发展。
　　思考的时候，她就已经走到了楼梯那里。
　　“啊咧，这不是睦美酱么？”
　　然而一副很熟悉她的语气从上方飘来。
　　那是已经要到二楼的少女。
　　她正单手提着单肩包，然后视线从上往下的注视着她。
　　无法否认。
　　这的确是个美人。
　　如同盛开在清澈水面的莲花，亭亭净植，单单是看着就脑海中就会浮现出[美人]这样的字样。
　　雪之下雾乃。
　　早乙女并不想看到这个人。
　　但似乎是上天不会同意的。
　　“……”
　　板着脸，睦美从下往上走着，而雾乃特意等她，所以不一会儿两人就齐平了。
　　“诶嘿~”但雾乃握住了她的手。
　　“待会会被千晴给看到。”早乙女同学却要掰开她的手。
　　她是拒绝和雾乃在学校里有点什么的。
　　“千晴早上要做值日，所以她早就到教室了。”然而雾乃打消了她的希望，然后用更大的力气握住她的手。
　　看吧。
　　她就知道。
　　来到学校唯一的不快就是会遇到这个人。
　　简直是魔鬼。
　　“嗯……”
　　而雾乃倒是不介意早乙女同学心中是怎么编排着她。
　　因为她觉得她超可爱，她就是喜欢她这无可奈何只能心里骂人的样子。
　　上午的第三节是平塚老师的课。
　　而在她的课后，老师却没有马上离开，在距离下课还有10分钟的时候，她压了压 黑板，“我想大家都知道了吧，三个星期后就是文化祭，所以现在就要先选出每个班级的实行委员，男生一名，而女生也一名。雾乃你怎么想？”
　　不。
　　这完全就不知道啊。
　　本来准备午休就请假的雾乃完全的坐在那里。
　　而且，文化祭这种名字一听就会让雾乃觉得胃痛。
　　因为她忽然想起了在放假的时候遇到的现任学生会长。
　　虽然用嘴炮骗对方继续坚持自己的岗位了，但是文化祭这种东西学生会肯定会协助的吧，也就是说，会遇到学生会长城廻巡学姐吧。
　　雾乃从内心到外表都是拒绝的。
　　“老师。”然而在班上不露山水笔记本上都显得相当安静的不.良少女忽然举起手，“我来当可以么？”
　　“早乙女嘛……嗯，可以。”
　　于是平塚老师把雾乃的名字划掉了。
　　奥。
　　雾乃是知道的，自己身边的不.良少女们是相当的有追求的。
　　像是三浦同学，虽然看起来是不.良，但对学分看的很重，也在积极的努力学习。
　　而早乙女她们的基础稍稍薄弱，但也为了不被落下所以也都在努力念书。
　　而参加相关的工作，对未来的就业等等也是很有帮助的。
　　所以她现在会举手并不是什么很奇怪的现象。
　　“啊——”
　　但同班的同学们大部分却露出了苦瓜脸。
　　因为实行委员大概是那种去学生会统一集合，然后回来后就会要求班级的学生做这做那的，而如果是普通的同学被选为实行委员，那么他们或许不太听话甚至是可以偷懒偷工减料什么的，但现在是不.良要指导和监工啊。
　　要怎么搞啊。
　　所以同班同学立刻变得泄气起来。
　　而这种事在其他的班级大概就是不同的气象吧。
　　从现在都没有男生愿意举手的情况来看，大家都觉得去当实行委员很累的吧。
　　但是这是愚蠢的。
　　有些人高中毕业就会放弃升学而直接参加工作，所以这种时候增加一下工作经验那么是非常有必要的。
　　或者说，这种时候不参与一下可以指挥同班同学的工作，那么以后工作后基本都没有工作指挥他人了。
　　因为会被当做是新人，然后干到死等到人生志向都要没了之后，才会有新人加入，然后开始指导新人。
　　放学在教室里自习了一段时间，雾乃准备去找小雪乃一趟。
　　然而。
　　在去侍奉部的路上倒是先发现了认识的两个人。她们两人从侍奉部的方向走出来。
　　那是比企谷和由比滨结衣。
　　但这两人在说着什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第165章 我可能比我想的更喜欢阿雪！（求全订）

　　“真是的，真是的！”
　　“你突然之间是怎么了？”
　　“我也不知道啊！”由比滨似乎是正在一个人生着她自己都没有办法知晓的气，“平时的阿雪不是那个样子的！”
　　奥。
　　听到了在意的名字，所以雾乃继续偷听。
　　“而且相模所做的事我也不太舒服。阿雪接受了相模的请求，想和她相处……等等——”
　　由比滨似乎是自己陷入了深度的思考，然后终于，她反应了过来，明白了自己现在这么生气的原因，“搞不好——”
　　她对比企谷道，“我搞不好比我想象的还要喜欢阿雪！”
　　突然之间得出的是这样的结论。
　　比企谷的眼睛都要睁大了。
　　但是在此之前。
　　他是个相当敏.感的男人。
　　“虽然不知道你忽然之间在对我说什么，但是，我觉得你稍微的注意一下周围会比较好。”
　　比企谷的声音渐渐的放低，“雪之下雾乃在看着你。”
　　“啊……为什么！”
　　由比滨吓了一跳。连忙向四周寻找。
　　为什么？
　　其实雾乃也想询问。
　　为什么由比滨会忽然当众示爱，而示爱的对象还是她家里的小雪乃。
　　“呜，雾乃酱我不是那个意思啦！”
　　而在由比滨寻找的时候雾乃主动的走出来，而她则是开始了迅速的解释。
　　至于比企谷同学，则是非常识气氛的先撤退了。
　　他被选择为了班级的实行委员，所以待会要去进行实行委员的第一次例会，而至于解释的事就交给由比滨了。
　　反正。
　　这就和他无关啊，或者说他现在都不能得出由比滨是怎么得出她忽然喜欢雪之下雪乃的事的结论。
　　“那么是什么意思呢？由比滨同学，我可是不记得我说过你可以对小雪乃出手的啊，我家小雪乃的身边是不允许有苍蝇存在的。”
　　“啊，我不是那种意思……”
　　“……”
　　可怕。好可怕。
　　比企谷八幡听到了身后传来的对话。同时给出了反应。
　　这个家伙到底是把雪之下雪乃至于什么位置啊，她不是才是妹妹的那一方么？姐控？
　　因为觉得听到了不得了的话，所以比企谷同学跑的更快了。
　　而由比滨结衣被雾乃带到了一边休息用的长椅上，然后总算是从由比滨的语无伦次和紧张之中得出了消息。
　　原来是这样的事。
　　在三周之后的文化祭中，她家的妹妹小雪乃被选定为了J班的实行委员之一。
　　然后因为要忙的事想要停止掉侍奉部的活动。
　　这一点无可厚非。
　　即使是三周之后才会开启文化祭，但是每个班级都被强制要求出一个班级兴致的活动以及要在当天的表演上出一个节目，所以无论是道具还是各种布置等等都需要从现在开始工作。
　　而一旦忙起来了，自然没有办法好好的进行社团活动了。
　　所以这是贤明的决定。
　　身为部长的小雪乃自己作出这样的决定总比部员们过来请假的要好。
　　但是。
　　真正让由比滨觉得不满的不是这个。
　　而是在这样的情况下，同班的相模同学来到了侍奉部，寻求小雪乃的帮助协助她做好实行委员长的事物。
　　相模是由比滨、比企谷的同班同学，而由比滨所在的F班的实行委员男的是比企谷同学，而女的这一方则是相模南。
　　相模南，雾乃是记得这个名字的。
　　因为说什么记得不记得，这不就是在烟火大会上被她“迫害”过的相模同学么？
　　大概是因为那时候的相模说了比企谷的坏话吧。
　　而现在这位非常有缘的相模同学在没有人愿意当实行委员长的时候毛遂自荐，而毛遂自荐这没有什么，在大家都不当自己愿意站出来是一种美德，但是她做的事情却是寻求小雪乃的帮助。
　　奥。奥，奥。
　　雾乃对于这种行为是很习惯啊。
　　因为这不就是她么？
　　占着名声不想干活然后让工具人去做么？
　　这不是非常棒棒的么？
　　但是。
　　这个工具人现在变成了她家的小雪乃……这一点就会让人不爽了。
　　而令由比滨觉得抑郁的是，小雪乃答应了相模的请求，答应担任实行委员副会长。然后协助相模工作。
　　而这样的工作知道是什么么？
　　明明小雪乃说了要禁止侍奉部的工作，但是她却一个人接受了委托。
　　太奇怪了啊。
　　“不奇怪啊。”雾乃道，“因为我的姐姐阳乃桑她当过实行委员长，所以小雪乃大概是想向她看齐的吧，所以相模同学请求她就答应了。想把文化祭办的也有水准吧。”
　　“呜，是这样的么？”团子眨了眨眼睛。
　　“我家姐姐的教育方针很奇怪，因为和她接触过你也知道吧，她在用自己的方式鞭挞刺激着小雪乃跟在她的后面跑，然后一步步的追上她，但因为我家姐姐的天赋，小雪乃能不能追上还不一定，但是在这个过程中，小雪乃肯定是学会了很多东西。”
　　“啊——”
　　由比滨可是没有办法接受。
　　“但是这样……总觉得很奇怪呢。因为蹲家说，在决定实行委员长的时候，小雪乃没有举手，似乎是对这个职位毫无兴趣。”
　　“那个时候学生会的人在么？”
　　“学生会？蹲家说会长是个很松散的人，而且她好像是大力的推举着小雪乃当会长。还提及了阳乃姐姐的事迹等等——”
　　看吧，她就知道。
　　学生会长在……也就是城廻巡学姐在的话，那么就会变成这样吧。
　　“那位学生会长我见过，想必她是无心，但是她的这番言辞就会刺激我家小雪乃的。因为阳乃姐姐过分的优秀，在小雪乃的认知中她依旧是追不上姐姐的，所以在阳乃姐的迷妹的推崇下她只会拒绝。
　　因为她还生活在阳乃姐姐的阴影下。那一届的文化祭小雪乃也有来，所以她是知道有多么的成功。
　　然后也知道没有办法超越。”雾乃分析着。
　　“奥。”由比滨算是接受了。
　　因为如果把她换在同样的场景，她变成小雪乃的话，那么那么她不就是只能当个妹妹了么？
　　“不过——”
　　但雾乃却忽然有自己的意见。
　　ps:我可能比我想的还要喜欢不码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第166章 如果别人把你做成工具人你要（求全订）

　　因为学生会长的在场，然后渲染了一波阳乃当年如何了得使得小雪乃自己被打败了，然后完全不提及要当实行委员长的事。
　　然后现在却又接受了毛遂自荐的相模南的请求，去当副会长。
　　并且还违背了
　　而这一举动……是小雪乃果然还是想追逐阳乃的步伐么。
　　因为学生会长而没法上台阶，而现在
　　也是。
　　拥有一个更高的身份，那么可以发挥出自己更多的力量，然后使得文化祭更加的成功。
　　小雪乃的心思，雾乃是能理解的。
　　但是，不可原谅。
　　“不可原谅的相模同学。”她的右手握成了拳头。
　　看的由比滨同学一蒙一蒙的。
　　“啊，那个，虽然明明担任了委员长但却还要来找小雪乃帮忙我是觉得不太舒服，因为相模说了她要成长，这就和她提出的理念相驳。
　　但是，也不能说不能原谅吧。”但由比滨还是个善良的人。
　　“不是这个意思哦，嘛，反正有事情你和我联系就好。”
　　雾乃道。“不然，我可是不能就当某个人说又可能更喜欢阿雪这句话没说过。”
　　“啊……都说了，不是那个意思啊。”由比滨都要吐血了。
　　所以雾乃酱不要抓住她这样的鞭子了。
　　但是。
　　由比滨现在也有在意的事。
　　她左右的看了一下，有些像是在做贼，但更像是在防贼。
　　因为她奇怪的举动，雾乃倒是静静的站在原地等她开口。
　　虽然觉得有些不可能，但由比滨现在在这里向她表明心迹的概率也不是绝对的0.
　　“那、那个——”而由比滨却真的微红了脸，就连手都相互的手指交叉然后不自然的放着，妞妞妮妮的摸样。
　　这样的状态真的是让人担心她该不会真的表白啊。
　　就是雾乃都觉得惊讶。
　　因为从应了海老名的水上乐园的邀约然后到现在，她可是什么特殊的举动都没有对由比滨同学做啊。
　　所以。
　　由比滨是怎么忽然的被自我攻略了呢？
　　“那个……雾乃酱！”
　　由比滨似乎是很紧张的摸样。
　　奥。
　　这种状态雾乃懂的。
　　就是班上的那些工具人把她约出来，然后在樱花树下想要凭借烂漫然后又自己涨红了脸紧紧张张害害羞羞的向她表白的吧。
　　“嗯。”
　　虽然平时都是在戏弄那些工具人，但现在在自己面前的是由比滨同学，所以雾乃还是给予了尊重，甚至是在内心做出了鼓励。
　　“你对优美子是有什么想法的么？”
　　而这个时候的由比滨也终于战胜了内心的犹豫将想要问的话说出了口。
　　你对优美子有什么想法？
　　翻译过来大概就是你对优美子有想法么？你喜欢优美子么？
　　你对她抱有恋爱的情感么？
　　什么啊。
　　雾乃差点翻了个白眼。
　　“嗯？为什么和三浦同学有关系？”雾乃抬起脸来注视着由比滨。“优美子是我想要做一辈子的挚友啊。”
　　一辈子的挚友。
　　也就是说朋友啊。
　　“奥。”似乎是得到了还算不错的回答，由比滨舒了一口气。
　　但是。
　　为什么由比滨为什么会这么问呢？
　　这使得雾乃不由得抬头望了望天，然后低下头，夹杂着夏季的气息的风将她的漆黑直发吹的有些歪歪斜斜，深思的厚重在眸子里取代了阳光的地位，即便如此，旁人也只会从她的身上看出奇异的美感。
　　“优美子是个好人，所以我觉得和她做一辈子的朋友没有问题。”雾乃重复了一遍。
　　她在说着非常过分的话。
　　但是。
　　莫名的，作为一个颜控的由比滨觉得自己的内心狂跳。
　　所以说，雾乃酱怎么可以长得这么可爱？
　　晚上。
　　雾乃七点钟都还没有得到由比滨关于小雪乃担任学园祭实行委员副会长的消息。
　　但是她却是在小雪乃的身边，然后看着小雪乃在接由比滨同学的电话。
　　“目前的问题是很多，像是进度还有准备方面都不足，而材料方面也还没有进行联系——”
　　但是很可惜，由比滨只是想问小雪乃有没有和相模发生什么摩擦有没有心情不愉悦等等。
　　而小雪乃完全没有get到由比滨同学到底是想问什么。
　　“嗯，那么明天联系。”可能是无法对小雪乃坦诚，所以由比滨放弃了继续通话。
　　而等由比滨去骚扰比企谷估计也要一段时间，而在这段时间里雾乃也不是束手无策。
　　她在小雪乃被由比滨骚扰的时候，其实她也在骚扰着另外一个人。
　　她班上的实行委员。
　　男生方面是平田君，班上的人气男生，但她对他毫无兴趣，所以即使是有联系方式也不会去联系。
　　但是女生这方的实行委员，倒是很好联系。
　　不过。
　　雾乃单手捂住胸口，果然是一场持久战。
　　她连续骚扰了对方20个电话，然后在半个小时之后，早乙女同学才接通。
　　而理由也非常简单，她刚刚去洗澡了。
　　忍住让对方拍一张自拍照的冲动，雾乃则是立刻开始了收集情报。
　　[雪之下雪乃么，虽然对和你相关的人都不想评价，但是她今天的表现有些过分的能干。而身处会长位置的相模南可能会因此感到嫉妒吧。]
　　早乙女同学仿佛是心有灵犀一样，直接给出了雾乃想要知道的回答。
　　似乎是在今天的实行委员的初次任务中，小雪乃作为相模的辅佐，但却直接展现出了远超相模的实力。
　　而这种情况是叫做喧宾夺主？
　　是这样么？
　　并不是。
　　雾乃可不相信自己的妹妹会做这种事，虽然小雪乃有时候很不知道分寸，但完全针对相模这种事小雪乃是不会做的。
　　所以。
　　答案只有一个啊。
　　其他人太弱了而已。
　　[现在有人已经当场说出如果实行委员长是雪之下同学就好了这样的话]早乙女又增加了补充。
　　奥。
　　这样的话。不是很糟糕么？
　　小雪乃将会处于一个非常煎熬的位置。
　　她是被相模南提拔，然而却做的比相模还要好，直接盖住了对方，这样会导致相模可能会被架空。
　　但相模怎么样都和雾乃没关系。而让其他人看到小雪乃的能干也没有关系，小雪乃越是耀眼那么对她来说越好。
　　毕竟，自己的妹妹更耀眼，那么下次伪装成她的时候可以收获更多人的羡慕的目光。
　　这种白得来的羡慕她是很喜欢的。
　　但是。
　　她现在担心的只有一个人，因为小雪乃居然要表现自己，然后那个人可能会来捣乱啊。
　　“抱歉。”
　　稍加思索，雾乃立刻请求早乙女同学配合，“我希望让你做掉脸的事了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第167章 操练她！上！（求订阅）

　　这并不是很难想象的事。现在的小雪乃无论是主动也好还是被动也好，然后现在居然担任了实行委员的副会长。
　　那么她获得两个结局。
　　其一，因为才干过分厉害，然后让其他人佩服，但是如果超过普通人过多，然后又对其他人要求跟上自己的节奏的话，那么很快就会有人撂担子的。
　　因为。
　　很多人只会觉得别人过分的苛刻而从来不会想着或者连自信都没有，不觉得自己可以做的更好。
　　他们只觉得小雪乃很厉害，但是如果要让自己也变得努力的话，他们就会拒绝改变。
　　就像是。
　　昨天不想努力，今天也不想码字，这可是废物们最喜欢的事。
　　即使是有鞭子甩过来，但是还是不想努力的。
　　所以大部分的人都是被分配了工作然后想着勉强合格就可以了。
　　然后最终的结果是什么呢？
　　这些大部分人可能会和小雪乃作对，然后变成一个人的文化祭么？
　　也就是说把所有的事情都堆给高要求的小雪乃去做么？
　　阳乃经常和雾乃念着。然后由比滨自己也被点拨过。
　　很多人一开始都会因为羡慕因为仰慕而靠近小雪乃，但是最终却又都抛弃离她而去。
　　两个方面可以找原因。
　　其一，小雪乃没有办法去领会弱者的想法。
　　其二，其他人无法理解强者的想法。
　　双方存在着代沟。
　　所以让这样的小雪乃去当副会长可是一件很危险的事。
　　然后如果再加上阳乃这个家伙想要掺和进去的话，那么事情就会朝着最糟糕的局面走。
　　就像是上面说的两个原因，而阳乃不可能选择第二点，让弱者们去理解强者的想法。那么阳乃一定会强迫小雪乃必须去接受弱者的想法。
　　那么要如何让小雪乃去领会呢？
　　只是把道理教给小雪乃是达不到阳乃的要求的，所以怕不是要让小雪乃去亲身经历弱者的想法。
　　也就是说。
　　阳乃会制造出让小雪乃这样能干的人也完全无法周转开来的局面，然后被迫的被现实所打击，最终明白人有极限只能去依赖他人，而那些弱者们大部分都是这么做的。
　　如此的巴拉巴拉。
　　但小雪乃在这个过程中必须会被众多的事物所打倒必须会被他人所背弃。
　　所以。
　　身为一个姐姐，怎么会接受这样的发展？
　　于是，雾乃选择了另一个方法。
　　如果说做出一个决定一定会让一个人受伤的话，那么这个受伤的人不是她所重视的小雪乃酱就可以了。
　　所以。
　　“睦美你得帮我。我要做一件让你掉脸的事了。”
　　雾乃当天向同样是实行委员的睦美发出了求救。
　　虽然早乙女可以拒绝，但比起之后被雾乃一直骚扰，早乙女还是选择了妥协。
　　于是第二天。
　　在昨天傍晚因为实行委员的例会而弄得心情抑郁的相模走到了自己的鞋柜这里。
　　“早啊，相模！”
　　有人向她打招呼。
　　“早。”相模立刻回应。
　　她的脸上堆着笑。然而实情却是有些尴尬的面对自己的两个还不知情的好友。
　　一花和二乃。
　　昨晚的例会上她被自己请来的雪之下雪乃夺走了风头，同时还让众人生出了她没有能力占据实行委员长的位置，还不如让给雪之下雪乃这样的念头。
　　她当然明白。
　　为什么雪之下雪乃可以懂的这么多啊！
　　而且雪之下雪乃难道都不知道看气氛么？难道都不知道她只是她请过来当副会长的么？所以不要抢走她的风头才是正解不是么？
　　相模觉得自己受了很多的委屈。
　　但是。
　　一花和二乃都还不知道，她们今天甚至是还想跟着她一起去实行委员会的例会。
　　如果让她们看到自己丢脸的摸样的话——
　　“相模！情书欸！”
　　然而。
　　就在相模心情抑郁的时候，好友一花倒是给她带来了一个长面子的消息。
　　她的鞋柜里有情书。
　　“而且……”确定了是粉色的信封之后，相模将情书打开。
　　这纯粹是要长面子。
　　因为。
　　她觉得帅哥是班上的叶山，那样的人交往起来才能让人觉得有面子。
　　所以其他的男生。
　　抱歉了啊。
　　但是拿出来炫耀一下还是不错的。
　　“第一眼看到就被你所吸引，那漂亮的红发……呀~我看看是谁写的，有写姓名啊……是C班的平田。”
　　C班的平田。
　　和叶山隼人君同属于一个社团，虽然没有隼人君的人气那么高，但也是个非常不错的人了啊。
　　“是平田君欸！”
　　一花立刻对相模抱有了羡慕 。
　　“午休的时候就去赴约嘛~”信上写着的是午休的时候在学校里的告白圣地冬樱树下会面。
　　“诶？不不不行的吧——”
　　相模有些喜悦的情感，但更多的是不太好意思。
　　当然。
　　她绝对不否认现在被同伴捧起来的感觉很棒。或者说，她现在都希望马上和平田君交往了。
　　“而且信上说一个人去……”
　　信里的平田君说他是个比较害羞的人，所以如果相模一个人能来赴约那么真是太感谢了。
　　“嘛……我们会给你加油的！”
　　同伴立刻鼓动起她。
　　而在同伴的鼓动下，还有什么实行委员会的事啊？
　　早就不用想了。
　　相模同学现在一心只等着午休的到来。
　　午休时间。
　　相模楠略微的忸怩，但她最终还是在既定的时间里到达了指定的位置。
　　因为。
　　一花和二乃都没有跟过来。
　　而平田君，人气也相当的高，所以如果被他追求的话，那么——
　　相模同学是面对着冬樱树。
　　咔咔——
　　她好像是听到了声音。
　　所以说是平田君来到了么？
　　她故作矜持的转身。
　　但印入眼睛的却是一个穿着泡泡袜的女生。
　　对方用一种睥睨的目光看着她。
　　同时还一边吃着零食。
　　“……”相模知道对方是谁。
　　是有名的C班的不.良团队的人。
　　相模现在有些紧张。
　　“哦？你是在等平田君么？”
　　然而手里拿着薯片在吃的不.良开口，“其实没有什么平田君，是我约你来的呀！”
　　“不过现在好像不是说这种话的时候，姐妹们……出来吧！”
　　而几乎是优伊一开口，四周的草丛中居然又冒出了几个不良。
　　ps：想到了JOJO。
　　你的初吻是JOJO的么?

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第168章 操练她！下！（求订阅）

　　相模被不.良少女们给包围了。
　　而她分明看到远处有个路过的学生，但那个学生似乎是知道了这里情况不妙，但是却跑的比兔子还要快。
　　不想和不.良们扯上关系。
　　而不.良只要是不欺负自己就可以了么？
　　相模自己过去在初中的时候也是看到过不.良欺负过同班同学，但是她没有去帮忙，而是害怕的跑走了。
　　现在那个学生也和自己的过去做的一样。
　　“居然为这样的虚假的情书而上钩，看来满脑子的恋爱脑。”现在正对着相模说话的是早乙女睦美。
　　这个女生。
　　相模当然知道对方是不.良，而昨天的例会上看到对方居然也在实行委员里可是让她吓了一跳。
　　但是对方似乎是没有发飙，于是她也就没有放在心上。
　　现在一想，果然是怎么得罪了对方么？
　　是因为给她分配的任务她觉得不满意么？
　　但是那是雪之下雪乃分配的，那么要找找她啊，不要找她啊！
　　相模觉得自己无辜的背了锅。
　　“不过今天不是我找你。”说着，早乙女稍微的退让了身体，“是我们的头儿找你。”
　　是不.良的头头么？
　　不是都说早乙女就是不良的头儿了么？
　　相模有些害怕的看过去，但是在不.良少女的散开中走出来的却是一个让她愕然的人。
　　因为这个人，这个人的双胞胎姐姐不就是她自己挑选的实行委员副会长么？
　　雪之下雾乃。
　　因为在烟火大会上被对方调.教了一番，早乙女同学当然明白对方身份。
　　而现在。
　　当初的不幸言中了。
　　雪之下雾乃果然是和不.良们混在一起。
　　是校园的一霸。
　　所以。
　　现在要来欺负她么？
　　明明昨天才拿到的这个月的零花钱啊。零花钱要被抢走了么？
　　而她是怎么得罪她的呢？
　　是在烟火大会的时候没有表现的好的么？还是对方真的觉得比企谷比较好，然后她说了比企谷的坏话呢？
　　相模现在的内心是抑郁的。
　　尤其是朋友一花和二乃都不在身边。
　　所以，现在要怎么做？
　　“看来要抓的人是没有抓错呢。”而雪之下雾乃的开头第一句就让相模同学的内心凉了半截。
　　所以果然是要针对她么？
　　“相模同学——”
　　雾乃开口。
　　“是！”
　　然而相模却快速的本能应和。
　　“不用这么紧张，我不是来欺负你的。”雾乃说着假话。
　　因为这种话连她身边的千晴都不信。
　　拜托大家一起来欺负相模然后还说不是欺负么？
　　但千晴可知道现在是不能拆雾乃的台的。
　　所以现在她正努力的用很凶狠的目光瞪着相模。
　　相模根本不敢和她的目光接触。
　　相模现在自己已经被过去看到的那种欺凌的场景给吓坏了。
　　无论是被人强迫吃下滚落到地上的食物还是被人泼水，或者把头按到厕所里，这些场景都太可怕了。
　　而就是现在要求她把裙子脱掉然后露出内.裤的要求也可能被强迫的做的吧。
　　“我听说你去侍奉部邀请了我家的小雪乃来辅助你了呢。”雾乃却接着开口。
　　而就是这样的平静的语调让相模更加的抑郁。
　　因为她自己都知道自己做错了。
　　如果不邀请雪之下协助的话，那么她就不会被人贴上废物的标签了吧。
　　然后也不会遇到现在的事吧。
　　是雪之下雾乃觉得她欺负了她的双胞胎姐姐么？
　　没有啊。
　　她才是被欺负被排挤的那个啊。
　　昨天的风头完全被抢走，她才惨啊。
　　“是，是这样……但是，如果雪之下同学你要求我怎么做，我就怎么做。”相模同学选择了识时务。
　　“嗯。”雾乃点点头。
　　对于边缘的少女这么肛就对了。
　　于是她轻轻的拍手，身后跟着的杏树则是手捧着一打的资料走上前来。
　　然后走到了相模南的面前。
　　相模有些呆滞。
　　不太明白这是要玩什么play。
　　“这是历年的总武高的文化祭的资料。你从中汲取营养吧。”
　　“而傍晚的话，你反正现在的水准在例会上也帮不上什么忙，所以直接请假把权力暂时委托给小雪乃吧。而你——”
　　雾乃则是扔给相模一个笔记本，“把上面的书给我在图书馆里全部看完。”
　　“而等到六点的时候，我会回学校来，然后考校你。”
　　“大概的事今天就先通知这么多了。”雾乃摸了摸下巴，于是对着不.良们使了个眼色。
　　于是大家一起撤离了这里。
　　但是。
　　相模同学还在这里。
　　“额——”
　　半蹲着身体，然后看着一堆的资料，相模同学直到现在……都还没有弄懂。
　　所以这是到底发生了什么啊！
　　ps：更新时间再次确定一下，有存稿的情况。
　　7点，12:20分。晚17:20分。
　　日常py《我们反面角色，都是把无敌写在脸上》
　　在无数世界中穿梭，找到最后的【使命】，你还想再活一次吗？体验一次完全不同的人生？
　　终将无敌的我，随心所欲。
　　又名《反面角色成功学》，《演员的自我修养》
　　任务：【杀死老板】扮演者贝西 克里格：这个我擅长
　　【保卫苇名】扮演者苇名弦一郎 克里格：还好吧。。。。
　　【成为偶像】 扮演者独角仙阿修罗 克里格：这啥啊？？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第169章 我这是在拯救你！（求全订）

　　傍晚六点钟。
　　清校的铃声已经响起。
　　但还有一个人在图书馆那里呆着。图书馆的门是需要关的，所以相模在被管理员请出来之前就到了小门那里呆着。
　　这是监督她看资料的不.良少女泽村杏树给她的指示。
　　似乎是说待会雪之下雾乃会过来。
　　而现在。
　　已经六点两个字。
　　相模有些局促不安的呆在那里，而即使是到了这个点，也依然会有一些进行了社团活动的人拖拖拉拉的离校。大概是没有人会再到图书馆这里。
　　但相模同学依旧是充满着担心。
　　因为。
　　她请假了啊。
　　请假了实行委员的例会但却躲在图书馆里，然后如果被人捅出去，那么她这个本来就一点都不稳妥的实行委员长的身份也会被切掉的。
　　这样就和她想要的当上实行委员长出一波风头的初衷相驳了。
　　而现在。
　　她仍然是不懂，为什么雪之下雾乃会让她……并且还派人监督她去看这么多的资料。
　　有些东西根本就没有办法理解啊。
　　而且。
　　这些资料都和文化祭相关，雪之下雾乃这个到底是做什么？
　　是什么惩罚游戏么？还是就这样要放她鸽子了呢？
　　正当她胡思乱想的时候，却发现一个黑色直发的少女从一侧小跑过来。
　　跑动起来的样子让人觉得凛凛有气质。
　　美人。
　　美人。
　　美人。
　　这会让人嫉妒的啊。
　　相模很快的从自我打击中清醒过来，因为真的要妒忌这些人的话，那么今天的时间都不够用了。
　　“雪之下……同学。”
　　相模有些畏畏缩缩的对终于出现的雾乃开口。
　　“雪之下？啊，你叫我雾乃就好了，免得让人弄混。”雾乃开口道。
　　对她来说，相模同学还是勉强可用。
　　至少。
　　胆小的性格可以让人好好的使用。
　　“雾乃……同学？”相模果然是畏惧的，因为她知道这个人就是现在不.良少女们的头儿啊。
　　所以她要喊什么就喊什么吧。
　　而既然她这么要求，是有什么深意么？
　　相模试探的道，“那么我喊雪之下雪乃同学也为雪乃的话——”
　　“不，没有的。”然而在相模的眼中，雾乃的表情瞬间变得冷淡。
　　所以相模瞬间闭了嘴。
　　“看来你没有私自跑走。那么我们走吧。”雾乃道。
　　“走……是指？”
　　“当然是检验你有没有按照我说的话去做。奥，似乎是早上忘记和你说了，你现在做的事是为了你自己的。听说你是自荐成为实行委员长，但是你的实力太差了，而我家小雪乃就在里面，你肯定被怼的怀疑人生了。”雾乃道。
　　“……”相模。
　　说不出话来。
　　因为完全被对方给猜中了。
　　的确。
　　昨天晚上的第一次例会上她就因为雪之下雪乃同学太能干了，然后被凉到了一边，甚至是怀疑人生。
　　后悔选择那么能干的雪之下同学过来帮她。
　　“那么——”
　　见雾乃出现，然后没有打她或者敲诈她的行为，然后还说出了一切都是为了她自己的话语，这让相模同学有了误会。“那么让我学习这些资料是为了——”
　　是为了向她传达好意么？
　　或许。
　　虽然看起来很可怕是不.良，但是雪之下雾乃同学或许对她……比较关照？要发展她也进入不.良团体之类的？
　　“当然是因为你的水平差，然后可能给我家的小雪乃拖后腿啊，我还想她晚上早点回家给我做饭。所以你快点给我能干一点啊！”雾乃生气的道。
　　“＆”
　　现在的相模同学就差自闭了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第170章 这不也挺好的么（求全订）

　　为了三周后的文化祭校方特意批了一间大教室给全年级的实行委员作为大本营。
　　“接下来进行第三次例会——”雪之下开口道。
　　“那么先确认一下文化祭当天的表演，首先是表演节目的志愿者团体的进度。”然而身为委员长的相模同学立刻接口道。
　　“已经收集了10个团体。”一名实行委员道。
　　“那么区域的交流呢？只是局限于本校内的交流，既然历年都是以张贴与各地交流，必须避免参加人数的减少，还有舞台的分配，开眼人员的明细之类的，请简要写好具体的时间表然后交给我们。”
　　然而相模同学并没有轻松的把这个话题过掉，而是用过一种略微紧张但勉强还是能称得上是雷厉风行的语气说话。
　　“下一个论题，定制海报。”小雪乃接过话说道。
　　她不觉得相模提出的意见有什么异常，或者说对方提及的倒是她刚才一瞬间想说的话。
　　不过现在显然不是浪费时间的时候。
　　“关于定制海报——”
　　而在工作进度的汇报上，相模同学倒是没有继续怎么插嘴，大部分也都委任了副委员长雪之下来进行。
　　她似乎是觉得雪之下比她想的还要能干。
　　但是。
　　“相模委员长昨天请假，但是今天也跟的上雪之下同学的进度啊——”
　　“本来以为她就是随便举手要当委员长的——”
　　隐隐的，在讨论结束后，相模听到了周围同学的议论。
　　的确。
　　今天的表现应该是值得骄傲的。几乎可以一洗前天什么都不懂的
　　但是。
　　这。
　　这让相模不由得回想起被打的经过。
　　“我记得好像是有十个志愿者团体参加了演出，所以这不是很好么？”
　　错了！
　　于是相模的左手被尺子打了。
　　“你觉得是个志愿者团体就够了么？”
　　“节目不需要太多吧——”相模小心翼翼地道。
　　“怎么可能嫌多，你需要挑选啊！而且涉猎的范围呢？只是社团之间么？或者是班级里强制要求么？”然而雪之下雾乃的批评让相模只好把要点都记下来。
　　于是。
　　才会出现像是今天这样的。
　　发现有人居然提及昨天她和雪之下雾乃的课程，于是立刻抢过话题说了出来。
　　而现在，似乎是获得了好评。
　　虽然是看起来蒙混过关了，但是。
　　相模同学忍不住去看正坐在下位混入到普通的实行委员的来自C班的不.良少女早乙女睦美。
　　哇。
　　她一下子抬起眼睛，是不是在看她有没有在工作？
　　相模连忙低头去审核资料。
　　虽然还有一堆的不会，但是她还是勉强的挑选了自己目前看的懂的东西。“雪之下同学，这些就拜托你了。”
　　然后非常丢脸的把大部分的资料转移到了身边的人。
　　目光注视着已经被挑选过的资料。小雪乃没有生气。
　　“相模委员长——”不仅是没有生气，甚至是和她搭话了。
　　“是——”
　　可能是害怕雪之下雾乃的缘故，所以现在看到拥有者极度相似的面容的雪之下雪乃，哪怕是知道这两人是与众不同的两人，但相模心中的阴影还是过于巨大了。所以现在的态度已经让人分辨不出谁才是委员长了。
　　“不是，你今天做的很好。”雪之下忽然从笔记本面前抬起头来说道。
　　这是悄悄话么？
　　而且。
　　她居然被那个雪之下给表扬了！
　　相模有些呆呆的看着双眸澄澈，只要是注视那么就会变成一副相当美丽的画卷的少女。
　　无法否认。
　　美人。
　　美人。
　　美人。
　　这家伙也是美人。
　　但她现在看到雪之下雪乃的时候只有自己被雪之下雾乃打了手的疼痛感。
　　所以。
　　相模同学直的不得了。不过无论是平田还是叶山君倒是真的不会来向她表白的。
　　第二天。
　　关于志愿团体参加演出的活动，学生会出了一把力。准确的来说是学生会长城廻巡自己邀请了一个已经毕业的学姐。
　　“……为什么人这么多？”放学之后相模就来到了准备教室这里。
　　然后发现。
　　有好多男生围在门那里。
　　发生了什么？一副想偷看谁的样子。
　　“姐姐——”隐约的似乎是能听到雪之下雪乃雾乃的声音。
　　“啊，阳乃姐，这位就是委员长哦。”然而学生会长已经发现了相模，并且开始了做介绍。
　　等等。
　　学生会长都称呼为“姐”么？
　　相模感到了压力。
　　从人群中溜进去，然后她才发现，不知何时，在城廻巡与雪之下雪乃的身边站了相当漂亮的美人。
　　说是漂亮或许不够，而相模看到对方的瞬间，她觉得胃痛。
　　因为。
　　这个美人怎么和雪之下长的有六分的相似。
　　而且看起来也比大家年纪大一些。
　　所以说。
　　“阿拉，委员长就是你么？我是上一届的委员长，雪之下阳乃，认识一下。”阳乃姐姐向着呆呆的相模伸出手。
　　“……哇——”
　　相模第一个就想请病假。
　　一个雪之下雾乃就已经让她害怕了，而现在连姐姐都来了么？
　　但是她又瞥了一下虽然没有看着这里的早乙女同学。
　　“……”果然还是不行啊。
　　就这样逃走的话不知道会被怎么欺负。
　　而相模没有猜错，阳乃今天还真的是来欺负人的。
　　不过并不是欺负她。
　　而是想来调教自己的妹妹。她觉得小雪乃可能会因为和集体一起，展现出能力而被人排斥，而这种时候最佳的方案就是自己妥协，拜托其他人分担，委屈自己，然后让所有人都一起参加工作。
　　但是小雪乃应该不会这么轻易的妥协，是以需要她来用力在背后推一把。先让小雪乃明白，自己一个人即使是优秀但也是能力有限的。
　　所以终究会需要妥协而寻求她人的帮助的。
　　她想告诉她，让小雪乃明白。
　　妥协是多么的重要。
　　但是。
　　阳乃就那样坐在那里，在志愿者团体的队伍里寻找可插入的机会。
　　所以说。
　　为什么会变成这样？
　　“啊，这个还是我来审核吧，我也要分担一些任务，不能全部都压在雪之下同学的身上……”委员长相模同学道。
　　“中里君，这里有个错误，可以麻烦你改正一下么？”委员长相模同学道。
　　“雪之下同学，这里的计算——”一个男生道。
　　“啊，抱歉那是我计算错的。不过我的计算不太好，那个可以拜托森木同学么？”委员长相模道。
　　“这个啊，倒是可以。”曾经参加过心算训练的森木同学点点头。于是接下了这份差事。
　　整个团体，虽然因为学生的能力而显得稍稍凝滞，但是无法否认，这已经是个合格的团体了。
　　“……”阳乃。
　　坐在这里，阳乃觉得自己就完全是个外人了。完全没有多少可以插手的余地了。
　　算了。
　　阳乃的脸上有着笑容。
　　因为她本来就不算是来欺负小雪乃的，既然小雪乃能把气氛弄的这么好，那么。
　　嗯。
　　所以。
　　这不也挺好的么。
　　“……”
　　回家一定要把雾乃揍一顿，一定是她又插手了，明明教育小雪乃的事交给她一个人就好了。
　　ps：召唤一下露女士。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第171章你所不知道的绿（求全订）

　　这不也挺好的么。
　　雾乃同学现在也在想着一模一样的事。
　　因为需要办文化祭的原因，同学们放学之后也需要呆在教室或者帮忙做各种文化祭活动的准备，而雾乃所在的一年级C班文化祭期间的班级活动是举办鬼屋。
　　而节目的话，并没有。
　　班上并没有太多的有才能的人，也不能这么说，是他们提交的戏剧的节目表演被实行委员会团体打回来了。理由是过于老土。
　　明明是都提议女装白雪公主了，但还被退回来，所以这倒是让人抑郁的地方。
　　而同样是戏剧表演的话，F班的学生的申请倒是有被采纳。
　　表演[小王子]。
　　C班的学生闹哄哄的，想要去看一下F班的小王子有多牛逼。
　　然后。
　　随着人群的行进，雾乃和千晴她们也混在了人群之中。
　　但是。
　　“雾乃，这样有点不太好吧。”
　　对于C班的学生居然大部分跑到F班去看别人的表演，说是这么说，但更多的意思其实是去嘲讽或者挑错的吧。
　　所以善良的千晴同学拉住和雾乃牵着的手，表示了阻止。
　　“嘛——”
　　只要是去优美子的班级，雾乃怎么会阻止呢？
　　所以千晴的阻止是无效的。
　　“不用太担心，他们只是去看看。”
　　因为想要在文化祭上的表演被退了，所以C班的学生只要负责制作鬼屋的装置就可以了，距离文化祭的时间还很充沛，所以现在去哪里闲逛也都是不会影响进度的。
　　“而且。千晴，你觉得大家真的只是去小心眼的么？”雾乃点拨道，“你难道没发现，想去F班的大部分都是女生么？”
　　“诶？”
　　千晴这个时候才左右的看看，然后发现，在走廊这里的男生还真的是没有几个。
　　大部分都是平时交流不多的同班女同学。
　　“大家其实都是去看叶山隼人的。平时也不怎么好接触，所以想现在去接触一下不是一个很不错的机会么？”雾乃点拨道，同时重点的提及了一个男生的名字。
　　叶山隼人。
　　学校里的人气偶像。
　　据说高年级生也觉得他是个好人。
　　“呜——”而千晴立刻变成了双手抱着脑袋。
　　她现在对叶山隼人这个名字有强烈的抗拒。
　　因为她数次都因为看了叶山的踢足球然后被雾乃误会为她要脚踏两条船或者移情别恋。
　　不过。
　　虽然和千晴一起行动，但雾乃的内心并不是如同她现在面上看起来的这般稳定。
　　因为。
　　去F班。
　　F班是有优美子。
　　也有叶山隼人。
　　但是还有由比滨同学啊。
　　本来对由比滨同学来说，她就应该处于要不要做小三的纠结选择中，而现在她却还带着千晴一起过去，对由比滨来说，她的处境将会变得更加的微妙。
　　今天的幸运女神没有眷顾雾乃。
　　在走到了走廊这里，她就和拿着布料的由比滨结衣撞了个正着。
　　“雾乃酱……啊——”
　　由比滨同学的表情果然是变化的很快。
　　脸上的欣喜立刻变成了尴尬。
　　所以说的就是现在的这种状况了吧。
　　团子的目光飞快的从雾乃和千晴牵起来的手上扫过，然后立刻将视线抬起看向其他的方向，“是……有什么事么？”
　　声音带着一点点的颤抖。
　　还是无法否定结衣的坚强。
　　而如果这个时候来一句，我是来找优美子的，所以能把优美子叫出来么？的话 的话，那么现在的由比滨同学是可能会委屈的哭出来的吧。
　　“其实我们都是慕名而来的 。”雾乃道，“班上的戏剧表演被委员会拒绝了，所以想来看看被选上的是什么样的水准。”
　　因为没有必要撒谎，所以雾乃直接说了实话，“只不过我是这么来的，而其他的人就不知道了——”
　　雾乃的视线转移，落在了前方已经溜到了F班正在看着F班的学生排演的女生的身上。
　　她们时不时的发出“呀——”的兴奋的叫声。
　　“奥，我明白的。”
　　而被转移了话题，但团子对这个话题倒是很有共鸣感，“最近其他班级的女生真的会忽然过来啊——”
　　所以说果然不愧是叶山隼人的魅力么？
　　雾乃叹了一口气。
　　没有对比没有伤害，如果她 还是男孩子的话，也达不到这样的地步的吧。
　　所以说，长得帅气就是可以吸引人。
　　“不过她们似乎是在看到优美子的时候又泄气了一样——”由比滨补充道。
　　嗦嘎。
　　雾乃立刻就心安了。
　　这是女生们误会为叶山身边有高等货，而自己比不上所以泄气了。
　　而只要优美子没有像是普通的女生那么肤浅就足够了。
　　优美子请你再单身几年。
　　“说起来——”
　　雾乃发现了一个微妙的地方。“比企谷在那里做什么？”
　　叶山隼人正在和另一个演员户冢彩加对台词，而雾乃发现比企谷同学却是是不是的嫉妒的咬着手指头。而在那边还有似乎是监制、剧本的制作者的海老名那里。
　　海老名做监制啊。
　　雾乃有种不能直视的错觉。
　　那么现在在排演着什么呢？
　　“总觉得……他们的台词有点不太对劲。”而千晴完全不知道面前的看起来和善的笨笨的团子同学随时可能绿了她，她倒是真的被正在排练的戏剧本身吸引了过去。
　　所以。
　　是什么呢？
　　“……”
　　“不可能，你还是放弃我吧！”
　　“我们要一直在一起！比起我，原来你选择了他啊——”
　　“……”
　　“好奇怪啊——”
　　雾乃却和比企谷同学有着同样的想法。
　　明明是没有改变多少的台词，但是……为什么听起来会这么的基。
　　而且。
　　雾乃同情的看了看比企谷同学，她现在分明发现彩加同学是富有情感的在演。并不只是单纯的演戏。
　　因为。
　　他在看到叶山的面庞的时候，居然……连脸颊都会红润起来。
　　好可爱……不对，好可疑。
　　这分明就是少女要陷入到爱河的表现。
　　那么。
　　比企谷同学。
　　雾乃忍不住转过去看嫉妒的看着叶山的比企谷同学。
　　算了。
　　因为。
　　这样不也挺好的么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190610/1560096941-100101625-103260475.jpg" alt='下一卷'>
　　ps：春物会稍微收一下尾巴，十章左右就会写citrus……妈的好怕，写小众的世界慌的一匹。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第172章 因为太可爱了啊！（求全订）

　　“那么，接下来有请实行委员长致辞。”
　　在大体育馆里，学生会长开场之后就让这一次出了力的实行委员会的代表讲话。
　　而这意味着总武高学园的文化祭开场。
　　为期两天。
　　在这期间学校会对校外进行开放，但也并非是谁进来都可以，需要在学校网上下报名，而没有报名的话，拥有本校学生每个人都有的招待卷的话也可以入校。
　　而已经毕业的校友也在被邀请的范围。
　　而在一年级C班这里。
　　恐怖的幽灵病房。
　　这是某个男生的取的鬼屋名字，其中的吓人的鬼基本也都安排了女生来担任，按照男生的说法就是，如果遇到一些情侣过来，然后男生扮鬼的话可能会接触到异性要是引起纠纷就不好了。
　　说的在理，然而实情只是想偷懒而已。
　　但是。
　　“呜——”
　　双手紧紧的拉住护士服的下摆，戴着帽子的千晴，虽然是故意用漆料弄成血迹斑斑，但衣服穿在千晴的身上依旧是让人觉得相当的可爱。
　　完全没有恐怖的气息。
　　果然。
　　扮鬼的服装还是女孩子穿着好看。
　　杏树她们同意其他男生们的看法。
　　“看来是合身的。”虽然在前几天就已经试穿过了，但川崎同学总觉得是缺少了一点什么东西，而现在她懂了，缺少的是氛围。
　　然而被男生们觉得相当的可惜的是，他们其实是期待着雾乃同学去穿护士服的，但雾乃同学的运气太好，在抽签的时候抽中的是完全不需要颜值，甚至是把整个身体都藏在破布之下的“鬼”的装扮。
　　“话、话说，难道我一整天都得穿着这身衣服走在学校里么？”而千晴也发现没有办法改变现在的窘境，但她注意到了另一个重要的问题。
　　“放心，我们会掩护你的！”
　　然而得到的只有同伴们抬起手举起大拇指的支持。
　　这哪里是能让人安心，反而会让人觉得更加的不安啊。
　　如果睦美在这里就好了。
　　她一定会帮她的。
　　但是。
　　睦美是实行委员，要在文化祭的时候都按照委员会的指示去工作，所以根本没有多少能来班上露脸的机会，自然的也没有办法解救她了。
　　“话说再让我拍一张，千晴这样不是很可爱么！”
　　而从家里拿了相机出来的川本举着比手机不知道高清了多少倍的相机道。
　　或者说她们其实是挺喜欢调.戏千晴的。
　　既然这样的话。
　　“那么——”从后方传来了一道声音，“我们换一换？”
　　“可以么？”被众人围住的千晴就像是获得了希望。
　　“不行不行。”然而被抓来当服装制作的川崎同学摇摇头，“那是我按照千晴的尺寸做的衣服，普通人穿了会露出内.裤的。”
　　噗。
　　所以说，千晴的腰这么的细么？
　　“哇——”
　　而之前说要替换的人也完全走到了众人的面前，它张开白色的破布，“千晴酱，这不是超可爱么。”
　　这是班上的小鸟同学的声音。
　　她也的确是抽签被选为了扮鬼。
　　但她什么时候也会喊千晴为千晴了？明明平时还是那么的陌生。
　　但是千晴的反应倒是不陌生，她带着一丝疑惑，然后还是喊了出来，“雾乃？”
　　身份被告破，雾乃只好把身上罩着的破布给拿下来将自己的脸给露出来，“为什么可以一下子认出来？我刚刚明明是特意模仿了其他人的音线。”
　　“哈哈，看你的动作认出来的。”千晴道，“雾乃会显得很大大咧咧的。”
　　是么？
　　这不是当然的么？
　　即使是身体变成了女孩子，但也不一定是要很淑女啊。
　　“雾乃，外面现在是什么情况？”杏树转过来询问道。
　　因为雾乃站在 门口那边所以可以看到外边的景象。
　　但在教室里的人就不一样了，只能从其他人那里获得情报。
　　“我看看……客人已经开始排队了，小鸟同学她们也跑进来了。所以差不多开始吧。”
　　其他的班级大部分都是炒面、咖啡、章鱼烧等主张，而C班这里只依靠鬼屋，所以能收多少客人就收多少客人才是回收资金的王道。
　　众人没有意见。
　　后勤的继续呆在这里，而扮鬼的人则是排队到被分配的位置上去。
　　这个鬼屋的布置是全班同学参加，而雾乃没有特意去夺权什么，但是她也稍微的做了弊。
　　在抽扮鬼的成员的时候她作假了。
　　自己作弊一定要抽到用破布扮鬼。将身体罩在大大的厚厚的重重的破布之下。
　　然后利用职权让千晴和自己呆在同一个吓唬人的地点。这样可以多照顾她一点。
　　而现在则是让千晴和她一起藏起来。
　　然而现在。
　　呼。
　　呼。
　　能听到千晴的和自己的喘气的声音。
　　而周围也是只有暗暗的光。
　　因为是被罩在厚厚的破布下方，很容易出汗。
　　不仅如此。
　　这里就像是蒸桑拿一样，身体也得贴在一起。
　　“雾乃，你不觉得……不觉得有点热么？”而千晴似乎是比较怕热的体质，所以她第一个觉得不太自在。
　　“热是热——不过——”雾乃点点头。
　　然而雾乃的话立刻被千晴给打断了。“对吧，那么，既然这么热，我就在下一组客人抵达之前，我去找个别的地方躲起来。”
　　“为什么？”雾乃不解，如果千晴离开自己的视线，那么还怎么照顾她。
　　“因为——”千晴显得有些忸怩。
　　但是前方却传来了不认识的人的说话的声音。
　　“刚才真的是吓死我了。幸好终于出来了。”
　　“话说神室你刚刚抓我手抓的太狠了。”
　　“因为我害怕嘛——”
　　“……”
　　只是一对不认识的女生。但从打扮上看，应该是来经历鬼屋的客人。
　　所以。
　　客人都出来了。
　　而雾乃也想起自己的职责来。连忙要将破布给盖起来。
　　“咚——”
　　然而客人已经完全走出了教室。
　　“出、出去晚了——”千晴有着失落。
　　“嗯……的确，不过当做是什么都没发生吧。”雾乃提议道。“我们去吓下一组客人。”
　　“啊……嗯。”
　　千晴和雾乃双方立刻达成了共识。
　　但是。
　　雾乃将破布的一角打开，露出相当大的空隙，“还不过来么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第173章 特定的人与特定的事（求全订）

　　还不过来么？
　　“……”
　　千晴本来是故意看着一个其他的方向的，但在雾乃的催促下，她微红着脸然后只好继续蹲下，然后不自然的靠近雾乃。
　　雾乃的手放在了千晴光滑滑的大腿上。
　　“千晴不自然的原因是这个吧。”
　　雾乃道，“因为……在这样的环境里，然后这样的接触——”
　　“呜——雾乃——”
　　千晴的脸变得更红了。
　　因为。
　　她刚刚想逃离雾乃，的确是，担心。这样贴在一起的话，她会控制不住自己。
　　刷！
　　然而千晴的身边传来了有人快速离开的风速。
　　诶？
　　千晴发现，自己才说了一半的话，雾乃居然一下子冲出去了。
　　“啊——”
　　而忽然转角遇到鬼，胆小的客人尖叫了起来。
　　“千晴？”
　　而把人吓跑之后，雾乃才发现千晴刚刚一动都没动。
　　“没。没什么。”千晴呆了一下道。
　　而似乎是道具做的过份好的缘故，接下来的客人倒是接连不断的进来，然后被吓，被吓。
　　弄得原本只是想品尝一下吓唬人心情爽快，尤其是看到情侣要大吓特吓希望他们分手的雾乃都觉得……这工作怎么这么累！
　　“换人换人。”而川崎她们似乎是也考虑到了工作量，所以没有经过太长的时间，就有人来替换她们了。
　　“川崎同学你的心情似乎是很好啊。”
　　川崎沙希很擅长缝纫。
　　这一点雾乃知晓，而F班的海老名还非常不要脸的想要沙希去帮她，这种事当然是不行。
　　所以川崎同学成为了她们C班的裁缝。
　　指导了许多人一起攻克缝纫。收获了大量的人气。
　　“因为可以看到这么多人都穿上我。”川崎同学脸颊微红着道。
　　正确的说法应该是看到这么多人都穿上我制作的衣服。
　　但都出现了混乱说明她的心情果然是很好。
　　“千晴不在么？你们是一起休息的吧。”而川崎正往着雾乃的四周看。
　　“她去换衣服了，说是不想要穿着护士服去外边。”雾乃道。
　　虽然有些可惜，但雾乃也不反对，毕竟穿着护士服都露出了腿的千晴，嗯……这样的画面她可不想给其他人看到。
　　今年的文化祭的标语是-人人开心。
　　所以如果像是雾乃她们明明都在出力了，然后却没有办法享受到文化祭那么实在是太过分了。
　　不过在经过教室走廊的时候，一年级C班的方向就出现了围堵。
　　“为什么还不能进去？”
　　“演员们都已经休息了十几分钟了吧！”
　　这些似乎是来自外校的对叶山隼人慕名而来的女生，或者是带着女伴的男生。
　　如果只是女孩子来看C班有叶山出演的节目那么还好理解，但是男生们居然还把女生过来看超级帅哥，真的是心未免也太大了吧。
　　而C班似乎是没有考虑到人群拥堵的情况，所以负责接待的同学一时间显得手忙脚乱。
　　“不去帮忙么？”千晴轻轻的推了推雾乃的手臂。
　　因为她发现认识的由比滨同学负责接待。
　　团子也是C班的一只花，所以被放到外边做接待让客人买票是绰绰有余的。
　　唯一可惜的是，优美子似乎是不在。
　　否则这种情况她肯定能处理的好。
　　“嗯，那么我过去一下。”雾乃点点头，就想板着脸走过去。
　　她学其他人可能会不像，但学自家妹妹的气质倒是一模一样的。所以用那种高人一等的气质走过去，周围的人都会本能的自动分开。
　　“大家！”
　　然而就在雾乃要出动的时候，从走廊的尽头那边走来了巡视情况的学生会成员。学生会会长城廻学姐吹着哨子，而身后的干事立刻行动起来，开始了安抚客人。
　　“C班的代表可以过来一下么？”
　　而拿着记录本登记现场情况的雪之下雪乃则是立刻将班级代表抓了过来进行分数扣除。
　　城廻学姐带来的应该是自己的学生会的队伍，然后还有可能是路上遇到的小雪乃。
　　但是。
　　现在的情景看起来却超级的像是小雪乃带着学生会过来。
　　主次……这完全的颠倒了啊！
　　城廻学姐你刚刚做的举动完全就不像是学生会长而像是手下在做的事好么？
　　心中叹息了一下城廻会长的会长之路的艰辛，雾乃发现千晴的目光直直的盯着小雪乃的方向。
　　“花心。可是不好的哦。”雾乃的手阻碍了千晴的视线。
　　“不，不是啦。”千晴当然不可能花心，“只是觉得雾乃的姐姐很帅气。”
　　“是啊。我也觉得小雪乃很帅气。”雾乃倒是承认。
　　“嗯？”而对于这一点，千晴是有经验的，“我的家里，哥哥们也很优秀，所以经常会听到父母说希望我像是哥哥们一起考医大之类的话——所以，有个优秀的姐姐不是会……”
　　“不是会更有趣么？虽然会被拿去比较，但是，自己是自己，这一点请记住。所以如果小雪乃变得更强那么我只会更高兴。”
　　不会嫉妒，不会有情绪。
　　果然，这就是雾乃啊。
　　千晴明白了。
　　“那么我们去休息室吧。”雾乃道。
　　千晴顺从的跟在她的身后。
　　“……”
　　优美子是来给C班的学生送资料的。
　　但是。
　　她在往C班的大本营这里走的时候，却又驻足。
　　因为心中出现了阴影。
　　每一次，每一次当她来见雪之下雾乃或者她可能出现的地方的时候，总觉得……都没有什么好事。
　　C班的休息室的门没有关。但只要把资料随便交给一个人就可以了。
　　于是。
　　优美子旋开了门。
　　而也是这样的瞬间，从因为门被打开而露出的视野中，她看到的是被风吹拂的窗帘。
　　奥。
　　似乎是没有人。
　　等等。
　　优美子等着窗帘被一阵风吹动，而在吹动之后她看到的却是在窗帘后的正在接吻的两个女生。
　　不是吧。
　　优美子抑郁的看着前方，然后将门重新给关上。
　　所以。
　　为什么每次遇到雪之下雾乃的时候，都看到这种事？
　　她觉得头好痛。
　　ps：毕竟是要换新女人了，给千晴个主场吧。
　　ps：特定的绿。
　　日常py《我，仙晋升格第一人》
　　这是一个历史近似西晋，却灵气充沛的九州世界。在司维来之前，一切按照历史的既定轨迹前进，而在司维来了之后，这里便有了“三十年河东，三十年河西”（雾），灵力与高分子材料，灵力与杂交水稻，灵力与大炼钢铁，灵力与发动群众斗修士，灵力位面的各阶级分析，灵力与机魂愉悦，灵力与亿万炮塔亿万荣光等奇怪的东西~
　　那么，八王之乱，有种来乱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第174章 这已经不是狠辣（求全订）

　　文化祭的第二日。到了表演的场地。
　　澎湃的音乐环绕着整个舞台中心，然后向四周辐射而去。
　　因为昨天老老实实的干过活，所以雾乃她们这批人今天都是不需要去替班的了。然后拥有机会在这里看表演。
　　并不是说听说了哪个很漂亮的女生有上台，或者有谁拥有特长，雾乃会准时的到会场的原因，主要还是她家的姐姐有上场表演。
　　她以毕业生作为志愿团体的身份加入舞台表演。
　　而现在，脸上带着让人觉得亲切的微笑，在闪光灯下一点慌乱都没有，仿佛就是
　　千晴都受到她的影响，而拍了好几张的照片。
　　应该说。
　　阳乃姐姐果然是很厉害。
　　“ 辛苦了！”
　　等阳乃拉来的乐队的表演结束，雾乃立刻溜到了后台给她送水。没有带上千晴，毕竟，阳乃是知道她在学校里也有女友的，如果阳乃逮住千晴欺负起来，那么她可真是不知道要帮谁了。
　　说起来。
　　也好几天没有看到阳乃了。
　　今天的她化了淡妆，却凸显出一股成熟的韵致，果然不愧是她看上的女人。
　　“如果能让你满意可就太好了。”阳乃这么说着，但却用一种骄傲的语气可就太气人了。
　　雪之下家的人需要有一技之长，雾乃因为逃到了英国，所以暂时没有被施加，但无论是小雪乃还是阳乃都被要求学习了乐器。
　　阳乃明明是专精钢琴，但却能把鼓都敲的这么好。
　　身为妹妹的她真的是太感动了。
　　所以稍微的给她一点天赋啊！
　　雾乃尝试过去学习乐器，但都失败了。依照指点的老师的语气，她除非花上大量的时间来练习那么是没有办法学成优秀的。
　　所以，雾乃知道自己不会乐器的事肯定是被阳乃知道了，然后她这般嘲讽。
　　“不过这样我答应的事也就完成了，但是。”
　　阳乃的表情却变得严肃了起来，“雾乃，还有……”
　　阳乃的目光落在在后台这里拿着本子在忙的小雪乃。
　　“小雪乃——”
　　雾乃看了一下小雪乃。
　　雪之下雪乃接受了这只有双胞胎才能领会的眼神，叹了一口气，于是将工作转到了副手相模那里。
　　相模委员长这些天的表现倒是没有多少可圈出来嘲笑的地方。
　　然后她走向了阳乃这里。
　　阳乃的表演她也去看了。
　　但是。
　　她却不明白阳乃为什么会在这个时候叫住她。
　　于是和雾乃站到了一起。
　　“那么，人齐了，你们心里有个准备，这是昨天发生的事。但爷爷不让我告诉你们。”阳乃道，“其实爷爷昨天住院了。”
　　“奥。……嗯？？”
　　雾乃立刻瞪大了眼睛。
　　她在怀疑自己有没有听错。
　　那个平时文文静静但是却超级注意养生的爷爷，住院了？
　　“他似乎是在家里拿什么东西的样子，然后弄倒了柜子被柜子压了——”阳乃补充道。
　　“……”
　　“……”
　　但这一补充，却让人觉得瞬间没有担心了。
　　“而现在骨折了，只好在医院呆着。”阳乃又道。
　　“我明白了，我马上去医院。”雾乃推了推额头道，自家的爷爷的确也有很弱气的地方。
　　因为情况特殊，所以雾乃和小雪乃倒是没有和身边的人多解释，免得让其他人担心，于是在交接了自己的工作之后就和雪乃一起坐上了雪之下家的车。
　　前往医院。
　　气氛一下子闷了下来。
　　“大概是不用太担心的。”阳乃坐在了前坐，而雾乃和小雪乃坐在了后排，看着小雪乃沉下来的 面容，雾乃安抚道。
　　“为什么？”
　　小雪乃可没有那么多去医院的经历，而且爷爷还是骨折，这怎么可能不担心？虽然一直都是雾乃与爷爷交好，但她也是相当的敬重爷爷的。或者说，小时候被雾乃和阳乃在各方面超越，她也是在爷爷的鼓励下，然后才变得人笨就要多看书的。
　　而现在，是不可能不担心的吧。
　　所以无法做到没心没肺。
　　“两点分析。其一，阳乃早就知道了这件事，然后今天却依旧是参演了节目后才告诉我们，说明这事并不重要，否则她就肯定就直接鸽了演出了。”雾乃道。
　　“大概……姐姐是不想失信于人吧，而演出的团队如果忽然缺人，会造成混乱的。”小雪乃猜测道。
　　但雾乃无语了。
　　“……”
　　所以说小雪乃你不懂人心啊。
　　虽然人际交往很重要，答应了演出是重要，这关乎到信用和评价，但是如果是为了亲人，那么各种场合都可以去闯各种约定都可以打破的啊。
　　因为家庭就是会让人无比重视的地方啊。
　　“那么第二点，如果爷爷真的有比较严重的事，那么母亲大人就会第一个通知我而不是阳乃姐。”
　　“……”
　　这时候倒是让小雪乃无语了。
　　雾乃一语伤了两个人。
　　因为。
　　一家三姐妹，阳乃姐姐是继承人，那么最先得到消息的应该是她，但是。如果是母亲大人的话，那么的确是……可能先通知雾乃。
　　而为什么母亲会先通知雾乃而不是阳乃的理由先不去思考。
　　就是。同样是双胞胎的话，如果发生了什么事，那么也应该是理应先通知她的吧。
　　莫非。是因为雾乃的心理承受力过低，所以需要先通知先安抚？
　　谈话间，司机已经停车。
　　雾乃她们则是由已经来过医院探望的阳乃的带领着往医院里走去。
　　“既然没有事，那么我就回去了。”
　　在进入病房之前，雾乃她们乘着电梯上来，就听到了一声严词。
　　同时有脚步声从远方传过来。
　　“母亲大人——”
　　而也有人追上来。
　　但喊出这一声母亲大人和追上来的却是雪之下太太。
　　而她追着的人，是奶奶。
　　“……”
　　是奶奶和母亲大人啊。
　　“……”
　　但奶奶似乎是在生者谁的气，并没有搭理雾乃。而雪之下太太现在也只好先追着自己的妈而没法管自己的崽儿们怎么想。
　　这就是雪之下家的等级制度。
　　而雾乃也是从英国回来之后第一次见到了居住在乡下的奶奶。
　　似乎是因为爷爷的住院的消息，她重新的从回到了千叶这个城市。
　　“我就是不管那家伙了！”
　　奶奶依旧是生气的状态，看到这样的场景，即使是阳乃也不敢插嘴。
　　于是只好全部都目送雪之下太太了。
　　那么。
　　轻轻敲门之后，雾乃她们也终于见到了骨折的爷爷。
　　爷爷——
　　“……哦，你们来了啊。”爷爷躺在床上，牵引着伤腿，气色倒是还很好的样子。
　　这让人松了一口气。
　　“其实并不需要过来探望的，我过几天就可以出院的。”爷爷道。
　　同时他还非常的有情调，手上还拿着一本书在看。
　　完全看不出他在这里和在家里的区别。
　　恐怕。
　　奶奶也是看到这一幕然后才发火的吧。真的是过分的不在乎自己的身体了。
　　不过，雾乃倒是没有发表见解，而是和小雪乃普通的探病。
　　然后等待。
　　“眼睛有些不太好使了。”爷爷看了一下书就放了下来，“阳乃，可以帮我回去取一下我的眼镜过来么？”
　　戴着眼镜看书么？
　　但爷爷有老花眼，所以这是没有办法的事。
　　“我明白了。”阳乃不疑其他，或者即使是疑惑其他那么她身为长女可以帮爷爷的这种举手之劳当然得做好。
　　“忽然间好想吃小雪乃做的蛋羹啊，不过我会不会太任性了——”爷爷道。
　　“我知道了。”小雪乃却相当的乖。“我去准备。”
　　虽然从医院这里得回家一趟，但能满足一下老人家的要求，小雪乃都会照做的。
　　几分钟之间，先是阳乃然后是小雪乃都被支开。
　　“而雾乃——”爷爷往桌子上瞧了瞧，“i给我削个苹果吧。”
　　我信你哦。
　　雾乃于是听话的去帮爷爷削苹果。
　　咚。
　　在阳乃和小雪乃都被支走之后，整个病房就安静了下来。爷爷甚至是连书都不翻了。
　　5.4.3.2——
　　正当雾乃在心中默默数数的时候，但爷爷的声音已经响起来了。
　　“气死了！”
　　他喊道，“那个女人……那个女人太过分了！”
　　“雾乃，你评评理，那个女人过分不过分！”
　　爷爷似乎是正在恼火，而恼火的对象毋庸置疑，也肯定是奶奶了。
　　雾乃猜对了。
　　她虽然在车上有对小雪乃分析过爷爷这边的情况可能不严重，但她分析出的答案却是不能对小雪乃说的。
　　因为。
　　阳乃知道了爷爷在住院，但爷爷以不打扰小雪乃和她学业为由没有让她们也来探病。
　　这传递出了他的症状不严重的消息。
　　而奶奶却如此生气……
　　这两人一直都互相让着或者互相不管的，但只有一点是一直在争吵的。
　　所以只有一个可能了。
　　爷爷因为在找什么东西然后被柜子砸到。
　　而要怎么找东西才会被柜子找到呢？当然是想拿出藏在柜子后面的东西，然后移动中中了招。
　　“那个女人……居然把我的珍贵照片都拿走了！”
　　爷爷这么说道。
　　而雾乃已经不知道要怎么说了。
　　“爷爷，不如你死心一下不行么？”
　　雾乃在44回的时候有提到过，她家的爷爷相当大的可能来自死后世界，甚至是是女孩子的灵魂穿越而来。但无力抗争然后接受了这个现实，甚至是连这些记忆都随着时间的流逝而消失了。
　　但是有一点他没有错。
　　那就是他的取向。
　　即使是从死后世界重生过来，但爷爷依旧是性别男灵魂女，然后喜好男的。
　　所以。
　　即使是被家庭逼迫着必须娶了奶奶，但是他的骨子的灵魂依旧是直的。
　　是以。
　　他藏在柜子之后的东西，肯定是年轻时候的他所喜欢的蓝原先生的烂七八糟的东西了。而这些东西被奶奶发现，肯定是全部没收然后丢掉的。
　　“雾乃，你是不懂的。”爷爷摇头，“那种情感是随着时间的流逝只会变得更加的深刻的。因为你会不自主的往过去的回忆中不断的脑补以及填充，然后让回忆变得更加的美好的。所以，那个女人居然把我的宝藏给拿走了！”
　　现在的爷爷变得有些抓狂。
　　但是。
　　即使是您抓狂她也帮不了忙啊。
　　雾乃本能的觉得不太妙，所以她已经起身准备随时告辞了。
　　“不过和她斗争了这些年，我也不是什么准备都没有。”然而爷爷却像是小孩子一样笑起来，但这笑容只出现了一瞬，立刻变得严肃。
　　雾乃觉得更加的不妙。
　　果然。
　　“虽然我雇佣的私家侦探去找其他男人的事都会被她截住，于是我也渐渐的放弃了这种做法，稳定待在家里十数年。所以，她也一定不会想到。”爷爷推了推根本没有戴着眼镜的鼻梁，“我常年的乖巧并不是真的乖巧，只是安那个女人的心。而故意雇佣私家侦探去找错误的男人名单也是给她的烟雾弹。”
　　“额——”
　　雾乃却听出了不太对劲的地方。
　　“爷爷……你被奶奶拿走的东西难道不是和蓝原先生相关的东西？”
　　“当然不是。”爷爷道，“那只是我让阳乃帮我买的你们年轻人喜欢的本子。我成功的让她觉得，我为老不尊的为了拿这种东西然后受伤，所以她相当的生气。恐怕最近一段时间都不会再理我。”
　　“那么，这段是时间里，她当然也不会关注你的动向。所以说。”
　　雾乃想退后了。
　　因为。
　　从爷爷的言语来看，他这一次的受伤完全就是有预谋的，而愿意自虐到这份上，那么他的目的将会变得——
　　但雾乃才转身就被爷爷的手给抓住了衣领，“雾乃你现在有个很重要的任务。我想让你去做，或者只有你不会背叛我。”
　　“去给我拍一下蓝原先生的照片回来。
　　然后，把家里我的正数第三格的榻榻米下方放置的信交给他。当年我女装从他的身边逃开，还没有给他一个正式的回复。而现在，我想把这迟到的回复给他。”
　　“……”
　　“……”
　　卧槽啊。
　　所以您这伤其实还是有预谋的？
　　雾乃现在就想走了。
　　她觉得听下去会很糟糕。而且之前都没有怎么听爷爷讨论他过去的事，而现在一听，怎么这么劲爆啊。
　　您女装过啊！
　　走，快走。
　　她要怎么向另一个老头表白啊。
　　或者说，她为毛要去偷拍另一个老头啊！
　　日常py《为美好的二次元带来玄幻大佬》
　　这是一个沙雕系统带着重生的玄幻系大佬在各个二次元世界，搞出各种让人哭笑不得的“意外”，顺带带歪众多世界画风的故事。
　　纳兹：佛怒火莲！给我爆爆爆！！
　　阿库娅：我可爱的信徒们，接受女神的祝福吧！！怀孕凝视n重奏！！
　　空条承太郎：DIO，你失败的原因只有一个！那就是让我练成了九阳神功！！化为灰烬吧！
　　银河航路后半段，新世界银河四皇：一拳无敌绿巨人，霸气无双罗杰斯；百变金刚斯塔克；一剑飞仙卷福毛！
　　穿越世界：《妖精的尾巴（剧情前）》——《为美好的世界献上祝福》——未定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第175章 姐妹（求全订）

　　从医院里回来。
　　“你的心情好像是很差的样子。”因为是双胞胎姐妹，所以小雪乃一下子就发现了雾乃绝望的眼神。
　　“不是。”
　　雾乃现在有着无法告诉他人的痛苦。
　　但她还是表示了拒绝。
　　因为爷爷的这档子事还真的是不能随便的和人说，如果告诉了小雪乃，那么她很快就会被阳乃给骗出来，而阳乃知道之后，非常可能被雪之下太太给骗出来。
　　而雪之下太太如果知道，非常可能会被她的母上大人给骗出来。
　　如此。
　　最需要隐瞒的人-奶奶大人如果知道了，那么……
　　然后爷爷肯定是……完蛋了。
　　而爷爷的经年恋情被揭露，而她自己也很难过的安稳啊。
　　因为她在家里唯一的支柱就是爷爷，如果爷爷都不行了，她的恋情也当然完了。
　　所以。
　　如果换个思路呢？
　　那么就会变成她现在帮助爷爷，然后……未来，作为回报，爷爷在她公然出柜表示自己坚信百合道路绝对不嫁人的时候也不得不支持她。
　　是以。
　　那么不是什么事儿都没有了？
　　想是这么想的。
　　“我只是在思考，为什么我们雪之下姐妹可以长得这么可爱。”雾乃扯开了话题，“比如说，指如削葱根，不觉得这就像是在画里一样么？”
　　“诶？”雪之下雪乃眨了眨眼睛，许是没有想到雾乃这一夸就是连带着把她也夸进去了。
　　“虽然自恋可以产生自信，但还是不要过度的好。”最终，小雪乃在思考之后给出了让雾乃矜持的举动。
　　“说起来。”
　　雾乃坐在沙发这里，轻轻的摸着海德薇的脑袋，然后手指转动，让小猫头鹰追着她的手指，她倒是想起了一件事，“似乎是从我从英国回来，然后我们就一直都没有一起洗过澡了。”
　　“……洗澡？”虽然并不介意会被同性看到身体。
　　但是。
　　小雪乃可是也不记得自己小时候或者初中的时候和雾乃一起洗过澡。
　　“嗯，所以偶尔的一次，一起泡泡澡怎么样？还可以节省水费。”
　　此乃谎言。
　　雾乃平时的浪费程度简直是令人发指，而像是泡澡这种节省的钱她肯定也都是不放在眼里的。
　　而是纯粹是有感而发。
　　在医院里，爷爷没有来得及细细叙说他过去的女装潜伏在喜欢的男生的身边的生活，但是这之后在不得不恢复雪之下家继承人的身份，然后和奶奶结婚，接着还在这三十多年间都还在不玩初恋。
　　并且还为此地下战斗一般的潜伏着。
　　这种坚韧让人叹息。
　　同时。
　　如果变得像是爷爷这样这么惨，那么人生也就不要混了。
　　所以。
　　虽然雾乃不觉得自己未来可能也会那么惨，但是。
　　在能抓到的幸福的时候抓住却是一件需要去做的事。
　　比如说。
　　就像是她偶尔在经过比企谷八幡的时候，听到对方喃喃说，“幸福的事，那么一定是可以和户冢一起洗澡吧。”
　　虽然觉得对方是怪人，并且有弯还绿的迹象，但雾乃并不否定他的话语。
　　她也想和小雪乃洗个澡啊。
　　“……我没有意见。”或许是关注着雾乃之前的低落情绪，小雪乃倒是没有拒绝。
　　因为就像是由比滨说的那样，虽然很难看出来，但小雪乃真的是个很善良的孩子。
　　雪之下家的浴室因为有雾乃的入住，所以分成了两人分别清扫，而昨天也已经清扫完毕。
　　“ho——”
　　有些可怕，小雪乃偶尔会带着海德薇一起进去洗澡，但现在。
　　在趁着小雪乃去拿换洗的衣物的时候，雾乃则是先将海德薇给关起来。毕竟。
　　以她家妹妹现在的癖好，雾乃可不觉得自己对小雪乃的吸引力有海德薇那么强。
　　所以说。
　　都是阳乃的锅啊。
　　等雾乃准备好一切，推开浴室的门，眼睛就失去了视野，大量的热气蒙住了她的眼，而稍微的退出一小步，可以看到放在浴室门口的篮子里有小雪乃刚换下的衣服。
　　白衬衫。
　　短裙。
　　内.衣。
　　以及——
　　嗯。
　　有着很香的味道。
　　“……”
　　雾乃于是解开了自己的装束。
　　并不是什么难为情的事，或者说，私藏妹妹的衣物什么的事，她十年前就干腻了。像是阳乃十三岁弄丢的第一次穿的内.衣也都被她好好的锁在柜子里。
　　所以。
　　她已经度过了那个时期。
　　现在的她非常的正常。
　　而看着小雪乃，她有着和她极其相似的面容，所以拿走小雪乃的东西那么和拿走自己的东西有什么区别？
　　顶多是自自恋而已。
　　并不是犯罪。
　　于是。
　　在门口纠结了数分钟，雾乃才战胜了心魔。
　　而小雪乃已经淋浴完毕，进入了浴缸之中。
　　意外的。
　　雾乃发现因为被放入了入浴剂而泛出香气的水面上居然还漂浮着三只黄色的小黄鸭。这让她一下子有种回到了小时候的错觉。
　　因为忽然变成有钱人家的孩子，雾乃决定把小时候没干过的傻事做个遍。
　　于是在入浴的时候在浴缸里放了几百只的小鸭子。
　　简直是丧心病狂。
　　“说起来，我小时候帮你洗过一次澡。”雾乃像是想起来了一般道。
　　“那么。”小雪乃将身体浸在了热水之中，没有发出粗鄙之声，闻言后看了过来，“你是想让我还给你么？”
　　“不需要。”
　　雾乃表现的很随意。
　　她坐在小椅子上，就像是一个人呆着一样的洗着头，然后给身上弄上泡泡，接着再用水冲掉。
　　仿佛一点都不急。也一点都不慌。
　　和十分钟前在浴室的门口对着妹妹换下的衣服猛盯着看的那个变态完全就是两个人。
　　然而实情却不是这样。
　　她深切的明白自己的小雪乃的杀伤力。
　　别看她现在在这里稳定的一批，其实已经拖延了时间没有和小雪乃共浴。
　　因为。
　　越是在意一个人，那么就越发的会产生自卑，会想着自己是不是有哪些是不能让对方看到的。
　　而像是现在这样。
　　虽然相貌极度相似，但她们双方的身体肯定不是完全一样的。
　　或多或少的会产生害羞这种奇怪的情绪。
　　差不多了。
　　坐在椅子上发了一下呆，雾乃拿着毛巾往宽大的浴缸那里走着。
　　左脚抬起，泛起了一片水花，小雪乃则是本能的不想被水花打到而闭上了眼。
　　而在这样的状况中，雾乃再次克服了心里的情绪，进入到了浴缸的另一端。
　　背部很快的触碰到了浴缸的边缘。
　　“豪爽！”和小雪乃不同，雾乃发出了粗鄙之语。
　　“说起来——”而小雪乃似乎是有话要说。
　　这也算是派遣一下尴尬吧。
　　就像是雾乃在克服自己一样，小雪乃也在抑制着自己。
　　“嗯，同样的事我也想到了。”雾乃却点点头，然后令人吃惊的，她直接从浴缸的这一头，滑动到了小雪乃的这一头。
　　于是。
　　变成了两人肩膀贴着肩膀靠在一起的样子。
　　“……”
　　两人一起看向了前方。
　　小雪乃不知道要说些什么。
　　“好小！”而雾乃打破了寂静。
　　“伤敌一千自损八百的事还请你不要再做了。”小雪乃找回了自己的冷静，“我看过你的内衣，并没有比我的型号大。”
　　“不是，我不是在说这种肤浅的事。”雾乃却摇了摇头，“我是说有些怀念我们都很小的时候的样子。”
　　很小的时候。
　　小雪乃从记事开始，就是跟在雾乃的屁.股身后转了。
　　她清楚的记得，阳乃小时候的性格和她很合得来。
　　本家里的院子中，有一颗很大的无花果树，而还只有五岁的雾乃，提议一起爬树上去。
　　似乎是想要在高处看日落。
　　小孩子们并不会思考多少，阳乃和小雪乃发现雾乃一个人爬上去之后，她们两也跟着上去。
　　想和雾乃一起坐在树干上，但树枝却直接开始不稳的断裂，而阳乃姐姐比较给力，抱住了树干，而她则是紧跟着抱住了阳乃的身体。然后稳住。
　　而雾乃也因为树枝断裂，就近着抱住了她。
　　三个姐妹堆叠在一起。
　　下也下不来，上也上不去。
　　直到佣人们过来才发现了然后将她们给解救下来。
　　而后这棵树就被大人们砍掉了，避免这样的危险再次发生。
　　这可不是什么有趣的经历，她记得那时候她都吓哭了。
　　那么还有其他的事么？
　　大概是小时候她看第一次看到了猫猫的视频，然后觉得养猫很有趣吧。
　　然后。将这个兴趣分享给了雾乃和阳乃。
　　“……”
　　“……”
　　越是思考着。
　　“……”小雪乃越是不想说话。
　　因为。
　　这似乎是都没有什么好事啊。
　　而且。
　　被雾乃这么一提醒，她就想起了小时候遭遇五十只哈士奇肆虐的经历。
　　“看来你是忘记了啊。”雾乃关注着妹妹越发变得没有光彩的眼眸，她于是揭开了谜底，“其实今天向你提出共浴，我也是为了你好。”
　　“？”
　　雪之下雪乃睁大了眼眸。
　　“你还记得你小时候的表达谢意的方式么？”
　　雾乃用毛巾擦了擦自己的左侧脸颊。
　　这似乎是提示。
　　而小雪乃的眼神再次失去高光。
　　“……”
　　“……”
　　雾乃说的这件事她是记得的。
　　小时候一个人看电视，然后看到了电视上男性和女性抱在一起，接着亲在一起。她觉得很奇怪，不明白他们为何这么做。
　　于是询问了在一边看书的雾乃。
　　雾乃给她的解释是，“这是兄妹姐弟之间表示好感的表现。”
　　“……”
　　于是。
　　她那个时候为了表达对雾乃的好感，还真的是像是只小舔狗一样，经常的抱住雾乃的脸颊亲。而大人们也只是觉得这是她们姐妹感情好而已。
　　但是。
　　不是这样的吧。
　　“……”
　　双手捂住了脑袋。
　　现在的雪之下有种要抑郁了的感觉。
　　因为。
　　雾乃似乎是从小就给她灌输了各种奇怪的东西。
　　这些东西，她长大之后就明白全部被骗了。
　　但是。
　　因为长大了，所以才会思考着那个时候的雾乃也是年纪很小，估计是从哪里学来的错误的知识，然后传授给了她。
　　所以错的不是雾乃。
　　她那么小也是无知的。
　　“真的是会想起小时候的事啊，所以，现在要不要重复一下？”雾乃最终说出了自己的目的。
　　什么回忆小时候啊，什么洗澡啊，都只是幌子。
　　她只是忽然想起，自己小时候被小雪乃亲那么多次，而就是小雪乃国中的时候都还有亲过她，而现在她回来，却保持了非常大的距离。
　　这可真是不爽。
　　这样哪里会是姐妹呢？
　　而犹豫而不去询问，不去创造机会，那么不就可能像是爷爷那样那么悲惨了么？
　　但是。
　　“我想出去了。”如此的说着，雪之下雪乃就已经单手扶住浴缸的边缘，准备起身了。
　　小时候的黑历史太多了，她现在就想要离雾乃远一点。
　　因为是姐妹，并且还是姐姐，她不能不包容她。
　　姐妹就是这样的生物。
　　需要拥有强大的心魄然后原谅雾乃。
　　“不要嘛。”雾乃单手拉住了小雪乃的右手，将她重新拉回了浴缸里。
　　“……”小雪乃一副见鬼的表情。
　　因为她怎么都没想到，雾乃的力气会比她大这么多。
　　明明两人的体重都是一样的。
　　“其实。”看着小雪乃重新的回来，雾乃道，“你最近不是询问我百合和搞基是怎么回事么？”
　　“！”
　　小雪乃警觉了起来。
　　“难道说——”
　　“所以我想测试一下，自己是不是变态。”雾乃道，“最近看到比企谷同学的唇，我都想吻上去。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这种事，大概是不应该和她分享的吧。
　　而且。
　　雾乃这是……喜欢男生不是么？
　　虽然对对方挑选男人的眼光抱着怀疑的心态，但小雪乃现在也无法回答她。
　　然后就听到雾乃道，“但这肯定不能说我就是绝对的异性恋，所以，我想做个测试，小雪乃，我们像是小时候那样亲一下如何？如果小雪乃这样漂亮的女孩子，我都不会动心，那么也就证明，我果然是进入了青春期了。”
　　“……”
　　被雾乃这样称赞，小雪乃也并不会高兴。
　　但是。
　　她单手放在下巴这里。
　　如果是可以帮助到妹妹确认的话，那么比起她去找由比滨或者其他女生确认被当做是hentai的话，那么似乎是……没有问题。
　　而她这么做，这大概也是作为姐姐的从容吧。
　　而且。
　　并不是假话。
　　从小被雾乃骗到大，其实看到雾乃的时候，她的身体本能的也是想亲她的。
　　日常py《春野樱今晚想要吃烤肉》
　　穿越了，变身了。
　　不是漩涡，不是千手，不是宇智波，不是日向。
　　仅仅木叶平民一户春野家而已。
　　本想咸鱼种田，没想到剧情开始不对劲起来……
　　没有血继，没有六道下凡一打五，仅仅可以依靠的只有系统而已。
　　以身为剑，斩尽不甘！
　　若不能是忍者名门，那就成为剑豪名家！
　　破碎的镜花水月，虚幻和现实交织，用鲜血和恐惧在忍者世界上缔造剑豪传说。
　　“火影的能力是有极限的。我从短暂的死生当中学到一件事...越是玩弄计谋,就越会发现火影的能力是有极限的...除非超越火影，嗯，我的意思就是我要开挂啦。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第176章白菜（求全订）

　　于是小雪乃转动了一下身体。
　　她靠近了雾乃。
　　但似乎是要将脸颊给贴过来的时候就被一只手给压下去了。
　　“不要这样。”雾乃将小雪乃的主动给压下去，“我不喜欢被动。”
　　“……”
　　当初小时候你可不是这么说的。
　　在雪之下雪乃的记忆中，小时候她抱住雾乃亲的时候，雾乃可从来都没有拒绝。
　　不过。
　　即使是在J班这里，她也是能听说雾乃有很多朋友（和不良一起），是以雾乃是个性格外向的人没的跑了。
　　所以如果是在追求异性的道路上……
　　雪之下雪乃仔细的回忆了一下雾乃对她说过的话。
　　“比企谷同学人可真是不错啊——”
　　“小雪乃你可不要抢我的东西啊——”
　　“啊，比企谷同学今天也很帅气。”
　　“……”
　　的确。
　　这种言语怎么看都不像是个内向的人，应该是那种超级主动的。
　　所以小雪乃选择了不动。
　　于是，雾乃侧着身体过来，单膝跪在浴缸的底部，然后半趴着移动过来。探出手撩起了小雪乃因为毛巾没有包的紧实而滑下来的黑发。
　　因为雾乃的手带着水渍，所以小雪乃闭上这一侧的眼睛，以防止水滴会进入到眼睛中。
　　雾乃无法否认。
　　自家的妹妹果然是长得相当的可爱。
　　如果说由比滨这样的有人气的女生的可爱度是B+的话，那么她家的小雪乃可以达到A。
　　至于阳乃。
　　抱歉，作为一个专一的人，现在面前的是小雪乃，雾乃是不会允许自己去想其他的女人的。
　　让小雪乃将双膝盖打开，而雾乃的膝盖往前移动，可以更加的靠近妹妹。
　　左手抚着妹妹的脸颊，说不会喜悦那么肯定是假的。
　　而被小雪乃亲的经验，雾乃很丰富。
　　但那都是小时候的小雪乃。
　　在十二岁稍微明白之后，小雪乃就没有继续这种习惯了抱住姐妹亲的举动了。
　　而这样留给雾乃的可以这么近距离的接触小雪乃的机会也不多，作为一个不颜控，雾乃当成自己家的妹妹果然是个无可争议的、不折不扣的美人。
　　雾乃贴上去。
　　然后。
　　“哈哈，你以为我会亲你么？才不会——”雾乃却笑起来，将自己的身体往后仰，但刚说着话迎面就是一大片的水花。
　　妹妹雪之下雪乃直接泼了一大片水过来，毫无意外的淋中了她。
　　“咳咳——”
　　结结实实的被淋了一大片的水。
　　这使得雾乃只要先用手去擦脸。
　　然后露出眼睛。
　　“唔——小雪乃，我不是那个意思——”
　　但雪之下雪乃已经不鸟她了。
　　听到的只有从水里起来的声音，而雾乃连忙拉住她，“等等等……雪之下雪乃。”
　　普通的姐妹大概也只有在吵架的时候才会喊对方的名字吧。
　　无法否认。
　　现在的雪之下雪乃是很气恼。
　　但她还是稍微的停顿了一下，而雾乃已经握住了她的手腕，将她拉了回来。
　　触碰到了她的唇。
　　“……”雪之下。
　　“……”雪之下雪乃没有反应。
　　不。
　　这好像是和以前有点不太一样。
　　……
　　说到蓝原。
　　洗完澡后，雾乃打开了笔记本，戴上蓝光眼镜，然后开始了粗略的搜索。
　　作为一个重生的人，她其实也挺感激现在的身体，不像是上一世一样，戴着个四百度的近视眼。
　　从爷爷这边获得的消息倒是不多，爷爷为了防止被奶奶查岗，所以一直都抑制着自己的心情。
　　而更多的也是在得知蓝原先生也结婚之后，所以不想去想着这么残酷的现实。
　　所以说。
　　要怎么找啊。
　　爷爷过去有雇佣过私家侦探，但私家侦探都是用来欺骗奶奶的幌子，去调查完全无关的人，给奶奶一种他喜欢的是其他人的错觉。
　　所以真正的蓝原先生的信息，爷爷只有一封过去的信纸和照片而已。
　　但那是别人年轻的时候的照片，所以怎么有效？
　　而现在雾乃可以获得的资源，是可以借用阳乃的手去调取蓝原先生这个人的身份。以及现在的住址甚至是还在不在人世。
　　但是。
　　一旦动用了雪之下家的力量，那么可能就会被奶奶发现。
　　那么爷爷就被她坑了。
　　所以这种方式不同。
　　而使用网络资源的话，似乎是也不够。年纪大的人可不喜欢在网络上抛头露面，而人肉的话又太危险。
　　将手从鼠标上移开，雾乃往客厅那里看了一下。
　　名为雪之下雪乃的少女，正抱着个熊猫的抱枕坐在那里。而左手的指腹轻轻的触碰着自己的唇.瓣。
　　就像是在回味着什么东西i一样。
　　所以，这是——
　　还没好么？
　　“……”
　　雾乃其实也挺纠结的。
　　如果把小雪乃掰弯，那么这个家要怎么搞。
　　不过。
　　如果让小雪乃去和别人结婚，这她也不能接受。
　　毕竟。
　　来个简单的理由，小雪乃和她长得一样，那么是不是小雪乃嫁人了，她也会有种嫁人了的感觉？
　　NO。
　　这对雾乃来说简直是折磨。
　　而换个深沉的理由，在喜欢上阳乃之前，她最喜欢的可是雪之下雪乃这个人，雾乃完全就是从小按照自己的喜好把小雪乃给培育起来的。
　　所以。
　　怎么可能会让别的猪来拱了自家的白菜啊。
　　想了想，雾乃转身去拿自己从爷爷那边借来的书。
　　书只是个幌子。
　　一打开356-357页，一封扁扁的泛着黄的信就掉落了下来。
　　打开后可以看到一张照片。
　　那是一个清秀有些帅气的少年。而连照片都是那种古朴的黑白色的。
　　总的来说，颜值还算是高吧。
　　但男人长得再帅雾乃都不会有任何的心动。
　　而信封的话有一行用钢笔写过的地址。即使是经过三十几年，但字迹还是能看的清楚。
　　而从地址上看，并不是很远，甚至就在千叶县里，而也恐怕就是在这样的距离中，所以爷爷才会把蓝原先生藏的这么好而不让奶奶发现吧。
　　不过都几十年过去了，别人怎么可能还居住在旧的地方么？可能早就搬走了。
　　“总之——”
　　先实地考察一下吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第177章 或许，可以把她（求全订）

　　“明天我会和朋友出去一趟。”
　　在将信封的原件藏在平时不怎么看的[天才]这本书之后，雾乃又将它塞到了书架里，成功的看着毫不突兀，然后走出了卧室。
　　而小雪乃似乎是还在发呆。所以一个人还坐在沙发上抱着枕头。
　　“……”
　　这可真是让人无法拒绝的场景。
　　雾乃从后方直接双手打开搂住自己的妹妹，小雪乃倒是像是受到了惊吓一样，身体僵了一下，然后立刻放松了起来。
　　“晚上也不回来么？”
　　似乎是发现旁边有书，所以小雪乃直接放下了熊猫形状的玩.偶，拿起了书来，看起来就是个平静的文学少女。
　　对其他的任何东东都不为所动。
　　虽然。
　　雾乃很想吐槽着，她早就知道了小雪乃会喜欢这些玩.偶，根本不需要藏起来或者假装方才根本就没有抱过，但既然小雪乃选择了假装，那么雾乃还是同意了配合对方的演出。
　　晚上不再对小雪乃给出更多的刺激。
　　因为。
　　如果让姐姐阳乃知道她正在对小雪乃产生负影响，那么。
　　她怕是会被阳乃抓起来打的吧。阳乃只知道她小学时期就找了个学妹备胎，其实真正的备胎就是面前的小雪乃。
　　很多事情，小雪乃只是还不懂而已。
　　而让阳乃知道的话。
　　可怕。
　　可啪。
　　雾乃根本不敢想那个画面。
　　“嗯。”一边搭理着小雪乃，雾乃稍微地动了动。
　　“哈——”雪之下雪乃发出呜呜的声音，“雾乃……不要这样，好奇怪的。”
　　“不觉得这样像是小猫一样么。”雾乃道。
　　“等、等等——”
　　而小雪乃倒是忽然安静了下来，然后在思考着被妹妹亲和被猫舔是不是一样的感触了。
　　所以说，根本就不是雾乃不出手。
　　而是她家的妹妹实在是太容易被攻略了。
　　第二天。
　　因为肩负了使命，雾乃在很早的时候去看过了爷爷之后，就只好一个人出发了。
　　而有些意思的是，在从医院出来，雾乃就真的如同和小雪乃汇报的那样去找“朋友玩”了。
　　两个朋友约好了一起去镰仓这个地方玩耍。
　　但是。
　　这只是个幌子。
　　如果被观察的话，那么真的和朋友一起去玩倒是有借口推脱，而如果没有被观察，那么就是——完全的公车私……呸，其实就是纯粹的一起去玩。
　　甚至是一起去游乐场的票雾乃都已经网购了。
　　不过。
　　也有可能在寻找蓝原先生的路上费很多的力最终一天都没得玩，所以雾乃舍不得让千晴陪着自己奔波一天。
　　那么。
　　戴着黑框眼镜，笔直长发，发育的不错的身材的女性就是她的首选了。
　　“睦美酱，早上好啊~”
　　看到对方正在便利店这里看书，雾乃直接从后方抱住了对方的左手臂，看起来就像是关系相当好的朋友一样。
　　“这里没有其他人还请你不要随便的称呼我的名字，可以的话，早乙女，或者早乙女同学这样的称呼你都可以选。”早乙女放下了杂志说道。
　　不只是言论排斥，甚至是连穿着上她都刻意的穿的非常的土。
　　就像是要完全地否定这是和雾乃可能去约会一样。
　　“啊，过分，好过分，没想到雾乃酱居然这么的过分。明明我们是这么好的朋友，但却连名字都不能互称，过分，太过分了——”
　　雾乃变成了抱住早乙女同学的腰，然后言语上还增加了撒娇攻击。
　　“……不要这样，好恶心。”但早乙女同学意外的硬心肠，要知道她的这种做派，由比滨同学瞬间就不行了。
　　所以说对直女来说果然是无效的啊。
　　这是学她家的羊奶姐姐的招数，羊奶就是这样凭着这样的不要脸然后向平塚老师撒娇的。
　　所以，阳乃偶尔能成功是因为平塚老师没有现在的早乙女同学这么的直的缘故么？
　　于是，在并不愉快的气氛中，雾乃和早乙女同学一起乘坐上了新干线。
　　两个小时候后来到了目的地。
　　早乙女同学并不知道她来镰仓这里要做什么，倒是雾乃把订的游乐园的票都交给了她。
　　因为是直女的缘故，早乙女同学一点都不期待着和雾乃一起去玩。
　　如果单方面的让她一个人去玩她也是能接受的。
　　“你想找这个地址的话，那么要做2号车。”然而就在雾乃准备和她分开的时候，早乙女同学却忽然道。
　　在新干线上的时候早乙女就注意到，雾乃一直在搜索一个地址。
　　“你怎么知道？”雾乃惊讶的抬起头来。
　　“我有个初中同学。她就就读蓝原女子学院，而女子学园就在这个地址的附近。”
　　原来如此。
　　“那么我来猜猜，是不是你的同学曾经邀请你也报考这里，然后因为千晴的缘故，你和她一起考入了总武高。睦美酱，你可真是个好人，我想和你当一辈子的朋友。”
　　雾乃抱住了她。
　　但早乙女同学面无表情。
　　不要。
　　她才不要雾乃这样麻烦的朋友。
　　对了。
　　提起蓝原女子学园，早乙女想到了一件事。虽然因为上了不同的高中，同学间彼此的联系也会减少，但在两个月前她还是有收到过报考了这边的高中的同学的邮件。
　　其中对方渲染介绍了一下这个女子学校的苛刻和严格还有后悔报考的抑郁，但也像是个……嗯，像是现在的雪之下雾乃一样。
　　变得对女孩子感兴趣。
　　而那个同学迷上了一个超漂亮的女生，就是学园里的学生会长。
　　所以。
　　虽然不知道雾乃为什么要去蓝原学校附近，但是。
　　如果雪之下雾乃现在迷上这个女生的话，那么……就不会再纠缠千晴了吧。
　　比起硬生生的把雪之下雾乃给逼走，还不如让这个家伙自己走。
　　而即使是没有成功，能让这个家伙吃个瘪……
　　睦美酱的心情一下子明朗起来。
　　“说起来，蓝原学园我觉得你可以关注一下。”于是，早乙女同学主动的靠过来。
　　无事献殷勤，事出必有妖。
　　雾乃的身体稍微的后退，警惕的看着早乙女，就像是一只发现了陷进的猫儿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第178章  你以为我见过多少！（求全订）

　　早乙女同学主动的靠过来。
　　雾乃并不是来者不拒的人，但只要对方长得好看，那么稍微的不拒绝是可以的。
　　只是。
　　雾乃非常的有自知，她知道早乙女同学讨厌她讨厌的不得了。
　　所以。
　　这么主动……不就是明摆着的有问题么？
　　“说起来，蓝原学园我觉得你可以关注一下。”早乙女同学这样靠近了，然后道。
　　她的身上有股淡淡的幽香，让雾乃有种邻居家的姐姐的错觉。
　　而雾乃也注意到她把手机递了过来，“看这个图片。”
　　图片。
　　雾乃的眼神立刻被吸引了过去。
　　因为手机里是一封邮件，而邮件打开，似乎是友人的来信，并且附上了一张女孩子的照片。
　　那是黑色长发如瀑，美到令人叹息的美人。
　　尤其是紫色的双眼，澄澈到让人心动。
　　如果说她家的妹妹是黑夜的精灵，那么这个女生应该就是元老级别的精灵了吧。
　　“……”
　　雾乃将脑袋凑过来，然后将邮件记在了心里。
　　而她抬起头来的时候，发现早乙女睦美也在盯着她看。
　　是在等待回应么？
　　不过。
　　这种时候。
　　肯定是生气吧。
　　像是这样。
　　“我真的是太失望了。”雾乃道。“睦美同学，没想到你居然背着我在外边有了女人！”
　　雾乃没有压低声音。
　　这使得车上的其他人看过来。
　　咳。
　　明明只是正常的呼吸，但早乙女同学觉得自己差点喘不上气来。
　　因为。
　　什么叫做。
　　她背着她然后……外边有女人了呢？
　　“雪之下雾乃。”早乙女从来不会亲昵地叫雾乃的名字，所以即使是现在都是用全名来称呼她，“你要知道，我们之间本来就是没有关系的。所以不要用这种就像是我们互相交往了一样的说辞。
　　并且。
　　我外边也没有人。”
　　睦美可不觉得自己会在大学之前谈恋爱，比起像是笨蛋一样的去恋爱去为一个人心动，那么还不如多看一点书，多做几套练习卷子。
　　这才是真正的健全的高中生应该有的生活，应该有的风貌。
　　“是是是。”
　　虽然早乙女同学立刻表示了愤怒，但本垒都上过的人却说毫无关系，真的可以这样么？
　　雾乃于是坐回了原位。
　　因为她只要从早乙女同学那里得知早乙女没有出轨就足够了。
　　雾乃于是乖巧地坐在那里。
　　坐在那里。
　　？？？
　　睦美这个时候才觉得不对劲。
　　“你——”
　　她带着一分怀疑，九分奇怪，“你不觉得照片上的女孩很漂亮？”
　　“漂亮啊。”
　　雾乃拿起上车前在自动贩卖机那里买的哈密瓜牛奶饮料，打开后喝了一口，想要递给早乙女同学，对方拒绝了，所以她只好孤独的自己喝起来。
　　但她却没想到身边的同伴此刻内心的动摇。
　　或者说是相当的动摇。
　　因为。
　　无效。
　　明明拿出了那么美的女人的照片，但雪之下雾乃不说兴趣盎然，就是连问一下那个女人的姓名这些东西都不提及。
　　实在是太奇怪了。
　　“七里滨-七里滨到了——”
　　在江之电车里，可以透过窗户看到无比美丽的海景，如果是诚心游玩的话，那么是可以在电车上呆上一整天的。
　　不过雾乃碰了碰早乙女的手臂，“话说我们好像是要到目的地了。”
　　早乙女这个时候才发现，雾乃拿到的地址——也就是蓝原女子学院的附近到了。
　　于是早乙女只好在一边想着心事的时候跟在雾乃的身后走，而等她自己清醒过来的时候，才发现已经被雾乃灌下了半瓶的哈密瓜牛奶。
　　哈密瓜牛奶似乎是可以用来丰胸的。
　　她并不想胸再继续大下去了。
　　不是。
　　睦美想到了女生应该想的问题。现在的这瓶饮料是雪之下雾乃先饮过了的。
　　这个是……间接接吻么？
　　算了。
　　现在会在意这种事的自己真是笨蛋。
　　睦美日常在雾乃在身边的时候自我厌恶了一番，但她的心头果然是觉得很奇怪啊。
　　而就在十字路口那里等着绿灯的时候，她终于是忍不住。
　　扯了扯雾乃的衬衫。
　　“？”
　　雾乃转过来。
　　“我说，你真的对那个漂亮的女孩没有任何的性趣么？”
　　兴趣和性趣的发音是不同的。
　　但忽然被一个女孩子这么提问，雾乃还是确认了一下，睦美同学说的果然是性趣。
　　但是。
　　“呵呵。”雾乃就是在等着这句话了。
　　从睦美同学的刻意靠近，然后什么都不做只是让她看邮件和照片就可以表明，她的手段肯定是邮件或者照片。
　　而邮件方面睦美酱已经否定了没有出.轨。
　　所以。
　　那么就是照片有问题了。
　　呵呵。
　　你这种手段我见的多了。
　　以为找个漂亮的女人过来，然后她就会喜欢上对方然后放过了你么？
　　不过雾乃也不算是撒谎，因为她其实是真的觉得，啊，这个女人好漂亮。
　　然后就只有感叹一声，心中毫无波动了。
　　她虽然是颜控，但也不是看到谁漂亮就喜欢谁的。
　　像是她家的小雪乃，这是有姐妹加成，像是千晴，这个是一见钟情没得洗，但是由比滨的话，这是被她的大胸吸引，所以她可不是那种人，会对只看过一次的照片上的人发情的。
　　“我对她一点性趣都没有。”雾乃说道。“所以不用这种无谓的试探了，未来，我肯定会和千晴结婚的。”
　　“……”
　　“……”
　　早乙女想要得到的答案可不是这个。
　　不过。
　　“你要找的地方到了。”早乙女却已经不愿意再走了。
　　下了电车后，她就一直和雾乃在走路，而现在正在一幢气派的别墅面前停下。
　　雾乃拿到的地址上的门牌号码是81.
　　而现在这里的也是81.
　　“……”
　　有钱人啊。
　　如此的想着，雾乃立刻拿出手机先拍个照。
　　“哒——”
　　正当雾乃这么做的时候，发现一个中年的穿着有些土气的女佣装的人从别墅里面走出来。她也发现了雾乃她们。
　　“你们这是？”
　　或许只是当成附近的孩子在看到豪华别墅所以过来拍拍照发发朋友圈吧。
　　“我们是来找蓝原先生的，因为一些事情想要向他道谢。”
　　雾乃真诚的编造了借口说道。
　　“原来这样啊，是经常会收到全国各地寄来的信件。”佣人却似乎是自己意会了过来，“不过翔少爷已经不住在这里了。”
　　翔……少爷？
　　雾乃听出了女佣似乎是给出了错误的信息，“我指的是五十多岁的蓝原先生。”
　　“哦，你说的原来是老爷啊，不过老爷现在基本是住在学校里，这段时间都没有回来。”女佣道。
　　住在学校。
　　“……”
　　所以，是个教书育人的人么？
　　ps：诶，没有订阅也没有刀片，就是打赏——
　　也没有！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第179章 据我分析，潜入是可以的（求全订）

　　“于是……”
　　在医院里。
　　雪之下爷爷正半坐在那里。他已经从雾乃这里得到了他一直都想得到的消息。
　　“他还在坚持着老师的工作啊。”
　　因为雾乃挑的时间比较好的原因，现在没有人过来探望爷爷。
　　所以爷爷倒是可以和她说起过去的故事。
　　大概就是……
　　爷爷年轻的时候在进行心情缓解旅行的时候对蓝原先生一见钟情，那时候的对方正参加教师训练，而当时招的教师训练生只剩下了一个女孩子的名额。
　　所以。
　　爷爷就男扮女装想接近一下蓝原先生。
　　那个时候的爷爷已经被父母强迫和奶奶订婚，他出来旅行也是为了自己的人生做一个放弃。
　　但没想到才这样就进入了新的恋情。
　　于是。
　　如同烽火燎原的狗男女一般，他和蓝原先生的情感迅速升温，而蓝原先生甚至是带着他一起去看了星星，许下了未来要坚持教师这门职业的愿望。
　　但是。
　　因为婚期的接近，爷爷不得不放弃了自由恋爱，并且他可是男扮女装，虽然有着雪之下家的人长得就是漂亮的特性加持，但他依旧是个男孩子。
　　家里是不会允许这种恋情的产生，甚至是不允许没有子嗣的。
　　所以。
　　爷爷放弃了和蓝原先生在一起的可能，而有些过分的，在蓝原先生对他表白的那一天，他没有给出回复，而是就那样从蓝原先生的身边逃开，之后蓝原先生即使是想要查出他的信息，那么也只能看到全部都是作假的信息。
　　如此的完全的做了了断。
　　所以。
　　爷爷才说藏起来的信件其实是他给蓝原先生的回复。
　　所以。
　　这不是超级的渣么？被人表白，不给结果就跑。
　　不过。
　　从今天去找蓝原先生的情况来看，已经有了个蓝原翔的孩子，这说明他是已婚了，所以这也是放下了吧。
　　如此。
　　如果对方也过的幸福的话，那么雾乃是愿意不去打搅的。
　　于是，雾乃将自己的想法说了出来。
　　这也是她今天在得到了蓝原先生还在学校里，但没有冲去学校找人的原因。
　　冒然的过去，打扰到对方的生活，甚至是会引起巨大的变动，这个结果，爷爷能承受么？
　　喜欢一个人，当然是希望她能过得幸福。
　　“雾乃啊。”爷爷却完全没有被批评之后的不满，而是非常冷静的喝着茶。“你这是当局者迷。”
　　“我直接问你最简单的一句话。”爷爷道，“如果你觉得的幸福就是对方找到另一半，然后结婚生子的话，你会祝福她么？”
　　“喜欢对方。”雾乃几乎是秒答，“那么不管是她结婚还是生子，那么都不会晚，她会这么选择，那么只是我不够勇敢。而对方幸福了，我可不会幸福。
　　除非，我已经没有机会给她幸福了。”
　　“这不是说的很好么？”爷爷将茶杯给放下，“你这才是放不下。”
　　爷爷说道。“我却是已经放下了，人生之中会遇到很多事，而有很多也会留在我的记忆中，像是那个人，我希望他只是记忆的碎片罢了。我不够勇敢，并不只是家庭的阻碍，还有我的内心。只要对方足够的重要那么就会为了对方所向披靡。这一点不需要怀疑。
　　但是。
　　我并不讨厌你的奶奶，同时我也很喜欢%%，我很喜欢你，喜欢小雪乃，喜欢阳乃，所以和这些比起来，放在天平上称量，现在我觉得自己已经足够幸福了。所以我对那个人是放下了。只是，我仍然欠了他一份回答。
　　我担心的是他放不下。”
　　“就像是不管是成家立业，还是生儿育女，过着幸福的生活，过着凄惨的生活，但只要想起初恋的时候总会心中泛出回忆的柔情。这个人肯定会在心里占据一个特殊的地位。而不能在一起，我也不能让他永远给我这样的地位。所以，我希望的是他能放下。”
　　爷爷说完之后就安静了下来。
　　而雾乃也闭上了眼睛。
　　她的心神很少会回想起过去。
　　在穿越到这边成为雪之下雾乃的时候开始，她是无法接受一段时间，然后强迫自己忘记过去拥抱新的生活。
　　接着也是在前几个月回到本家的时候，握住母亲的手，听着母亲的梦话，然后想起了自己在死后世界的过去。
　　或许就像是爷爷说的一样。
　　她觉得现在的生活很幸福，所以想要将这些记忆都埋藏起来。
　　但终究这份记忆还停留在心底。
　　被捅留下的阴影实在是太大了。
　　但是，也诚如爷爷所言。
　　自己的心中如果放下，那么对方的心中没放下，那么也会折磨着对方。
　　而雾乃只是让自己不去回想，或许是个错误的举动。
　　她来到这个世界之后并没有很花时间去寻找其他人，然后自己就随便的得出了，啊，她们可没有重生在这个世界的结论。
　　这只是自欺欺人。
　　在心底。
　　无论是被捅的原因，还是之后她们的景况，她也是都想知道的。
　　“爷爷谢谢你，我忽然解决了一个人生难题。”雾乃感谢道。
　　虽然她知道这么忽然说会让对方摸不着头脑。
　　“这样就好，那么你近日就转入蓝原女子学院吧。”爷爷道。
　　嗯？
　　雾乃觉得自己好像是听错了。
　　“以我对他的了解，如果是暂时不回家，那么可能会住校的时间更多，他是个相当努力的人，所以比起你在他的家门口守着，还不如潜入学校。
　　避开摄像头，然后在他的桌子上留下那封信就可以了。”
　　爷爷道。
　　“……”
　　“……”
　　雾乃都愣住了，“但是，这种事潜入学校就可以了吧，可不用转学什么的——”
　　“你还不懂么。”爷爷双手压了压被子，“我想让你感受一下，他的教学风格。他曾近的梦想就是创建学园，然后把教学理念传递下去，所以我想让你亲身的代替我去体验。”
　　也就是说要代爷爷去接触蓝原先生么？
　　所以雾乃不是懂么？
　　不。
　　她不懂啊。她也不想转学啊。
　　日常py《女帝养成计划》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第180章演戏，演技（求全订）

　　雾乃在抓住来看爷爷的小雪乃后，与她一起回到了本家。
　　并非本愿。
　　但她还是在饭后对母亲提出了自己的意见。
　　“我想转学。”雾乃道。
　　几乎是瞬间，雪之下家的另两个姐妹立刻看了过来。
　　而就是雪之下太太都很惊讶。
　　因为。
　　雾乃是个很独立的孩子，也是个喜欢什么然后就会立刻说出来并且希望可以得到的孩子。这一点和小雪乃完全不一样。
　　但是。
　　忽然之间。
　　转学什么的。
　　“发生了什么？”雪之下太太此刻的表情变得温柔。
　　就像是一个看到了自闭的孩子然后鼓励对方说出自己内心想法的温柔的母亲大人。
　　但是。
　　很了解她的羊奶却有着不同的解读。
　　母亲现在只是戴着温柔的面具，她现在甚至是怀疑雾乃是不是在学校里受到了什么欺负。
　　所以只是想先骗雾乃把受到的委屈说出来，然后采取手段去处理的。
　　甚至是会……去干涉学校。
　　她家的母亲是这样的人的。
　　阳乃非常的清楚。
　　想着这些事，阳乃重点关注了一下眼眸也睁大显出错愕的样子的小雪乃。
　　小雪乃大概是派不上用场了。
　　阳乃确定了这一点，因为小雪乃的表现就像是雾乃没有事先和她通过气的样子。
　　所以不知情的小雪乃这里是没有什么重要的情报才对。
　　而且。
　　雾乃……真的是因为被欺负然后要转学么？
　　明明。
　　文化祭才过去几天。
　　她去文化祭的时候也没发生什么异常，也没发现什么奇怪的表现。
　　所以。
　　这是为什么？
　　这一下。
　　就是阳乃都将心给提起来了。
　　“因为被班上的男生追的太惨了。”雾乃说道。
　　接着直接去保住雪之下太太的手臂，“每天都会被写情书，然后被叫出去表白。”
　　“人家，还不想交男友，还不想恋爱。”雾乃就像是小孩子一样晃动着母亲的手臂。
　　说着的完全就是好孩子家家的话。
　　“……”
　　小雪乃投来了古怪的视线。
　　“……”
　　阳乃投来了嫌弃的表情。
　　如果让阳乃添加语言和语气来翻译，那么就是-我信你个鬼！
　　阳乃不信。
　　而小雪乃也不相信。
　　只是。
　　小雪乃却也有无法否定的地方。
　　那就是。
　　作为同样拥有差不多的美人相貌的少女，她收到情书……她没有收过情书——
　　她大概是明白，这是那些人畏惧她，把她当做是高岭之花的缘故。所以只是远远观望而并不敢靠近。
　　只不过雾乃不同。
　　她似乎是可以和任何人都处好关系。
　　这令小雪乃很羡慕，所以，雾乃天天被告白。
　　“……”
　　这种事也是可能存在的。
　　而一直都被不感兴趣的人骚扰是很烦心。
　　更不用说雾乃还喜欢着她社团里的男性部员-比企谷八幡。
　　虽然想吐槽雾乃的口味，但如果是雾乃真心喜欢，那么她阻止也没有用。
　　而且。
　　比企谷同学也不是个坏人。
　　“不想……恋爱么？”被雾乃这样撒娇，并且还是当着其他女儿的面前，雪之下太太明明是想要保持着理性，但思维还是被女儿给牵进去了。
　　“嗯，超级烦的。”雾乃道。“回到了千叶这里，男生们太热情了，和文静的英国完全不一样。”
　　“……”
　　听着这话，阳乃小姐瞬间变得目光如炬了。
　　因为。
　　英国会文静么？
　　过去她发视频给雾乃，发现她参加的都是各种聚会或者节日，那种时候是文静么？
　　只可惜太太没出国。
　　“如果是这样的话，那么，小雪乃有遇到这样的问题么？”
　　雪之下太太道，她现在是雪之下太太，那么就会坚守自己的立场。
　　雪之下家。
　　是没有自由的恋爱的。
　　总武高的话，是出身平凡的男生太多了，而即使是现在雾乃还没接受哪个男生，但是。
　　也是有可能被普通家庭的男孩子给拐走的吧。
　　作为一个母亲。
　　是不会允许这样的情况发生的。
　　然而。
　　雪乃有遇到这样的问题么？
　　母亲发出了询问。
　　因为现在在总武高念书的可不只是雾乃一人，还有雪之下雪乃。
　　家里最小的小雪乃。
　　雪之下太太是经常都要自省，她经常都会过分关注了雾乃而时不时地忽略掉了小雪乃。
　　所以，是不是小雪乃也遇到了同样的状况呢？
　　至于雾乃有没有在骗她？
　　太太是信任雾乃的。
　　所以现在的太太的脑子中还真的是女儿都还没高中毕业就被求爱了，这可怎么办的想法。
　　或者说。
　　这是不是太丧心病狂了？她家女儿才高一啊，而其他的男孩们就想现在就从她的手中拐走女儿了么？
　　简直是不能饶恕。
　　“……我，目前没这样的情况。”
　　母亲明明是关心的话语，但小雪乃却感到了伤害 。
　　但也只能实情实说。
　　“那么……雾乃你是已经决定好了么？”
　　普通的情况，家长会核实之后再做决定，毕竟忽然让自己的孩子转校是一项比较不好的举动。
　　除非工作的调动，普通的家长都希望孩子能安稳的参加到集体中去。
　　因为。
　　忽然转校并不只是学费能不能退的问题，不是校服很贵转校了还要买新的问题，更多的是孩子忽然转到一个新的地方。
　　那么。
　　可能无法融入进去。
　　因为已经开学很久了，该形成的小圈子都已经形成。那么迟迟不能融入，孩子就可能遭到排斥和孤立。
　　这对孩子的影响实在是太大了。
　　而雪之下家不太一样。
　　太太对雾乃非常的相信，甚至是不知道雾乃这是在骗她，而是直接询问了雾乃的决定。
　　“嗯。我觉得这样下去，会影响成绩。”雾乃乖巧的说道。
　　就像是考虑了许久一样，“所以我想先离开一段时间。”
　　“想让那些同学都安分下来，再过几个月会进行重要的考试，那时候大家就会忙于复习然后大概就不会沉迷于恋爱之类的事了。”雾乃说道，“我和聪明的羊奶姐姐不同，和小雪乃也不同，我的脑子比较愚笨，所以如果不能拥有好的环境好好念书，那么是肯定追不上她们的。”
　　“……”羊奶。
　　“……”小雪乃。
　　现在双乃都闭嘴了。
　　因为雾乃的表现实在是太不要脸了。
　　小雪乃看过雾乃填的总武高的入学试卷，发现雾乃自作聪明过，然后也知道她认真起来会取得不错的成绩，而雾乃管这样的强度叫做她笨。
　　她觉得全天下的聪明人都会打她的。
　　而阳乃更是如此。
　　她家的那个碧池妹妹居然会想好好学习然后追上她们，以她们为榜样，开什么玩笑！雾乃这个家伙一直在说只会读书的人就是个呆子，而她的目标是成为呆子？
　　这种话骗她，她都不会信的。
　　其中必有隐情。
　　阳乃发动了直感。
　　“学习方面。”太太却道，“学习方面是需要天赋、努力还有兴趣的，我不是希望你们都取得好成绩，只要尽力了那么就足够了。”
　　“……”阳乃。
　　阳乃差点卡住了。
　　因为。
　　母亲大人，你这也是骗鬼啊！
　　从小被要求要非常苛刻的学习的雪之下阳乃现在就想展开控诉。
　　为毛区别这么多 大？
　　但作为姐姐的她还不至于去吃妹妹的醋 。
　　母亲从小偏心的事她早就了解了。而且她也懂的自己是被苛刻要求的，不仅是长女更是因为她是雪之下家的下一任继承人，所以必须得优秀。
　　而小雪乃也这么优秀，是跟在她的后面，以她为目标然后努力。
　　拥有了目标人就会进步。
　　而雾乃不同。
　　阳乃从小没看穿这个妹妹。
　　所以。
　　这一回是出了什么破事？
　　阳乃保留了意见。继续看着事情的发展。
　　事情的发展很简单。
　　雾乃表示自己很想学习，但最近被早恋的男生们缠上，而雪之下家的人也用不着去欺负那些男生给他们施加压力不是？所以雾乃非常温和的选择了暂避锋芒。等一段时间要考试大家必须忙于考试的时候，她再回来。
　　因为。
　　千叶县这边，师资最强的就是总武高了。
　　不能就这样放弃。
　　“那么……我会去搜一下评价好的女校。”因为雾乃遭受到男生们的骚扰，所以太太选择了给雾乃先转到女校的选择。
　　这一点。
　　雾乃没有异议。
　　而一头雾水的小雪乃也没有意义。
　　阳乃，阳乃即使是有异议，但也不是现在这时候说。
　　于是。
　　可能是考虑到雾乃的心情，雪之下太太立刻安排下去，搜寻适合她家的女儿的女校。
　　“……”
　　不过有雾乃先说的，如果用雪之下家的力量去压迫那些年轻的男同学，似乎是不太好，所以雪之下太太抑制了自己要给总武高校长打电话的冲动。
　　那么。
　　看着母亲离开。
　　而阳乃还特意到门口那里多看了两眼，发现母亲真的出去安排了，于是她才退回来。
　　“所以说——”
　　阳乃只是开了个头。
　　但小雪乃直接询问了下去，“发生了什么？”
　　雾乃的举动或者说她的要转学的需求是奇怪的。
　　是让小雪乃无法理解的。
　　“其实是我接到了消息，英国交的男友要来千叶镇这里游玩。”雾乃也知道会被她们两个面审，所以乖乖的坐在屋子的中央。
　　但说出来的话直接吓坏了两个人。
　　“男友！？“小雪乃按住自己的唇，因为她差点就喊出来了。
　　“准确的来说是前男友。”雾乃略微的低着头说道，“聊天的时候不小心透露了我在总武高就读，他很烦人的，已经分手了，我担心他想旧情复燃的跑到总武高这边表白，总武高是只要知道学生名字然后诱骗一下，就能通过审核进入学园的。
　　我非常的担心他会跑到学校。然后……如果他再次当众送花什么的，如果被我喜欢的比企谷同学误会了怎么办？”
　　“我不想看到两个男人为我难受，而且比企谷同学我都还没追到手，如果被他误会的话，这不是完全没希望了么？”
　　“所以我想先撤离，转到女校去，女校里可不允许除了家长之外的异性过来探访。所以撑到他离开千叶这里，他只是做旅游过来，无法停留过久的。”
　　雾乃非常诚恳的说道。
　　“……”
　　小雪乃。
　　询问的小雪乃已经呆滞。
　　大概是她完全没想到雾乃在英国居然连男友都有了吧。
　　而现在还要这样麻烦。
　　“……”
　　真是复杂。
　　小雪乃头疼的揉了揉自己的额头。“我明白了，我大概会帮你遮掩一下的。”
　　“谢谢你小雪乃，不愧是我最爱的姐姐。”
　　“咳咳——”
　　阳乃这是盘着腿坐在那里。她左手撑着脸颊。
　　不知道是觉得这个故事那里有纰漏还是对雾乃称呼小雪乃为“最爱的姐姐”而有了反应。
　　说起来。
　　她才是这对双胞胎姐妹的姐姐不是么？
　　“我有些话想单独对雾乃说。”阳乃拿出姐姐的气场说道。
　　“……”
　　小雪乃只好给了雾乃一个你坚持住的表情然后走了出去。
　　但是。
　　在小雪乃关上门的时候。
　　阳乃立刻将雾乃给制住了。“所以发生什么破事了？”
　　“你从哪里不相信我的？”雾乃道。
　　“从最初的第一句话就开始。”
　　“……”所以说，这果然是亲姐姐吧。“其实是我这边出了问题。”
　　“身体？”阳乃顿时担心起来。
　　“不是。”雾乃摇头，“是情感。”
　　“……”
　　“我在总武高新交了女友。”
　　“……”这件事阳乃知道。
　　“但是，最近，我喜欢上了她的闺蜜。”
　　“＆”这不是人渣么？
　　你怎么可以这么轻松的把这种话说出来？
　　快闭嘴啊！
　　阳乃投以了冷淡的目光。
　　“于是，这件事被她们都发现了，现在她们在撕逼，而我觉得如果我再出现，可能会引起激战，甚至是她们联手捅我，害怕之下，我决定让她们和我都安静一下。”雾乃说道。同时双手交叉着抱着，显出害怕的样子。
　　“……你可真是魔鬼。”阳乃叹着气说道。
　　所以这可能是她的错吧。怎么可以把妹妹送到英国去呢？并且一去就是三年。
　　妹妹完全就变成碧池了啊。
　　“那么我也会帮忙的。”阳乃说道，才说完就觉得脸颊润了一下。
　　雾乃居然跳起来亲了她一下。
　　“羊奶姐姐真好！”雾乃抱住了她。
　　“……”
　　但阳乃觉得一点都不好。如果是按照看到的某些电视剧剧情，她就是绿的发紫了。
　　但是。也不能真的让雾乃被这个年纪的情绪都还没办法好好控制的小女孩们给捅了。
　　有本书没看过，看了一下文笔不错。但是你们有没有看过？叛忍开局真是糟透了这本。
　　是不是百合后宫？后宫几个？推了没？有没有傻不拉几的拉皮条情节？
　　有知道的请间贴回答一下，谢谢，会加更回报。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 卧槽，你们看不到更新么？

　　更了3章在新卷那里。
　　Citrus那卷。
　　大家刷新一下，找一下新卷。
　　我还想着完蛋了，扑街了，一个小时没人订阅了。
　　注水注水注水注水注水
　　注水注水注水注水注水
　　注水注水注水注水注水
　　注水注水注水注水注水
　　注水注水注水注水注水

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第001章 我可不会屈服于美色（第一更）

　　因为体质虚弱的缘故，所以本来下午去医院复查的雪之下雾乃同学只好进行了三个月的休学。
　　真是让人同情。
　　除了班上的舔狗外，认识她的人，大概是没有信她个锤子的。所以大家都明白雾乃的这次休学只是事假。
　　雪之下太太的效率非常高，在两个小时后就让人打了一叠千叶县内的女校过来。
　　有以学术闻名的，以淑女调.教闻名的，也有以历史悠久的女校闻名的。
　　不过这些学校有些过于苛刻了，是不允许只借读那么几个月的，是要求那种即使是暑假或者寒假都不允许回来的完全寄宿制度，这种就直接排开了。
　　而爷爷“正好听闻”了雾乃要转学，所以也做了“参谋”于是，把雾乃挑选了一家虽然没有百年，但也是口碑很好的淑女学园。
　　蓝原女子高中，它拥有配套的国中、小学，学生的出身中资产家占了80%，是远见闻名的女子学院。
　　如果不是雪之下家考虑到全面发展，免得等到毕业之后连和男生们相处都不会，那么也会让女儿们报考那里了。
　　所以，综合考虑再加上爷爷的“建议”，雪之下太太就忙于帮雾乃处理入学的事宜了。
　　而因为已经提交了休学申请，按理说她现在是不需要去学校的。
　　但是。
　　“我说……这种方面没有必要的吧。”
　　雾乃看着镜子里面的自己，她都有些认不出自己了。
　　脸虽然还是那个脸，但漆黑的直发已经变成了金色。
　　甚至是在发尾的地方还卷了起来。
　　而脸颊上也有辣妹们喜欢的腮红，外加全部涂成了蓝色的指甲。
　　所以说。
　　“为什么会变成这个样子？”
　　她这样不是辣妹不是不.良的打扮么？
　　“雾乃酱穿泡泡袜不是很可爱么？”
　　优伊拿着手机给雾乃拍照，而听到拍照的声音为了不留下奇怪的黑历史，雾乃连忙配合着露出笑容。
　　但是。
　　“总的说你们也太过了吧。”
　　雾乃现在的打扮完全就是早乙女她们装扮的。
　　“不过分不过分。”
　　平时不怎么说话的杏树道，“你丫要知道你是去一所已经开学了接近半年的学校，并且还是女校，你知道女生们是多恐怖么？
　　她们肯定是早就成立了自己的小圈子，然后为了巩固自己的圈子所以排斥着别人。
　　而这种时候还乖巧的进去，那么一定是找不到任何的朋友的。”
　　说的有点道理。
　　“所以，假装不.良，不，你本身就是不.良了，去硬生生的拆开一个小团体，然后抓一两个的祭品过来，成为自己的朋友这样才不会觉得无聊啊。
　　而抓来的祭品，肯定会以你为尊，那么就是无论是做什么都有人去跑腿了，这被宠起来的生活不是很棒么？”
　　不不不。
　　这说的很有问题啊。
　　而且。
　　这操作雾乃怎么觉得如此的熟悉。
　　而雾乃刚想推拒，就发现千晴握住了手手露出了不安的神情。
　　雾乃大抵是明白千晴的心思。
　　如果是这么坏的不良的话，那么雾乃将要转过去的女校，那些淑女学生们肯定是会害怕雾乃，然后不敢靠近她的。
　　也就是说。
　　千晴担心她会花心然后见到其他的女生就抛弃她啊。
　　这种事是不会发生的。
　　对于变心这方面雾乃可是很有自己的坚守的。
　　像是睦美酱在江之电车上给她看的朋友发来的超漂亮的女生的照片，但她也是毫无兴趣的不是么？
　　所以千晴完全可以放心的。
　　而且她交往过的女生们，除了某人是她主动分手的，其他的都是她们甩了他不是么？所以千晴完全不需要担心的。
　　算了。
　　“看来时间差不多了，那么以后电话联系，当然，如果是周末的话我会回来的，只有那么一点的距离不是么？睦美酱。”雾乃看着手表说道。
　　但是。
　　睦美酱。
　　被雾乃这么一提，倒是让其他人都将视线转过来了。
　　但睦美酱并不想背锅。
　　“或许是这样。”睦美却又决定背锅了。
　　因为。
　　在获得了雪之下雾乃要休学转学到其他学校三个月的消息的时候，她是最高兴的那一个。
　　虽然之前无缘无故的被她抓去了镰仓那里，甚至是献上了超漂亮的女孩都没用。
　　但现在的结果不是很好么？
　　雪之下雾乃将不会骚扰千晴三个月。
　　所以即使是忽然被转移视线过来，但睦美还是克制内心的快乐，“我使用手机查过路线，最快只需要一个半小时就能直达。而如果不是掐着车到站的时间，最多也不会超过3小时。”
　　“睦美！”
　　优伊一边吃着东西一边发出了感动的声音，“你可真是好人，为了朋友居然会去考虑这么多。”
　　“……”
　　不，这并不是为了朋友。
　　被这样的误会，睦美也习惯了。
　　但她推了推雾乃的手臂。
　　因为。
　　雾乃的母亲雪之下太太却已经在外边等着了。
　　ps：我也刷不出来……直到一个大佬说重开个新卷把章节挪过来然后才会被识别。
　　所以。
　　推书。
　　《前勇者的异界新征程》
　　感谢这位大佬指点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第002章新居！（求全订）

　　“雾乃……酱？”
　　等雾乃真的去见要将雾乃送到镰仓的雪之下太太的时候，太太发现了自家的女儿的不.良打扮。
　　金发，美甲，还有将外套脱下绑在腰间。
　　这不是……那些看不顺眼的女生的打扮么？
　　所以一瞬之间，太太差点认不出自己的女儿。
　　“为什么会变成这样？”
　　如果是小雪乃这样的打扮，太太肯定是已经受到了惊吓，想着女儿是不是对她有什么不满，但雾乃不同。
　　太太会先给雾乃解释的机会。
　　“不想被欺负啊。”雾乃道。“我这是伪装成不.良少女，然后让其他人不敢欺负我，毕竟我是新加入进去，并且还只是学习三个月，很可能引起其他人的不满，然后欺负我。所以就先让她们不敢靠近过来。”
　　“但是。”这个理由可没有办法说服太太。
　　“而且，我只在那里呆上三个月，如果在那里交了朋友但很快又要分开，这不是很不好么？所以我希望就这样在那里独自一个人，而离开的时候也不会让新交的朋友伤心。”
　　“还是你聪明。”
　　太太一向对雾乃很放心，见她真的好好的思考了，虽然察觉到了雾乃没有把真实的想法告诉她，但只要她有自己的想法那么就足够了。
　　“去镰仓的路有些远，我问过黑云了，需要大概是一个小时二十分。要休息一下么？”
　　休息一下？
　　雪之下家的豪车可没有那么多的座位。
　　不过。
　　雾乃看着母亲居然特意坐在了角落里，立刻明了。
　　她脱掉了鞋子之后就完全的爬上了座位，然后躺在那里，将双脚曲起来，而脑袋枕在了母亲的腿上。
　　这可真是不优雅。
　　但司机是看不到这里的，有挡板遮住所以想做什么都可以。
　　但只要枕在雪之下太太的腿上，自然的就会产生出一种安宁。
　　雾乃相当的喜欢这种感觉。
　　“不过总觉得这样母亲大人会很累。”雾乃又想爬起来。
　　但被太太的双手按住了脑袋，太太摸着她的脸，“我不会累的。”
　　人怎么可能不会累?
　　只是因为是和谁在一起吧。和喜欢……不，和关心的对象在一起，那么是希望为对方付出很多的。
　　这并不只是舔狗这么简单的词可以解说的，关心喜欢一个人，是真的希望把好的东西都交给她。
　　“……”
　　但是。这样会让她都觉得很奇怪的啊。
　　因为。
　　阳乃经常对雾乃提起母亲大人是偏心的，但现在看来，太太还真的是没怎么拒绝过她。
　　如此的，想着心事，今天被千晴她们搞了半天的身体也渐渐的因为安逸而舒适了起来。
　　雾乃不知道自己是什么时候睡着的，也不知道太太是叫了她多少次，等她迷迷糊糊的擦着眼睛起来的时候，外边的天空已经暗淡了下来。
　　“这里是——？”
　　母亲带她到了一处公寓，看得出有些年代。
　　但是。
　　“蓝原女子学院不提供住宿，所以基本是需要在外居住的。”太太这个时候道，“但如果让你一个人在外边住太危险了，所以你得感激一下爸爸，他拜托了昔日的好友，对方正好有个在蓝原学院学习的女儿。因为那个好友在外长期奔波的缘故，所以她女儿都是一个人的。
　　而现在。
　　那个好友同意让你在他家里暂住，家里只有他的和你年龄相仿的女儿，所以雾乃，接下来你要在这边借宿三个月了。”
　　奥。
　　好吧。
　　雾乃没有意见。
　　也是跟在太太的后面往前走。
　　到了301的房门前。
　　“来了来了……太太你找我？”门被打开走出的是一个有些受宠若惊的搞音乐的男士。
　　“诶？”
　　但太太发出了一声诧异。
　　雾乃看着她手中的纸条。
　　忘记了。
　　她家的母亲大人是路痴。
　　所以雾乃只好牵着对方的手，下了楼，往隔壁的楼层看过去。
　　“按照这个地址的话，那么应该是这一栋——”
　　和隔壁是相似的有十年的房龄的公寓，但比起最初的那边要高档一些，即使是现在想要买二手的那么价格也不费吧。
　　301.
　　有电梯，但即使是不坐也可以。
　　301.
　　门上写着301.
　　哇。
　　但连姓名的门牌都没有么？
　　与其说是没有，还不如说是有种被人刻意地抽走的样子。
　　“先按铃吧。”太太说道。
　　雾乃表示赞同。
　　于是按了门铃。
　　十分钟过去了。
　　“……”
　　“……大概是有时候没回来吧。”太太又道，“那个好友说他家的女儿也有可能会去爷爷那边住。而钥匙的话，就在左起的第三个花坛下面。”
　　“……”
　　这么 随便的么？
　　雾乃转身就看到了在走道这里的护栏上摆放着的花坛。数一数，有五个。
　　于是在右起第三个的花圃下找到了钥匙。
　　插入。
　　门被推开。
　　房间很整洁，看得出细心保护的痕迹。
　　应该是个喜欢做家务的女生。
　　雾乃喜欢和这样的人合住。
　　“那个好友说，家里有三间房，用靠着厕所的那一间客房就可以了。”
　　太太又道。
　　而雾乃发现，才推开门的时候，地上有一封没有标注的信。
　　[雪之下雾乃：
　　我已经从父亲那里听过你的事。
　　我早上等到下午四点并没有等到人，但爷爷晚上让我去他家里，所以我今晚就不再这里了。客房已经给你收拾完毕，在靠近厕所的那一间就是。冰箱里的食材你可以自由使用。明天就是上学时间，校服和课本我已经放在你的房间了。]
　　没有留下姓名。
　　不过可以知道，这应该是爸爸的那个好友的女儿的笔迹。
　　真的是可恶能。
　　因为。
　　雾乃发现。
　　这个家伙的字比她写的要好看个5倍。
　　“ 看来这里的主人今晚是不回来了。”雾乃将信看完，然后道，“母亲大人今晚要留在这里么？”
　　忽然到达一个新的地方，雾乃说是不觉得抑郁是不可能的。
　　所以如果有人陪着那么感觉会更好。
　　但是。
　　这样是不行的。
　　“妈妈可没有得到住在这里的许可，所以考虑到尊重一下主人，是不行的。”
　　太太婉拒了这个对她来说也很有诱惑的邀请。
　　于是，在送走母亲之后，雾乃重新的回到了房子里。
　　舟车劳顿，她先使用了浴室。
　　浴室里有芳香喷雾剂，但其中留下的更多的可能是原来主人的香味。
　　不不不。
　　一般来说。
　　雾乃所认识的家务好，而且字也写得好的人，再加上歌唱的也好的人。
　　都长得不咋地。
　　因为正常的操作，是给你开了一扇窗然后又关上了一扇门。
　　不可能让一个人变得这么完美的。
　　像是她，性别直接重置了。而阳乃带着面具，小雪乃不懂人心，所以这位字写的好看，家务也好的同龄女生……嗯。
　　大概是个胖子吧。
　　雾乃这么想着。洗了个超爽的澡。
　　ps：昨天的那本书的扫书可真是让人毫无兴致。
　　火影忍者变百的，我最喜欢那本火影凤凰传。
　　ps：话说雪之下太太叫啥？我忘记了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第003章  你这样会被退学的！（求全订）

　　普通的高中八点三十分上课，但蓝原高中比较淑女，要求学生七点五十就必须到校。这些，都是雾乃在客房里找校服的时候在桌子上发现的校规说看到的。
　　校规相当的恶心。
　　各种规则。
　　各种规定。
　　甚至是连裙子擅自的裁剪都不允许。
　　这样的人生还有什么意义？
　　雾乃差点都觉得爷爷的眼光是错的了。他的老情.人办的学校就是这么的古朴么？
　　不对。
　　恐怕也是因为就是这么的古板，所以女装之后的爷爷才会从他的身边离开吧，因为对方古板了所以是不可能接受他的。
　　但是。
　　如果是这样的话，那么爷爷为什么又要她过来呢？
　　爷爷让她转交的那封迟了几十年的回复的信件她没有带过来。
　　并不是不想帮忙，而是她也觉得需要考察一下这个蓝原先生到底是什么名堂，是否有要把回复给他的必要。
　　抱着这样的胡思乱想的心思。
　　雾乃一边看着大大的落地镜，然后往门的方向看了一下。
　　外边依旧是没有动静。
　　似乎是住在这里的主人昨晚真的没有回来。
　　而对方的房间……雾乃还不至于去偷看。
　　她是要借住在这里可不是来当小偷的。
　　“不过——”
　　雾乃看着穿上了橘绿色的西装打扮的自己，配上黑色和橙色交加的格子状的百褶裙，果然是有种……
　　过分的遵守规则的感觉。
　　而这样的话，也就是没有办法像是早乙女她们说的那样，表现的像是个不.良了。
　　她们不在这边，那么自然不会知道她会不会打扮的像是个辣妹。
　　只是。
　　杏树的意见雾乃其实是采纳的。
　　和母亲说的是那么一套，但她的心中想的却是另一套。
　　是啊。
　　在这里呆上一段时间，如果不快速的拆开别人早就形成的小团子然后先融入进去招个跑腿的，的确是会过的很惨。
　　而且。
　　雾乃将校规摔在桌子上。
　　“这说学校里都是乖乖妹子，谁要循规蹈矩啊！”
　　真的循规蹈矩的话那么肯定是交不到朋友的，也不会变的特别突出。
　　想要在一个地方生活的风生水起肯定是先出名一下。如果能吸取几个志同道合的人来当朋友那么就更好了。
　　其实雾乃敢这么做只有一个原因。
　　她是转学生。
　　所以可以……借口不知道校规，然后第二天再改正的。
　　如此想着。
　　虽然是如此的想着。
　　“那个女孩——”
　　“穿着和我们一样的校服裙子——”
　　“是转学生么？”
　　一路上遭受到的目光分外的刺眼。
　　这还是在女士电车的车厢里的情况。
　　而下了车，往蓝原学院所在的位置的斜坡上走。
　　各种女生的身影一下子变得密集了。
　　而雾乃遭受到的目光也更加的多。
　　但是这并不算是完。
　　直到她到了大门口这里，发现了整整有十六个的风纪委员站成了一排在校门口那边拿着本子记录检查的时候，她才知道。
　　这学校。
　　还真的是……不一般。
　　“那边的那个学生——”
　　大部分的学生都被方行，而雾乃才踏入的第一步就被拦住了。
　　在风纪委员中，一个戴着学生会的袖标的戴着眼镜的女生则是认真负责地走到雾乃的面前，“那个……你这样的装扮违规的太厉害了，可能会被退学的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第004章 等等你在做什么！（求刀片）

　　“你这样的装扮违规的太厉害了，可能会被退学的。”一边拿着笔记本做记录的学生会成员这么说。
　　她戴着眼镜，而头发是那种短发，看起来就是那种很好欺负的乖乖女女生。
　　而现在。
　　她向雾乃传递的却是……你要被退学了。
　　这。
　　不可能吧。
　　她才第一天来这个学校啊！
　　“……”雾乃没说话，而对方似乎是理解为了雾乃还太过于震惊甚至是不知道自己哪里做错了，所以她接着道，“被检查的违规的项目，
　　染发，规定外的丝带，衬衫穿在外边，使用指定外的包包、裙子也太短了，短裙上折，迷之挂件，还有美甲。首饰也是不允许戴的。”
　　她注意到雾乃的手中拿着手机，于是接着道，“玩手机也违规了，所以按照规定是要予以没收的。”
　　“不过这么严重的违规，一般犯三条就需要进行严格处罚，而这么多条是非常可能会被退学的。”她补充说道。
　　而也因为雾乃的出现，使得校门口这里一下子变得安静下来。
　　变成了其他的按照要求着装的学生们全部都看向这一边。瞬间遭到了大量的视线。
　　雾乃不否认真的可能被退学。
　　但是。
　　在这种时候如果什么都不反驳的话，那么一定会被退学。
　　她还有秘密武器-她是转学生。
　　而且。
　　虽然周遭很多人，但现在和她搭话的不就是面前的学生会的乖乖女生么？
　　“我可不承认你的判断。”雾乃说道，同时靠近了该名女生，“对我们而言，美貌即是力量。”
　　身体已经变得逼近，“不学会打扮的人在社交界是没有容身之处的，即使是你也不想会被只是长得好看的女人抢走机会吧？你觉得会甘心么？”
　　“呜——”
　　从字里行间里听的话，雾乃说的是有一番道理。
　　再加上她现在的气势，倒是让乖乖女生抱着本子有些不自然的后退了。
　　“所以，硬是要说的话，其实是你太过于默守陈规了吧。”
　　雾乃说着还向她展示了自己的美甲，“最近不是流行起了浅色调的美甲么？想要变得可爱变得漂亮这是每个女生的愿望吧！”
　　雾乃说的这一席话倒是被很多女生给听了进去。
　　现在。
　　就是学生会的乖乖女生都不知道要如何反驳了。
　　“蓝原学院的学生时常都会自省自己，只是专注于外在的打扮，而没有内在的价值的话，即使是获得了好的职位也是无法久坐的。”远远的传来了凛冽的声音。这声音由远及近，接着就变得不容置疑了起来。
　　“会长——”
　　差点被说动，戴着眼镜的书记连忙低下头去。
　　而雾乃看着乖乖女生的举动，接着往声音发出的地方看去。
　　而对方已经走到了她的面前。
　　凛凛的气质，宛若是高岭之花，只是站着看都觉得这个人的周身就像是画一般。
　　这个学校会有这种高等质量的女生……不对，这女生。
　　雾乃的眼神略微移。思绪已经转动了起来，她想起了蓝原学院，想起了江之电车，想起了早乙女同学的蓝原学院的朋友，想起了对方发过来的超漂亮的女人。
　　“……”
　　现在这个都已经要走到自己面前的优雅的女性不就是真人么？
　　雾乃抬起头来。
　　对方和她差不多高。
　　所以对方无法俯视她。
　　不过从方才的乖乖女生中已经可以获得了几个信息。
　　乖乖女生是学生会的书记，而现在走过来的真人女性是学生会长。
　　学生会长，长得漂亮。
　　日。
　　早知道这个学校的学生会长是个大美女，谁要和她作对啊。
　　雾乃原本是想找个好欺负的学生会长欺负一下，然后在学校里横着走。
　　而现在。
　　好欺负的学生会长变成了大美人。这仗还怎么打？并不是色魂授予，而是这是女校，而又是学生会长，说明人气很高。
　　那么就是学校的超级现充一类的人，是怎么要无脑才会去惹这种类型啊。
　　失策，真是大失策。
　　“我是今天才转入这里的转学生，还不是很清楚校规，所以请原谅我吧。”雾乃选择了退让。
　　学生会长好像是迟疑了一秒钟，但却用大人大量的那种语气说道，“校规是作为未来遵守社会规则的一种实践学业。
　　因此大家都处于同一种状态中，如果想在这里念书，那么就请你遵守规定。”
　　似乎是事情就这样揭过了。
　　但是。
　　雾乃才略微的松懈就发现学生会长忽然朝着她这里抱过来。
　　？？？？
　　雾乃一愣，就发现对方只是顺势一动，然后手指灵活的绕到了她绑在腰间的外套那里，手指插入到了口袋里然后拿出了雾乃放在那里的手机。
　　这是非常简单的要没收的拿走她手机的举动。
　　但是。
　　雾乃却差点愣在当场。
　　因为。
　　学生会长在这样的动作中，她……也许是雾乃的错觉。
　　对方似乎是摸了一下她的屁.股。
　　话说为什么会摸到了屁股？
　　“手机是违规的，我就先收走了，你想要拿回来的话，那么就下课去峰子那里拿吧。”
　　对方留下了这奇怪的话语。于是已经帅气的甩头往前走。
　　而周围的学生则是用更加热烈的目光注视着她。
　　说明。
　　这位学生会长在学校里的人气果然是高的可怕。
　　而似乎是插曲被学生会长给摆平了，大家也都非常地给面子，没有再来围观雾乃。
　　但是。
　　“请等一下！”
　　一个戴着学生会袖标的双马尾钻头的略矮的女生站在了雾乃的面前。
　　“你是谁？”
　　雾乃可是对这里的学生一个都不认识。
　　不过对方的袖标是学生会的，所以雾乃对她的好感度几乎是0.
　　“我是这所学校的学生会的副会长桃木野姬子。虽然会长没收掉了你但是手机，但是——“
　　她忽然探出了手，看得出她应该是看准了雾乃的右手手腕上的手环。
　　这算是首饰是校规说不允许的。
　　所以她这也是要暴力没收。
　　嗯？
　　雾乃略微的侧过了身体。避开了对方的拉住手的可能。
　　姬子再次进攻要抓住雾乃的手臂。
　　雾乃往右闪躲。
　　姬子落败。
　　“既然是蓝原学院的学生，对学生会对你做出的决定，你不能反抗的啊！”连续几次都没抓住雾乃的手而被对方避开，姬子受到了打击。
　　但是。
　　雾乃避开的原因非常简单。
　　因为你没有那个学生会长可爱啊。
　　这么简单的道理都不知道么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第005章  不作就（求全订）

　　一年级C班。
　　雪之下雾乃。
　　在黑板上写下自己的名字之后，雾乃做了自我介绍。
　　“因为是忽然加入这所评价极高的学校，所以感到惶惶不安，我是个内向的人，不知道要怎么和大家交朋友，所以做了这样的打扮，我已经深刻的认识到自己的错误，所以还请大家和我成为朋友。”
　　学生们的素质很高，在雾乃做自我介绍的时候几乎都认真的听讲。
　　因为学生会长不好惹，所以雾乃选择了当乖孩子。反正都被学生会长当众批评了，那么其他的女孩子也肯定会远离她的。
　　也就可以保证对千晴的专情了。
　　不过现在这么说也不能说她萎了，而是她去了办公室找到了班主任然后被老师带到班级这里，却发现正中间的位置就坐着之前摸了她屁.股……呸，是没收了她的手机的学生会长。
　　学生会长似乎是在她进入到教室之后目光就没离开过她。
　　“……”
　　这不是很糟糕么？
　　如果被这种高人气的又古板的人物给盯上，那么接下来的校园生活可能会变得非常的辛苦。
　　所以雾乃选择了识时务为骏杰。
　　现在在说的与其是自我介绍还不如说是在向学生会长本人打感情牌表示了一下自己的弱势。
　　所以以后不要再抓自己云云。
　　“雪之下同学可真是可爱，下次不要这种打扮了哦。”班主任是个戴着眼镜的将长发梳理地笔直的中年女性，似乎是已经是母亲了，所以对误入歧途的学生们也都拥有着强大的包容心和母性的光辉。
　　她完全没听出雾乃的这番自我介绍只是说给学生会长听的。
　　“现在的空座……坐靠窗那里的最后一桌吧。”老师说道。
　　而雾乃也直接往那里走着。
　　真的是糟透了。
　　雾乃坐在了靠着窗户最里面的一座的最后的位置。
　　“嘿！”
　　然而在雾乃刚要坐下，身边却弹来了一个橡皮擦。
　　橡皮擦落在了雾乃的桌子上。
　　上面写着字。
　　[你好]
　　？
　　雾乃转过头，就看到橡皮的主人。
　　这是个看起来相当淑女的系着长长的马尾的女生，她的发色似乎是那种天生的略微带着红的颜色。
　　似乎是就等着雾乃注意她，于是她朝着雾乃眨了眨眼传递了好意。
　　“……”
　　这种节奏是——她在这里有朋友的节奏？
　　虽然和学生会长同班是比较煎熬，不过如果是可以收获偷摸大鸡的话，那么雾乃是可以接收的。
　　她的朋友实在是很少。
　　三浦同学，早乙女同学，然后……就还在招募中了。
　　“叮咚——”
　　然而随着非常土的上课铃声的响起，雾乃却是连一句话都没法继续说着，然后只好拿起书开始上课起来。
　　上课的老师会经常提问，不过似乎是考虑到雾乃是转学生的缘故，也都没有抽到她。
　　再加上上课的内容是有些狂躁但不是没学过的东西，所以雾乃并不会觉得需要消耗脑细胞。
　　“我是谷口晴美，啊，喊我晴美美就可以了，而我还有一个身份——隐形辣妹！”
　　而下课之后，学生会长就离开了教室，没有走过来，这一点让雾乃放心了，大概就是差不多两清了吧。只要不再做出格的事，那么对方大概是不会来抓她了。
　　不过上课前给雾乃扔橡皮的女生也开始了介绍自己。
　　隐形辣妹！
　　所谓隐形辣妹就是——
　　“隐形辣妹就是指仍然拥有辣妹的灵魂，然而在普通需要保持端庄的状态，就是现在的状态。”如此的自我介绍着，晴美美像是抑郁了一样，似乎是对现在的状况非常的不满，但她又重新的快速调节起了自己的心情，“所以像是雾乃酱你这样直接把辣妹的一面展露出来是不行的啊。”
　　不。
　　她并不是辣妹，只是个假辣妹啊。
　　虽然忽然被人自来熟了，但有人搭理总比没有的好。所以雾乃其实还挺感激晴美美会来搭理自己的。
　　她是想着在学生会长的面前装乖，然后洗去辣妹的身份，接着低调生活，然后去寻找那么一个两个“朋友”，但没想到这个朋友这么快的就来了。
　　需要一下感情升温。
　　人和人之间的感情加深除了日积月累，还有一些非常刻意的相处模式。
　　而可以应对现在的情况的自然是……赞美对方。
　　亦或者让对方发挥她的专长，让对方可以表现出对方的闪光点，这会让人觉得自我感觉良好。
　　所以先粗浅的问一些晴美美肯定会知道的东西吧。
　　比如说。
　　“我是刚转入这个学校。”雾乃道。“所以一切都还不是很清楚。不管是学生会长为什么在一个班级还是逛校园的事都还不懂。”
　　“逛校园啊，这个包在我身上了，午休的时候我们一起去走走吧。”晴美美还真是个很好的人，“至于学生会长。”
　　“她啊……你不要总说学生会长哦，这是只有我们班上的学生才有的特权，可以叫她蓝原同学。哦，雾乃还不懂吧，她的全名是蓝原芽衣，明明现在还是高一，但已经担任了学生会长。不仅是现在是学生会长，蓝原小学，甚至是蓝原国中她都一直都是学生会长哦。”
　　“……这样啊。”
　　雾乃虽然面色不动但内心已经震动，“这样她不是变得超级危险的么？”
　　“嗯？”晴美美眨了眨眼，似乎是不懂雾乃为何得出这样的结论。
　　“因为从小就是这样的模范生，我猜猜，她学力上也是学年第一吧。”
　　“这一点是。”
　　晴美美点点头。
　　“那么，这样的人看起来是从小很聪明，从小很让人放心，然而却也是从小开始压力就山大了么？那么，如果来个转学生忽然学习上压过她，打败她的不败神话那么她不是要倍感压力甚至是要崩溃了么？”雾乃说道。
　　“噗——”晴美美单手掩嘴笑起来，“雾乃酱你的关注点可真不一样。我也觉得呢，不知道什么时候学生会长的那根弦就崩了。”
　　“所以。”
　　“雪之下同学、谷口同学，你们是想向我展开成绩上的挑战么？”蓦地，有声音从侧方传来，那是不知何时已经进入了教室接着还出现在雾乃和晴美美的身后的蓝原芽衣。
　　也是学生会长。
　　蓝原同学。
　　几乎是瞬间，雾乃和晴美美的脊背都直了。
　　ps：补番citrus的注意安全，这作品很好看，然而第一集剧毒，芽衣的初吻被男老师夺走了，柚子还在旁边看。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第006章 峰子是那么的可……诶？（求全订）

　　“身为蓝原学院的学生，却私下里带着手机这种影响学业的东西，难道你就不知道取得好成绩是多么的难么？身为蓝原学院的学生，却没有蓝原学院的骄傲么？打扮成这样的奇怪的样子——”
　　巴拉巴拉。
　　巴拉巴拉。
　　蓝原学园里有两个久负盛名。
　　一个是彩色兼备的学生会长，另一个则是年级指导老师峰子。
　　峰子字面上看是相当可爱的女孩子的名字，然而峰子依旧是四十岁的大妈，却还保持着过去20年的守旧，根本无法接受手机这类的事更不用说是染发并且奇装异服这种事了。
　　一般来说学生会收缴的东西最后都会交到她那里去，而学生去接受她的指导大概率可以拿回自己的东西。
　　然而。
　　“你就不觉得羞耻么？连耻辱都没有这样还能成为完美的大人么？？而学院的校风——”
　　巴拉巴拉。
　　峰子是个顶着树立起来的蘑菇的造型的大妈，然而却像是现在这样超级能说。
　　所以即使是学生会没有公开明示，但学生也懂的，东西被收上去后去找峰子拿回来非常的痛苦。
　　所以在这样的影响下，学生们大都很乖巧。
　　而像是雾乃这样的违规到几乎都要被退学的可是相当的稀少的。
　　于是。
　　来到这个学校的第一天雪之下雾乃同学就遭受到了学校里的峰子小姐的魔鬼指导。
　　晴美美在指导室的外边心中为雾乃叹息着。
　　因为有个非常优秀的家姐的缘故，晴美美可没有办法像是雾乃这样违规然后去被峰子指点。
　　所以她没有这样的经历，然而这样的指点到底是谁会去要啊！
　　于是现在的她的内心只有同情雾乃了。
　　她有打听过被峰子指点
　　“等等，你想要贿赂我么？身为学生居然学会这样的杂七杂八的肮脏的手段么？”峰子的话锋忽然一转，而也让晴美美愣了一下。
　　贿赂？
　　雾乃这是做了什么？峰子可是有了名的刚直不阿而且废话很多，还守旧，这种人怎么可能贿赂的了啊。
　　“老师你刚刚吃了我的东西了吧？”晴美美听到雾乃的声音也传了出来。
　　“不是，这都是你——”
　　“但是老师您吃了我的东西对吧？”雾乃的声音似乎是变大了许多。
　　已经带着一点压迫的意味了。“吃人的嘴软，拿人的手软，这是在被招待的那一方觉得不好意思，这是身为一个人应该有的矜持。于是，老师您其实是吃了我的东西对吧？”
　　“啊——”
　　峰子似乎是被逼迫了，“知道了！念着你是初犯并且下不为例，还有下次不允许再对教职人员进行喂食。这是相当重要的事。”
　　“明白了，那么老师喜欢比较甜的口味么？”
　　“我个人是喜欢稍微咸的那种——”峰子老师似乎是终于反应过来，“雪之下同学！”
　　“不，我什么都没说。”
　　于是似乎是走路的声音传来，继而晴美美看到指导室的门被人打开。而雾乃走了出来。
　　确定门已经被完全关紧之后，晴美美在转角的位置那里等着雾乃，然后开了口，“到底是发生了什么？”
　　她这么开口真的是很惊讶啊。
　　因为从雾乃进去指导室再到现在出来才不过是过了几分钟，普通的学生可是会被峰子训好几个小时啊。
　　另外这种训话花的时间，学校是同意旷课的，相当的可怕。
　　而雾乃的操作，已经破了可以从峰子的指导室里无事回来的记录了。
　　“贿赂，你贿赂了峰子？”晴美美好奇的问道。
　　她是觉得雾乃会很有趣然后才立刻主动的与对方交友。
　　同时这么的主动在她的人生中也除了小学的时候还懵懂想要交友于是那么主动，但之后就完全都克制了自己，然后没有了。
　　“贿赂？哦，你说的是这个啊。”雾乃从裙子口袋里拿出一小包的饼干点心。“我来学园在公寓自己做的。“
　　饼干是小熊的造型相当的可爱，都让人有些舍不得吃了。
　　而晴美美还是吃掉了小熊的耳朵。
　　那种调动人的食欲的甜立刻从舌尖这里向四周散开。
　　“这不是超好吃的么？不对——”晴美美反应过来，“你是说这是你自己做的？”
　　“家里有开咖啡店，所以大概是耳濡目染这样？”雾乃眨了眨眼说道。
　　因为来到这边之后根本是没法兼顾familiy了。但平时不经常动动手那么是会手艺退步的，所以雾乃是个很勤劳的孩子。
　　“真好啊。”晴美美单手拖着腮帮子，“我也需要家里开咖啡厅，这样蛋糕就能吃到爽了。”
　　“不。”雾乃制止了晴美美的这种不负责任的想法，“一般来说蛋糕免费吃那是卖不出去的情况，而免费吃到爽就说明父母已经亏损到爆炸了。”
　　“……额，这个也是。”于是晴美美不再提起店面的事。
　　但她想起了刚刚话语中雾乃提及的一件事，“等等，你说在公寓里做，也就是说——”
　　晴美美眨了眨大大的眼眸。她的睫毛相当的细长，毫不怀疑，如果做上略微的打扮，那么晴美美一定会相当的漂亮。
　　“雾乃是在外边住而不是在家里么？”
　　晴美美惊讶的道，现在的晴美美对雾乃还了解甚少。
　　“是啊。”雾乃和晴美美一起往外走去，她是到了中午午休的时候被晴美美带着然后过来这里接受“峰子”的指点，所以两人其实都还没食午饭。
　　蓝原学院和其他的学校不太一样，拥有着自己的管束方向，而在午休上倒是给出了比其他学校更加充足的时间，这就造成了下午放学会比其他的学校要被推迟四十分钟。
　　“因为忽然转校的缘故，父母把我在学校附近找到了友人的住所，友人在各个地方工作，所以家里只留守了一个孩子，而我的父母担心我一个人住在外边有危险，所以这样的话，和友人的女儿一起合住他们倒是觉得可以互相照应然后安下心来。”
　　“原来如此，那么雾乃合租的那个友人的女儿是个什么样的人呢？”晴美美觉得竟然是一个学校的学生那么她会认识。
　　“我还没见过。”雾乃道。“我昨天才到了这边，而对方似乎是有事要忙于是去爷爷家去了。”
　　“嗯？那么地点在哪里呢？有点想去你那边玩。”晴美美可真是个好朋友，明明才认识半天，但却已经说出了如此像是朋友会说的话。
　　大概是觉得雾乃很和她的口味吧。
　　“在AC街道那边。”
　　AC街道距离学校有一段距离，甚至是需要坐一站的电车。
　　但不能说是远，和晴美美家差不多了。
　　“那边啊——”晴美美是知道那个地点的，然后压低了声音靠近雾乃，在雾乃的耳边说道，“告诉你一个消息哦。”
　　“我们学校的学生会长，也就是蓝原同学她也住在那片地区哦。”
　　学生会长。
　　蓝原同学。
　　屁.股被--摸。
　　亦或者[雪之下同学、谷口同学，你们是想向我展开成绩上的挑战么？]
　　在晴美美说出这种话的时候，雾乃的脑海中只会闪过这些画面。
　　先是在校门口被学生会长盯着然后还摸走了手机，而被--摸走手机也就算了，雾乃分明感到自己的屁.股也被一同给摸了。
　　而后就是讨论学生会长的坏话接着被当场抓住。
　　所以。
　　她在班上的装乖非常可能无用了，百密一疏被对方发现了本性。
　　所以接下来的时间里，雾乃猜测学生会长可能还会抓她的。
　　但是。
　　晴美美你说了什么可怕的话？
　　“这样有点幸运啊，上学的路上可以经常看到学生会长，甚至是可能和学生会长坐同一节的女士车厢。”晴美美道。
　　晴美美你这说的是什么话？这话我不爱听，你快点撤回去。
　　你这说的明明就是魔鬼的低语。
　　“那么我岂不是得换成骑自行车来校了。”雾乃说道。“我想象不到那位学生会长会骑车的样子，所以我还是和她错开吧。”
　　雾乃并不想搭理那样的学生会长。
　　对于超级现充她一向是能艹就艹的，像是叶山由比滨三浦这样的，得罪了也没关系，但是像是一个学院里都受到欢迎的学生会长，雾乃是绝对不会去碰的。
　　和一个学校为敌，这并不难，但很蠢啊。
　　雾乃不做蠢事。
　　所以她是希望少和学生会长接触，从而让对方被其他的事务缠上然后不会再来盯着她了。
　　雾乃当然是看过校规的，也知道自己的举动是多么的违法。
　　所以。
　　这可是大失策了啊。
　　“嘻嘻，雾乃你可真是害怕蓝原同学。她有那么的可怕么？”
　　晴美美继续和雾乃说道。
　　“怎么说呢——”按照雾乃的分析，“是很可怕，因为对方太漂亮了。”
　　“嗯？这个解释我也觉得啊，明明即使是同性但都觉得，这个家伙漂亮到嫉妒都没法嫉妒了。”晴美美有些失败的说着。
　　“那么晴美美你羡慕她么？”
　　“不。”晴美美却回答的很快，几乎是秒答，“我并不想成为那样的人，现在的，平平静静就可以了。”
　　她的眼神变得有些沉静。
　　而只是瞅着她现在的状态雾乃就明白，晴美美的心里一定有过什么样的阴影。
　　但是。
　　以现在的朋友关系可还不是她可以立刻插足的时候。
　　所以。
　　稍微的培养感情，得到可以得到晴美美的真心话后再行动吧。
　　到时候解决掉她内心的阴影，那么晴美美一定会把她当成相当好的朋友。
　　走入对方的内心，然后成为重要的存在。
　　这就是朋友。
　　但雾乃放弃了。
　　她到这个学院只有三个星期，所以晴美美非常的抱歉，虽然你主动的接近会让她很高兴。
　　然而。
　　晴美美同学。
　　还是无法和你交很好的那种朋友。
　　她三个月后就会回到总武高那边，是以。
　　会变成一定异地朋友，而除了女朋友，雾乃就没见到异地的朋友还能维持的关系如同最初那样的。
　　早上和晴美美一起接受到了蓝原会长的嘲讽，雾乃一个下午都表现的很低调。
　　甚至是连因为和晴美美是邻座的缘故连拼桌的事都没有做出来。
　　一个下午也就这样结束了。
　　“……”
　　带着学生会长的微笑，蓝原同学就离开了教室前往了学生会室。
　　而一直都关注着这里的晴美美松了一口气。
　　早上被学生会长嘲讽那也会被算上她的一份，虽然之后学生会长没说什么，而现在对方的反应果然是不再计较那时候的事了吧。
　　“因为回家的方向是一致的，雾乃要一起回去么？我可以骑车带你哦。”
　　晴美美提议道。
　　在霓虹这里的法律是不允许骑自行车带人的，会被判定为危险。
　　但是也经常会有人不遵守。
　　“啊，不了谢谢。”雾乃表示了婉拒，“昨天没见到那个友人的女儿，所以今天她可能会回来，而我准备做一下欢迎对方的晚餐。”
　　是么。
　　也是。
　　晴美美点点头，“那么，一起去超市吧。”
　　“诶？”
　　“姐姐去读大学里，而家里就我和奶奶一起住，所以为了不让奶奶受累，去买东西的事都是我来做的。”
　　晴美美解释着。
　　这可真是个乖巧的孩子。
　　于是两人一起违反交通规则的做了自行车带人的事。
　　明明只是想做普通的朋友，但雾乃倒是觉得意外的接近了一些晴美美的心。
　　如此，傍晚过去。而回到了公寓的雾乃，也终于得到了公寓被钥匙打开的声音。
　　时间已经不早，到了八点钟。
　　这对雾乃来说是有点压力的。
　　在六点的时候她就已经把晚餐做好。而后到现在……可是干等了两个小时。
　　只不过，她从来没有和那位友人的女儿说过话，对方还给她准备了校服制服和规则手册，看得出是个很好的孩子。
　　所以这份耐心雾乃是有的。同时也希望传递出自己的善意。
　　除了现在的情况之外。
　　站在玄关这里，雾乃就像是等待主人回来的小猫一样，然而这位主人却是——
　　ps：全勤这种东西太恶心了，4点起来码字——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 请假半个月

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/190619/1560920352-100101625-103293813.jpg" alt='配图'>
　　我姐结婚，这段时间要忙起来，不管是当小舅子还是要去接亲戚过来等等，很忙。
　　不好意思。
　　所以这段时间的更新先这样吧。
　　网贷那边我也是一视同仁，它被更新只是因为我之前存了存稿。
　　百合这本都是现写的，早上4点爬起来写，所以没有存稿嘤嘤嘤。
　　于是，请假。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第007章 这不是超尴尬么？（求全订）

　　站在玄关这里，雾乃就像是等待主人回来的小猫一样，而虽然时间有些迟，但总算是没有浪费她的好心。
　　在她有些疲倦的时候，门铃总算是响起来了。
　　按理说。
　　会给她准备校服制服已经规则手册的女生应该是个很好的孩子。
　　但是为什么会逗留到这个点才回来呢？
　　雾乃是5：40分就到家了，这还是和晴美美一起去购物的情况。
　　而即使是要进行社团活动那么也应该到6点基本都结束了。
　　但是呢？
　　现在却是已经19：25分了。
　　实在是有些迟了。
　　雾乃啪嗒啪嗒的走过去，把门给打开。
　　按理说这里是对方的家，也就说明对方是有钥匙的，那么是不需要特意按门铃。
　　而按门铃说明是对里面的人的尊重。
　　哦哦哦。
　　原来是这么礼貌的孩子。
　　雾乃现在都觉得即使是对方是个大胖子她也能昧着良心说对方很可爱了。
　　所以雾乃走上前开门。
　　开门。
　　门缝出现。
　　继而是站立在门口的对方。
　　漆黑的长发，冷淡的美人。
　　打开门的瞬间，让人的心跳都会停止一瞬。
　　并不是因为对方过分漂亮的容颜。也不是因为对方不是雾乃想象中的胖子的形态。
　　而是。
　　“……”
　　“……”
　　漆黑的长发，吹弹可破的肌肤，过分美丽的容颜。
　　这不_这不是学生会长、同班同学的蓝原芽衣么？
　　而身为学生会长的她是不可能会擦香水的，但这打开的时候却让人嗅到了好闻的味道。
　　这不就是体香。
　　呸。
　　雾乃觉得自己的脑子宕机了那么一瞬间。
　　“我回来了。”
　　蓝原芽衣面无表情。
　　砰！
　　然而雾乃直接把门关上了。
　　“……”蓝原芽衣。
　　对方似乎是没有料想到雾乃是这样的反应。
　　但雾乃现在真的是觉得看到了幻觉，然后本能的关门。
　　“……”大概是过了三秒钟，雾乃重新把门打开。
　　黑长直的高冷美人还站在那里。
　　并且还拿着书包。
　　以蓝原芽衣的智商不可能会找错门牌号。
　　所以。
　　所以。
　　给她准备了学校制服、学生手册的果然就是这个蓝原芽衣吧。
　　“……”
　　雾乃没发出声音。
　　但在发现雾乃把门打开之后，对方却显得相当的有教养，“初次见面，我是蓝原翔的女儿蓝原芽衣。
　　从今天开始就承蒙照顾了。”
　　“……”
　　不啊。这不是什么照顾不照顾的问题啊。
　　而是。
　　雾乃觉得听到了很奇怪的东西。
　　“蓝原……翔？”
　　雾乃对这个字有印象。
　　“嗯。”虽然是面无表情，但学生会长点点头，“那是我的父亲。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　而蓝原翔其实是蓝原先生的儿子。
　　也就是说。
　　“你是我的母亲介绍过来的？”
　　似乎是觉得雾乃的说法有点问题，蓝原芽衣道，“准确的来说你的父亲是我父亲的朋友。然后你要报考蓝原学院没有住的地方，所以寄居在这里。”
　　说的好惨，用了寄居。
　　这说明——其实她是不高兴的？
　　哇哇哇。
　　肯定会不高兴的吧！
　　自己一个人的空间被人分割了开来。
　　因为这是父亲提出的可以借住在朋友的家里然后她才过来的啊！
　　父亲根本就没说那么详细，只是说了那个朋友的家里也只有一个女儿独居，所以也担心女儿一个人的安全问题已经孤独不孤独，所以雾乃可以搬过来对方也觉得很高兴的。
　　但是谁都没有告诉她过。
　　父亲的这个朋友就是蓝原翔，然后也没有人告诉过她，这个“独居的女儿”就是学生会长蓝原芽衣啊！
　　“我。可以进去了么？”
　　看着雾乃站立不动，学生会长面无表情的道。
　　“当然可以。”
　　没有什么不可以的。
　　因为这里可是她的家。雾乃才是外人。
　　于是雾乃立刻让开。
　　“不过学生会长的事务还真是麻烦啊，这么晚才能回来。”雾乃搭讪道。
　　“……”蓝原芽衣。
　　蓝原学生会长保持了安静。
　　哇。
　　她不说话了。
　　雾乃觉得。这样的两人一起生活会陷入难关。
　　于是，坐在餐桌那边，雾乃就只看着蓝原同学去洗了手，洗了脸，然后过来用饭。
　　几乎是完全的咀嚼和进食。
　　一句话都没有。
　　哇，超级尴尬的。
　　雾乃是不乏和人同居的经验，但是会这么的冷淡的却还是第一次。
　　就像是遇到了冰山然后要被冻死了一样。
　　“饭做的很好吃，谢谢。”但在饭后用餐巾擦了擦嘴后，蓝原会长却忽然开口。
　　“不，只是稍微有些擅长。”雾乃回答。
　　“……”而沉闷的学生会长却已经站了起来，似乎是要去洗碗。
　　“不用了，这个放在这里就可以了。”雾乃道，“我住在这里也不能什么都不做，所以做饭的事交给我就好。”
　　“……”蓝原会长抬头看了她一眼，然后真的放下了碗来。
　　于是走入了自己的房间。
　　喂！
　　她的动作非常的利索。
　　雾乃都有些呆了。
　　因为。
　　她那说的只是客套话，其实她喜欢做饭，但是最讨厌的就是洗碗和洗菜啊！
　　蓝原同学她怎么可以完全没有看破她呢？
　　于是，雾乃老实的去做清理。
　　但在她也回到自己的房间的时候房门忽然被敲响。
　　“咚咚——”
　　在这屋子之中的人除了她之外就是蓝原同学。
　　而还会对舍友敲门，说明很有礼貌。
　　但是也可以表现为非常的排外。
　　因为陌生所以才要客气。
　　“有事？”
　　雾乃没有锁门。
　　所以蓝原同学也只是敲着打开了的门。
　　但雾乃看到了对方手中抱着的一叠的资料。
　　[踏踏实实学英文]
　　[奥数的入门到入土]
　　[每课一练]
　　[一课三练]
　　????
　　这都是什么奇怪的辅导材料？
　　但芽衣美人轻轻地张开嘴唇，“你和谷口同学不是都有要超过我的信心么？所以我把你可能需要的资料拿过来了。”
　　说出的是一本正经的话，同时找的资料也是一本正经。
　　额。
　　不。
　　请您饶过我行不？
　　那只是随口说的。
　　雾乃根本不想付诸行动的。如果蓝原芽衣只是学校里的学生会长，那么雾乃说出的要在成绩上碾压住对方只是说说而已，最多会追到第二名的位置。
　　因为还在对方的学校里上课，雾乃不想要惹怒对方。
　　而现在。
　　住在别人家里，更是不好意思碾压对方了。
　　所以雾乃大概是控分到第五稍微碾压晴美美就满足了。
　　于是，雾乃还是伸手去借助对方抱过来的一叠资料。
　　“不好——”
　　但是可能是才做了卫生没有多久，地面还有些滑，而雾乃又是赤着双脚，所以立刻没法控制自己的重心朝着蓝原同学那里扑过去。
　　ps：不是不更是卡文。
　　ps：这本放在周更吧。不会太监。
　　我还想写晴美美的逆袭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第009晴美美没朋友（求全订）

　　地面很滑。
　　根本就不是什么可以控制的。
　　雾乃不可避免的朝着蓝原同学那边扑去。
　　而对方似乎是已经预料到了接下来会出现不好的事情。所以身体稍稍后仰。
　　但身体根本没有跟得上反应，所以在雾乃撞过来的时候，她双手抱住的书完全的飞了起来然后掉落下去。
　　“好痛——”
　　由于是自己作的孽。
　　雾乃根本没有想要蓝原同学自己被砸的想法。
　　只能以在反应过来的限度中护住蓝原同学，然后屁股遭受了这一击。
　　但是。
　　这么一瞬间，她觉得自己可能是梨神附体。
　　因为右手摸到了不得了的地方。
　　啪！
　　然而脸上却迅速有了疼痛的反应。
　　雾乃让开了身体。
　　“抱歉。”蓝原芽衣自己也用手撑着身体，然后坐起来，接着再站起来，“我没有想打你的。”
　　不啊。
　　话说你已经打过来了。
　　而且还连续打了两下。
　　“刚才。你受伤了吧？”
　　蓝原芽衣道，同时她似乎是站起来准备去找急救箱，“我会先帮你检查伤势，如果严重那么立刻去医院。”
　　“不用了。”
　　雾乃连忙拒绝，刚刚被砸到的地方是臀部，而因为她有过爬树摔下来的臀部受伤的黑历史，所以并不想又被其他的女生看屁股。
　　所以雾乃立刻拒绝。
　　“而且也并不是那么的疼。”
　　这一句倒是实话。
　　因为有过受伤的经验，这一次还真的只是被书给砸到，并不是真正的那种要在床上躺着的疼。
　　“……”
　　被这样拒绝，蓝原芽衣倒是没有继续强求。
　　但她也没有走。
　　雾乃稍微一想就明白，所以她也站了起来。
　　甚至是走了两步。
　　“……”
　　直到这个时候蓝原芽衣才走了出去。
　　她刚刚留在这里是确认雾乃的伤势，即使是不亲自去看，但是只要通过她的行动也能看出来。
　　因为人体是很奇妙的。
　　在某些部位受伤的时候，身体会下意识的做出防御的反应，比如说左脚受伤，那么走路的时候就会下意识的跛脚，这是为了保护受伤的部位。
　　而这则是想要使用意志力压制不下去的。
　　而雾乃很清楚，所以才故意在蓝原芽衣的面前这么做。
　　“……“
　　看吧。
　　虽然无言，但蓝原同学终于肯走出去了。
　　“……呼。”这使得她终于可以松一口气。
　　但是。
　　果然。
　　被打了两巴掌果然是太亏了。
　　因为。
　　只不过是不小心按到了不得了的地方。而这种东西她的女朋友都有，所以实在是太亏了。
　　雾乃把掉落的辅导资料给收拾了一下，接着放到了桌子上。
　　拉开椅子，打开小台灯。
　　她转校的时间不太妙，蓝原学院的期中考试也快到了，也就是说，她也马上要经历考试的洗礼。
　　而因为教材方面的不同，雾乃也是需要一下适应的时间的。
　　所以，她现在还真的是坐下来，认真的打开了
　　[踏踏实实学英文]
　　[奥数的入门到入土]
　　[每课一练]
　　[一课三练]
　　这样奇怪的参考资料，开始了复习起来。
　　“叮咚——”事先设定的闹钟响起来。这就是雾乃的一个特点了，她很容易沉浸在书的海洋里。然后让她忘记了时间，但是每天的洗澡，洗漱这些却是必须要做的。
　　因为她已经不是粗糙的男孩子了还是会在意身上有没有气味之类的。
　　哗——
　　但是。
　　才推开浴室的门却直面到了水蒸气的朦胧。
　　“抱歉。”雾乃立刻判别清楚，是有人在里面，并且还是正在洗澡。
　　而这个家里只有她和蓝原芽衣两人，所以不是她，那么就只是蓝原芽衣在里面了。
　　“如果你急着睡觉的话，那么是可以进来一起洗的。”蓝原芽衣的声音从玻璃门的后面传出来。
　　“……”
　　不不不不。
　　不不不不不不不不不不不。
　　洗澡什么的。
　　雾乃是拒绝的。
　　因为她和她又不一样。
　　蓝原芽衣大概是只把雾乃当做是普通的女孩子，所以才会这样的不介意吧。但雾乃自己清楚。
　　她可是绝对不会这样，对她来说，蓝原芽衣可是异性。
　　而人这种生物对异性可是很难有把持力的。
　　而且，对方越漂亮那么把持力也就越低。
　　雾乃即使是不想承认，但是也知道，早乙女同学用蓝原芽衣的照片诱.惑她，她是坚守住了镇阵地，但是。
　　如果看到不穿衣服的蓝原同学，她还有没有意志力，雾乃就没有把握了。
　　毕竟。
　　对方太漂亮了！
　　所以雾乃直接跑了出去。
　　“……”
　　蓝原会长却没有继续要求。
　　大概，她现在已经把雾乃归咎为奇怪的女孩子了。
　　“早哈喽——晴美美！”
　　第二天早上，雾乃找到了已经提前到校的晴美美了。
　　在路上走的时候，雾乃就发现晴美美一个人骑着自行车很努力的骑行，所以对方的速度比她要快，那么自然也会更早的到校。
　　“谁？”听到被打招呼，晴美美 抬起头来。
　　但是第一句就是——你是谁？
　　是这样的么？
　　她们的友情就只能停留在1天之内么？
　　“雾乃亲~”
　　但很快的，晴美美立刻叫了雾乃的名字，“刚刚吓了我一跳，因为我差点忘记了我还有朋友这回事。”晴美美把自行车的速度弄到了最小。
　　因为四周都有学生，所以晴美美并不敢让雾乃搭乘。
　　在霓虹这里自行车带人是违反交通法的，而被学生会抓到，则是会要命了。
　　所以，在有学生的地方最好不要做骑车带人这样的事。
　　但她却不知道自己的一句话给雾乃带来的惊讶有多么的大。
　　因为。
　　哇。
　　你的说法很可怕啊。
　　话说晴美美是那种看起来没有朋友的人么？
　　完全不像啊。
　　明明性格会这么的开朗，在短短的时间里就可以和她变得很熟悉了，雾乃都觉得奇怪，明明只是刚认识晴美美，但是就真的像是很好的朋友了。
　　这说明晴美美拥有强大的亲和力。所以这样的人会没有朋友，实在是令人惊讶。
　　“请等一下。”而校门口那边有风纪委员出没。
　　“啊，又是学生会在检查。”晴美美说道。
　　“嗯。”雾乃却一点都不慌。
　　因为她现在的打扮方式，都是非常的符合校规。
　　无论是校服的裙子的长度，还是发色全部都弄回了高贵的雪之下雾乃的样子。
　　如果不是颜值过分出众的话，那么还真的是可以完全融入这所大小姐们汇聚的学院了。
　　“这种检查，其实只要隐蔽的应对就可以躲过去了。”晴美美说道。
　　而她现在已经和穿着规范的雾乃进入到了学校，来到了自行车棚这边，把自行车给停好，上了锁。
　　“？？”雾乃不解其意。
　　“是这样啦。”晴美美开口，“学校里有很多不能带的东西，但是比如说手机这些，不觉得不带很痛苦么？”
　　“是啊。”雾乃昨天是有带手机的，然后还被没收。
　　但是，不带手机真的是很烦恼。
　　“所以，这样就没有问题了！”
　　晴美美忽然解开了校服的衣领的扣子。
　　“喂！”雾乃连忙制止，“晴美美你想做什么！”
　　因为现在的晴美美已经解开了校服衣领的两个扣子，露出了一片鼓起来的雪白。
　　“然是这样！”
　　晴美美的手已经伸进去，接着令人出乎意料的拿出了一个粉色的手机。
　　“看，我把手机藏在了这里！”
　　把手机藏到了内.衣里。
　　“……”
　　这是只有胸大的人才能做的到吧！
　　嗯。
　　大概。
　　嗯。
　　雾乃低头看了一下自己可以说没有的胸口。
　　嗯。
　　她大概是知道了为什么晴美美会没有朋友了。
　　ps：？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第010章 你在学力上一无所知（求全订）

　　虽说是贵族大小姐的学校，但里面的教学内容却比总武高的要稍微的弱一些。
　　这也是没有办法的事，大小姐们需要的是优雅礼仪，而总武高需要的是分数。
　　所以雾乃在上课两个小时之后立刻对课本没兴趣了。
　　但是身边的晴美美却显得很认真。目光很认真的追随着老师。
　　晴美美虽然自称隐形辣妹，但雾乃接触的不良辣妹团体们都在认真的学习，这使得雾乃对这个世界的辣妹的定义有了新的认识。
　　“真是漂亮的解题。”
　　而现在上的是物理课，老师在讲述考试的时候的压轴题电学要怎么做，所以搬出了一个例题，然后请了优等生学生会长去解题。
　　老师推了推鼻梁上的眼镜称赞了一下对方。
　　因为现在蓝原同学的解题思路和她的有些不同，但却是正确的。
　　大概是10分里可以得到10.5分的那种吧，已经很优秀了。
　　而且这是她还没有要上的内容，看得出蓝原同学已经开始了很深程度的自学，这一点很值得夸奖。
　　其实之前雾乃对晴美美说的被这样的称赞长大的人一定压力很大，她重新肯定这个论点。
　　因为蓝原同学现在还真的是很优秀，即使是做个题目都被关注，然后被人青睐。可以说一举一动都是表率。
　　如果换成她，嗯，换成她先不说，她这边已经有了个阳乃姐姐的例子，阳乃姐姐自带面具，然后时不时的卸下面具释放。那么这位学生会长她是怎么来解放自己的内心的呢？
　　“可以回到座位上去了。”老师说道。
　　而蓝原同学放下了粉笔往下走着，但雾乃发现她漂亮的眼睛似乎是往这里看了一眼。
　　“蓝原同学该不会是还在为那个瞎说的要超过她的话在意吧。”晴美美不解。
　　她和雾乃的座位在同一个角落，所以蓝原芽衣看向这边被她认为是看向了她们。
　　？
　　雾乃也不解。
　　但她看向蓝原芽衣，蓝原同学已经坐在了位子上，她目光直直的看向前方，但是忽然侧过头来，在接触雾乃的目光之后，然后一只手抬起按在了课本上。
　　奥。
　　雾乃发现自己拿错书了，的确，她现在放在桌子上的是英文课本。
　　她有什么办法？
　　她忘记了。
　　上午的第二节课就是物理课，然后在上一节课或许可以去找别人借，但她可是新生，新生喂，而朋友也只有晴美美一个人，所以怎么可能借到书？
　　而如果拜托晴美美去借，但是很不好意思，晴美美自己也没有朋友啊。
　　那么没办法了么？
　　她和晴美美的座位很近，那么微调一下，将两人的桌子拼起来，然后一起看不也可以么？高木同学就是这么做的。
　　只是这样就太显眼了，有可能两个之中的一个或者两个都会被老师提问。
　　雾乃不怕提问，但是并不想连累晴美美。
　　美美大概是那种不喜欢变得显眼的类型，所以雾乃放弃了这个选择，但是果然是被人发现了。
　　而老师已经在黑板上又写了一个练习题。
　　然后左右的看着，似乎是在寻找着学生回答。
　　同学们的目光有些躲闪，而老师直接略掉了她们，看向了雾乃这边。
　　“刚刚你们似乎是传纸条……那么谷口同学……”
　　老师直接想点晴美美的名字。其实是她还没记住雾乃的名字。
　　“啊，老师这个题我来回答可以么？”雾乃连忙站起来。
　　“可以。”老师原本就是想让雾乃回答。
　　而雾乃直接走上讲台，将答案写了出来。
　　是的，明明是一个大题，但她只给了一个答案。
　　“诶——”这使得老师揉了揉额头。
　　“虽然我写的是课后的习题，但是你也不要查看了书本之后只给答案。”老师说道。“不过课后答案那里也只有答案。”
　　“嘻嘻——”
　　同学们哄笑起来。
　　因为从老师的解释来看，雾乃只是发现自己被叫起来回答，然后快速的看了答案，上来就写个最终的答案而已。
　　其中的过程完全不会。
　　明明昨天觉得这个同学挺奇怪的，但是现在，似乎也挺好相处的。
　　重要的是她的学力似乎是不高的样子。
　　“……”
　　卧槽。
　　而晴美美却有完全不同的想法，刚刚被点名，她都想去解题了，因为她才发现雾乃大半节课下来，拿出来的都是英文书。
　　也就是说，她大概是没带书上了一节课。
　　那么她现在可以立刻写上最终的答案，就有两个可能。
　　1.她昨晚复习预习了，然后知道习题的答案，所以随手直接写上。
　　2.她虽然没带书，但她都会，所以一瞬间就直接给出了答案。之所以不给出过程，是过程太简单了，不屑于写出来。
　　“……”
　　不管是哪个都很不得了的好么。
　　因为即使是预习过，也做不到立刻回想起答案的啊。
　　“……”
　　这样自己没带书就可以糊弄过去了吧。
　　然而雾乃的心里是这么想的。
　　  ps：这是哪里，为什么会有更新？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第011章 抓住她的胸，不对，胃！上！（求全订）

　　“接下来我们看这个例题——”
　　“刚才那个同学的答案是正确的，但是，解法是这样的……”
　　老师接下去讲课。
　　而雾乃这边则是趴在桌子上。
　　期间，老师又叫了她一次回答问题。
　　因为她只会写一个答案，所以老师这边也就放弃了叫她起来。
　　雾乃得以趴在桌子上。
　　在这个大小姐学园里，大家的念书激-情都比较高，所以雾乃这种慵懒的举动，反而显得鹤立鸡群。
　　晴美美就坐在她的隔壁，在学校这种地方，即使是同桌桌子也不是拼在一起的，中间有一条小道路。
　　但是还是可以看到隔壁在做什么。
　　晴美美一边认真的听课，一边轻轻的转笔。
　　比起其他同学觉得的慵懒，她却觉得雾乃亲应该是都会了。
　　都会了自然不用多学，因为学多了可是会废的。
　　……
　　下课时间。
　　“雾乃亲，已经下课了。”晴美美发现雾乃还是趴在桌子上，于是小声的提醒道。
　　“啊……那么就应该休息了。”雾乃一下子将脑袋抬起来。
　　果然是个非常真实的人。
　　“雾乃亲不喜欢念书么？”
　　“不是。”雾乃摇头。“我很喜欢念书，念书可是一件非常美妙的事。说起来，这节课到下一节课的课间休息时间有25分钟吧，那么我想去借一下书。”
　　“……”晴美美。
　　在听到这个回答 时候晴美美几乎是瞬间往自己的身后看去。
　　雾乃的座位在靠窗这里，而她在雾乃的右手边。
　　这么谦逊的说法让她瞬间觉得雾乃是不是看到了学生会长，然后才故意说出这样的显而易见的谎言。
　　只是她转头的时候，却一个人影都没看到。
　　所以说。
　　“雾乃亲，这是真心的？”
　　“当然是真心的。”雾乃说道。“晴美美你也会喜欢上看书的。”
　　“尤其是把还没看过的书放在枕头底下垫着，这种感觉你都不知道有多棒。”
　　额。
　　晴美美觉得这肯定不是喜欢念书，而是纯粹是拿书出气。
　　然后。
　　晴美美询问了自己最想知道的问题。
　　“那么……”
　　“雾乃亲，你的学习成绩莫非很好？”
　　听到这样的询问，雾乃轻轻的微笑了一下，“一般一般。只是和晴美美的差不多。”
　　“呵呵……”
　　晴美美微笑了一下，她在最近一次的月考中可是拿到了前10名，也就是年段排列下来第10名的成绩。
　　而这里的大小姐也基本都是很爱念书的人，可想而知这个名次的含金量。
　　但是就是她这样的水准，不复习和预习一下可不能那么随意的就解答出问题。
　　“你谦虚了。”晴美美说道。
　　但她不知道雾乃还真的没骗人。
　　因为。
　　她就是只想考和晴美美差不多的分数。
　　“哦，对了！”
　　雾乃像是想起了什么，忽然询问道，“晴美美刚刚一直都是你在问我问题，所以现在这里，也请你认真而正确的回答我。”
　　？……？
　　也就是说，刚刚的问题都是她的真心话？
　　晴美美不解，然后就听到雾乃说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第012章 抓住她的胸，不对，胃！下!(求全订)

　　晴美美的眼眸轻轻的睁大，因为她觉得听到了一个不得了的消息。
　　雾乃同学是这么说的。
　　“晴美美，既然你和学生会长同学了那么久，那么你知道她平时都喜欢吃什么料理么？”
　　这可真是一个不得了的话题。
　　晴美美压低声音说道。“雾乃同学，虽然知道你想报复她的心情。”
　　“但是，我们上的家政课可不是可以随便的提议做一些学生会长不喜欢的料理的，首先老师这一关就过不去。”
　　“果然是这样呢——”
　　雾乃轻轻的抬着下巴，“晴美美亲你压根就没听懂呢。”
　　“我只是想知道，蓝原会长……嗯，蓝原芽衣的饮食品味。”
　　“不是想做什么报复之类的事。”
　　“我不是那种人。”
　　“……”晴美美。
　　雾乃这么说着，发现晴美美立刻用不信任的目光看过来，这让她更加的无奈了。
　　虽然平时会做出一些让人困扰的事，但她真的洗心革面想当一个好人。
　　“其实我想讨好她。”雾乃坦诚的说道。“所以想知道她想吃的料理。”
　　雾乃这里毕竟还肩负着爷爷交代的任务，所以通过蓝原芽衣这边去见蓝原爷爷是很有必要的。
　　在一条线还没弄坏之前，没必要去剪断它。
　　所以还是有必要的亲近蓝原同学的。
　　因为又同居在一起，基本也是她来包两人的饭食，所以首先想抓住她……那么就先尝试着抓住她的胃。
　　雾乃看的小说都是这么说的。
　　只是直接的去询问，一方面太逊了，一方面会没有惊喜感。
　　要那种，你不问，然后做了她最喜欢的料理，接着让她不笨的意识到你为她花了多少的心思，这样才是真正的抓住对方的胃啊。
　　也就是雾乃的计划！
　　“总之……”
　　晴美美说道。“我和会长的接触不是很多，而一起吃饭的机会也很少，即使是看到她在食堂吃便当，也没有发现一直带着的菜色，是普通的”
　　哦。
　　所以也就是说晴美美知道的不多啊。
　　“很不好搞啊。”雾乃决定舍弃晴美美，“所以学生会长的朋友有哪些？我是说会和她一起吃饭的。”
　　“一般来说也就是B班的副会长桃木野同学吧。”
　　“桃木野？”
　　“就是雾乃同学你第一天来，然后遇到的那个头发卷着的女生。”
　　“哦！”
　　雾乃仔细的回忆，立刻找到了符合描述的学生。“那么我去一下B班，多谢你了晴美美~”
　　“放学请你喝奶茶。”
　　“请我就不用了。”晴美美表现出朋友之间灿烂的微笑，但是忽然觉得奇怪。
　　“等等雾乃亲——”她一把的拽住雾乃的衣领。“用得着这么急切么？即使是想针对学生会长，也得过几天啊，她昨天不是才盯着我们的么？”
　　晴美美可是没忘记学生会长那样冷淡和嘲讽着的怼着她和雾乃。
　　说什么雪之下同学、谷口同学，你们是想向我展开成绩上的挑战么？之类的话，真的是会吓死个人啊。
　　“哦不。”
　　雾乃转过头说道。“不是针对她。我是真的想知道她喜欢吃什么，然后想要尝试着用料理攻克一下她。”
　　“我说过我和学生会长住在一起的事了吧。”雾乃补充道。
　　“哦。”晴美美轻轻的点头，接着快速的用双手扒拉着雾乃的肩膀，“你压根就没说过啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第013章捕获桃木野姬子！（求全订）

　　现在这里是图书馆室。
　　而雾乃和晴美美一起在长长的书架这里，轻轻抬头看起来是在浏览着书页，然后寻找想借阅的书籍。
　　其实并不是。
　　没有那么多像是雾乃这样的好学的学生。
　　所以这个短暂的时间点里也没有那么多的人会来这里借书。
　　“好了！”
　　晴美美像是一只长耳朵的兔子那样左右的警惕的看着之后，然后双手搭在了雾乃的肩膀上。
　　像是要将她压下去一样。
　　而两人也真的都蹲了下来。
　　“雾乃亲，你说的是真的么？”
　　“你和那个学生会长住在一起，不是被她陷害之类了吧！”
　　“那样可太可怕了。”
　　晴美美语速极快的说道。仿佛这是一件难以置信的事。
　　其实雾乃也觉得难以置信，她都做好了同居的是个胖妹的准备了，结果却是个超正超漂亮的妹纸，她的压力也很大啊。要知道她的女朋友可不在这边。
　　雾乃补充说道，“昨天晚上在等那个同居人回来的是时候，结果看到学生会长站在家门口。”
　　“你知道我的内心有多恐惧么？”雾乃吐槽道。
　　“嗯，理解！”晴美美大力的点头。
　　虽然芽衣很漂亮，但是她给她一种非常刻板的感觉，和她生活在一起这可是灾难。
　　“而且她不做家务的。”雾乃继续抱怨。“不仅是不自己洗盘子，衣服也是。”
　　“但是内衣有一点香。”
　　……
　　“大概是有用香水吧……嗯？”
　　晴美美本来是想接话题的，忽然觉得这个话题好像是哪里有些不对。
　　“雾乃亲，你还要帮她洗衣服？”
　　“目前来说是这样。”雾乃说道，“我借住在了她的家里，然后用做家务作为回报。”
　　“奥。”
　　晴美美点点头。雾乃亲可是太善良了。
　　“然后昨天洗衣服的时候，把她的白衬衫染成红色了。”雾乃补充说道。“早上出门的时候被她瞪了好几眼。”
　　“……”
　　“……”晴美美。
　　普通来说都会生气的吧。
　　不过将家务让雾乃亲来做也有学生会长的不对。
　　“所以，雾乃亲现在是要做她喜欢的菜然后补偿么？”
　　“嗯……＆”
　　就是这个道理。
　　原本的给蓝原芽衣做美味的食物是锦上添花，但对于她这里，倒是有点像是要做补偿了。
　　“那么……”
　　晴美美可是个非常好用的人，了解了事情的经过的80%之后，她再次点出了桃木野姬子同学。
　　“桃木野同学和蓝原会长是 青梅竹马，而且现在也在学生会里，所以最了解会长的人应该是她。”晴美美道。
　　“嗯。”雾乃点头。
　　接着忽然站起来。
　　？
　　晴美美还惊讶着，然后听到了雾乃的声音。
　　“嗯，我认出她了。”雾乃说道。
　　“晴美美亲，帮忙！”
　　雾乃立刻指挥着说道。
　　而晴美美看过去，看到一个双马尾钻头的女生抱着五六本书在柜台那边在还书。
　　于是，雾乃和晴美美左右夹击的将学生会的副会长捕获了。
　　“做，做什么啊！”
　　忽然被人从两边贴贴，然后卡住，桃木野姬子差点发出了尖叫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/201106/1604630346-100101625-106222681.jpg" alt='存稿已写，勿虑也'>
　　ps：这个月会更新1.6万字，不用刀片，没全勤的。
　　没钱了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第014章看，她来了，她来了！上！（求全订）

　　“做，做什么啊！”
　　忽然被人从两边贴贴，然后卡住，桃木野姬子差点发出了尖叫。
　　但是发现是前两天入学被判定为重点危险分子的雪之下雾乃，然后还有上届学生会长的妹妹晴美美，姬子于是强迫自己冷静一些。
　　“今天午休，我在……”：
　　雾乃往外看了一眼，然后看向晴美美。“午休的时候哪里人会比较少？”
　　“大概是喷泉那边吧。”
　　晴美美认真的回答。
　　同时做好了接受马上和雾乃将桃木野同学直接架走的命令。
　　因为这里还有一头雾水的图书管理员在看着她们奇怪的举动。
　　而说学生会长的事也不应该在这里说吧。
　　所以得把桃木野姬子架到别的地方。
　　“好！”
　　雾乃点点头，然后对桃木野姬子说道。“午休的时候来喷泉一趟，我有重要的关于蓝原芽衣的事情要说。”
　　“……”桃木野、
　　“……”姬子。
　　“我和你们的关系不熟。”姬子说到。“而且中午的时候还有学生会的工作。”
　　“这样啊……”
　　雾乃点点头。“那么这张照片怎么样你都无所谓吧。”
　　雾乃左手×口袋，然后拿出了洗出来的橡胶相片。
　　照片上，是一个颜值超高的黑发丽颜的女生躺在床上睡着的样子。
　　而这个女生现场的人都很熟悉。
　　这是学生会长啊！
　　“芽衣！”
　　“为，为什么你会有芽衣的照片！”
　　姬子几乎是下意识的要跳起来去抢照片。
　　但雾乃早有准备的重新收到口袋里去。
　　“总之，事情传达到了。’
　　“午休的时候你来就懂了。”
　　这么说着，雾乃直接喊了一句晴美美我们走，然后带着晴美美离开，像是完全不在意一样，根本不再看桃木野姬子同学一眼。
　　“喂，雾乃这样就行了么？”
　　“不是要询问桃木野同学会长喜欢的料理然后赔罪的么？”晴美美却一头雾水。
　　“原本是可以这样。”雾乃说道。“询问桃木野可以得到答案，但是这个答案不一定是真的，她或许觉得我们是坏人故意说了很糟糕的食物 是怎么办？
　　而最终的目的是让会长对我重新的充满好感。
　　所以我决定扭曲一下。”
　　“扭曲一下？”晴美美不是很懂这个意思。
　　“就是说，我最终要传递出的是善意。”
　　“而实际的料理其实不重要。”
　　哦。
　　晴美美点点头。然后说道。“还是不懂！”
　　“就是说，我准备换一个做法，不是真的要去做食物。”雾乃解释道，“我准备让桃木野同学不经意一般的将我会在中午的时候在喷泉那里等她的消息传递给会长。”
　　“接着引诱会长前来。”
　　“然后我再来演一波晓之以情动之以理的话语，来打动学生会长。”
　　哦。
　　也就是说，是要演蓝原芽衣。
　　真是个心机女孩。
　　“但是会长会来么？”
　　晴美美觉得这个计划有些不足。所以帮忙质疑道。
　　“会来的。”雾乃说道，“你注意到了么。”
　　“什么？”晴美美很好奇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第015章看，她来了，她来了！下！（求全订）

　　“桃木野同学过来还书，但在最上面带着一份文件，文件要还回学生会的，而蓝原会长下课之后就不在教室了吧。，
　　她应该是去学生会的，所以两人会见面的。
　　而作为青梅竹马，已经足够让蓝原会长发现桃木野同学的不对劲了。”
　　“而且。”
　　“而且我昨天晚上询问会长了，要不要做第二天的便当，她拒绝了。”
　　“然后我搜查了一下厨房，发现她的便当盒都没有。”
　　“说明，她的便当应该是桃木野做的。”
　　“所以这两人一起吃饭，一起吃饭，分享便当，所以怎么可能没有交流的时间，而桃木野同学一惊一乍的，根本藏不住事啊！”
　　原来如此。
　　“好厉害。”晴美美的澄澈眼眸睁大，露出讶然的色彩。“雾乃你很擅长这种事？”
　　“怎么可能呢。”
　　雾乃平静的说道。“人家又不是碧池。”
　　哦哦哦。
　　晴美美点头。
　　……
　　然后回到了教室。
　　“绫子同学你也喜欢那本时装杂志啊……“
　　“其实我很喜欢波特老师的穿搭品味……”
　　“其实我也很喜欢猫呢——”
　　“……”
　　“雾乃亲，你不觉得你对其他的同学有点过分的亲密了么？”
　　晴美美坐在位子上，她看到雾乃已经连续两节课的去和别的女生搭讪……嗯，交流感情了。
　　说一些大家都喜欢的话题，然后还拿出自制的饼干分享出去。
　　这让晴美美回想起在图书馆里某个人说的自己不是碧池的话语。
　　“嘘——”
　　“晴美美亲。”
　　雾乃乖乖的回来，“这些只是普通的朋友普通的交流而已。”
　　“现在这里是大小姐的学院，而在我过去所呆在的学院里，要是和其他人交际不够可是会被欺负的。”
　　“也，也就是说霸凌是么？”晴美美说道。
　　从她好奇的目光来看，这个学校就是没这回事了。
　　因为大部分的霸凌，很多都会和异性相关，而蓝原学院可是女校，不用担心。
　　所以自然也没有霸凌。
　　“其实是有的哦。”晴美美说道。“有个女生被欺负了。”
　　？……？
　　雾乃连忙看过来。
　　“那个女生似乎是经常对我们的会长打招呼，然后还主动的擦桌子什么的，接着被其他的支持者教育了一下。”
　　“……”
　　“……”
　　所以说。
　　在这个学院里，蓝原会长的人气超级高？都要可以替代男役了？
　　“既然如此的话……”
　　雾乃拿出更多的饼干，“我去搞好更多的关系。”
　　晴美美愣了一下，很快反应过来，别人只是擦桌子的举动都会被支持者教育，而雾乃……可是还拍了学生会长的照片。
　　这种事曝光出去，就是超级危险的。
　　所以立刻寻求自保了。
　　太真实了。
　　这个举动……有点小可爱啊。
　　……
　　于是到了午休的时候。
　　晴美美躲在树丛之中。虽然她也可以和雾乃站在一起，但是如果按照雾乃的估计，学生会长会来，那么她在现场，很可能就会被牵涉进去。
　　所以还是先藏起来吧。
　　距离约定的时间还有10分钟，而雾乃坐在离喷泉比较远一些，然后背离这里的长椅那里。
　　按照雾乃的说法，这是给学生会长潜入的机会。
　　真的是有点想笑，学生会长那种人怎么会做这种事呢。
　　“谷口同学你在这里做什么？”
　　晴美美还在偷笑，忽然听到了声音来自她的后方，只见后方不知道什么时候站着一个一丝笑容不够，却美的过分的黑发紫眸的女性。
　　“……”晴美美。
　　所以说，学生会长这是真的来了啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第016章 渣女!(求全订)

　　“谷口同学你在这里做什么？”
　　藏在这里，忽然被学生会长提问，晴美美感到了压力好大。
　　“那个……其实是觉得雾乃亲有一点奇怪，所以就跟过来了。”晴美美撒谎说道。
　　“哦。”学生会长却点点头。“我也觉得桃木野同学有点反常，所以跟了过来。”
　　然后居然和晴美美蹲在了一起。
　　“……”晴美美。
　　所以学生会长真的是被引诱过来了啊！
　　雾乃亲你超厉害的啊！
　　两人蹲在一起，晴美美却有点心绪不宁。
　　学生会长的身上带着一点香波的香气，而这个香气，晴美美闻过了。
　　从雾乃亲那里。
　　所以说。
　　果然是这样吧。
　　雾乃亲真的和学生会长住在一起了。
　　这样可真是孽缘。
　　“那么……”
　　学生会长似乎是想问什么，“你的姐姐……”
　　“姐姐最近都没回来。”晴美美老实的回答。她的家里有一个超级优秀的姐姐，而她自己也被结晶诶严格的要求，但是。
　　她不喜欢顶在姐姐的光环下。
　　她变得低调。
　　所以除开学生会长和副会长，其他人都不知道她是上一届的学生会长的妹妹。
　　“嗯……”
　　蓝原会长似乎是不再询问了。
　　“……”晴美美。
　　哇。
　　雾乃亲你快点完事啊！
　　晴美美觉得和学生会长待在一起气氛超级的冷啊。
　　而这时候，雾乃还真的动了。
　　两人发现雾乃钻头……不对。头发微卷的姬子同学如约的而来。
　　“首先我说。”姬子同学轻轻的扬着头。“我不是因为什么奇怪的原因过来。”
　　“只是因为……唔——”桃木野姬子还想说什么，忽然发现雾乃用手指点住了她的唇。
　　“那么就快进到正事。”雾乃说道。“照片的事，之后我会单独的给你，底片也会删掉。”
　　“……”桃木野。
　　“……”芽衣。
　　蓝原会长看向晴美美。
　　“我什么都不知道。”晴美美压低声音说道。其实觉得有点慌。
　　因为看学生会长这种态度，要是知道雾乃偷拍了她睡着的照片，那么一定会追查的。
　　那样，雾乃别说什么搞好关系了，首先可能都会被勒令从公寓里搬出去了。
　　不过雾乃这样不明说似乎是也能萌混过关。
　　“咳咳……”姬子副会长似乎是可以接受这个提议，“于是你想说什么？”
　　“首先！”
　　姬子像是想起来什么一样，“我可是说好，我绝对不会接受你的告白的。”
　　“表白？”雾乃愣了一下。“我们可都是女孩子啊。“
　　“……”姬子。
　　这让偷看着的晴美美也摸了摸脑袋。
　　她有一点忘记和雾乃亲说了。
　　喷泉这里一向是关系好的女生……嗯，表白的地方。
　　所以将姬子约到这里来，大概会被会错意吧。
　　“不过姬子同学长得……嗯，头发放下来应该也挺好看，如果帮我做作业，然后做便当的话，和你交往也不是不可以。”雾乃道。
　　渣，渣女啊……
　　这让姬子同学和躲起来的晴美美有着同样的感想。
　　不过晴美美发现，雾乃似乎是对女孩子之间的表白和交往之类的事情没有反对啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第017章 这算是被反攻了么？上！（求全订）

　　这让姬子同学和躲起来的晴美美有着同样的感想。
　　不过晴美美发现，雾乃似乎是对女孩子之间的表白和交往之类的事情没有反对啊。
　　“开玩笑的。”然而雾乃又说道，稍微的提高了一些声音。“其实找副会长过来，是有事情拜托。”
　　“拜托？”
　　“是这样的。”雾乃说道。“我想和蓝原会长搞好关系。让她放我一马。”
　　“所以，桃木野同学，你可以告诉我会长喜欢的料理么？”
　　“……”芽衣。
　　“……”芽衣。
　　晴美美听着这话的时候在看着学生会长。
　　发现了学生会长的表情一瞬间变得冷淡。
　　但是即使是这样，也是听进去了吧。
　　雾乃亲还真是厉害。
　　还不需要做菜，但是已经把自己的心情传递出去了。
　　她想要的就是这个场景把。
　　扭曲一点，然后让学生会长[觉得]雾乃想对她表示好感。而即使是姬子同学不说真话，而雾乃做了会长很讨厌的食物，但是雾乃想要接近会长的心已经展露了出来。
　　所以也会被原谅。
　　厉害啊雾乃亲。
　　晴美美想着。
　　“我为什么要告诉你那种东西！”
　　“才不用！”
　　而桃木野同学却很高傲的走掉了。
　　啊这……
　　所以说，这不是没打听出来么？
　　不过学生会长在这里，说明想要表达好感的心意传递到了。那么也足够了。
　　还是厉害啊，雾乃亲！
　　晴美美再次给雾乃点赞。
　　而雾乃在姬子离开之后也快速的离开，根本没有看花圃这一边，晴美美发现学生会长也站起身然后前往学生会办公室了。她自己再留在这里也没有意思了。
　　所以只好回班级。
　　“于是……”
　　晴美美回到教室，立刻被雾乃叫住了。“怎么样？”
　　“什么怎么样？”晴美美故作冷静的说道。
　　“是蓝原会长啊，会长如果有来的话，那么一定会和你 一起躲在同一片的小花圃下面吧。”雾乃说道。
　　“？”
　　晴美美不解。“为什么觉得我会在那里，然后学生会长也会在那里呢？”
　　“因为晴美美你的便当完全没有打开的样子，说明午休的吃饭前有重要的事，你在学校里这里的朋友……嗯，不太多，所以会在吃饭之前去做的事，怎么看都是对这件事有兴趣了。”
　　“所以肯定会去花圃的。”雾乃说道。
　　“……”额。
　　晴美美点头。“那么为什么觉得我可以看到学生会长呢？”
　　“因为那里的地势。”雾乃说道。“喷泉的四周都有花圃，但是只有一簇是园丁还没剪的，所以比较高，也容易藏人，如果你们都在意的话，会走到一起去。”
　　原来如此。
　　擦，雾乃亲你还是厉害啊 ！
　　晴美美叹服。
　　午休的时间虽然比较长，但也过去了一半，雾乃准备去一趟食堂。
　　“啊……关于这个……”
　　晴美美提议自己也一起去。
　　“奶奶做的腌萝卜干很好吃，分一点给你。”晴美美说道。
　　“哦，这个可真是谢谢了。”雾乃点头。
　　然后随意的点了一碗乌冬面。但是上面却加了很多的料。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第018章 这是被反攻了么？下！（求全订）

　　午休的时间虽然比较长，但也过去了一半，雾乃准备去一趟食堂。
　　“啊……关于这个……”
　　晴美美提议自己也一起去。
　　“奶奶做的腌萝卜干很好吃，分一点给你。”晴美美说道。
　　“哦，这个可真是谢谢了。”雾乃点头。
　　然后随意的点了一碗乌冬面。但是上面却加了很多的料。
　　炸虾，小块的鸡排，然后还有可乐饼等等。
　　而这样的巨无霸和豪华套餐，一下子吸引了餐厅里的其他的学生。
　　甚至是有人觉得雾乃吃的太多了，而轻轻的笑出声。
　　不过晴美美发现雾乃非常的冷静，一点脸红和不好意思的表情都没有。
　　非常自然的把东西搬到了桌子上。
　　“总觉得……”
　　晴美美单手抬着脸颊，说道。“雾乃亲很有意思。”
　　“哦？”
　　雾乃将东西放下。
　　“都不在乎别人的视线的。”晴美美说道。
　　“这可不一定。”雾乃拉开椅子坐下，“我看过了，食堂里我们班的学生很少。也就是说，这里基本都是其他班级的学生，做的事情也只是进到其他班级的学生的眼中。”
　　“同班的同学的关系弄好一点，其他的班级，我管她们啊！”
　　雾乃还有一点没说。
　　雾乃只会在这个学校呆一段时间，肯定是还有后路要跑的啊。
　　所以形象什么的不太需要的啊。
　　“这样啊……”
　　晴美美点点头。“不过中午还是不要吃太多的好。”
　　“为何？”雾乃看过来。
　　而晴美美夹起她奶奶腌的一块黄黄的腌萝卜干直接戳到雾乃的嘴里，说道，“下午第二节课是料理课。学校的要求是，要把自己做的食物吃掉。”
　　哦。
　　这样不是很残忍么。
　　雾乃于是继续大口的吃饭。
　　……
　　料理课。
　　指导老师是一个戴着眼镜的涂着深色口红的女人。
　　今天的课题是咖喱。
　　嗯。
　　晴美美说的对，如果是得学生自己把自己的食物吃完，所以得注意一下份额。
　　雾乃只制作了普通学生十分之二的份额。
　　“雾乃的手艺可真好。”
　　晴美美在家里有帮奶奶打下手。但是看到雾乃撩起袖子，然后拿起刀的摸样，还是觉得有种范儿。
　　“一般一般，我只是对厨艺有一点心得。”雾乃谦虚着说道。
　　“那么接下来学号前五的学生负责试吃。”
　　老师似乎是怀孕了，不太喜欢吃东西，所以安排了学生来试吃。
　　“啊，抱歉，蓝原同学……因为雪之下同学的份太小了……”这个学生显得不好意思。
　　因为没考虑到这个环节，雾乃把自己的料理份额拿出来，一下子被前面的四个人吃完了。
　　“不用了。”然而芽衣没生气，轻轻的瞥着雾乃，“不用你弄的那么麻烦，我压根就没有生气。”
　　“你昨天把我的衣服染色的事情，我原谅你了。”
　　这么说着，芽衣开始品鉴其他人的料理了。
　　“晴美美——”
　　雾乃注视着芽衣的背影，然后看向晴美美，“我刚刚是被学生会长反攻了么？”
　　“大概是吧。”晴美美看了一下天花板说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第019章 不是女孩子的东西！（求全订）

　　下午四点钟。
　　晴美美没参加任何的社团，选择了回家。
　　而雾乃也没有去参加社团的意思，也选择回家。
　　“话说雾乃亲平时都是怎么挑选菜品的呢？”
　　两人都是要为家里买东西的人，所以约定了之后一起去了超市。
　　都在各自为战的购物中。
　　而晴美美买好平时的菜色需要的材料之后，忽然顿了顿，因为她发现雾乃买的东西和她的不太一样。
　　比如说她是胡萝卜，土豆还有大葱是必备的。
　　而雾乃亲则是什么豆芽菜，豆腐和豆腐皮之类的。并且在往购物车塞东西的时候，不看价格，甚至是连品种都不看。
　　“我么？”雾乃看了看自己的篮子。“我只是随便买啊。”
　　“额……不用去背菜谱上的菜需要的材料么？”晴美美有点好奇。
　　“不用啊。”雾乃说道。“我喜欢随便瞎买，然后看着冰箱里的材料对应上万份的菜谱，接着做出相应的菜。”
　　“就像是温故知新了一样，觉得很棒呢。”
　　雾乃像是很满足一样。
　　但晴美美想退后半步。
　　因为雾乃亲这说的是人话么?
　　哪有这样自己考自己的啊。
　　所以说，雾乃亲果然是一个很独特的人。
　　两人挑选了一会儿，然后去结账。
　　晴美美提议道，“要不要我先送你回家？今天的时间比较早，可以稍微晚一些回家。”
　　“这个可真是帮了大忙。”雾乃本来是想打车回家，但是学校不允许使用手机，而超市门口人很多，车子不好拦，所以晴美美能带她回家的确是在帮忙。
　　不过雾乃觉得，晴美美想要看学生会长家在哪里才是真事吧。
　　她没介意，指路着让晴美美带着回到了公寓。
　　“蓝原会长应该还没回来。”雾乃说道。
　　因为玄关这里没有芽衣的黑色皮靴。
　　“原本觉得会长比较古板，但是总觉得……”
　　晴美美走到了客厅，发现一只灰色的大狗的玩-偶被放在沙发那里。
　　非常大只。
　　而这是女孩子很喜欢的东西。
　　“哦。”雾乃摇头。“这个不是她的。”
　　？
　　晴美美眨眨眼睛。
　　“是我买来装饰的。”
　　“因为不知道会不会有同学过来做客，所以稍微的准备一些女孩子喜欢的东西。”
　　“这么说……”晴美美变得好奇。“雾乃喜欢不女孩子一些的东西？”
　　“可以这么说把。”
　　“差不多应该到了。”雾乃看了一下放在桌子上的手机，上面有快递的信息。
　　正在这么说着的时候，门外传来了敲门的声音。
　　“您好……”
　　“这是您的快递包裹……”
　　“这是您的快递包裹……”
　　“有些重，要搬进去么？”
　　三个快递员站在门口，雾乃一一签名签收。
　　一个个大箱子也出现在了玄关这里。
　　雾乃拿来了刻刀将大箱子拆开。
　　而晴美美目瞪口呆的看着雾乃签收下的一堆的东西。
　　因为这些不是什么女孩子喜欢的东西，而是……
　　与之完全不相关的东西。
　　至少，晴美美看到这些东西就感到了头疼。
　　因为。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第020章 不，我没有，我不是！（求全订）

　　而是一堆的书。
　　全部都是书。
　　全部都是书。
　　上面有看到名字就不想看的量子力学。
　　也有看着觉得可怕的数学历史。
　　数学未解难题。
　　物理。
　　伽利略等等。
　　“这些都是书啊……”
　　晴美美吃惊的说道。
　　“嗯啊！”雾乃点头。“在学校里看了一些书，觉得可以收藏，所以就买了一模一样的。”
　　“连出版社都是一样的哦。”
　　“额……”
　　晴美美连忙蹲下来，然后查看着雾乃买来的书，发现。
　　有一些还真的是学校图书馆上有的。
　　也就是说，雾乃同学是真的喜欢书啊。
　　“那么雾乃同学你的成绩……”
　　这句话晴美美觉得她问不出来了。
　　因为这么喜欢书的人，成绩不好简直是不公平。
　　她一下子不敢有年级前十的优越感了。
　　“好了，感谢帮我搬到房间里去。”雾乃感激的说道，“那么作为谢礼，我也可以做到一些事的。”
　　“什么？”
　　雾乃买来的总共是120本书，虽然玄关到雾乃可以使用的房间只有十几米的距离，但对于两个女生来说可像是经历了一个世纪。
　　搬完之后，晴美美直接瘫在雾乃的床上。
　　雾乃才来没几天，但是被子上已经有了她身上的洗发水的香气。
　　这就是女孩子的房间啊。
　　晴美美这么想着。
　　然后就听知道了雾乃的声音，
　　要给她谢礼么？
　　“雾乃同学会给什么谢礼呢？”她尝试着询问道。
　　“当然是晴美美感兴趣的东西。”雾乃说道。“晴美美跟着我过来，是想知道更多关于学生会长的事吧，现在我带你去阳台。“
　　“她的内-衣就晾在那里。”
　　“……”
　　？
　　“？”
　　！！！
　　不。
　　她不是那种人。
　　晴美美连忙摆手拒绝。
　　不过她想到，好像是到了家里，似乎一直都是她在震惊，这有点不公平。
　　于是大着胆子说道。“比起学生会长的内衣，我觉得我更想知道雾乃的内衣，难道雾乃会给我看么？”
　　“我啊。”雾乃说道。“很普通的呢。”
　　“嗯？”
　　晴美美眨眨眼。
　　“都只是非常普通的白色的那种，和晴美美的大胆火热的紫色完全不同呢。”
　　这么说着，雾乃将目光别开。
　　？
　　晴美美才反应过来。她原本是累趴躺在雾乃的床上，而脸颊朝着雾乃那一方，而衣服这种东西，你躺下来就没有什么隐私了。
　　所以领子一定是松开了，然后可以看到她的紫色的内衣。
　　“真是不好意思。”
　　晴美美连忙将衣服的领子给拉上去。
　　于是变乖的和雾乃一起到厨房去，帮着雾乃洗了菜然后才回家。
　　……
　　雾乃则是将晚上要做的菜的准备工作做好后，开始了正事。
　　嗯。
　　一天没带手机对于一个手机控来说可是很糟糕的事。
　　最新的一条信息是在下午4点钟。
　　“那个，雾乃酱，放学了么？”by千晴。
　　昨天和千晴说过，她的学校不能带手机，所以发信息也看不到。
　　而现在，居然真的忍耐住到了4点才发信息。
　　千晴很努力了呢。
　　忽然变得想要成为学生会长了，然后废除掉学生不能带手机这个规则。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第021章 你也有今天！（求全订）

　　雾乃给可爱的千晴发了信息，之所以没打电话是千晴还在回家的路上。
　　考虑到安全，雾乃强迫她先回家再视频。
　　然后。
　　毫不留情的直接骚扰了早乙女同学。
　　从千晴那里知道，早乙女留在学校的图书馆里自习了。
　　雾乃：连续三天没有我在身边，早乙女同学会不会感到孤独？
　　早乙女：……
　　雾乃：我倒是已经有点想早乙女同学了呢。
　　早乙女：……
　　早乙女同学对雾乃的骚扰非常的冷静，连一个字都不肯回。
　　不过雾乃很快的给出回复。
　　雾乃：不用担心，在千晴回家之前我不会骚扰她。
　　早乙女：……我在学习，不要打扰我。
　　早乙女原本是一个字都不想理会雾乃的，但是觉得她不理她，那么雾乃就会去骚扰千晴，于是稍微的应付一下。
　　结果这个家伙完全的没长记性。
　　所以早乙女决定无视掉她。
　　这样啊。
　　雾乃回到了自己的房间，而随手可以拿到一盘小番茄。用了非常放松的姿态继续和早乙女同学聊天（骚扰）。
　　“那么有没有遇到什么问题？我现在比较闲，可以帮你解答。”
　　雾乃这一次是发了语音过去。
　　不过手机上基本都有转换成文字，所以早乙女同学在图书馆里也不会吵到别人。
　　这么想着的时候，雾乃发现早乙女似乎是没搭理她了。
　　让雾乃连续吃了两枚的圣女果。
　　但是手机震动了一下。
　　接着连续震动了好几下。
　　因为收到了好几张的照片。
　　照片上是拍下的卷子的题目。
　　[照片上的题目的解题方法我不太理解，然后还有教材这里将的矩阵的问题也不太懂，你给我重新讲一讲。]
　　“……”
　　额。
　　雾乃看着拍下来发过来的一个个题目。
　　然后还要被要求讲题。
　　而到最后，雾乃发现，早乙女发来的照片中有一张是街景。
　　“怎么混了一张照片进来。”雾乃说道。
　　不过这张街景的图里有一个女生的褪。
　　雾乃认识这条腿，这是早乙女同学。
　　是美腿照么？
　　如果是的话，雾乃是建议她把黑色丝袜串起来的。
　　而早乙女同学发了个语音过来。
　　“因为我从图书馆回家了，是你说要辅导我的。”
　　“如果直接开语音或者视频会打扰到别人，所以我回家了。”
　　“可以的话，我希望你每周抽个三到四天的放学之后的时间辅导一下我。”
　　“我有想考的大学。”
　　“……”
　　“……”雾乃。
　　日。
　　她最初的意愿不是这个啊。
　　“那个，早乙女，你现在是觉得学习吃力对吧，我觉得还是去专门的补习班比较好。“
　　“当然，学费方面我会出。”
　　雾乃建议道。
　　虽然还没赚到未来可以和喜欢的女孩子一起私奔的钱，但这一点还是有的。
　　“是么？”
　　“听说补习学校里是男女混校，而且不同学校的学生都会汇聚在一起，然后千晴这边的学力比我的还要差一点，她一定想和你考一样的大学吧。”
　　“我去问一下千晴要不要一起去补习班上课。让她多认识一些[外校的学生]打开视野也挺好的。”早乙女冷静的回复。
　　“……”
　　“……“
　　岂可修啊。
　　雾乃握住手机。“我知道了，我会给你做辅导的。还有千晴酱不懂的问题我也会说的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第022章 我不是那种人！

　　雾乃和千晴跨越了3个小时的车程，也就相当于异地恋了。
　　虽然相信千晴不会变心，但异地恋还是太可怕了。
　　能小心翼翼的最好就小心翼翼，要是谁变心可就不好了。
　　所以雾乃直接否决了千晴要去补习班的计划。
　　这么说。
　　“早乙女同学你也不要去。”
　　虽然已经被迫的成为了早乙女的学习工具人，但雾乃也不是完全的没有杀手锏，“你不要忘记了你答应我的事。”
　　“现在我距离千晴这么远，也算是在履行和你的约定。”
　　雾乃现在在和对方语音中。
　　早乙女应该是戴上了耳机，所以可以听到一些她在路上的周围的声音。
　　“……”
　　而雾乃发现自己这么说之后，对方那里没有立刻回答。
　　这也是嘛。
　　早乙女同学将自己作为祭品献上，希望她这边远离千晴酱，非常的有奉献精神。
　　应该说，很有精神。
　　换而言之，她现在可是雾乃的所属物。
　　“首先。”
　　雾乃说道。“关于学习方面不会想向我请教，这种事普通朋友都会回应，但是如果是像川本她们的关系，我可能只会帮一次。但是你的话，可以无数次。”
　　“这是我对你的宠溺，我希望你可以明白。”
　　“我不是那种非常过分的人，对属于自己的东西也是好好的保护着的。”
　　另一边。
　　川本那边。
　　“啊欠——”优伊打了个喷嚏。
　　“怎么了？感冒了？”
　　“没有，是不是天气变冷了。”
　　“啊，今天的家政课结束了，如果雾乃同学还在就好了……”
　　“family来了新的糕点师，但是完全没有雾乃同学做的点心那么好吃。”
　　……
　　“……我回来了。”
　　在视频通话中，雾乃把早乙女同学这两天不会的内容过滤了一遍。
　　而这时候外边也传来了声音。
　　是蓝原会长回来了。
　　而早乙女同学这里不仅仅是学习了，甚至是连晚饭也吃了。
　　雾乃觉得下次可以先给自己做一点东西吃，而不是得等蓝原同学回来。
　　“哗啦——”
　　不过蓝原会长似乎是那种准备吃饭之前先洗澡的类型。
　　雾乃一边和早乙女通话就听到盥洗室那边传来了水声。
　　“你似乎是和女生住在一起呢，真为对方担心。”早乙女同学也听到了芽衣的声音。
　　“是啊。”雾乃高傲的道，“还记得之前你给我的那张照片么？”
　　“怎么？”
　　早乙女回想了一下，是朋友发给她的一张超漂亮的女生的照片。
　　对方是学生会长，所以雾乃这里去蓝原学院了，应该也会遇到的才对。
　　“对方和我同居了。”
　　雾乃说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……你真厉害。”早乙女似乎是失声了好几秒然后说道。
　　但从惊讶的语气渐渐的变得兴奋异常。
　　雾乃立刻判别出，这一定是早乙女这边以为她对千晴出-轨了。
　　而出-轨之后心思都在新女人身上了，所以千晴就被解救了。
　　这真的是太看得起她了。
　　她完全不是这种人。
　　因为分明可以新人旧人一起坐床头，干嘛要分谁更重要不要谁的呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第023章  看，她一点都不可爱！（求全订）

　　“首先，我需要证明一点。”雾乃觉得今天的早乙女同学对她的印象真的是大大的坏。
　　需要自证清白一下，“对方和我同居只是两个人一起住在同一个公寓而已。”
　　“没有什么特殊的关系。”
　　“我对千晴的心是不会变的。”
　　“这份爱肯定不会变浅。”
　　“……”早乙女。“是么？那么要不要打赌，赌自己肯定不会喜欢上她，如果喜欢了，然后就放弃千晴？”
　　“你不要见缝插针的激将。”雾乃非常的冷静，“首先，没啥彩头肯定不会和你赌。”
　　“而且，这说法就有问题，为什么会说喜欢上一个就不能喜欢上另一个呢？人的心明明是很大的。”
　　“像是我现在很爱惜你，但是我也很喜欢千晴，完全不冲突啊。”
　　“切……”
　　早乙女对渣女宣言没有兴趣，直接挂断了电话。
　　真是一点都不可爱啊。
　　雾乃看了一下手机，准备逗一下千晴。
　　千晴用聊天软件给她发了一段小视频，是拍的喀秋莎在飞的画面。
　　真是可爱啊。
　　只是云看猫，都想真养猫了。
　　雾乃决定去询问一下蓝原会长，这栋公寓会不会禁止养动物。
　　不过这么一说到蓝原会长，雾乃就想起刚刚早乙女提出的她喜欢上蓝原芽衣之后的议题。
　　首先的一点就没问题。
　　因为她不喜欢蓝原芽衣。
　　对方即使是长得漂亮，但是也只是让人觉得在看瑰丽的美术品。
　　而且，即使是像现在这样，蓝原会长去洗澡了，她也没有产生一起跟进去，或者待会去喝洗澡水的想法，所以早乙女分明就是误判了。
　　她不可能真的见一个爱一个的。
　　“你该去洗澡了。”
　　这时候，门外传来了声音，雾乃走过去将门打开，然后就看到一个黑发窈窕身姿的清丽女生站在那里。
　　她正用一条白色的毛巾擦着长发，在浴室里应该是擦过了。
　　所以头发已经干了一部分，但一点点的水珠顺着她吹弹可破的肌肤脸颊滑落下来，莫名的带着一点H的气息。
　　不仅如此。
　　她的唇很薄。
　　应该说，蓝原芽衣从来没有化过妆，大概最大的接触也就是涂个唇膏的地步，但现在这已经看了一天的素颜，就在面前，却依然美的惊心动魄。
　　这是雾乃见过的最漂亮的女生里可以排到前三。
　　像是艺术品，但是这艺术品又是活生生的人。
　　紫色的眼眸有种禁欲又有种涩气。
　　让人没法冷静的对待。
　　“……”雾乃。
　　“我是饭后洗澡的类型。”雾乃决定先和对方避开。
　　雾乃冷静的说道。“饭后休息一会儿洗澡有种满足的感觉。我很喜欢。”
　　“是么。”
　　蓝原会长轻轻的瞥了她一下，“那么待会最好收拾一下书包。如果你不收拾我来收拾。”
　　“为什么？”雾乃觉得奇怪。学生会长难道是想搜她的书包？
　　“你白天的时候忘记带课本了。”芽衣说道。“如果让人知道我们住在一起，然后你还犯这种错误，我的风评也会下降的。”
　　“……”
　　好吧。
　　雾乃觉得芽衣同学一点都不可爱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/904/7048/201106/1604662821-100101625-106224465.jpg" alt='图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第024章 我家有猫，你要来么？（求全订）

　　学生会长还真是不可爱呢。
　　雾乃于是在休息之前，就先去收拾了一下自己的书包。
　　不过在回到房间之后又走了出来。
　　“咚咚——”
　　她开始敲门。
　　当然，这不是因为考虑到芽衣才刚刚回到房间，所以现在大概率是在换衣服，然后可能香肩显露。
　　雾乃有着正经的理由。
　　“我没有课程表。所以课程表可以给我一下么？”雾乃站在对方的门口说道。
　　“……”
　　大概是过了7秒钟，门被打开了。
　　蓝原芽衣出现在门口这里，手中拿着一张手抄的课表。
　　但是头发还有一些湿漉漉的，有一些水滴顺着黑色的发丝落下。
　　而明明是这种看起来随意的样子，居然都有种意外的涩气。
　　这个女生怎么回事？
　　本身就是涩图了啊！
　　“总觉得你不太会照顾自己。”雾乃吐槽说道。
　　“首先，长发这种东西很难打理的。”
　　她没去接课程表。
　　然而轻轻的抓住蓝原芽衣来到了她的房间，拿出了电吹风。
　　“然后要是把地板弄湿，我清理起来会麻烦的。”
　　接着帮她吹起头发来。
　　而蓝原芽衣没说拒绝也没说同意。
　　但是在雾乃将电风吹停下的时候，忽然道，“忽然的帮忙。”
　　“你是想要提出什么过分的要求么？”
　　“我不一定会答应。”
　　“这话说的很伤人呢。对别人不能这么说话的。”雾乃说道。“所以，家里可以养猫么？”
　　“我刚刚在看猫的视屏，超可爱的。”
　　“……”
　　所以你这不就是过分的要求么？
　　芽衣第一次觉得同居人的脸皮也是挺厚的。
　　但是她轻轻的摇头。
　　“公寓不允许。”
　　“而且很容易掉毛。”蓝原芽衣说道。“还有，你吹头发一点都不舒服。”
　　我去！
　　……
　　第二天上午。
　　“雾乃亲今天的心情似乎是不太美丽呢。”
　　雾乃趴在了桌子上。轻轻的叹气。
　　“哦。晴美美。”
　　雾乃将脸转过来。
　　然后看到了一个大匈妹。
　　蓝原学院的制服是比较得体的那种，所以有身材会直接显露出来，而平板就是平的。
　　晴美美展露在雾乃面前的就是身材。
　　嗯。
　　这个风景能让人的心情变好。
　　“是作业没做完么？”晴妹妹担心的说道。
　　“不是。”雾乃否定。
　　“哦——”
　　晴美美将雾乃的练习册接过来一看。
　　然后就发现字迹相当的好看。
　　“雾乃亲的字很好看……”
　　但是这不是晴美美在意的地方，她想知道雾乃亲到底是不是学霸。
　　然后翻开她的作业，看着昨天她觉得没把握的那道题。
　　接着看到了雾乃的作答。
　　[老师你这个题目超纲了，反正期中考不会出，我不做。]
　　啊这。
　　你这是在调戏老师吧。
　　“那么雾乃亲是为什么不高兴呢？”
　　晴美美将练习册放下。
　　“昨天向会长申请了养猫。但是被拒绝了。没有猫咪的治愈，觉得人都要废了。”雾乃道。
　　“猫咪么？”
　　晴美美对这个感兴趣。
　　“我家里有啊。”她说道。
　　“有？”
　　“嗯。”
　　“因为我家是平房，所以可以随意的养。”
　　“所以……”
　　“我家的猫很多，你要来看看么~？”
　　ps：全勤没有的，所以不要刀片。
　　这个月坚持每天一更吧。
　　不要嫌弃它短。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第025章 雾乃亲，你这个样子可不行！上！（求全订）

　　雪之下雪乃是个货真价实的猫奴，而雾乃虽然是双胞胎，但也没规定双胞胎要喜欢一样的东西啊。
　　但是也没规定不能喜欢同一种东西啊。
　　所以她不觉得喜欢猫咪有什么错。
　　但是如果是因为喜好而被轻而易举的被诱捕那么就不好了。
　　所以她是很知道度的。
　　“请务必带我去看。”雾乃非常的坦诚。
　　“行吧。”晴美美立刻答应了下来。“不过晚上回家之前要去一趟超市，你要一起去么？”
　　“我得给猫咪准备一下晚饭。”
　　“给猫准备饭，猫粮不就足够了？”雾乃道。
　　她可是知道现在很多人养猫，包括由比滨家里养的小狗，都是吃猫粮和狗粮的。
　　不仅是营养搭配，而且还很便宜和便利。
　　“是有这个说法拉。”晴美美说道。“不过我家里的话，猫咪还是比较喜欢原生态的食物。”
　　哦。
　　如果说猫咪的兴趣的话，那么没话说。
　　但是能坚持给它们准备食物，晴美美，其实你不仅是个隐藏的辣妹，其实也是个隐藏的猫奴吧。
　　……
　　大概是心中有期待，所以一天的上课的时间就觉得变得很长。
　　而雾乃注意到，隔壁桌坐着的晴美美也有些坐立不安的样子。
　　这是因为要赶着回家给猫咪喂食？还是说，是有朋友来拜访很新奇？
　　如果是后者，这就说明晴美美的过去的确是过着孤独的生活。
　　和她家的小雪乃差不多。
　　如此果然，还是稍微的关注一下她吧。
　　所以，下午放学之后，雾乃直接拔地而起。
　　“呐，晴美美，我们快点去吧~”
　　“我相当的喜欢猫啊——”
　　“我想撸你家的猫！”
　　她直接抱住了晴美美的胳膊。
　　大概是没想到雾乃会这么的主动，晴美美愣了一下，但是表情却是快速的变得开朗起来。
　　“ojbk~”
　　她说道，然后快速的收拾书包，接着带着雾乃走出教室。
　　而同学们有点好奇地看着她们。
　　大概是没想到这两人的关系这么的好的吧。
　　“……”这时候还坐在教室里的蓝原芽衣同学往后看了一眼。
　　只是看到了雾乃抱着晴美美的胳膊走出去的背影。
　　……
　　而雾乃抱着晴美美走出去。
　　晴美美是骑车上学。
　　不过风纪委员和学生会的成员只会在上学的时候进行检查，但就这样直接大摇大摆的违规坐上她的自行车，还是有点猖狂。
　　觉得被人打小报告的话，那么肯定还会被学生会长单独指导，雾乃只好忍耐了一下。
　　而晴美美好笑的看着她，于是道，
　　“雾乃亲，把书包放上来吧。”
　　“晴美美真好。”
　　雾乃抱了抱她的胳膊。
　　“这样就没法推车了。”晴美美连忙道。
　　只是她只是嘴上这么说，没有阻止雾乃的刻意的亲近。
　　所以雾乃觉得她大概是都能接受这些的。
　　同时内心是真的觉得有点抱歉。
　　因为这些举动自然都是装的。
　　她觉得晴美美大概是没什么朋友，所以很珍惜和朋友在一起的机会。
　　所以才刻意的这么表现着。
　　而现在，晴美美这样，这么容易被蛊惑，所以，其实晴美美适合当个朋友？
　　雾乃在考虑着，等到自己离开蓝原学院然后是不是可以继续和晴美美保持着联系。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
