我变成了妖怪彼岸花(1-300)
作者: 夜来风叶已鸣廊
简介:
转生成阴阳师世界的大妖怪彼岸花。 你以为我是躺赢花？ 其实我是集合镇墓兽、魅妖于一身的超鬼王花花哒！超鬼王活动一直被公开的我······ 今天决定去祸害别人！ 是男人就来单吃六星花。 介四里没有挽过的船新版本。

第1节
　　我变成了妖怪彼岸花 作者：夜来风叶已鸣廊
　　转生成阴阳师世界的大妖怪彼岸花。
　　你以为我是躺赢花？
　　其实我是集合镇墓兽、魅妖于一身的超鬼王花花哒！超鬼王活动一直被公开的我······
　　今天决定去祸害别人！
　　是男人就来单吃六星花。
　　介四里没有挽过的船新版本。
　　第一章 我成了妖怪彼岸花
　　夏日的骄阳似火，刺眼的阳光洒向大地的森林，却被树木的枝繁叶茂遮挡，只余下一片朦胧的斑点。
　　绿树成荫，纵使微热的风吹来，待到山林深处也唯有清凉的感觉，而就在幽谷与溪流的交界……
　　“第六十天整，也就是两个月了。”
　　一位身穿丝绸和服的少女，上下无不显露其华贵，她坐在溪流河岸的边缘，雪白的纤足不时拍打眼前的水面，溅起一朵朵浪花沾湿衣裙。
　　可她毫不在乎，乌黑的长发过腰且随风摇曳，少女的衣服稍稍向下滑落，露出左肩的部位有道赤红之花的印记，红的鲜艳宛若血色一般。
　　少女抬头望向碧蓝的天空，赤红的瞳孔与那颜色形成鲜明的对比，她的视线所划过之处就连鸟群也要惊鸣而散。
　　如此一幕，也唯有妖异一词形容，而这个词语也相当的合适，因为，她就是这个森林的妖怪。
　　就是在六十天前，她还只是一介寻常的高中生，兴许是熬夜复习猝死的，也可能单纯到了死期吧。
　　总而言之，就这么死而复生，变成了现在这幅模样，容貌极好的少女，同时也是诡异的妖怪——彼岸花。
　　好歹曾经也是参与邪神降临、退治海国并且白嫖过歌姬不知火的、与日月同辉的大阴阳师，如果连她变成了谁都不认得那也太云玩家了吧。
　　况且也不需要认不认得这件事，因为有另一个存在告解了她的身份，那就是穿越者人均标配的——系统。
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：21】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：C】——【速度：B】
　　一个毫无自主意识，只是死物却格外靠谱的系统，其内附带有属性、商城、御魂及任务等固定板块。
　　虽然一个妖怪用阴阳师系统有点奇怪但也无所谓了，就在六十天前还是一级的彼岸花凭借这个系统在短短两个月的时间成为这片森林最强的妖怪。
　　变相表示这个森林其实很安全，当初最强的妖怪也不过是一个R级，也就是不足二十级的小妖。
　　听说那个妖怪叫狼野干，为何要用“听说”这个词，其实彼岸花也没见过对方，当初她称霸森林那一段日子，几乎打遍了森林所有实力较强的妖怪，也杀掉了许多作恶多端且不听从她命令的妖怪，之后才听那些妖怪说狼野干扛着洞穴连夜跑路了，虽然不知道扛着洞穴跑路是什么操作，但对方跑了她自然而然就是新一任森林霸主。
　　既然来到了这个世界，彼岸花自然不是跑来虚度光阴的，系统里的任务模板可不是装饰品。
　　——
　　【副本任务丶壹】
　　【击杀（0/100）名SR级目标。】
　　【奖励：50W金币、200勾玉。】
　　——
　　【副本任务丶贰】
　　【收集（0/1）四魂之玉。】
　　【奖励：100W金币、400勾玉。】
　　——
　　【副本任务丶叁】
　　【成为举世闻名的大妖怪。】
　　【奖励：300W金币、1000勾玉。】
　　副本任务，顾名思义，就是彼岸花在这个世界需要完成的事情，不过既然没有惩罚那么失败还是成功其实也无关紧要，只要向着这些目标去做就能变得更强。
　　除了副本任务以外，还有主线任务。
　　【主线任务丶壹——进阶SR级】
　　【要求：合成（0/3）名21级以上目标。】
　　【奖励：等级上限提升至41。】
　　成也系统，败也系统，因为是用系统的能力成就SR级的妖力，可等级也被限制在这个境界，虽然她已经是SR级妖怪，但并不完全，想要继续提升等级就需要吸收三个高等级目标的力量。
　　没错，合成就是吸收的意思，与击杀不是一个概念，妖力是可以夺取的，只要对方在夺取的过程中不反抗，换言之不击杀对方也是可以的。

第2节
　　前提是真的有妖怪愿意放弃妖力，至少彼岸花在进行上一个主线任务，需要合成两个11级以上高等级目标的力量时，对方哪怕是死也不愿意舍弃妖力。
　　所以，只能先杀死再夺取了。
　　反正那些恶劣透顶的妖怪，不听她命令的家伙要多少有多少，所以彼岸花才能在短时间内迅速变强。
　　不过SR级妖怪……
　　这片森林似乎就她一个诶。
　　再看上面的副本任务，第一个可以暂且不提，第二个需要得到四魂之玉，瞬间就能联想到这里是「犬夜叉」的世界，至于时间线在哪里彼岸花也不清楚，反正她没仔细探索过，只知道现在是战国时期。
　　究竟是桔梗的时代，还是日暮戈薇？
　　本来有个狼野干可能知道，后来这家伙跑了，再问森林里的其他妖怪，也是逐一摇头表示不知道。
　　可以理解，见过桔梗的妖怪几乎都被破魔之箭退治了，见过日暮戈薇的，则是被犬夜叉砍了。
　　总之不可能活着回来。
　　兴许四魂之玉还在除妖师村庄，也或者已经被桔梗带去转世，这些事对于实力不强的彼岸花而言，暂时还不需要考虑。
　　最后，那个成为大妖怪的任务。
　　这个任务彼岸花至今没有搞懂，因为大妖怪的定义实在广泛，例如说她现在已经是统治这片森林的妖怪，作为领主级妖怪哪怕是不在森林居住的妖怪也要尊称为……
　　“彼岸花大人！”
　　旁边传来这样的呼喊声。
　　没错，就是这个称呼，居住在森林的妖怪都认为她就是大妖怪，然而彼岸花却知道她的实力还不够，以阶级来看，至少需要达到SSR级才能“举世闻名”。
　　“彼岸花大人，救命啊！”
　　那一阵呼喊再度传来，急切的声音令彼岸花回过神来，她扭头望去，只见一个不知道什么种族的妖怪，形似人类，可身影却明显扭曲的物种，连滚带爬的跑来，狼狈的模样不免让她微皱眉头。
　　“说，怎么回事？”
　　彼岸花以烦躁的语气询问道。
　　她现在只想安静的待会，森林的琐事她不是很想管，那群闲的蛋疼的妖怪，一天不打架就浑身难受。
　　对于不服从她的命令的妖怪，直接开杀就完事了，可那些服从她的命令的妖怪必须庇护，作为森林的霸主，彼岸花的领导能力还是很好的。
　　虽然多半依仗了御魂的能力。
　　“入侵者，有人类追杀我！”
　　那个妖怪气喘吁吁地说。
　　“哈？”
　　彼岸花歪了下头。
　　咻——！
　　一支箭矢迅速袭来。
　　那是射向彼岸花眼前这个妖怪的，于是她的身影一瞬，拦在对方的前面，一把将那支箭矢截下，苍蓝色的灵力向外扩散，灼伤她的手掌。
　　“好强的灵力。”
　　说罢，彼岸花将箭矢丢在地上，随即重新看了一眼她的手掌，参杂血色的肌肤正不断修复直至如初。
　　这就是妖怪的躯体，只要不是心脏受到直接攻击的重创，流血而亡这种事情几乎是不存在的，妖怪的顽强，可比断尾求生的壁虎还要更甚许多。
　　不过……
　　这箭矢居然灼伤她的手掌，看来对方也不是寻常的猎人，阴阳师、除妖师还是僧人亦或者神官？
　　彼岸花不禁瞥了一眼那个妖怪，后者的表情充满惊恐，显然也被箭矢的主人震慑到一定程度。
　　“暗箭伤人、不，算了，姑且就当做是人吧，这种手段是否过于卑劣了些？直至现在竟还躲在暗处。”
　　望向箭矢袭来的阴影处，彼岸花的嘴角勾起，一脸嘲弄道。
　　“她来了、她来了！”对面的阴影处传来一阵“沙沙”的声响，那个妖怪连忙躲到旁边的树后。
　　白衣、绯绔，黑发及腰。
　　站在彼岸花面前的、追杀那个妖怪的人类居然是个女人，以及那一身显眼的装扮明显是个巫女，左手持有一张长弓，身后摆着一个箭筒。
　　不知为何，还有点眼熟，总感觉在哪里见过，可彼岸花自知她很少离开森林，附近的村庄应该也没有这么好看的巫女，准确来讲应该连巫女也不该有。
　　于是，彼岸花问：“人类的巫女，你叫什么名字，我在半个月前应该告知过附近的村庄，不准人类踏入森林深处，难道他们就没有告予你吗？”
　　这就是彼岸花现如今施行的政策，作为妖怪却又不想伤害人类，于是干脆将妖怪与人类的界限划清，以森林的边境为界，禁止里面的妖怪出去作恶，同时限制外边的人类不要进来。
　　这样便维持了短暂的和平，反正妖怪不杀人又不会死，大家互相退一步，再者又不是所有妖怪都是作恶多端的，也有许多妖怪甚至不能称之为“怪”，而是“灵”，从自然诞生的万物的精灵。

第3节
　　可能是树木，亦或者是溪水，八百万神明除了有名的几百个以外，剩余“七百九十九万”都是这样诞生下来的。
　　维持这个政策许久的彼岸花，还是第一次被旁人打破规则，所以她很烦躁，因为不知道这件事该如何处理。
　　当初只想着定下规则，没想过打破规则该怎么惩戒，对方又是人类的巫女，不认真处理麻烦可就大了。
　　“尊敬的森林之主，巫女桔梗在此向您表示敬意，您定下的规则我自然知晓，只是我又不得不前来的理由。”
　　桔梗瞥了一眼树后的妖怪，随后向彼岸花说明来意，她的态度诚恳，就连话中所说的敬意也不只是恭维那么简单，对于从未害人且保持妖怪与人类的和平的彼岸花，她还是持有一定程度的善意。
　　与此同时，另一边的彼岸花不着痕迹的向后退了半步，听闻桔梗的大名，作为妖怪不谨慎一点是不想活了吗？！
　　相传那一发破魔之箭，就算是大妖怪都会被重创，上次在荧幕看到对方还是小学的时候，模糊的印象，伴随桔梗的身影映入彼岸花的眼帘而逐渐清晰。
　　姬发式齐刘海的黑长直发，在脑后束成下马尾，清冷的气质，内在却又温柔，以及胸前不时传来淡淡的妖力，应该就是四魂之玉没错了，完全符合特征……
　　你特么带回来个什么玩意？！
　　彼岸花狠狠的瞪了那个妖怪一眼，她是真的无语了，这下多半要栽在这里，不过对方的态度良好，那不是装的，这一点彼岸花相当清楚，桔梗不是虚伪的人类，兴许也可以理论一番。
　　“理由是什么？”彼岸花问。
　　指向那个妖怪，桔梗道：“他杀了一整个村子的人，所以我要将他封印掉。”
　　“不！彼岸花大人，您听我解释……”
　　那个妖怪顿时惊慌的喊道。
　　“……什么时候？”
　　彼岸花懒得听他解释，直接问道。
　　“半个月前，那时候您还没定下规则，在这之后我从来没有离开过森林。”那个妖怪似乎抓住了漏洞。
　　嘁，最麻烦的事情果然发生了，曾经作恶如今悔改的妖怪，现在被找上事来，彼岸花也很难分辨孰对孰错，涉及种族的问题向来很难理清。
　　“可是你在两天前又杀了人，我那天亲眼所见，你在深夜闯进村庄，不仅毁了农田还带走两个孩童，我向你射了箭，只是没想到你跑的那么快。”
　　桔梗深恶痛绝地说。
　　“原来如此，这样啊……”
　　彼岸花呢喃了一句莫名的话。
　　“那肯定是你认错了！”
　　那个妖怪如此反驳。
　　彼岸花的内心已有决断，于是在松了口气的同时，还向桔梗轻笑一声道：“他是这么说的。”
　　“我的箭矢留下了灵力作为标记，不可能存在认错这一说。”桔梗的表情沉重，大概也是感觉到彼岸花相信她的可能，绝对不会大于那个妖怪。
　　毕竟她是人类。
　　“……彼岸花大人！那个巫女手里有四魂之玉，如果您得到了它，一定会拥有更强大的力量！”
　　那个妖怪也是急了，于是干脆用四魂之玉的存在吸引彼岸花的注意力，只要对方能够与巫女打起来，让他有时间继续逃跑到别处就可以了。
　　“！！！”
　　巫女桔梗也是微怔，没想到对方居然会来这一招，她知道四魂之玉对于妖怪的诱惑绝对不俗，否则也用不着让她专门看守，看来这下不打一架是不行了。
　　“既然这样……”
　　抬起手，彼岸花唤起一团妖火。
　　桔梗也是赶忙张弓搭箭戒备彼岸花。
　　那个妖怪不禁露出得逞的笑容。
　　然而那笑容下一秒便凝固在脸上。
　　“……那你就去死吧！”
　　彼岸花甩出一团妖火却不是对准桔梗而是那个妖怪，SR级强妖的蓄力攻击，足以瞬秒毫无防备的R级妖怪，直接将对方的妖躯撕成碎片。
　　数根藤蔓随之生出，清理那只妖怪的残骸转化成妖力增加彼岸花修为的同时，顺便恢复刚才的消耗。
　　这就是所谓的“合成”。
　　旁边的桔梗反而愣了一下。
　　“你以为我会杀你？”
　　稍抬下巴，彼岸花居高临下的俯视巫女桔梗，她能感觉到对方的灵力极强，但能够掌控的部分却尚浅，因此等级不高。
　　【真名：桔梗（SR）】
　　【等级：27】

第4节
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：C】——【速度：B】
　　和她相近的属性，彼岸花反而有了一些自信，她的种族在妖怪里也是极强的，因此存在属性补正也不是不能理解，哪怕等级有些差距，但她绝对可以打败对方。
　　我能反杀！
　　人生三大错觉？
　　她是妖怪不吃这套。
　　这就是“我不做人了”的好处。 桔梗的表情微怔，显然是没想到对方居然先把那个妖怪处决，以至于一时间不知该作何反应。
　　“你那是什么表情，以为我会被区区一个小妖怪蒙蔽内心？别开玩笑了，如果连事理都不能分辨，我还算哪门子的霸主，又该如何统领这片森林？”
　　处决掉那个妖怪后，彼岸花先是穿上她的鞋，随后继续望向对面的巫女桔梗，她清楚知道桔梗的性格。
　　现如今的巫女桔梗，可是连妖怪都不忍心杀，哪怕是屠虐一个村子的妖怪也只会将其封印的“仁慈的巫女”，而这样的巫女却对她手下的妖怪穷追不舍，第一想法肯定是那个妖怪的问题。
　　虽然很不想承认，但彼岸花相信桔梗更甚于手下的妖怪，当然，她并不会因为这样荒诞的理由就处决那个妖怪，真正的原因在于她曾经见过那个妖怪，对方在数天前还是一个12级的杂碎，而她刚才却发觉对方居然变成了14级。
　　那一声“原来如此”，就是彼岸花明白对方变强的原因的感叹，又不是所有妖怪都和她一样拥有系统的加持，你说你没干点亏心事谁信啊？
　　“违抗我的诏令，这也就算了，我大可不必继续庇护他，交于你处理即可，可他竟在事后又欺瞒于我。”
　　如果是一般的妖怪，可能真就被对方糊弄过去，亮出四魂之玉这个名字，足以让世上九成九的妖怪疯狂，然而面对玉的守护者却一定会折戟而归。
　　不，准确来讲是归都不能归。
　　换言之……
　　那个妖怪有了让她死的想法，这才是彼岸花毫不手下留情的原因，往后对方活着就是一个威胁。
　　“不过一码归一码，人类的巫女，那个违抗我的诏令的妖怪已被处决，那么现在轮到你了，不论理由为何，从你踏入森林那一刻起便是践踏我的规矩。”
　　不要以为你是桔梗我就不敢打你。
　　规矩是她定下的，虽然彼岸花也可以睁一只眼、闭一只眼的当做无事发生，可她现在就是想跟桔梗打一架。
　　因此需要一个理由。
　　“我这就离开森林。”
　　桔梗果然选择避战。
　　“说来就来，说走就走，你以为我可以当做无事发生吗？”虽然真的可以，但我选择先和你打一架。
　　对方是这个世界数一数二的巫女，虽然还没有成长完全，但彼岸花可以通过实践判断她在这个世界的战力如何。
　　眼神一厉，血色的红光乍现，就在彼岸花的瞳孔中，那是妖力的光芒，证明她已经彻底使用全力。
　　绯红的妖火，那是不自然的颜色，不断燃烧在彼岸花的指尖，随即猛然奔向桔梗的位置，作为弓兵最致命的地方，就是被敌方近身攻击。
　　——燃起来了！
　　宛若火焰的长龙袭来，桔梗事先撑起一道灵力屏障，这防御足以抵挡绝大多数妖怪的攻击，然而那只是针对杂碎妖怪的，面对已经称霸一方的彼岸花自是脆弱，或者说临时撑起的屏障强度不够。
　　逮到你了。
　　击碎灵力屏障后的彼岸花，距离目标只剩下不到一米，哪怕抓住衣角也好，她就能打败对方。
　　“抱歉，恕我失礼了。”
　　然而桔梗却在这个时候突然道歉，她显然也是知道被对方抓住会被击败，于是反手挥起长弓，推出体内的灵力。
　　——灵力迸发！
　　仿佛河溪变成海洋，瞬间湮灭彼岸花手中的妖火，五倍、十倍？不止是那么简单的灵力操纵，而是放弃操纵灵力的术式，剧烈的疼痛令她想起一件事……
　　巫女的灵力并非修炼而来，而是与生俱来便拥有那般规模，所谓后天的修习，也不过是学会如何使用这些灵力罢了。
　　并且，彼岸花还记得，对方的巅峰是与她的巅峰相同的SSR级，然而她因为需要修炼所以现阶段不能爆发出那种力量，可对方天生就拥有那种力量。
　　换言之，桔梗的属性根本不是【攻击：B】，而应该是【攻击：B（S）】才对，认真状态下是B级，不认真时则是S级，在妖力与灵力的规模差距至少百倍以上。
　　连忙后撤，彼岸花注意到对方已经张弓搭箭瞄准她的方向，于是身影瞬闪至周围的树后，伴随一阵破风的声音，箭矢钉在树干更入半截。
　　虽然拥有庞大的灵力，可归根结底只是人类罢了，体质永远不能跟上妖怪，所以只能站在原地用弓箭追击妖怪，可箭矢一旦不能射中妖怪便完全不具备威胁。
　　看来近战是不行了，那么中门对狙她也不怂，彼岸花重新站到桔梗面前，双方保持五十米的距离，她低头瞥了一眼右手，被灵力灼伤的手掌正在淌血，以往恢复只需片刻的伤势如今却被压制在十数分钟。
　　圣属性的灵力克制妖力。
　　这是第二个问题。
　　哪怕同一级别的妖怪，面对巫女等专业驱魔的人类也会感到乏力，这也是为何一群妖怪围攻驱魔师会被后者反杀的原因，主要还是双方相性不合的原因。

第5节
　　曾在两个月内称霸森林的彼岸花，第一次感到自身实力匮乏，不过这还没完，她还有能力没用呢。
　　在桔梗的注视下，彼岸花用左手划开右手的手腕，猩红的鲜血淋漓，她的气势并未减弱反而变得更加强悍。
　　——血华散！
　　血液凝结成刀刃的形状，对准桔梗的方向袭去，数十道血刃毫不节制的乱舞，接连砍断周围的树木。
　　仅需一箭，足以清理掉它们。
　　这一箭净化所有妖力。
　　然而血刃炸开形成雾气弥漫四周，连同视野在内全部遮蔽，躲在迷雾后方的彼岸花蓄力好第二击，将手中的妖术弹打出，这是她现如今最强的能力。
　　——赤团华！
　　轰——！
　　一阵灵力震荡，化作猛烈的暴风驱散血雾连同彼岸花的妖术弹一并清除，只余下桔梗拉弓的姿势仿佛一幅画卷定格于此，而在其身前已有六支箭相继射出，这第七支箭瞄准的是彼岸花的方向。
　　咻——！
　　不能被那支箭射中。
　　彼岸花的内心如此想道，她能感觉到那支箭上蕴含的灵力极强，倘若被射中绝对会被封印，旁边的六支箭虽然也是如此，但角度不够刁钻，只需要往后退一步，最多划破她的衣服。
　　没错，这是最佳选择。
　　于是彼岸花向后退了一段距离。
　　见状，桔梗的嘴角微微上扬。
　　正如彼岸花的预测，她躲过了最危险的一箭，旁边的六支箭穿过她的衣角，可她遗忘了身后那棵树。
　　叮、叮叮叮叮叮——！
　　箭矢穿过她的衣角又钉在树干，彼岸花暗自“嘁”了一声，正想要拔出箭矢继续与桔梗交战，可双手怎么也抬不起来。
　　身体，居然动不了了……
　　箭矢附加的灵力逐渐向外扩散，将她的妖躯完全压制，虽然达不到封印的地步但也相近不多。
　　想要挣脱需要一段时间。 “是我赢了。”战局终了，桔梗放下手中的长弓说道。
　　“呵、呵哈哈哈哈哈。”
　　闻言，被钉在树干上的彼岸花，不知为何突然笑出了声，只听她说道：“虽然有心维持森林的规则，可既然在此败北，那也是没办法的事情了，人类的巫女、桔梗，你可以离开了，我想不会有妖怪敢阻拦你，在我挣脱你的压制前……”
　　这大概就是最好的结果了，以败者的身份可以纵容对方的冒犯，因此不存在刻意关照的蕴意。
　　作为森林的霸主首先要保持高冷，其次是说一不二，定下规则就要遵守，不论是谁都别想让她姑息纵容。
　　快走、快走、快走。
　　难得有个理由让她下台，彼岸花完全不在乎她的败北，反而感觉浑身轻松，于是抬头看向站在对面的桔梗，却见对方并未离开反而向她走来。
　　“呵，你要做什么？是想趁此机会将我封印吗？别以为用灵力限制了我，就可以对我肆意而为，我还没有脆弱到，被这种程度的灵力压制的手无还手之力！”
　　见状，彼岸花的表情逐渐凝重，随即用妖力将鲜血从手腕的伤口挤出，流淌而出的血液沸腾，落在地面发出“呲呲”的声响可见她的妖力正在明显提升，她的极限可不止之前表现的那么简单，只要耗尽生命，就能换取更强的力量。
　　这就是御魂——镇墓兽！
　　【镇墓兽（二星）：生命比例每减少1％，提升0.5％全属性。】
　　虽说彼岸花不是桔梗的对手，可战斗从不是双方单挑就能决定的，只要她想就可以瞬间调动上千数量的N级妖怪，这片森林别的没有，就是长虫的杂碎妖怪一堆，哪怕不会全部听从她的命令，可若是对方手持四魂之玉那便不必多说，那群低级妖怪可不像她一样在四魂之玉面前能够保持理智，绝对会群而攻之。
　　想要封印她？没门！
　　在一瞬间，彼岸花将自身的血量燃烧至红线以下，而桔梗也走到她的面前，看着地面正在燃烧的妖血。
　　“你没事吧……”
　　桔梗将箭矢逐一拔出，她的箭筒本就不剩几根箭，所以需要回收，不过看彼岸花现在这副摸样好像有点大出血诶，她应该没有射中要害才对。
　　“……啊咧？”
　　压制的箭矢被全部拔出，血条都快烧完的彼岸花瘫坐在地面，望向桔梗的眼神有些发怔，事情的发展似乎与她内心想象的有些不太一样。
　　“让我看看你的手。”
　　将箭矢回收完毕后的桔梗，蹲下身子查看彼岸花的右手，除了仍未恢复灼伤痕迹的手掌外，手腕处那鲜血淋漓的伤痕，也几乎将整条手臂侵染至鲜红的颜色。
　　于是，桔梗继续道：“你还真是不懂的爱护自己的身体，居然用手划出这么深的伤口难道感觉不到疼痛吗？”
　　“你把妖怪当成什么了，不过连致命的程度都不到，最多黄昏之前就能恢复到连疤痕也找不见，还有，你一个巫女特地关心妖怪真的好吗？”
　　彼岸花想要将手抽出，可纵使她的恢复能力强，但该有的疼痛还是不会少的，只不过是忍耐力比以前好一些。
　　以及贫血所产生的晕眩感。

第6节
　　该死的，血放的太多了。
　　“你一个妖怪不也在保护人类吗。”
　　桔梗从怀中取出调制好的草药，涂抹在彼岸花的伤口上，注意到后者欲言又止的表情时，便继续道：“我知道你肯定会反驳我的话，但事实却证明了一切，森林周边的村子变得更加安全，以往胡闹的妖怪也全都收敛了它们的行为，我还是知道情况的，因为你对它们进行了限制，不是吗？”
　　“我只是在维持我的统治罢了。”
　　虽然被桔梗预判了说辞，但彼岸花还是倔强的将她的台词说出来，随即感觉到右手传来微凉的感觉，随之又是一阵刺痛，顿时忍不住抱怨道：“你这家伙！绝对没有给别人上过药吧，技术真是烂透了，我感觉胳膊都要被你拆了。”
　　“被你说中了一次，这种专门用来止血的草药一般情况下只有我用得到，以往也是我给自己上药，虽然有些痛感，但应该不存在问题。”桔梗自我感觉良好地说。
　　“请不要拿你的情况与我做对比，我可是很少受伤的，而且这种人类使用的草药对我这个妖怪真的有用吗？”
　　彼岸花对此感到质疑。
　　“不知道，我只知道这种草药可以祛除侵蚀你的妖躯的灵力，虽然那些灵力都是从我的体内涌出的，可我控制不了它们，只能用这种偏门的办法。”
　　稍低下头，桔梗歉意道。
　　“对妖怪过于仁慈可不好。”
　　视线挪动至一旁的空地，彼岸花根本不敢与桔梗对视，只是给予一道忠告。
　　“多谢提醒，我会注意的。”
　　“你完全就没有‘注意’。”
　　“为什么你会这么认为？”
　　“要想让我不‘认为’，好歹回复的时候态度诚恳一些，你那副随意的表情、敷衍的语气让我很难相信你。”
　　“是这样么？”
　　“那我问你，我刚才说了什么？”
　　彼岸花反问一句。
　　“呃，忘了……”
　　对此，桔梗不免感到尴尬，于是转移话题道：“问你一个问题，之前那个妖怪说了四魂之玉的事情，它就在我的手中，你对它有没有那种……看法？”
　　本想直言“执着”一词的桔梗，最后还是换了个委婉的描述，可表述的含义其实并未改变太多。
　　“没有任何妖怪会对它视而不见，如果它在我的手中，我自己会使用它的力量增强己身，如果它不在我的手中……”
　　说着，彼岸花抬起头与桔梗对视，又继续道：“我刚才与你交战过一回，最后是我输了，这就是答案，我没有能力将它从你的手中夺取，仅此而已。”
　　“是吗。”
　　闻言，桔梗将最后的草药涂抹均匀，随即在那里摆出若有所思的表情。
　　彼岸花活动了下右手，没有灵力的侵蚀果然舒坦，然后抬头却见桔梗的视线正紧紧盯着她，于是问道：“什么事情？”
　　“我能请你帮我个忙吗？”
　　“奇怪，为什么我会跟你聊上？”
　　身影依靠在树下，彼岸花抬起右手看到她的胳膊被纱布缠紧，上面还系着一个难看的蝴蝶结，充分体会到桔梗在照顾人这一方面属实不及格。
　　不过……
　　“嘛，算了，姑且就当做是我欠你一个人情，有什么要求尽管提，力所能及的范围我不会拒绝的。”
　　从原地站起身，彼岸花说。
　　“我需要你协助我退治妖怪。”
　　桔梗也很干脆的回答。
　　“……嗯？？？”
　　等等，是不是哪里不对劲？
　　听错了吧？绝对是她听错了吧！
　　彼岸花不禁打出黑人问号，连忙扭头盯向桔梗试图求证，然而后者的眼神尤为诚恳根本就是在说“你没有听错”，并且还点了下头。
　　“你这巫女的灵力跟智商该不会是成反比吧！你要退治妖怪找你的同行去，找我一个妖怪是哪门子的意思？！”
　　在一个妖怪面前提及退治两字，根本就是在嘲讽，虽然彼岸花也知道桔梗不是那个意思，但她还是忍不住吐槽道。
　　“不不不，你听我解释，其实也不需要你做太多，只是我最近在找一个妖怪，可是完全没有任何线索，所以想着同为妖怪的你应该会知道点什么，提供我些情报，这方面的协助就好。”察觉到她的描述有误，桔梗连忙纠正道。
　　“世上妖怪无数，就我这片森林少说也有五六千只妖怪，而且七成以上还都是长着同一张脸的杂碎妖怪，除非你要找的那个妖怪很强，否则我也不可能知道。”虽说她对桔梗寻求协助者的脑回路感到质疑，但彼岸花在叹了口气后，最终还是决定帮助对方。
　　“她的妖力的确很强，我想就算是我亲手退治对方也很棘手，按照我的推测，那家伙应该到这片森林里了。”
　　所以，桔梗认为作为森林的霸主、彼岸花应该会知道一些情况。

第7节
　　“不可能、绝对不可能！”
　　闻言，彼岸花立即反驳桔梗的话，随即说道：“你说那家伙很强？不可能，我打遍森林所有的妖怪，尽是一群弱小，绝对不会有能让你感到棘手的存在，否则我也当不了什么霸主。”
　　“不该如此，那个妖怪杀穿一座城塞过来的方向就是这个地方才对啊，难道我真的预判错了？”桔梗相信了彼岸花的话，完全没有一丝质疑。
　　你刚才是否轻描淡写的将一件很严重的事情一笔带过了？那个妖怪杀穿一座城塞过来的？这个时代的人类光是生存就已经这么困难了吗？
　　真是一个槽点颇多的话题，彼岸花转而继续问道：“那是什么时候的事情？”
　　“大概半个月前吧。”
　　桔梗想了一下后说道。
　　“那你这情报还挺落后的，半个月前的事情现在才来处理，就算那个妖怪真的来到森林，如果没有重要的事情也已经走了。”
　　摊手，彼岸花表示无能为力。
　　“她不可能离开的，因为四魂之玉还在我的手里。”为了争夺玉而来的妖怪，桔梗清楚知道对方的目的。
　　“这样啊，那你还找什么，等候她上门不就好了？”彼岸花理所当然地说。
　　“不可以，最近有许多村子的人因为这件事成为受害者，我不能视而不见。”握紧手中的长弓，桔梗义正言辞道。
　　“好吧好吧，半个月前来的妖怪，现在还没离开，反正我不知道，不过那段时间有许多妖怪听从我的诏令回归森林，应该会有知晓情况的吧……”
　　彼岸花如此呢喃着，然后转身朝一个方向走去，顺便回头道：“跟我来吧，我带你去个地方。”
　　“……嗯！”
　　桔梗也没有怀疑彼岸花的意图，连忙跟了上去，恰好注意到后者的衣服因为被箭矢贯穿留下许多破损，露出白皙的肌肤，便低头道：“我会帮你把衣服缝好的。”
　　话落，却见彼岸花的脚步一顿，数道藤蔓从她的脚下生长，随之攀附在她的身上又枯萎下去，整个过程发展极快，而最后的结果则是那件破损的衣服被迅速修好，不留下一丝痕迹。
　　“本就是由我的花叶编织而成，不需要人类的针和线也能修好，不过你不提醒我都忘了这件事。”
　　说罢，彼岸花继续带路。
　　……
　　山林深处，渡过那条河溪，又走了数个公里，期间桔梗一句话也没说，甚至连问题也没有提。
　　反倒是彼岸花忍不住说道：“你不问问我要带你去哪里吗？”
　　“难道不是带我去找其他的妖怪询问事情吗？”桔梗反问道。
　　“不是目的，是目的地。”
　　“有什么区别吗？”
　　“算了，当我刚才没有说话吧，我们已经到地方了。”抬起头，那是跨越森林之后的一座连绵不绝的山脉，而彼岸花则将桔梗带到其中的最高峰底部。
　　没有继续向上攀爬，而是在崎岖的山路当中找寻到一条尤为隐蔽的山洞，彼岸花点燃起一把妖火走了进去。
　　“好浓的妖气。”
　　桔梗对此如此评价道。
　　“多谢夸奖。”
　　彼岸花不禁轻笑。
　　妖怪最喜欢听这种话了。
　　越是往深处走，嘈杂的声音便不断加剧的传来，直至最后的洞门，其内的篝火燃烧照射出众多的妖影。
　　“中午好，各位。”
　　彼岸花进去与众妖怪打了声招呼，这是森林核心妖怪们的集合团体，由她选出地方作为聚集地，基本生活在森林的R级以上妖怪都待在这里。
　　那群长相各异的妖怪，虽然诧异彼岸花为何会在这个时间段出现在这里，但还是保持尊敬的低下头，可随后它们却像是被同调一般纷纷露出惊恐的表情。
　　只见巫女桔梗从彼岸花身后出来，然后向它们笑了一下，分明友好的表情此刻竟好像死神的诅咒汹涌袭来。
　　“啊——！”
　　终于有个妖怪回过神来，惊叫一声。
　　“啊、啊啊啊啊——！”
　　这一声惊叫引起连锁反应，随之而来的是一群妖怪宛若杀猪般的叫声，而这一阵猛烈的声音，又引起更大的喊叫。
　　“意想不到，你很受欢迎。”
　　彼岸花回身向桔梗开了个玩笑。
　　“我想这并不是欢迎。”
　　桔梗对此结果丝毫不感到意外。

第8节
　　你这不是挺有自知之明嘛。
　　彼岸花依旧保持微笑。 “彼、彼岸花大人！为什么人类的巫女会出现在这里？”
　　终于有个妖怪惊恐地问。
　　这才是正常妖怪对巫女的态度，那可是死敌，一旦见面不是你死便是它亡，反倒是像彼岸花这般毫不顾及的才是异类，因此桔梗从不向她多提问题。
　　“这不是显而易见嘛，是我把巫女带到这里来的，你们有什么意见？我会适当听取一部分刻在你们的墓碑上。”
　　彼岸花施行了她的暴政。
　　妖怪之间从没有明确的规则，弱者只得服从强者，所以当彼岸花的话落后，没有妖怪敢质疑她的决策。
　　不过仍在角落瑟瑟发抖。
　　本来就不是什么强悍的妖怪，因此面对灵力极高却不能彻底掌控而不断外泄威压的巫女桔梗根本不敢动弹。
　　“别担心，就稍微问你们几件事。”
　　彼岸花也能感觉到那一丝灵力，倒也没有瞧不起它们，便继续道：“最近，你们有看到过奇怪并且厉害的妖怪吗？”
　　话落，一群妖怪互相对视一眼，随即一同望向彼岸花，显然就是在问“你说的那个妖怪是你自己吗？”。
　　“除了我以外，你们仔细想想。”
　　彼岸花不免翻了个白眼。
　　“我知道了，最近是有个大块头跑来了森林，好像是个鲶鱼精，操控水流的能力特别强！”一个妖怪当即回答道。
　　“我怎么没见过？”
　　彼岸花反问一句。
　　“那家伙当初依仗会控水，所以有段时间特别浪，就被附近的巫女封印了，应该是四个月前的事情。”
　　那个妖怪解释道。
　　闻言，彼岸花瞥了一眼巫女桔梗，要说附近的巫女好像就这一位，那妖怪惹谁不好偏偏惹她。
　　对于彼岸花毫不遮掩的视线，桔梗也只能稍稍别过头去，不好意思直视对方，但还是说了句：“不是它。”
　　我当然知道不是那家伙啊！
　　时间都对不上。
　　彼岸花也没责怪那个妖怪，毕竟她给的要求是“最近”，对于妖怪最低三四百年的寿命而言，四个月的时间也挺近的，也就是睡几觉的事情。
　　“我要的是最近半个月。”
　　于是她干脆追加要求。
　　这下那群妖怪彻底没了头绪，它们再度互相对视一眼，却只能保持沉默，显然也是不知道该如何作答。
　　“就是这样。”
　　彼岸花转身告予桔梗。
　　“不，这已经很感谢你们了，帮我省去搜寻森林的时间。”
　　桔梗对此也很礼貌的答谢。
　　“那个……”
　　忽然有个妖怪出声。
　　“……说。”
　　彼岸花看向那个妖怪。
　　“虽然只是听说，但我手下的妖怪最近确实议论过东边的山里，有个外来的妖怪在那边的村庄到处狩猎人类。”
　　那个妖怪怂着脑袋，显然也是感觉后面那番话在一介巫女面前说有些不太好，可面对自家老大还是说了。
　　果然，桔梗的脸色一沉，内心做下哪怕对方不是目标也要将其封印的想法，但并未在彼岸花面前失态。
　　“特征，详细一点。”
　　彼岸花继续追问。
　　“那个妖怪是从西边来的，手底下养着两条巨蛇，一条青蛇、一条……”
　　“一条白蛇，然后叫许仙？”
　　“不，另一条是赤蛇。”
　　“……那没事了。”
　　本以为会有趣事发生，但也显然是不可能的，彼岸花用唯有她自己才能听懂的梗嘀咕一阵后，转身又问桔梗：“这回是不是你要找的妖怪？”

第9节
　　“我想应该就是她了。”
　　闻言，桔梗轻点了下头。
　　“你别是临时改的主意吧，如果那家伙不是你最开始的目标，咱们还可以去别的地方再问问。”
　　彼岸花忍不住说道，她是真的以为桔梗如此干脆的回答，可能就是知道那个妖怪害人所以决定优先退治对方的，就好像开头那一幕，不知道为什么就追着她手下的妖怪跑进了森林。
　　用可以理解的方式形容就是，主线任务没做多少，支线任务倒是接了一大堆。
　　“不，与蛇一同出现的妖怪，向我下达委托的城主就是如此形容她的。”这次桔梗反驳了彼岸花的话。
　　“这样啊……”
　　彼岸花也不认为桔梗是那种能够面不改色就撒谎的人，如果真的被她说中了，至少也该沉默片刻。
　　“……好了，没事了，你们继续刚才的事情吧。”问完话后，彼岸花也不再管那些妖怪，带着桔梗离开洞穴，她怕对方再待下去它们就憋死了。
　　“呼、呼哈呼哈——”
　　当自家老大与巫女离开后，那些妖怪好似决堤大坝开始疯狂喘气，它们刚才是真的紧张到需要屏住呼吸，也就是妖怪的体质好否则心脏都停了。
　　……
　　洞穴外，彼岸花又向桔梗讲解了下妖怪之间的事情：“东边的山脉，那里不是我的领地，就好像你们人类世界的诸国，我们的世界也有相同的概念，但也有所不同，实力强大的妖怪占据一方土地，而实力更加强大的妖怪则可以再次抢夺，总而言之，力量就是划分一切的标准。”
　　“现在占据那片山脉的妖怪，其实也不是特别强大，唯一麻烦的是，它们以种族的方式存在那里，应该是叫做妖狼族吧，虽然加起来也不可能打败我，但是想要杀绝还是有点难度，所以我没去管它们，毕竟领地从不是越大越好，以我现在的能力暂时还没办法将范围过大的地方统治好。”
　　“如果你想要去到那片山脉，我准予你往后可以随便进入森林，只要不伤害那些无辜的妖怪即可，然后从这里，那条只有妖怪才会知道的小径能够通往山脉深处，这应该会对你有所帮助。”
　　潇潇洒洒的说了一大堆，彼岸花还特地伸手指向山下的某处，仔细观察可以看到一条并不明显的崎岖小径。
　　“谢谢，分明是妖怪却愿意帮助作为巫女的我。”嘴角微微勾起，桔梗露出一抹淡淡的笑容。
　　喂喂喂！你这答谢很奇怪诶，就好像最开始已经做好被拒绝的准备，没想到对方真的同意下来的那种反应，你的自知之明在诡异的地方还挺优秀。
　　万千话语到了嘴边一句话都没说，彼岸花依旧保持矜持的态度，她的人设可不能开局就崩了。
　　桔梗也只是轻笑着，两人互相对视直至一股微风吹起她们的头发，连带些许殷红色的花瓣落下。
　　桔梗抬起头，注意到这些花瓣是从山顶吹下来的，彼岸花也是抬头，说道：“你很好奇山顶的风景？” 连接山脉与森林的险峰，崎岖且陡峭的山路足以拒绝所有寻常的访客，然而登顶之后却能看见一片绚丽的花海，瞳孔仿佛被染成殷红的色彩。
　　从彼端直至另一个彼端。
　　这片花海，一望无际。
　　“这是……”
　　被彼岸花邀请登上峰顶的桔梗，显然被这幅美艳的风景吸引住了视线，没有任何人可以拒绝这片花海的魅力。
　　“这里、这里，还有这里。”
　　一脚迈入这片花海当中，彼岸花旋转着身姿，不断指向四周随风摇摆的花朵，说道：“这些、全部，都是‘我’哦，说来我应该还没自我介绍过，但你也已经从别的妖怪那里听过我的名字了吧，我的名为彼岸花，乃地狱之花，本应诞生自冥府，不知为何却存在于现世，以及，这片花海，即是我在这个世界所居住的地方，桔梗，你是第一个除我以外来到这片花海的人，在此之前这里可是连妖怪都没有造访的。”
　　【结界：彼岸花海（一级）】
　　【作用：范围内全属性增加10％。】
　　这是一个并不强势的加成，然而结界最重要的却是安全，这片花海并非是由妖力凝结成的死物，它们是真正生长在这里，甚至存在自主意识的活物。
　　拥有与彼岸花相同的力量。
　　换言之，在此处与敌人争斗，对方将面对的是两个她，而更重要的一点在于，倘若她处于休息状态，那么这片花海将无时不刻不在保护她。
　　因此，这里是唯一一个能让她彻底放下心歇息的地方。
　　除了阴气有点重。
　　“你这里阴气有点重呀。”
　　桔梗将这件事挑明了。
　　但是啊……
　　桔梗，你说话都不看场合的吗？
　　现在是说这种话的时候吗？
　　赞叹一下这里的风景不好吗？
　　饶是如此，彼岸花还是忍住心态没有用那三个反问句怼桔梗，因为她已经对后者的脑回路逐渐产生免疫力了。
　　“当然了，我选择这里作为居所，正是因为中意这股浓郁的阴气，对我的妖力提升很有帮助。”彼岸花也将此当做夸奖，顺便表示此地的阴气并非她所聚集的。
　　在一个月前，正为了成就森林霸主之名的彼岸花便看中了这里，但那时这座山峰是有主人的，被极乐鸟一族当做巢穴，然后好巧不巧的是对方将她当做猎物，于是她用三天的时间鲨了它们。
　　其实也没有全部杀死，毕竟当时的她还不如现在这般实力，让对方的族长在战乱当中逃跑了，虽然废掉了对方半边羽翼，但还是飞了起来，她不是擅长飞行的妖怪，所以只能看着对方溜走。
　　而这座山峰，被极乐鸟一族占据至少两个世纪的巢穴，它们留下的遗产，是遍布整个山野的野兽、妖怪以及人类的骸骨，被当做战利品堆积在峰顶的空洞中。

第10节
　　那时的彼岸花成为妖怪还不过一个月的时间，自然不能忍受那些东西，于是叫来一群工具妖怪把“遗产”埋了，花海是后来才长出的，之所以如此鲜艳，与遍地的骨粉脱不开关系。
　　“不过花开的很鲜艳。”
　　桔梗良心发现似的夸奖一句。
　　“那必须的，它们就是我啊。”
　　这可比夸她自己还让彼岸花感到开心。
　　一时愉快，彼岸花继续道：“从这里也可以去到山脉深处，沿着峰顶直下甚至不会被任何妖怪阻挡，如果你愿意的话，往后也可以来到这里，这世上绝不会有比我还要娇艳的花了。”
　　“确实，这是最便捷的一条路。”
　　说完这句话后，桔梗注意到彼岸花的脸色有些不开心，于是又补充道：“沿途还能观赏美丽的风景。”
　　多云转晴，不止是今天的天气，还有彼岸花的心情，桔梗注意到这个小细节，一时间竟不知该作何反应，这应当被归属于自恋的范畴吗？
　　不过，这还真是让人意想不到，看似冷傲的妖怪，在某方面居然如此好哄，桔梗的浅笑在彼岸花的面前从未有收敛过，和充满善意的妖怪相处很让她开心，这证明她对互不相识的妖怪保持友好的态度，这种处事方式并非完全错误。
　　然后，桔梗迈开脚步。
　　“你要走了吗？”彼岸花问。
　　桔梗点了下头道：“嗯，还有些事情需要我解决。”
　　“去封印那个妖怪？”
　　“没错，那是我的责任。”
　　“没问题吗？我之前就感觉奇怪，像你这样的巫女，居然会对那个妖怪作出‘棘手’这种评价。”
　　“因为她的妖力真的很强，所以自然会有些麻烦。”
　　“这样啊……”
　　伴随这一道呢喃声，彼岸花目送桔梗走下山，而她则留在峰顶的花海当中，向后一仰直接躺在地上。
　　今天居然与桔梗说了那么多话，这已经超出彼岸花的预料，本以为见个面就差不多行了，结果最后还带到她的家里面，虽然这个家有些简陋过头了。
　　然后，接下来该怎么办？
　　彼岸花完全想不出来，她作为妖怪该怎样与桔梗相处，虽说对方是巫女却不像法海一样见到妖怪就大威天龙，可是日常退治妖怪也不是假的。
　　人妖殊途……
　　越想越头疼，彼岸花干脆放空大脑什么也不去想，什么也不去做，先待在花海里冷静一会，什么也不想、什么也不想，一直保持这个想法。
　　于是，她就睡着了。
　　花海无风自动，殷红的花瓣飞舞，逐渐落在彼岸花的身上，就好像为她温柔的盖上一床被子。
　　不知过了多久，存在于花海内的阴气大规模涌来，形成肉眼可见的雾气弥漫在这座山峰，以及森林的异动，无数走兽与飞鸟传来惊鸣的声音。
　　彼岸花睁开眼睛，望向天空，太阳依旧没有落下，然而月亮却已经升起，显然已经到了傍晚。
　　黄昏犹如血色绯红。
　　逢魔之时到来，这是独属于百鬼与妖怪们的时间，它们的力量会在这个时候上涨至平时的两倍不止，不止是妖躯，连同精神的状态也比以往好上不少。
　　于是，彼岸花从原地坐起，花叶顿时散落至四周，她轻声说了声“谢谢”，只有风的声音传来作为回应。
　　来到峰顶的边缘，俯视下方的森林可以看到无数妖怪正在四处徘徊，那些肆无忌惮的身影彻底通透她的思想。
　　彼岸花终于想开了。
　　什么人妖殊途？她还殊途同归呢！
　　只要不把问题当做问题，那么想不出答案的烦恼也自然而然的消散，今天她就要化身成语接龙小公主，对准一切难题进行瞎鸡儿的解答。
　　她一个妖怪想那么多干什么，只要想做什么就去做什么，试图用人的理性思考妖怪的生活方式的家伙绝对是个白痴，反正彼岸花感觉晌午的自己是挺有问题的。
　　言归正传，当彼岸花想开了事情后，便从这数百米之高的峰顶俯身跳了下去，因为她有了想要去做的事情。
　　“喂，我问你们，有看到过一个巫女或者耍蛇的妖怪吗？”
　　掐着一个妖怪的脖子，彼岸花冷眼扫视周围尸横遍野的杂碎，她此刻身处在不属于她的领地的山脉，眼前这些妖怪估计从未见过她，所以刚才一拥而上，想要将她的妖躯撕碎，然而现在却只剩下胆寒的内心，因为她根本没有手下留情。
　　直接一招「血华散」清场。
　　虽然刚恢复的伤势再次被她撕裂，但由于没有灵力侵蚀，所以不消片刻的时间便已完好如初。
　　那群妖怪瞧见同伴被当场撕碎，顿时被吓得不敢吱声，面对彼岸花的问题，也在慎重思考后忐忑的摇头，生怕它的回答让对方不满意被消灭。
　　“嘁。”
　　闻言，彼岸花不免啐了一声，将手中的妖怪随手甩到一旁，然后转身离开去往山脉的更深处。
　　不过数分钟，又是一群妖怪袭来，重复的剧情再度上演，在这个连把扫帚、梳子都能成妖的时代中，每次待到逢魔之时，这里别的不多就是妖怪随处可见。

第11节
　　“我问你，有看到过一个巫女从这个路过吗，或者附近有没有耍蛇的妖怪？最好是近日才出现的。”
　　这样反复遇到四波妖怪，彼岸花连台词都说腻了，还是没有找到一丝线索，莫非晌午的时候桔梗下山根本没去山脉，而是先回到家里了？
　　“啊、啊啊……”
　　伴随这一阵毫无意义的呢喃声，彼岸花在山脉深处四处搜寻，奈何没有线索，因此只能在山涧的河溪岸边徘徊。
　　随后，彼岸花发现一个问题，似乎已经有一段时间没有妖怪袭击她了，于是她抬起头观察了下四周。
　　嗯，被包围了。
　　不知何时，周围遍布幽绿的视线，众多身影从树林间缓缓走出，那是一群灰与黑相间的野狼，当然，这可不止是普通的狼群那么简单，而是一群货真价实的妖怪，以及狼群后方还有人影潜伏。
　　看来是走到一个妖怪种族的驻地，活动在山脉深处的狼群，想必就是将山脉占据的妖狼族吧。
　　顺带一提，妖狼族指的不是狼群，而是操纵食人狼的妖怪，换言之，后方那些人影才是妖狼。
　　狼群的数量大概在三十余匹，显然只是族群的一小部分，彼岸花记得她手下的妖怪曾经告诉过她，一个妖狼族部落的狼群数量至少数百。
　　没错，就是部落，操纵狼群的妖狼其实与人类相差不多，实力普遍不高，除了跑得较快还有能够操纵狼群以外，基本就是一群普通妖怪，因此对领地的意识和人类的城主们极其相似，堪比三个森林面积的山脉硬是被划分成数份，那些琐事她懒得管，就是不知道这一支狼群是哪个部落的。
　　“嗷——！”
　　在彼岸花思考问题时，狼群终于接收到进攻的命令，它们仰天向着月亮嚎叫，随即纷纷亮出獠牙与利爪，目视猎物的动向而后一同扑来。
　　直流口水到地面。
　　可把彼岸花给恶心到了，于是她起手一道妖力屏障挡在身前，一脸嫌弃道：“诶～别靠近我！”
　　砰、砰砰——
　　狼群来不及刹车全部撞在屏障上，然而屏障却连破损都没有产生，这些野狼充其量就是N级的杂碎，对付普遍不高于5级的村民或许可以一往无前，可用来对付SR级的妖怪？恐怕不太行的样子。
　　狼群缓过劲来，妄图用它们的爪子将屏障撕碎，可喜可贺，至少在绯红的妖力屏障上留下漆黑的痕迹。
　　听说原先的森林之主狼野干，孤身就能和半个妖狼族部落对打，双方都是与狼有关的妖怪，单体实力差距还挺大，而对于比狼野干还要强上数倍不止的彼岸花，这些数量的狼群更是不够看。
　　实力查验完毕，彼岸花也不想和它们继续耗下去，于是将屏障偏移，成45°的斜角化作妖术弹打出，瞬间将那群野狼轰至数十米外的树干。
　　狼群被打击的混乱，只听树林传来一阵口哨声，它们连忙爬起朝着反方向的河溪迅速撤离此地。
　　打不过就跑，战术手段低劣，实际效果极佳，彼岸花也没有去追，比起那群跑的飞快的灰狼，就是不知道身为妖狼的你们能不能逃走？
　　躲在树林内的妖狼撤离时的身影，在彼岸花的眼前一晃而过，她的视线盯紧其中一个随即迅速冲前，妖狼的速度固然快，但那也只是相对而言的，在SR级妖怪面前反而缓慢，赤红的花影闪过，瞬间跟上那个妖狼逃跑的身影。
　　——砰！
　　左手掐住对方的脖子，彼岸花将被她抓住的妖狼按在树干旁，对方长的像是个人却身穿一袭兽皮制成的软甲，整体风格就像是上个时代的野人。
　　“不、不要杀我！”
　　那个妖狼惊恐的求饶。
　　银发，莫名其妙的莫西干头型，好像一根避雷针，这方面还挺超前，至少领先了五个世纪的时尚。
　　右手燃气一把妖火，彼岸花正准备动手的时候，突然想起来还没说台词，于是一边维持着妖火的燃烧，一边问道：“巫女或者耍蛇的妖怪，有见过吗？”
　　说罢，不等对方的回复，她就将妖火举起想要丢向那个妖狼，反正彼岸花已经不指望有妖怪能回答她的问题了。
　　“不不不，等一下，我知道！”
　　炽热的妖火停在妖狼的眼前，彼岸花歪了下头，那个妖狼继续道：“族长前段时间与我们说过，最近北边的山里住进一个很厉害的妖怪，那个妖怪就是耍蛇的，族长一直禁止我们过去。”
　　“你居然真的知道。”
　　闻言，彼岸花惊诧地说。
　　你那一副失望的表情是怎么回事，就这么想杀我吗？那个妖狼不敢大喘气，生怕彼岸花又找了莫名其妙的理由杀他，话说杀他好像也不需要理由来着。
　　既然得到了线索，彼岸花松开手放过了那个妖狼，之后就没再管对方，转身朝着北边的山脉而去。
　　……
　　“呼、呼呼……”
　　妖狼瘫坐在地上久久没有缓过神，他居然活了下来，对方没有杀死他，这简直就是奇迹。
　　“嗷哦～”
　　一阵狼嚎声传来，大群的野狼折返回来支援他，还有一群妖狼跑来，为首的是个同样身穿兽皮的青年，实际年龄未知，只是长的年轻而已，头戴一个抹额，连忙跑到那个妖狼身旁问道：“没事吧，白角，我刚从它们那里听说你被一个妖怪抓到了，那个妖怪跑到哪里去了？！”
　　“少、少主——！”
　　妖狼白角抱紧“少主”的大腿，一阵痛哭流涕。 北方山脉，那里地势险峻，就算是妖怪也很少前来这片荒芜之地，其山峰陡峭，落脚便有可能坠入悬崖。
　　而在这片山脉的某处，巫女桔梗终于找到她的目标，能够操纵蛇的妖怪，实际样貌为披头散发的女人，外表的年龄莫约在四十岁左右，正一脸兴奋的表情望向她。
　　“杀害那座城池无辜之人的的妖怪就是你吧，为什么要那么做？他们分明从未招惹过你！”

第12节
　　举起手中的长弓，桔梗质问对方。
　　“四魂之玉，我能够感觉得到，它在你的手中，没想到会出现在这里，本以为还需要数日才能找寻到，没想到、没想到，你居然会亲自送上门来！哈哈哈哈，这将是我蛇骨婆得到无穷力量的时候。”
　　自称为蛇骨婆的妖怪放声大笑，完全没有理会桔梗的质问，仿佛她已经将四魂之玉纳入手中。
　　“回答我！为什么要杀害那些人？”
　　桔梗的心情复杂，她始终想不明白这个问题，分明素不相识、毫无恩怨，但又为何要向那些人动手，完全没有理由，可没有因又何来果？
　　无法理解这其中的因果关系。
　　“嗯～那些人，是谁？”
　　蛇骨婆露出一副恶劣的笑容，显然是知道桔梗在说什么，只是故作不懂，想让对方再说一遍。
　　“半个月前，西边的城池，你只是路过那里，只是来找寻我手中的四魂之玉，你的目标只是我……”
　　再往下，桔梗说不出口了。
　　“啊！你是说那天嘛，抱歉呢，当时这些小家伙们有些饿了，所以咯，需要一些粮食来填饱肚子。”
　　说罢，蛇骨婆伸开双手，两条小蛇分别从两边的袖口处爬出，一条碧绿的青，一条血色的红，她还刻意将两条小蛇摆在桔梗的眼前炫耀道：“瞧啊，它们多可爱。”
　　完全不把惨无人道的事情……呃，本来就是妖怪也确实不必讲人道，可如此残忍实在令桔梗难以置信。
　　“废话少说，把四魂之玉交给我！便放你一条生路。”一阵戏谑的嘲弄过后，蛇骨婆威胁道。
　　“四魂之玉绝不能落在你的手中，我不会让你触碰它哪怕一下。”张弓搭箭，桔梗义正言辞地说。
　　“那就请你去死吧！”
　　大手一挥，蛇骨婆将手中两条小蛇分别甩出，离开的瞬间妖躯不断膨胀，最后化作两条身影庞大的蟒蛇，体型至少在五十余米且还相当灵活地向桔梗袭去。
　　桔梗正要射出那一支箭阻拦对方，然而比之更快的却是一道赤红的光芒，直接砸在赤蛇的身上，连带旁边的青蛇也被余波溅射栽倒在地。
　　“是谁？！”
　　蛇骨婆高声喊道。
　　站在对面的桔梗稍稍将弓弦放松，因为她认出那道赤红光芒的使用者，正是晌午见过一面的彼岸花。
　　“我都在花海里歇息过一次，你们居然才开始打，巫女桔梗，你的搜寻能力简直是令我堪忧，偏偏还是在逢魔之时，哪怕在夜晚都比现在更适合退治，我都不知道该如何评价你了。”
　　彼岸花的身影从悬崖下飞了上来，虽说她不擅长飞行，但并不等于不能飞行，这种连杂碎妖怪都能做得到的事情，她没有理由做不到，也只有人类和不成熟的半妖才会被山路的陡峭束缚，像她这般妖怪便是连天险都可登上。
　　于是她站到一人一妖的中间，左边则是桔梗，而她看向右边，那两条巨蛇已经回到蛇骨婆身旁。
　　——
　　【真名：蛇骨婆（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　【真名：赤链蛇（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　【真名：竹叶青（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　三个等级比她还高的妖怪嘛。
　　看来这次是来对地方了，如果这三个妖怪全部被她“合成”，刚好可以完成升阶的任务，彼岸花的眼神逐渐带有侵略性，显然是不想让对方活着离开。
　　桔梗看了看她，一时间竟不知道该说些什么，反倒是对面的蛇骨婆质问道：“你也是妖怪吧，为什么要帮助那个巫女？她可是我们的敌人啊！”
　　“帮助？你似乎理解错了问题，我才不会帮那个巫女呢，只是你刚才说了想要四魂之玉吧，那是我的东西，在我没有将它得到之前，谁也不能染指！”
　　然而彼岸花背对桔梗、看向蛇骨婆却是用一副“老娘今天就是帮她了，你能拿我怎么样？”的挑衅眼神。
　　“那你也给我去死吧，杀了她们！”
　　蛇骨婆根本没把彼岸花放在眼里，她能感觉到对方的妖力并不强，于是向身旁两条蛇妖下达指令。
　　“那两条蛇妖就交给我吧，偶尔也想换一下菜单、品尝蛇肉是什么样的味道，你可不准跟我抢猎物。”
　　抬起右手，彼岸花一把将缠在胳膊上的纱布摘下，露出洁白无瑕的手腕，之前的伤势早已恢复。
　　【您向「桔梗」发起组队申请。】
　　“嗯。”

第13节
　　桔梗也不多言，毕竟现在也不是交谈的时候，时停解说不存在的，于是她简短的点了下头，接受彼岸花的提议。
　　说来这也算不上什么提议，而是彼岸花单方面强硬的表态，没管她同不同意，就已经跟那两条蛇妖打在一起。
　　于是她只能向蛇骨婆射了一箭。
　　那箭矢宛若流星一闪而过。
　　【「桔梗」加入了您的队伍。】
　　飒，下面就是我了。
　　目视眼前两条等级较高的蛇妖，彼岸花完全就不怂的，大家都是妖怪，但她种族值比对方高，充其量就是妖力没对方多，可这个问题在她看来也不是问题。
　　因为……
　　她的御魂可不只有「镇墓兽」。
　　万物众生皆有一灵四魂。
　　荒、幸、和、奇，四大御魂。
　　四魂各自代表的意义不同，其中以争斗与勇气为代表的荒御魂，具备攻击性，因此被彼岸花装备上了「镇墓兽」。
　　其次的幸御魂、和御魂与奇御魂，则依次为「火灵」、「招财猫」以及「魅妖」，而它们的作用分别是……
　　——
　　【火灵（一星）：妖力上限增加15％。】
　　——
　　【招财猫（一星）：妖力回复速度提升20％。】
　　——
　　【魅妖（一星）：主动释放时，自身魅力提升50％，被动释放时，自身魅力提升10％。】
　　——
　　以「火灵」与「招财猫」为搭配，彼岸花的实际妖力，可比感知上还要更多，尤其是在这逢魔之时当中，妖力的强度伴随阴阳交汇而不断增幅。
　　你以为蛇妖与彼岸花的差距会加大？
　　嗯，差距的确被扩大了，可占优的一方却不是等级高的蛇妖，而是等级比它们还要低的彼岸花。
　　以及，魅妖。
　　当两条蛇妖齐头并进，试图一同将彼岸花绞碎时，青蛇的眼睛突然浮现一抹血色的红光，而后亮出毒牙咬向赤蛇。
　　魅惑成功！ 噗呲——
　　青蛇的毒牙刺进赤蛇的体内，伴随赤蛇的血液迸发至它的瞳孔，它方才从魅惑的状态回过神来。
　　“呵哈哈哈，瞧瞧你们那副愚蠢的模样简直让我发笑的停不下来。”
　　见状，彼岸花忍不住笑出了声，本打算用「魅妖」减缓对方的行动速度即可，没想到真的魅惑上了，虽然这其中也有对方未曾防备的缘由……
　　可真的很好玩诶。
　　魅妖花万岁！
　　于是彼岸花扭头盯向赤蛇，赤红的瞳孔变得更具有血色，然而赤蛇依旧在那里扭动身躯，显然是被疼痛感集中了精神，一时半会是不可能魅惑到了。
　　算了，反正魅惑也要看运气，对方本就比她等级高些，抵抗能力强也没办法，不过彼岸花在魅惑森林那群低等级妖怪时基本没有失误过，因此维持她的统治，也多亏了这个御魂的能力。
　　“嘶～”
　　青蛇给予彼岸花恶狠狠的凝视，显然是被激怒了，莫名其妙的咬了同伴一口，不用想都知道是对方干的好事。
　　于是，它在极度愤怒的状态下，一个滑铲扑向彼岸花，然而事实证明妖与妖是不能相提并论的。
　　虽然不是很懂蛇妖为什么会滑铲，但她还是躲开了对方的冲撞，赤蛇也在这个时候恢复过来，对其进行追加袭击，彼岸花陷入两面夹击的危机……
　　个鬼哦！
　　右手划开一道血痕，彼岸花向四周挥洒血珠，浑圆的血珠逐渐化作血刃，其锋利就算是树木也被瞬间切裂，然而击打在蛇妖的妖躯却只有白色的痕迹，对方的鳞片所具备的防御力超过她的预料。
　　两条蛇妖缠绕在她的周围，彼岸花这时也发现问题所在，便嘲笑道：“空有妖力却不能使用妖术，只能用于强化妖躯，简直比我这个半吊子妖怪还要不成熟呢，你们真的是妖怪吗？倒不如说是野兽，只不过身躯庞大了些而已。”
　　……
　　就在彼岸花与两条蛇妖争斗时，蛇骨婆与桔梗也在对峙，前者不敢移开视线，生怕对方的箭矢下一秒袭来，那箭矢的灵力就算是她也不敢硬碰。
　　只是，那边究竟什么情况？为何还没有解决那个妖怪？
　　蛇骨婆的内心焦急，凭她一个妖怪恐怕不能击败桔梗，果然守护四魂之玉的巫女对付起来还是有些棘手的。
　　于是她从背后拿出一根拐杖，操控蛇的妖怪，可不只有那两条蛇妖，还能放出无数蛇冢的小蛇。

第14节
　　虽然个体只有N级，但以蛇海战术拖延时间等候那两条蛇妖支援还是可以的，这便是蛇骨婆的想法。
　　在其对面，桔梗不着痕迹的瞥了一眼彼岸花，她其实还是很担心对方的，毕竟那两条蛇妖的妖力都很强，只是没想到彼岸花居然还处于上风。
　　于是，桔梗也能放下心来，专心对付眼前的妖怪蛇骨婆，脚下出现数条小蛇，直接灵力迸发将它们震成碎片，最后被灵力净化的连尘埃也不剩。
　　……
　　“嘶——”
　　被激怒的两条蛇妖终于使出全力，用灵活的身影不断与彼岸花拉进距离，一旦进入某个范围，就能凭借妖躯绞杀对方，这就是蛇类的进攻方式，哪怕成了妖怪，也不能改变的本能。
　　彼岸花当然能够看懂，她还不至于眼瞎到不明白蛇妖们的意图，同时内心也做好了应对的办法。
　　既然对方想要拉近距离，那么她再拉开不就好了？两条蛇妖利用身躯庞大的优势将周围彻底卡死，然而上方的天空却完全没有任何封锁。
　　于是彼岸花一个闪身到了百米高空。
　　傻了吧，老娘会飞。
　　然而两条蛇妖紧随其后跟了上去。
　　傻了吧，爷也会飞。
　　见状，彼岸花连忙调整身姿，朝向下方而去。
　　傻了吧，老娘知道你们会飞，所以真正的目的是让你们放弃封锁，这样老娘就能从下面离开。
　　不过是连计谋都算不上的小手段，居然还真的中招了。
　　对此，彼岸花只能感慨，杂碎妖怪就算等级高了，也改变不了杂碎的本质。
　　她与赤蛇擦肩而过，双方的视线相互交错一瞬，赤蛇处于冲刺的状态一时自然不能反应过来，只能眼睁睁的注视着彼岸花从它的身侧溜走。
　　不过，赤蛇的妖躯突然一阵抽搐，反倒是彼岸花没反应过来，下一瞬间便被对方的蛇尾抽中。
　　傻了吧……
　　彼岸花还真的傻了，先是感觉到剧烈的疼痛，随即开始下坠直至与地面碰撞，接连受到二次打击，
　　什么情况？
　　发生了啥？
　　怎么回事？
　　三个问号打在屏幕上，躺在地上的彼岸花看着下坠的赤蛇依旧在抽搐，果然对方有点问题，难道是「魅妖」的效果作用在赤蛇的身上了？
　　那也太坑了吧。
　　腰间一阵刺痛感传来，彼岸花伸手按住那个部位，抬起手只能看见一片血渍，血液不断流淌，这可比她自己放血还要多，不过这样也好。
　　说来她还有个大招来着，只是碍于成为妖怪的时间不久，所以一直没用出来，正好可以趁此机会。
　　滴答、滴答的声音不断。
　　鲜血染红了地面，随即这股血色不断向外扩散，瞬间侵染方圆百米的范围，那是由她的血液诞生的花海。
　　——血之花海。
　　“终于，到了你们的回合。”
　　仍躺在地面的彼岸花如此说道。
　　并非增幅的能力，也没有令敌方弱化的作用，唯一的效果只有将冥府的诅咒带到现世当中，这诅咒无视一切有效的防御，乃是对灵魂进行重创的真实伤害。
　　【血之花海：对范围内目标造成500％真实伤害，需进入目标回合方可奏效，目标所受伤害自动转换为实际创伤，对单一目标冷却时间一天。】
　　伴随一阵飘渺的风，花海放出无数的花叶自动追寻那两条蛇妖，只听接连两道沉闷的声响……
　　——砰、砰！
　　两朵血花忽然绽放，就在青蛇与赤蛇的妖躯上，纵使再坚硬的鳞片，也不能抵挡冥府的诅咒，因为转化实际创伤的缘故，致使它们受到沉重的打击。
　　妖力强化鳞片的防御，然而面对从内而外的攻击却不能生效，两条蛇妖庞大的身躯因此出现没有鳞片防御的漏洞。
　　彼岸花缓缓站起身，先是对准赤蛇进行攻击，这次释放血华散甚至不用放血，她流淌的血液要多少有多少，然而青蛇却挡在赤蛇的前面，本该打在赤蛇死穴的血刃，被青蛇的鳞片防御。
　　这配合还挺不错。
　　不过谁先来都一样，不过是晚死早死的区别，彼岸花已经认定她拿下了胜利，毕竟对方已经将她的「镇墓兽」彻底触发，残血状态她最强！
　　可未等彼岸花动手，赤蛇却突然咬在青蛇的七寸，似乎是被她魅惑到了，而且直击对方要害。
　　青蛇临死前还是冲向了彼岸花，张大嘴巴想要吞掉她，那獠牙尖锐且锋利，但终究没有用到。
　　淋漓的鲜血喷发，泼洒向彼岸花，她左手按住伤口，右手稍微遮挡一下，恍惚间好像看到血液当中有些透明淡黄的液体，不过只有一瞬，可能是错觉。
　　于是她反手将赤蛇了结。

第15节
　　“莫名其妙。”
　　这是彼岸花对本场战斗的总结，从开局到结尾，就没一步在她的预料当中，问题的根源还是出在「魅妖」的御魂身上，不过既然能够得到胜利，管它在不在预料当中都已经无所谓了。
　　花海由于妖力消耗过多，正在逐渐收拢至彼岸花的脚下，地底生出数根藤蔓，将青蛇与赤蛇的妖躯汲取，使得血肉化作养分补给她的消耗，这就是所谓的合成。
　　换句话说，她今天是真的品尝到蛇肉的味道了。
　　然后……
　　扭头望向另一处战场，蛇骨婆与桔梗的胜负依旧未分，可彼岸花在一旁观察却越看越不对劲。
　　直至桔梗再度射出一箭，彼岸花方才感觉到问题所在，那不是破魔之箭，而是当初向她射过的封印之箭！
　　居然还如此心慈手软？
　　彼岸花的眼神微凝，她终于记起这个时期的桔梗根本不会杀妖怪，就算对方再穷凶极恶也只会将其封印。
　　桔梗的实力完全碾压蛇骨婆，可因为只想封印对方，于是下意识的压制灵力，致使一件简单的事情变得困难，彼岸花终于理解对方之前说的“棘手”是何意思了。
　　……
　　“怎么可能？居然……”
　　当青蛇与赤蛇相继死亡时，感知到它们妖力散尽的蛇骨婆顿时一惊，本该预判在她的身前的箭矢划破其衣衫。
　　不能继续再打下去了，没想到那个妖怪居然干掉了她的宠物，那可是她养了一百五十年，从上万条小蛇培养出来的成品，居然折损在这种地方。
　　该死的！
　　——噗呲！
　　内心埋下报复的种子，蛇骨婆转身便想离开这里，然而一只手穿过她的胸膛，直取其命脉，只余下鲜血向周围泼洒，可把旁边的桔梗看愣了。
　　“抱歉，是我赢了。”
　　彼岸花把手从蛇骨婆的胸膛抽出，随即大手一挥将沾满的血迹甩出，且还不忘向对方挑衅道。
　　蛇骨婆连忙退到一边，虽然胸口被贯穿一个洞，但她一时半会还死不了，这就是妖躯的能力，强大的恢复力，就算心脏爆掉也不会当场死亡。
　　干不过巫女桔梗，我还干不掉你？蛇骨婆的表情狰狞，距离彼岸花也不过五米之遥而已，只要施展她的妖术，对方就会被万蛇撕咬殆尽！
　　蛇骨婆脸色扭曲的抬起拐杖，可下一秒却突然惊愕，最后只说了一句“卑鄙”便倒在彼岸花的面前。
　　“……”彼岸花没有理会蛇骨婆最后的辱骂，只是唤起她的藤蔓，将对方的妖躯也一同汲取。
　　【主线任务丶壹，完成！】
　　【等级上限提升至41！】
　　任务完成，卡在21级许久的彼岸花终于升为22级，感觉状态变好一些，就连妖力也被扩容了一大截。
　　随后，她转身向桔梗说道：“把妖怪封印在虚无，要么直至死亡，要么在未来的某一天冲破封印归来，前者比起死亡更令妖怪感到恐惧，后者冲破封印，也只会将多年积攒的仇恨宣泄给那个时代的人类，不论是哪一种结果，都与你的仁慈脱不开关系，你只是将悲剧推到你看不见的地方，桔梗，很抱歉，我难以认同你的慈悲。”
　　“花……”
　　目睹蛇骨婆被藤蔓汲取的过程，桔梗虽未制止却也感到于心不忍。
　　“没有任何妖怪在知晓自身的未来会陷入永久的沉睡后，还会坦然接受在这种方式下终结此生，如果能够选择死法的话，它们更希望你能给它们一个痛快，请不要将自我的满足感用在你的箭上，封印之箭从不是为了仁慈而存在的！”
　　彼岸花点名批评桔梗。
　　“你说这是自我的满足感？”
　　闻言，桔梗不能接受道。
　　“难道不是吗？”彼岸花反问。
　　“我只是希望它们不要痛苦。”
　　桔梗理所当然的回答。
　　“也就是俗称的安乐死，最后再送它们一场梦？可你遗忘了一个问题，那场梦究竟是美梦、还是恶梦？分明受到生命威胁的你在最后关头会做哪种梦？”
　　彼岸花提出了许多问题，试图纠正桔梗的思想，不过见后者的表情开始迷茫，顿时明白对方的心理：“原来如此，你从来没想过这些事，只是单纯的笨蛋而已，意想不到你在某些方面还挺傻乎乎的。”
　　说罢，彼岸花不免笑了一下，她是真的没看出来桔梗哪里聪明了，反倒是呆萌的成分多一些。
　　蛇骨婆的事情解决，彼岸花也没理由继续待在这里，便转身想要离开，可随后突然感觉一阵天旋地转。
　　还在思考问题的桔梗，只听一阵“噗通”的声响，抬头便见彼岸花倒在地上，于是连忙跑过去问道：“你怎么了。”
　　“这样啊，原来如此，居然是蛇毒。”
　　这一刻，躺在地上的彼岸花终于明白那条赤蛇为何突然中途抽风，临死前想要反扑的蛇骨婆为何最后只说了句“卑鄙”，敢情是那条青蛇有毒啊！
　　青蛇将毒注入在赤蛇内，导致赤蛇精神状态出现问题从而被彼岸花魅惑，最后那一波的青蛇在死前喷射毒液，淡黄透明的蛇毒与血液混杂一同侵蚀她的右手，而她则用这只手捅进蛇骨婆的胸膛，因为直入心脏所以侵蚀速度极快。
　　而她则因为是从右手开始，所以直至现在才受到影响，战斗记录大致如此，偏差不高于5％。

第16节
　　“没事吧？”
　　桔梗焦急地问。
　　“没事，这毒并不致命，只是单纯麻痹神经而已，我还死不了，最多明天早上之前不能动弹罢了。”
　　彼岸花一点也不着急。
　　“让我看看！”
　　桔梗连忙拉开彼岸花的衣袖，右手的血痕比晌午还要严重，然而这一次不是被灵力侵蚀，而是参杂妖力的蛇毒，同样扼制后者的妖躯恢复能力。
　　“呸！”俯下身子，桔梗一口含住彼岸花的手腕，吸出少量的蛇毒，随即吐在旁边的草坪居然还冒出白烟，足以表明这蛇毒可以毒杀寻常的人类，就算是妖怪，因此死掉也不足为奇，于是她紧张道：“你这一点也不像是没事的样子啊！” “不知为何，突然感觉你现在这副摸样还挺可爱。”如果不是因为神经麻痹，彼岸花还真想知道桔梗吮吸她胳膊的感觉，这可真是令人遗憾呢。
　　“已经开始胡言乱语了吗？”
　　桔梗一时焦急，也不知道该怎么处理。
　　“不，我完全没事，对神经的蛇毒固然会让我感官崩坏，可你似乎忘了我是花妖这件事，不论是血液、心脏对我而言都不是必须存在的，只要静等蛇毒被妖血消解，大概也就是在黎明之前。”
　　彼岸花仍旧一脸从容，她的妖躯，唯有她自己最清楚，不要把妖怪和人类脆弱的身体相比，须知某些树妖就算仅剩一截树枝也能再度恢复，她虽然没有那么顽强，但也比寻常妖怪强多了。
　　“可是，我感觉你的妖血等不到消解蛇毒就流干了。”桔梗伸手按在彼岸花的腰间只感觉对方的血液不断涌上。
　　“啊咧……”
　　因为神经系统被麻痹，感觉不到疼痛的彼岸花竟遗忘了她还身负重创的事情，虽然血液对于她的妖躯并不重要，可若是流失到界限之下也很麻烦。
　　瞧见彼岸花的脸色变化，桔梗也知道这个问题真的成了问题，于是连忙取出草药抹在对方的腰间，同时抽出一条纱布，对其进行强行止血的包扎。
　　诶～看着都疼。
　　彼岸花突然还想感谢这蛇毒，否则她都不知道自己能否忍受桔梗的治疗，那简直就是另类的除妖。
　　“这样就好了，我建议你还是赶快离开这里吧，趁着逢魔之时还未结束，那群妖怪尚未全部出来之前，山脉不比森林，森林乃是我的领地还能限制一下，但山脉的妖怪恐怕会向你蜂拥而来。”
　　彼岸花向桔梗告诫道。
　　“……那你呢？”
　　桔梗正想要点头应下，却突然发觉对方完全没说自己的事情。
　　“把我留在这里即可，我想没有妖怪会敢来到这里，毕竟蛇骨婆那个家伙，可是狠狠的将周围的妖怪震慑了一遍。”只要待到黎明的那一次逢魔之时，高强度的妖力增幅会修复她的妖躯。
　　“你是让我丢下你不管？”桔梗顿时明白彼岸花的意思，于是便继续道：“怎么可能！你是因为我才受伤的，我绝对会把你一起带出去。”
　　不，我觉得跟着你反而才危险，而且我的伤纯粹是自己作的。
　　彼岸花很想说出这些话，可随后她就被桔梗背了起来，只能改口道：“想不到我也有被巫女帮助的一天。”
　　“诶，好轻。”
　　桔梗忽然惊讶道。
　　“多谢夸奖，因为是花妖，所以体重不到普通人的一半，密度较低，受到的空气阻力增加，所以从半空被打到地面，受到的实际伤害也会减少。”
　　彼岸花解释一句。
　　“前面能听懂，后面是什么意思？”
　　背着彼岸花下山的桔梗，听闻对方口中那些名词自然迷惑。
　　“妖怪的自言自语还请不要较真。”
　　“也就是说，你承认自己已经开始胡言乱语了？”
　　“自言自语不等于胡言乱语。”彼岸花彻底免疫桔梗的奇妙脑回路，甚至可以进行有效的吐槽。
　　闻言，桔梗无语，便问道：“我果然还是不懂一件事，为什么你每次和别人交手都要自己划开一道伤口？”
　　“这下好了吧，蛇毒刚好从伤口侵蚀进去了，希望你往后能长长记性。”末了，桔梗还无奈地说。
　　“你以为我想要这么做吗？”
　　彼岸花不禁别过头去，双手环住桔梗的脖子，说道：“我成妖的时间不长，根本不会使用妖力，但却知道妖力多数是蕴含在血液里，所以只能以妖血作为媒介，才能顺利施放妖术。”
　　“你们妖怪所使用的妖力，不应该是天生就会的嘛。”那是血脉继承的能力，桔梗还是有这方面知识的。
　　但问题是，我不是天生的妖怪。
　　彼岸花当然知道问题所在，所以偶尔才会自嘲为半吊子的妖怪。
　　“你是什么时候成为妖怪的？”
　　见彼岸花不说话，桔梗继续搭话道。
　　“两个月前。”彼岸花说。
　　闻言，桔梗惊愕道：“真的假的！”

第17节
　　这才两个月的时间就这么厉害，说来花妖本就比兽妖稀有，而且对方还是花妖中也极其稀有的彼岸花成妖，以往也只听说过桃花或者樱花的妖怪。
　　而且，不止是花妖那么简单，寻常花妖只是一株花罢了，然而桔梗却能感觉到彼岸花的特殊，不是一株彼岸花，而是一片彼岸花海，整个族群倾尽所有资源，才供养出她这么一个妖怪。
　　这种情况并不少见，例如一个狼群为了狼王成为妖怪，自愿成为狼王的附属，放弃未来成为妖怪的可能性，并将这种可能性通过各种方式转移给狼王。
　　想来彼岸花的情况也是如此，那一片花海可不是寻常花妖能够唤来的，就算拥有强大的妖力，诞生方式的差异，注定其他花妖不具备那个能力。
　　以族群为基础诞生的妖怪，生来便拥有极强的妖力，这也能够解释彼岸花为何会在诞生不过两个月的时间称霸森林，桔梗明确判断出了对方的存在性质。
　　虽然也是“妖怪”没错，但性质更加偏向于“妖灵”，属于八百万神明的其中一个下线，只是对方自认为是妖怪，所以选择了成为妖怪，但实际上，其拥有成为神明的可能性……
　　只要能够将其拉回正途。
　　桔梗觉得有必要把彼岸花的存在方式纠正回来，当妖怪有什么好的，改天给对方弄个神社去当本地神明不好吗？
　　“啊，桔梗，我想我需要降低自身的能量需求，否则会坚持不到早上，说白了就是进入濒死状态，如果遇到了危险可以把我丢到悬崖下面，记得力道轻一点，不过几百米而已还摔不死我的，就是这样，我难得相信一个人类，你可要加油哦。”
　　说罢，彼岸花闭上了眼睛。
　　“你们妖怪连自身的濒死状态都能掌控的吗？”桔梗的奇妙脑回路，下意识的只注意到了这个问题，对方都昏过去了你却在想这件事。
　　当然，进入濒死状态的彼岸花并没有彻底失去意识，而是放弃妖躯的机能直接进入她的系统内部，查看刚才那场战斗所带来的收获。 【战斗胜利——】
　　【击杀：竹叶青（SR）、赤链蛇（SR）】
　　【奖励：10736金币、2勾玉、2*破碎的符咒】
　　【击杀：蛇骨婆（SR）】
　　【奖励：9703金币、1*破碎的符咒】
　　打怪掉资源，这种机制其实与游戏没什么差别，系统内的货币就是金币与勾玉两种而已，前者获得途径简单，可使用起来却需要众多数量，后者则是稀有货币，使用数量稀少，相应的获得途径困难。
　　【金币：105134】
　　【勾玉：27】
　　在这两个月的时间里，彼岸花杀的妖怪没有一千也有数百，然而勾玉的数量却连五十都没有。
　　至于为什么不是没过四十？
　　其实彼岸花之前用过一次勾玉。
　　御魂的购买，首先需要金币，但那只是一星的级别，升级至二星则需要勾玉，与游戏内的设定略有不同，不过考虑到御魂强度也比游戏高些，所需的货币资源颇多也不是不能接受。
　　【御魂（一星）：2W金币】
　　【御魂（二星）：10W金币、20勾玉】
　　【御魂（三星）：50W金币、200勾玉】
　　最高星级为六，后续三个星级的所需资源彼岸花暂时还不想看，她用一个月的时间才买下四个一星御魂，又用一个月的时间升级一个二星御魂，也就是荒御魂上的「镇墓兽」，而今又要再升级一个，自然首选增加妖力恢复速度的「招财猫」。
　　【招财猫（二星）：妖力恢复速度提升40％。】
　　直接升级成两倍的效果。
　　于是她的货币又被消耗殆尽，彼岸花对此不抱有任何想法，只是好奇这次掉落多出来的东西。
　　【破碎的符咒：随机召唤一名式神，高概率N级，低概率R级。】
　　系统商城有卖，售价为1W金币，以往彼岸花当然不舍得购买，没想到这次居然当做资源掉落。
　　莫非每个SR级目标都会掉落吗？
　　【系统更新提示：SR级升阶成功，现已加载「装备」模板！】
　　居然还会系统更新？
　　还挺与时俱进的。
　　彼岸花点开新的功能，便又有六个新的选项，武器、法器、护具、猎具、足具以及辅助，再看那一页的武器……
　　「凶刀·鬼刃」、「名刀·三日月」还有一把「天羽羽斩」，这根本就是把平安京的装备库搬过来了嘛。
　　而且还把价格翻了十余倍，就算一把手里剑都要两千多金币，而且最上级的装备不止需要数十万金币，还需要有数百的勾玉加上固定材料制作。
　　还要自己动手制作？
　　算了，感觉这样也挺值的，彼岸花随手点开「凶刀·鬼刃」的材料需求……
　　【23W金币、200勾玉、使用「村雨」累积击杀R级以上目标（0/10000）名。】
　　抱歉，打扰了。
　　彼岸花瞬间关闭屏幕。
　　她至今也才杀死不过几十个R级，这直接堆到上万也是离谱，就算对资源需求比三星御魂还少，可实际难度却比升级三星御魂还要高数倍不止。

第18节
　　暂时还是不要想了。
　　将系统的概要重新整理完毕后，彼岸花方才睁开眼睛，逢魔之时结束，现在已然是黑夜，周围闪烁些许光芒，显然是离开了山脉却又不像是在森林。
　　“桔梗，这里是哪里？”
　　稍微活动下胳膊，还是有些因为麻痹而产生的无力感，不过动还是能动的，看来刚才进入濒死状态的自我修复还算不错，就是不知道这半个时辰桔梗把她带到哪里了。
　　“我居住的地方，枫之村。”听到彼岸花的声音后，桔梗简短的回答一句。
　　“哦，啊？！”下意识应声的彼岸花突然意识到不对劲，连忙喊道：“你这家伙路过森林的时候把我丢进去就行了！到了我的地盘自然会有妖怪把我带走，怎么现在还把我带到你们人类的村庄？”
　　“想要路过森林的话，不论如何都要跨过山脉，但是回到这里反而可以走山脉外侧安全的道路。”桔梗理所当然地说，让彼岸花完全找不到理由反驳她。
　　“你都不为你们村子的人考虑吗？他们要是知道你带回来一个妖怪，恐怕今晚彻夜难眠哟～”
　　彼岸花戏谑地说。
　　“没关系的，你又不会害人。”
　　“你怎么知道我不害人？”
　　“难道你害过人吗？”
　　桔梗回头盯着彼岸花看了一眼。
　　“我……没有。”
　　她(TM)这个时候能说“有”吗？虽然彼岸花真的没有害过人，可若是回复个“有”恐怕当场就被对方封印退治了。
　　“当然了，虽然你不会相信，但我在隐约间能够感知到圣邪的差别，哪怕是妖怪也有圣洁之气，纵使圣人亦会有邪念，而我在你的身上完全感觉不到邪气，所以我确定你的本性并不坏，而且，你今天不也帮了我许多的忙嘛。”桔梗露出淡雅的笑容，说是净化术都不算过分。
　　“嘁，莫名其妙。”
　　彼岸花不再与她继续争执。
　　“到了，这里就是我家。”
　　作为一介声名显赫的巫女，居住的并非偌大的庭院，而只是一间普通的木屋，屋内不时闪烁明亮的灯火，又有一道人影在窗前不断徘徊。
　　“放我下来，我自己能走了。”
　　彼岸花也没有对此嘲笑，反正她是早就知道对方的状况，只是就这么被对方背进去也太有辱她的形象了。
　　闻言，桔梗将彼岸花放下，后者刚迈一步便向后仰了过去，险些躺在地上，还好她及时上前搀扶。
　　“我讨厌那条毒蛇。”
　　彼岸花忍不住抱怨地说，以此掩盖她的尴尬，同时内心做下一个决定，往后绝对要发展毒抗属性。
　　随后，她瞥了一眼身旁的桔梗，对方搀扶的动作看起来格外温柔，似乎触感也很好的样子，可她因为神经感官尚且处于麻痹的状态，根本感觉不到！
　　她们在门外的动静过大，屋内的那道身影先是愣了一下，然而连忙跑来开门，那是一个黑发的女孩，对方先是看向桔梗，后又扑上前来，喊道：“姐姐！你怎么现在才回来啊？”
　　“嗯～”
　　见状，彼岸花歪了下头，她先将记忆中对往后某个婆婆的印象完全删除，然后再看眼前的黑发女孩，顿时感觉对方变得更加可爱了，果然姐姐就已经是个佳人，妹妹自然不会太差。
　　这时，黑发的女孩注意到桔梗正在搀扶的彼岸花，又听一阵“滴答、滴答”的声音便稍微低下头，只见猩红的血珠正从彼岸花的右手不断流淌至地面。
　　愣、完全不能回过神来，黑发女孩被彼岸花的出血量惊呆了，这么一小会差不多淌了一茶杯吧。
　　最后……
　　“——啊！”
　　她只能惊叫一声。
　　“桔梗，这是你的妹妹？”
　　坐在木屋里四叠半的房间内，彼岸花紧盯眼前的黑发女孩，明知对方的身份却仍向桔梗问了一句。
　　桔梗从屋外端来一盆清水，向那个黑发女孩嘱咐道：“枫，麻烦你帮我把她的伤口稍微处理一下。”
　　“其实没必要那么麻烦，我对自己的治愈能力还是挺自信的，不过有一说一，受到这么严重的伤势还是第一次，但我觉得这次问题应该也不……”
　　彼岸花依旧坚持她的理论。
　　“……你可给我安静歇会吧！”
　　然而未等彼岸花把话说完，桔梗突然发起火来，喊道：“我不要你觉得，我只要我觉得，现在我觉得你受的伤很严重，所以请你乖乖躺好养伤！”
　　生气、特别生气，就算彼岸花一再强调自己的妖躯极强，可桔梗只能从中感觉到对方根本不重视自己的生命。
　　这才是令她感到恼火的缘由。
　　好好养伤不行吗？
　　安静歇息不好吗？

第19节
　　非要作妖干什么？
　　不过妖怪作妖也没什么问题，可桔梗就是不能忍受，她讨厌一切漠视生命的存在，不论那生命是他人还是自己的。
　　“……”
　　闻言，彼岸花咽了口唾沫，就这么向后一仰躺在榻榻米上，她一介妖怪居然被巫女的气势唬住了。
　　这算哪门子的鬼事。
　　“枫，拜托你了。”
　　最后桔梗又向黑发女孩嘱咐一遍，然后离开房间去到屋外。
　　“好的，姐姐。”
　　名为枫的黑发女孩也怂了下脑袋，显然是没见过桔梗如此生气过，同时也好奇彼岸花都做了什么。
　　不过在那之前，还是应该搞清楚彼岸花流那么多血能否救回来了，于是枫伸出手想要拉开对方的衣袖。
　　见状，彼岸花抬起手，因为感觉不到疼痛所以不用在意轻重的自己拉开衣袖，意想不到那蛇毒还起到麻醉的作用，然而这可把旁边的枫吓了一跳。
　　枫抬头看向彼岸花的正脸，后者却是别过头且还闭上眼睛，一脸“随便你了”的配合反应，显然是听了桔梗的话。
　　小心翼翼的擦干手腕处的血污，露出洁白肌肤当中深红血痕，枫还是忍不住手抖了一下，这伤口怕不是到大动脉了吧？居然还能坚持到现在。
　　“喂，小家伙。”
　　这时，彼岸花突然出声道。
　　“怎、怎么了吗？”
　　枫以为是她弄疼了对方。
　　“你是叫枫没错吧，就是鬼女红叶里面的那个枫。”彼岸花笑了一下，同时睁开眼睛探查枫的能力如何。
　　【真名：枫（N）】
　　【等级：2】
　　嗯，有点拉胯。
　　和桔梗差了一个数字。
　　“鬼女红叶的故事里没有枫。”
　　枫稍微反驳了一声。
　　“不不不，有的，枫叶红于二月花，红叶就是枫叶，不就是你嘛。”彼岸花那双赤红的瞳孔依旧盯着对方。
　　“完全没有一点关联好吗，我又不是什么妖怪。”枫没好气地说，随后又帮彼岸花处理腰间的伤口。
　　“既然不是妖怪，那不得不说你真的很有勇气。”彼岸花不断在暗示对方，那笑容变得愈发妖异。
　　“你在说什么啊？”
　　枫并未注意到彼岸花的表情，只是感觉对方这个时候还能笑出声，这个人心态还挺坚韧的嘛。
　　“我说你啊，就算灵力弱的可以，但眼睛应该还没坏掉吧，你难道就没发现我长的比寻常人还要漂亮吗？”
　　彼岸花稍微提示了一下。
　　“嗯，是这样没错，可桔梗姐姐也很漂亮啊。”枫没感觉哪里不对劲，最多就是认为彼岸花有点自恋。
　　虽然说的也是实话。
　　可说实话跟自恋不冲突。
　　“天哪，你这家伙，你真的是桔梗的妹妹吗？她就没带你去退治妖怪过吗？”彼岸花完全无语，她知道对方单推桔梗，可直到现在还没反应过来就离谱。
　　你姐姐捡了个妖怪回家啦！
　　彼岸花超想直接告诉她这句话。
　　“有啊，村子附近出现妖怪的时候，姐姐都会带我去的，妖怪都是体型特别大的长虫或者昆虫吧。”
　　枫还特地炫耀地说。
　　懂了，彼岸花终于明白了。
　　对方关于妖怪的知识不是很完善，不过也对，桔梗能带萌新练级的副本，怎么也不可能是像她一样已经化形的，否则指不定半路就翻车。
　　“如果我是你的话，看见一个浑身致命伤还能跟你聊闲话的人，绝对会保持适当距离并警戒对方，你难道真的没有感觉到我有点不太像人类的样子吗？”
　　彼岸花近乎明言道。
　　闻言，枫顿时恍然，虽然还是不太了解状况，但也感觉到诡异，于是忐忑道：“我该怎么办？”
　　你别问我啊！

第20节
　　孺子不可教也。
　　深吸一口气，彼岸花压制住心态，便继续道：“首先，你应该拿把刀在身后，至少要有个像样的武器，且还不能被对方察觉到你的异样。”
　　“那、那那等一下！我去找把刀。”
　　枫连忙起身，先离开了房间。
　　“好吧，那我就等一下。”
　　我(TM)在干什么呢？
　　彼岸花的眼神突然呆滞，直到枫拿着把刀跑回来，向她问道：“然后呢？”
　　然后个鬼?啊，你刚才跑了别再回来就没有然后了！
　　“把刀放在身后，然后盯着我，如果看到我突然起身，你就给我一刀，之后转身逃跑注意千万不要回头，遇到你的姐姐桔梗可以喊她一声求救，我知道你有灵力，最好把灵力也用出来评分就更高了。”
　　我教你怎么杀我自己。
　　彼岸花忽然就自暴自弃了。
　　“这样啊，原来如此。”
　　枫居然还当真了。
　　哐当——
　　这时，房间的门被推开，桔梗端着一碗捣好的药进来，又向枫问道：“枫，你有看到挂在橱柜的刀吗？”
　　“……”
　　枫从背后拿出了刀。
　　“怎么在你这里？不过这样正好，帮忙把外面的菜切好，我待会需要用到。”桔梗并未追问，她其实是知道情况的，毕竟枫好歹是她的妹妹，放在屋内和妖怪待在一起难免会注意下。
　　闻言，枫看了看手中的刀，又回身看向彼岸花，那表情就好像再说“你阴我？”。
　　没有，我只是单纯没想到桔梗的脑回路一如既往的奇……嗯，清新脱俗。
　　彼岸花换了个词语描述。
　　不过“没想到”和“一如既往”是否在含义上产生了冲突？ 于是，枫拿着刀离开了房间，最后的眼神颇有些“今晚就刀了你们”的蕴意，屋内只剩下桔梗与彼岸花两人。
　　“你也是真敢让她跟我待在一起。”
　　依旧躺在榻榻米上的彼岸花，想要从原地坐起，然而桔梗伸手又把她按了下去，说道：“别乱动！”
　　我一个妖怪为什么要听你的？
　　彼岸花表示不服，想要与桔梗理论，然而后者的表情严肃可见态度认真，她也只能在内心嘀咕一句“女人都是不讲理的”便闷声道：“哦……”
　　将草药一点一点抹在伤口上，这些都是专门治蛇毒的解药，也只有她每次去外面退治妖怪回来的时候才会顺路摘取一些，在周边很少能找到。
　　“你的妹妹可还不知道我是妖怪，如果她知道的话，现在多半已经躲在墙角抱头痛哭了。”彼岸花笑道。
　　“趁着这个机会，让她和妖怪认识一下也好，现在痛哭总比真的遇见了妖怪再痛哭强一些吧。”
　　桔梗为彼岸花重新系纱布。
　　“那你可真是个‘好 姐 姐’啊。”
　　彼岸花完全想不出反驳的话，随即突然感觉不对劲，又道：“什么叫真的遇见？是已经遇见了！不要把我不当妖怪好不好？我可是超有名的——！”
　　“……把衣服脱了。”
　　然而桔梗完全没理会她的作妖，只是注意到彼岸花的衣服上尽是血污，便忍不住皱了下眉头。
　　“嗯？？？”
　　彼岸花打出了问号。
　　“衣服，脱下来，我帮你洗一下。”
　　桔梗重复了一遍顺便补充道。
　　“诶，我说你这个巫女，是不是对我的身体有什么企图？”闻言，彼岸花不免与桔梗拉开距离。
　　“为什么这么说？”
　　桔梗自然不明白的反问。
　　“如果你没有企图，为什么让我把衣服褪下来却不给我准备更换的衣服？！”彼岸花的表情充满质疑。
　　“抱歉，我忘记了。”
　　桔梗当即道歉。
　　别吧，这事你也能忘？

第21节
　　彼岸花的表情逐渐变得复杂。
　　桔梗退出房间，过了一会又回来，怀中抱着一叠浅灰的布衣，虽然没有寻常村民穿的那么陈旧，但也不是很华贵就是了，算是中规中矩。
　　“……”
　　彼岸花悄悄别过头去。
　　“知道了、知道了。”
　　要求还挺挑剔。
　　桔梗倒是并未抱怨，转身又离开房间去取别的衣服，不过片刻便又回来，这次是一件红白相间的衣服，她说道：“这是颜色最鲜艳的了，是我最近才织好的，还没有穿过几次，如果你不介意的话。”
　　那显然是一件巫女服。
　　“我当然会介意啊！你这巫女绝对居心叵测吧，居然让一个妖怪穿巫女服。”这跟一个神明拿着一把邪剑有什么区别？彼岸花再次与桔梗拉开距离，却发现她已经到了墙角无路可退。
　　【害怕.jpg彼岸花限定版】
　　“抱歉。”
　　最近桔梗还是道歉一句，虽说她是有名的巫女，几乎一直在接受委托退治妖怪，可她从未要过报酬，巫女退治作乱的妖怪乃是天经地义的，只不过是责任，责任从来不是用钱财衡量的。
　　只是今天……
　　果然还是需要一点钱吗？
　　否则连个妖怪都没法哄好。
　　末了，桔梗稍稍叹了一口气。
　　“莫名其妙。”
　　这大概是彼岸花今天说过次数最多的词语了，倒不是习惯，而是真的迷惑，便继续道：“你又不欠我什么，跟我道歉又有何必要？还有你可以先出去一下吗，换衣服的事情让我自己来就行了。”
　　“你要穿我的衣服吗？”
　　桔梗有点在意这个问题。
　　“不，我拒绝。”
　　彼岸花起身用轻飘飘的力道，把桔梗推出了房间，现在这个情况正好可以用到系统新的功能……
　　打开【装备】模板。
　　剩余金币还有五千多一些。
　　购买【山伏布衣】，价格两千金币。
　　虽然称作布衣，可实际用料却并非单纯的布那么简单，反倒像是棉质，更倾向于锦衣的风格。
　　是一套浅白色的衣服。
　　然后再来一个【疾行短靴】，同样也是两千金币的价格，至于最后的一千金币则换了个【珊瑚珠】，彻底将资产从四位数下降至三位数。
　　【山伏布衣：防御增加30％，C级以上防御不享受增幅效果。】
　　【疾行短靴：速度增加25％，B级以上速度不享受增幅效果。】
　　【珊瑚珠：生命回复增加50％，C级以上生命不享受增幅效果。】
　　这样换装便完成了，褪下已然血迹斑斑的丝绸和服，彼岸花挥手撩起长发，将珊瑚珠挂在腰间的束带上，最后带上那件衣服走出房间，虽然是轻飘的衣物，却让她的手腕有些颤抖。
　　“嘁，麻烦。”
　　居然虚弱到这种程度。
　　彼岸花刚一打开门，便险些与桔梗撞在一起，想来对方是一直待在门前，于是她将衣服递给桔梗，轻声道：“拜托你了。”
　　“你的衣服是从哪里来的？”
　　桔梗好像没听见彼岸花的声音，只是好奇的询问一句。
　　“自己编织的。”
　　彼岸花随口找了个理由。
　　“这样啊。”
　　桔梗也没有怀疑，因为她之前亲眼看见过彼岸花修复衣服的过程，只能在内心感叹妖怪的能力可真不一般。
　　随后，桔梗带着衣服去到屋外，只余下彼岸花待在房间，她左顾右盼，注意到另一边正在拿刀切菜的枫，于是内心突然升起了捉弄对方的想法。
　　于是彼岸花凑了过去，在枫的耳边轻声说道：“小家伙，继续刚才的话题，你就真的没有感觉哪里不对劲吗？”
　　闻言，枫轻摇下头。
　　“看来你的姐姐并没有把作为巫女应有的知识都教会你，你以为妖怪只是面露凶相的野兽？那不过是杂碎而已，真正统领一方的妖怪，它们接近人类而非人类，懂得以欺骗的方式蛊惑众生，然而妖怪终究不能成为人类，所以难免会有些差别。”

第22节
　　枫的反应越是害怕，彼岸花的笑容便越是愉悦，最后终于直言道：“例如我这双赤红的眼睛，那是杀戮的证明，就算是我也压制不了的禁忌！”
　　说罢，彼岸花的双眸还闪烁一抹红光，她当然没用妖术，否则桔梗会拿着弓追她三天两夜从武藏国一直到上野都不过分，只是单纯加了层特效而已。
　　然而这可把枫给吓到了。
　　“你，妖、妖妖妖……”
　　因为过于惊恐导致咬到舌头，枫当即把刀一扔，喊道：“啊——！”
　　啊咧，好像闹过头了。 “怎么了枫？！”
　　听闻枫的尖叫声，桔梗连忙从屋外跑了进来，只见彼岸花手足无措站在那里，想要伸手安慰对方，结果又把人家吓到，就只能将手又缩了回来。
　　“呜啊啊啊，姐姐，有妖怪……”
　　枫蹲在墙角里放声痛哭道。
　　“……花？”
　　桔梗看向彼岸花。
　　“都说了这小家伙要是知道我是妖怪肯定会蹲在墙角里痛哭，你看，跟我猜测的一模一样。”彼岸花悄然移开了视线，没敢与桔梗对视道。
　　“你就不能委婉的表示一下吗？”
　　对此，桔梗也没办法责备彼岸花。
　　“唔……”
　　彼岸花没说话。
　　“……桔梗姐姐！”
　　枫害怕极了，跑到桔梗身后。
　　“没事的没事的，她不是坏妖怪，你不用担心。”桔梗赶忙蹲下身子，轻抚枫的脑袋不断安慰道。
　　“其实我也不是什么好妖怪。”
　　彼岸花持续在火上浇油。
　　“花——”
　　桔梗抬头看了彼岸花一眼。
　　“当我刚才胡言乱语，中毒之后脑袋有些混乱了。”也就是她暂时没法反抗，否则彼岸花绝不会认怂。
　　“真的吗？”
　　抽泣声逐渐减小，枫问道。
　　“嗯，你可以相信她。”
　　桔梗给予彼岸花极高的评价。
　　“我可不会陪小孩玩的。”
　　闻言，彼岸花稍微反驳一下。
　　可刚才就属你玩的最欢了。
　　桔梗强忍着没把这句话说出来。
　　……
　　在一阵安抚下，桔梗终于将枫哄好，她今天算是为眼前这两个家伙操碎了心，待把衣服洗好后，晾在屋内的火炉旁边，然后还要把晚饭做好。
　　唉……
　　简直比“正”字笔画还要多的“累”啊。
　　只是一张俭朴的桌子，总计也就有三副碗筷，桔梗为彼岸花盛了一碗粥，后者拿起汤匙舀了一下，于是汤匙从手中滑落，重复再来一遍，还是一样的结果，于是她又恼火的试了好几次，硬是没一次成功，于是干脆坐在桌边独自生闷气。
　　“唉。”又是一声无奈的叹息，桔梗坐到彼岸花的身旁，先是端起碗用汤匙舀了一勺米粥，然后轻吹一下为其散热，才送至后者的嘴边。
　　“……我不饿。”
　　彼岸花别过头说道。
　　一个妖怪被巫女照顾也就算了，居然还需要被对方亲手喂饭，她作为妖怪的职业操守还要不要了？
　　“不可以。”
　　桔梗如此说道。
　　“我傍晚的时候已经吃过了，那两条死蛇我现在还没消化。”彼岸花为自己找了个蹩脚的借口。
　　“可你的身体完全没有好转，喝点粥稍微补点血吧。”桔梗显然不会被骗，试图以用眼神压迫彼岸花。

第23节
　　“想要补血的话，吃素是没用的，你还不如让我去到外面吸点血，效果可能都比这个好。”彼岸花尝试反抗桔梗。
　　放下手中的碗，桔梗的视线盯向彼岸花看了半刻，直至后者感觉毛骨悚然，她从枫的背后抽出一柄刀。
　　你还真把刀放在身后了？
　　彼岸花诧异的看了一眼枫。
　　这时，一旁拿起刀的桔梗将刀刃抵在手腕上，一脸严肃地向彼岸花问道：“你想要多少？我都可以给你。”
　　“别，慢着，等一下！我就是随口一说而已，况且就算吸血真的能回血，你让我喝巫女的血，是想要临死前把我除掉吗？”彼岸花连忙摆手道。
　　“你若有需要可以随便向我动手，可想要伤害别的人，我绝不会允许，既然不喝我的血，就给我好好喝粥。”桔梗又把汤匙送到彼岸花嘴边，这次后者接受了，因为她感觉自己顶不过对方。
　　枫就这么静静的看着她们。
　　刀没了，看来今晚是没法刀人了。
　　“小家伙，你在看什么？”
　　察觉到枫的视线，彼岸花问。
　　“你腰间的红珠子很漂亮。”
　　枫指了下彼岸花的「珊瑚珠」。
　　“你喜欢吗？如果喜欢的话，我可以送给你。”反正也不是什么稀奇的宝物，彼岸花并不在意。
　　“那东西很贵的吧。”
　　枫不由惊奇道。
　　“森林里到处都是。”
　　只要在森林里清剿几个妖怪，就能凑出金币再买一个，所以才说是到处都是，也不算是骗人。
　　然而彼岸花还是补充了一句：“但是要等我用完。”现在的她还是需要「珊瑚珠」加快恢复速度的。
　　“用？”枫显然不能理解。
　　“小家伙，你现在不怕我了？”
　　彼岸花稍微转移了下话题。
　　“姐姐说你不是坏妖怪。”
　　“可她也没说我是好妖怪啊。”
　　“啊、啊咧？好像是这样没错。”
　　“所以晚上的时候小心点，我如果饿了可是会把你吃掉的。”
　　彼岸花忍不住吓唬对方。
　　“那就趁晚饭的时候吃饱了，需要我再帮你盛一碗吗？”桔梗拿着碗在旁边参与进了话题道。
　　“不用了，一碗就够我吃的。”
　　羞耻的喂饭环节可赶紧跳过吧。
　　随后，彼岸花想到了有趣的事情，便继续道：“小家伙，我想你应该听说过许多关于妖怪的故事吧。”
　　“是啊，怎么了？”
　　枫歪了下头。
　　“那你一定知道，最广为流传的妖怪的故事，那就是不听话的小孩一定会在夜晚被妖怪抓走。”
　　说罢，彼岸花指了下外面：“夜晚。”
　　然后又指了指对方：“小孩。”
　　最后指向自己：“妖怪。”
　　“你看，现在三大要素齐了，那么问题来了，为什么我会出现在这里？”彼岸花忍不住开始她的捉弄。
　　“因为你受伤了，所以姐姐把你带回来休养。”枫已经知道了状况，然而她低估了彼岸花的话术。
　　“不！虽然的确是我受伤了，才会被这个巫女带回来，可是你好好想一下，我为什么会受伤？受伤了之后为什么偏偏被送到你住在的地方？万物众生的命运可是存在关联的，再联想上面的故事，能被流传那么久远的故事真的只是个故事吗？兴许它有着因果律的能力。”
　　彼岸花开始她的瞎掰，最终终于向枫询问道：“那么问题的根源究竟在哪里？！”
　　说罢，盯着对方的眼眸。
　　“因、因为，我不听话吗？”
　　枫硬是被彼岸花带跑偏了。
　　“——没错！”

第24节
　　孺子可教也。
　　彼岸花感到十分愉悦。
　　“桔梗姐姐……”
　　枫哭丧着脸看向桔梗。
　　“妖言惑众。”
　　这是桔梗的评价。
　　“多谢夸奖。”
　　彼岸花谦虚的接受了。
　　“我根本就没在夸你。”
　　“对于妖怪而言，这就是夸奖。”
　　“花，你与枫先睡吧。”
　　待遏制住了彼岸花的妖言后，桔梗在榻榻米上铺好被褥，关于对方的称呼也逐渐从疏远的距离拉进一些。
　　“嗯，我知道了。”
　　彼岸花毫不犹豫的点头道，这正合她的想法，妖躯的机能一旦运作，便不利于她的伤势恢复，所以进入沉睡状态是当前最保守的选择。
　　不过，彼岸花注意到桔梗的视线不时扫过她的那件晾在火炉旁边的和服，于是在沉睡前刻意提醒道：“不准对我的衣服做些奇怪的事情。”
　　说罢，便躺了过去。
　　“……死了？”
　　旁边的枫捅了两下彼岸花的脸颊，然而后者毫无反应，于是她不可置信的看向桔梗。
　　“不用管她，她就那样子。”
　　桔梗的表情毫无变化，只是将彼岸花沉睡前最后的“遗言”先忘到脑后，取下那件和服，显然已经晾干，只是上下两处地方有格外显眼的破损。
　　如果彼岸花穿上的话……
　　闭眼，桔梗稍微试想了一下。
　　……
　　陷入沉睡的彼岸花，一如既往的将意识转移至系统内，她还有「破碎的符咒*3」没有使用呢。
　　【破碎的符咒*3，使用！】
　　【获得N级涂壁*1、N级帚神*1、N级寄生魂*1！】
　　还真是经典狗粮，游戏里几乎没一个能用到的，就是不知道现实里如何，于是彼岸花研究了下如何使用。
　　【符咒使用说明：将式神的力量附加在具有契合度的人物、道具上，契合度越高发展潜力越强，100为MAX，低于20契合度不可使用。】
　　【式神涂壁（N级）*1：山、石、壁。】
　　原来不是凭空召唤吗？
　　不过这样也好，否则往后一堆重脸的角色冒出来，她都分不清谁是谁了，可这样使用起来也变得有些麻烦。
　　【十张相同N级式神，可自动升阶为一张R级式神，以此类推，直至十张相同SSR级式神可自动升阶为一张SP级式神。】
　　得了，彼岸花最后的抱怨没了。
　　居然还有升阶功能，那岂不是说，就算是涂壁也有可能把“真正的神”这个称呼去掉双引号？
　　涂壁NO.1！
　　十张就是R级，百张是SR级，千张的SSR级，万张变成SP，如果运气好，往后每张「破碎的符咒」都出涂壁，一张符咒就是一万金币。
　　也就是……
　　啊咧，一亿金币？
　　抱歉了涂壁，你可能还是摆脱不了那个双引号了。
　　有一亿金币她还练什么涂壁？
　　装备的四套御魂都能换五星了，如果抛去勾玉的消耗。
　　……
　　夜晚的黑暗愈发深邃，天空的云群将月光遮挡，使得房间只剩下一盏灯火，不知何时方才熄灭，又过了一个时辰，应当是在午夜的丑时。
　　彼岸花忽然睁开眼睛，她已经能够感觉到妖力正在涌来，生命值也从危险的红线重新变成了安全的绿色。
　　因为有「珊瑚珠」的加持，恢复的时间比她预想的还要早些，甚至都不用等到黎明那时阴阳交汇的逢魔之时。

第25节
　　扭过头，右手边是正在熟睡的枫，彼岸花再看向她的左侧，桔梗趴在桌子上，那盏灯是被风吹灭的，而她的衣服正整齐的摆放在桌子上。
　　果然，彼岸花沉睡前的直觉不是没有道理的，看来仅是提醒没有用，桔梗还是对她的衣服做了奇怪的事情。
　　彼岸花站起身来，走到桔梗身旁将她的衣服拿起，上下的破损已经被缝补好，如果不入微的观察是看不出来痕迹的，意想不到这个巫女手艺还不错。
　　不过……
　　“多此一举。”
　　彼岸花还是这样嘀咕一句，反正桔梗睡着了也听不见，她现在已经有能力将衣服修补好，根本用不到依靠外物修复，反而穿起来有些不对劲。
　　“也罢，下次坏了再说吧。”
　　本打算自己动手重新修补一下，可看桔梗的睡颜，彼岸花还是放弃了，她也不能全盘否定对方的关心。
　　披上衣服，彼岸花的指尖碰巧勾到挂在腰间的「珊瑚珠」，然后瞥了一眼枫，将其摘下轻轻放在对方的枕边，反正她暂时也用不到这东西了。
　　彼岸花用一根红绳把秀发扎起，具体也不知道什么手法，总之就变成了赤红之花的形状，还是那一如既往的穿搭，威慑一方的妖怪回来辣！
　　门旁摆放一件巫女服，正是桔梗之前想让彼岸花穿的，她盯着那件衣服上下观摩了半天，内心不断默想‘这是桔梗的衣服’，尺寸好像和她差不多，而且对方也明确说过让给她穿的，于是……
　　她干脆的拿走了。
　　没有走正门，而是翻过那扇尚未被关上的窗户，脚下没有一点声音，就趁着浓郁的夜色离开。
　　虽说她在这里休养的很好，可除非彼岸花自主关闭妖躯的机能，否则根本不能安然入睡，妖怪时刻处于危险，还是在人类的村庄里，不止是人类害怕妖怪，妖怪在某方面也害怕人类，所以她只敢在山顶那片赤红花海放开所有防备。
　　与其说她不信任桔梗，倒不如说是这两个月以来的习惯，况且她一个妖怪待在人类的村庄，难道就不奇怪吗？
　　然而，彼岸花没发现的是，在她拿走那件巫女服之前，就有一双眼睛从始至终的看着她，可她直到离开时都没有回头，因此并未注意到。
　　作为巫女，其实在某方面与妖怪的习惯相差无几，睡眠极轻，但凡风吹草动的异响都能将其惊醒，尤其是守护玉的桔梗，最后看向她挂在脖颈的四魂之玉。
　　居然没有趁她睡觉时偷摸顺走，反而拿了件她的衣服，之前还说什么妖怪绝不会穿巫女服，结果还不是口是心非？
　　桔梗感觉彼岸花就是这样的妖怪，口嫌体正直，也就是她不知道这个描述，否则肯定会这么说。
　　……
　　森林，山峰底部。
　　彼岸花用了不到半个时辰回来，本打算直登山顶花海的她，突然想起一件事，来到侧边的悬崖，涂壁的契合条件是山、石与壁三点，这里不就有的是嘛。
　　【目标：石壁】
　　【契合度：70％】
　　【N级涂壁，使用！】
　　轰隆隆，突然发出这样的巨响，石壁从山体脱落，彼岸花向后躲了一下，只见那脱落的石壁诞生出妖力，整个过程就在她的眼前发生。
　　【真名：涂壁（N）】
　　【等级：5】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：D】——【生命：D】
　　【防御：D】——【速度：D】
　　你可真是个DD啊。
　　“咚咚——呛！”
　　涂壁拍了两下地面道。
　　“呃，说人话。”
　　彼岸花完全听不懂。
　　“我超级坚硬的！”
　　涂壁的身体开始裂开，分明是石壁行动起来却并不僵硬，就好像人类一样，出现了并不明显的“四肢”，反正很奇怪，和游戏设定的模样简直如出一辙。
　　“你可给我到一边硬去吧！”
　　彼岸花一脚踹向对方的墙根，呃，是不是有点太狠了？她以前听闻涂壁的弱点就是墙根，可现在仔细想一下，细思极恐，这个弱点多半是个女人发现的吧。
　　“喝啊——”
　　涂壁的身影向后一仰，倒是没有特别疼痛的感觉，只是因为墙根被踹，所以身体失去了平衡罢了。
　　还好……
　　不然她可太不是个妖怪了。
　　“既然你是从这座山里诞生的，以后就帮我守山门吧。”彼岸花给涂壁这个DD找了份公差。 三日后，北方山脉。

第26节
　　曾经令彼岸花受挫的地方，如今她再次打了回来，只是这一次没有蛇骨婆，也就没有能够阻拦她的步伐的妖怪。
　　等级的上限提升，带来的力量自然需要做些有意义的事情，当初征服了森林，而今再把山脉纳入她的领地内。
　　从森林一路攻到这里只需三天，仅是她独自前来，涂壁的妖力太弱，只能留在山顶守家，就算让对方过来，可能她一个不注意也把那家伙打了。
　　毕竟她不会瞄准目标，杂碎妖怪每次出场就是一大群，谁打杂兵会刻意瞄准？都是哪里的敌人多，就把技能丢到哪里去，只要能把有效伤害打出来就行。
　　就这么一路无双割草，死在彼岸花手中的妖怪数量再度增添上百，而她在这个时候也发觉到一个问题，等级的提升，使得她升级所需的经验条也变得愈来愈难填满，当初这些妖怪少说能让她升一级的，现在居然连五分之一都不够。
　　N级的杂碎妖怪，甚至感觉都不能提供经验，彼岸花对此也可以理解，这大概就是叫做瓶颈的桎梏，作为SR级妖怪还拿N级妖怪刷怪算哪门子的事情。
　　不过SR级妖怪也很难找就是了，方圆十数里肯定没有，算了，先不想那些令她头疼的事情了，现在的时间还是上午，待晌午之前做个收尾然后回家睡觉去。
　　还剩两个妖狼族部落没去拜访。
　　站在群山之巅，彼岸花俯视整座山脉规划好了未来，人类与妖怪不再有间隔，一切拦路的障碍都要被她清除！
　　不论对方是妖怪，还是人类。
　　……
　　与此同时，森林的山峰。
　　“哐哐——”
　　涂壁一个妖怪在崎岖的山路转悠，时不时盯着一面山壁，大概是觉得对方“颜值”有点高？
　　谁又知道呢，反正彼岸花是不能理解涂壁的想法，不过对方倒也忠心耿耿，内心就跟自身材质一样。
　　石头脑袋，不懂思维变幻。
　　例如现在这个情况……
　　一个巫女沿着山路向上走来，没有任何妖怪阻拦，畏惧对方的灵力是主要，可更多的是他们知道这个巫女，好像在彼岸花的白名单小册子上。
　　可涂壁直接拦在半路，闷声道：“此处禁止通行，无论是谁都不可以过去。”
　　“……你是？”
　　桔梗不免感到疑惑，她知道眼前的妖怪是个涂壁，可为何会出现在这里？感觉对方的妖力有点弱诶。
　　“我是彼岸花大人钦命的，这座山峰唯一的守卫！”涂壁自豪地说，完全忽略了桔梗在它眼里是“入侵者”。
　　是彼岸花新招的手下？
　　桔梗疑惑了下，她甚是不解，山脚下的那些妖怪恐怕都比涂壁强上十倍不止，怎么偏偏挑选对方？
　　算了，这也不是她该管的，于是桔梗询问道：“花还在山上吗？我有些事情需要找她帮忙。”
　　“彼岸花大人出门前，让我不许告诉别人她的事情，所以我不能说。”涂壁跟个憨批一样回答道。
　　哦，原来是不在啊。
　　“那她去了哪里？”桔梗又问。
　　涂壁摇头道：“我不知道。”
　　“什么时候回来？”
　　“我不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　“我不知道。”
　　“唉，算了，能请你放一条路吗？花说过我可以去到她的花海观赏风景，我想在那里等她回来。”
　　桔梗与涂壁好言好语地说。
　　“不可以，就是不……”
　　涂壁依旧站在原地不动。
　　咻——！
　　一支箭射了过去。
　　……
　　北方山脉，彼岸花用了一个时辰将最后两个妖狼族部落分别访问一遍，又用了半个时辰把它们聚到一起。
　　“从今往后，这座山脉由我君临。”
　　当山脉绝大多数R级妖怪到场后，彼岸花直接明言她的目的，顿时场面的氛围好像雪女来临，虽然无人应声，可所有冰冷的视线却皆化作压力。
　　“你、你……”
　　这时，一个妖狼族的人突然惊声，抬手指向彼岸花露出不可置信的表情，那个妖狼一头超前风格的莫西干发型，彼岸花顿时认出了对方，可不就是三天前向她提供蛇骨婆信息的家伙嘛。

第27节
　　“哟，真巧哦～”
　　稍抬下巴，彼岸花说道。
　　“就是你这个家伙吧，那天居然向白角动手，和我打一架决出胜负如何！”又是一个妖狼站了出来。
　　“不不不、停停停，快住手！少主你快住手啊，算我求求你了。”闻言，妖狼白角都快哭出声了。
　　那晚的事情他没敢跟别人说太多，主要是不想让蛇骨婆知道，是他把别的妖怪引过去的，可谁曾想，他前脚把地址爆出，后脚蛇骨婆就被打没了。
　　不用想都知道出手的是谁，别的妖怪最多以为彼岸花的实力只不过稍强一些，但它们人多肯定能堆过去，可白角却清楚对方不是凭借数量就能分出胜负的对手，所以它们部落还是安稳一点吧。
　　“白角，你在干什么？我这是要帮你报仇呀！”被妖狼白角拖住的“少主”，在那里大声嚷嚷道。
　　“……你可别为我报仇了。”
　　妖狼白角害怕极了。
　　“我记得你，你是靠近森林的那支妖狼族部落的少主，是叫做钢牙吧。”彼岸花也认出对方就是原著主角团的一员，虽然戏份没多少就是了。
　　只不过现在还是少主，不是首领。
　　“没错，就是本大爷钢牙！”
　　妖狼钢牙被白角劝住了，虽然不是很懂为何不让他动手，他又不会打死对方，毕竟对方当初也没杀掉白角，可不教训一下总感觉不够义气。
　　“好，很有精神！”彼岸花拍手鼓掌表示赞扬，随即又道：“那么我们继续刚才的话题……”
　　“虽然由我来统治山脉，但实际上也不会有太大的变化，只不过是在原基础上追加三条规矩。”
　　“一、不准你们去外边祸害人类，尤其是你们妖狼族，山脉周围总共就二、三十个村庄，加起来也不过一两千人，你们口粮又不缺他们，如果只是为了杀戮的话，旁边两个大名打的挺嗨，你们可以走个过场，我不会管你们在那里的事情。”
　　“二、对于进来山脉的人类，也不要随便袭击，如果只是前来采药就放行吧，反正你们也用不到那种东西，当然，我也不是什么恶鬼，如果是来恶意除妖的退魔师，就把他给我撕成碎片！反之，单纯路过的退魔师就当做没看见就行。”
　　“三、遵守以上规矩的妖怪，我会随时庇护你们，至于违反规则的妖怪，那就向天祈祷我最好不知道你们干的事情。”
　　彼岸花的笑容逐渐妖邪，最后终于落下句号道：“以上，我的话讲完了，谁赞成？谁反对？”
　　“我反对！”
　　一个身披兽皮的妖狼忽然站起，与妖狼白角的站位不在一块，显然是其他妖狼族部落的家伙。
　　也对，毕竟她还没有彰显力量，倘若是之前没有完成升阶任务的彼岸花，想要震慑这些妖怪还有些困难，可现在……
　　——赤团华！
　　几乎零距离爆破，彼岸花一个瞬身移至那个妖狼的面前，将手抵在对方腹部，妖术猛然轰击。
　　砰——！ ——轰！
　　这一发并未蓄力的妖术弹，却直接将那只妖狼击倒在地，彼岸花轻甩了下手，一抹血迹溅射至地面，她没有受伤，那么受伤只会是对方。
　　周围的妖怪顿时想要涌上，没想到彼岸花如此肆无忌惮，然而后者终于释放那股独属于SR级妖怪才具备的妖力，一时间震慑它们不敢上前。
　　于绝世而独立在此处，彼岸花环顾四周表情逐渐惊悚的妖怪，终于说道：“你们似乎理解错了什么，虽然我刚才的确是用了提问的说辞，可你们只需要点下头即可，不过是走个流程罢了。”
　　“……”
　　那群妖怪不敢做声，这股庞大的妖力在它们看来不输于前段时间的蛇骨婆，显然不是它们可以招惹的存在。
　　见状，在彼岸花绝美的容颜上，那双赤红的瞳孔闪过一抹残忍，她说：“如果没有异议的话，你们可以走了，不过能请这位想要与我重新商谈的妖狼长老留一下吗？我会与你讲道理的。”
　　闻言，那群妖怪顿时一哄而散，谁也不想在这个地方多待上半刻，指不定那无妄之灾就落在它们头上。
　　“咳、咳咳，我们有什么可说的？”
　　那个妖狼长老趔趄的站起身来，他手捂胸口，只感觉妖躯的气血错乱，那股妖力就算没要他的命，但也相差不多了。
　　“这可有很多呢，例如说，你这些天究竟找了多少妖怪，为了杀死我，又有多少与你志同道合的妖怪？”
　　作为非本土的妖怪前来入侵山脉，彼岸花自然不是不懂状况，不论再强的妖怪抢夺地盘也难免会遇见反抗的妖怪。
　　只不过她并不清楚谁是反抗者，所以一直没有暴露实力，只是在等它们汇聚，然后一网打尽。
　　摇摆的墙头草感知到她的妖力时，估计已经跑的一干二净，那么剩下来的，也就不必手下留情。
　　“嗷——！”
　　闻言，那只妖狼的瞳孔微缩，没想到他的计划居然早被对方得知，于是趁着对方尚未出手时仰天长啸。
　　“——嗷、嗷嗷嗷！”
　　这是进攻的信号，本是安宁的树影霎时缭乱，又有众多的狼嚎作为回应，随之上百匹灰狼相继奔来，看来是整个部落的妖狼都到场了，队伍中还有许多别的妖怪，果然联手在一起。
　　既然这样，那你也没用了。
　　彼岸花将手捅进妖狼的心脏，后者冷笑的看着她：“你会死的，绝对会被它们撕成碎片、不得好死！”
　　“可你在黄泉等不到我的。”

第28节
　　这种威胁的话，彼岸花在这两个月的时间里少说听过不下十数次，每个被她杀死的妖怪或多或少都会来上这么几句。
　　可惜，没有用的。
　　它们又不是丑时之女。
　　而且，最主要的一点就是……
　　……我会赢！
　　绯红的花影涌进妖怪的群体当中，所有妖怪都想近身撕裂她的妖躯，奈何不论是速度还是妖力都不达标，数量的压制在SR的级别不能生效，彼岸花早已深有体会，然而这群杂碎却不懂得。
　　近二百余匹杂碎狼妖，数十名妖狼以及三十来个妖怪，这就是战场的结算，在彼岸花脚下横尸遍野的败将们，那群并非妖狼族的妖怪没有任何一个是N级的杂碎，真不愧是战乱的山脉，总体战力可比她的森林还要强太多了。
　　果然森林是新手村嘛。
　　【战斗胜利——】
　　【奖励：27564金币、7勾玉】
　　嘁，将近三百数量的妖怪，最后只有这些资源奖励，姑且还能接受，只是没想到勾玉的爆率大幅度减少，想必是上次系统更新的时候给暗改了。
　　【装备：疾行之靴，升级！】
　　【消耗金币3W，获得「清心之靴」。】
　　【清心之靴：移速增加45％，妖术蓄力时间缩减10％，A级以上速度不享受增幅效果，足具效果具有唯一性，不可复数叠加。】
　　因为是现实，技能不存在冷却，所以技能冷却缩减的效果也被更改，变成了凝聚蓄力缩减，换言之，如果她把这个效果叠加到100％的MAX，那么往后使用妖术甚至可以不用读条，瞬发也能打出蓄力的伤害，就是有个效果唯一……
　　也不是不能理解，虽然一个人只能穿上一双鞋，可若是蜈蚣精或者蜘蛛精，穿上一堆鞋岂不是无敌？
　　不止是装备本身存在限制，装备的分类也额外增加了新的说明，不再如同游戏内的六个装备空格，而是同一分类的装备，只能发动其中一个效果。
　　换言之，就算有两把“武器”，也只有一把“武器”具有属性加持，可若是一把“武器”，另一把是“法器”，那么它们的属性加成可以叠加在一起。
　　不过也有些例外，如果那些装备本身就是散乱的，例如「阴阳符」或「古事残卷」可以多数叠加，但也有上限，不过这种情况几乎出自于低级装备，真正顶级的装备不存在残缺的。
　　果然装备先出鞋，打团跑得快，鞋子的性价比最高，而且还是中级装备，不像高级装备还需要她来制作，可就算是中级装备也让彼岸花知晓装备的后续功能。
　　【清心之靴（一星）：升阶至下一星级所需20W金币、80勾玉。】
　　我刚买完装备，你告诉我装备也像御魂一样存在星级？还别说，这种设定意外的挺带感，本来感觉装备和三星御魂似的，一点神器的逼格都没有，结果制作出高级装备才是起步，那岂不是代表，装备的上限比御魂还要高许多？
　　神器可能会真的变成“神的武器”。
　　金币再度被彼岸花清扫一空，她扭头瞥了一眼遍地尸骸中，唯一幸存的妖怪，那是一只恶鬼。
　　【寄生魂（N级）：游魂】
　　这是契合的要求，就算是彼岸花也很少遇到游魂类的妖怪，今天算是碰巧，就拿对方做实验。
　　那只妖怪的等级是R级，如果附加N级的式神符咒会怎样？实力变得更强，还是被束缚在N级？
　　把符咒按在对方的身上，彼岸花能明显感觉到对方的气势变得更加强盛，像是吸取了一个N级妖怪的全部妖力，看来结果是前者没错了。
　　然后……
　　那个恶鬼知道它活不了，于是便向彼岸花继续进攻，虽然一发妖术弹就被轰击成硝烟散尽，可结论却意外的多。
　　被符咒赐予力量的妖怪，没有忠诚度这一说，它们仍保持自身的本性，看来以后符咒的使用需要谨慎一些，不能乱给那些有问题的妖怪。
　　事情处理完毕，回家歇息去咯！
　　地面生出无数藤蔓清理战场，彼岸花的身影随之消失。
　　回到森林的那一座山峰，彼岸花刚踏进这里便感觉今天有点不对劲，以往都会有妖怪在四处徘徊，可今天却异常的安静，以及守门的涂壁跑哪去了？
　　那个憨批，由于是N级妖怪且诞生时间不长，所以灵智低的离谱，但也因此对彼岸花的命令从不违背。
　　以往对方都会在附近乱逛，怎么现在反而消失不见了？彼岸花徒步走上山路，终于在拐弯看见站在那里一动不动的涂壁，背对着她看向另一侧。
　　于是她挥手打了声招呼，喊道：“哟～涂壁，原来你在这里啊！”
　　然而涂壁依旧没有动静。
　　见状：彼岸花好奇的凑近过去：“你看什么东西这么入神呢，难道是又发现了长得好看的石壁？诶嘿嘿～可就算人家好看也没用的，我暂时没有多余的……诶？”
　　本以为涂壁化身为lsp的彼岸花，忽然看到对方盯着的不是石壁，只不过是寻常的土墙，顿时脑海思路涌泉、思绪万千，她惊奇地说：“别吧，妖生不至于，往后的日子还长着呢，一时没有搭档没关系，等我哪天运气不好的时候就能给你弄一个回来，在此之前你可千万别把兴趣变得这么猎奇！否则我就真的没办法了。”
　　“呜、呜呜呜呜……”
　　涂壁发出难以理解的声音。
　　“所以我让你给我说人话啊喂！”
　　转身踹了一脚涂壁的墙根，顿时那庞大的妖躯向后一仰，彼岸花这时方才注意到对方的脑袋上插着一支箭。
　　那是桔梗的封印之箭。

第29节
　　只不过灵力没用那么多。
　　虽然没有被沉睡，但也限制涂壁的妖躯不能动弹。
　　“怎么，你这是换了新的造型？”
　　彼岸花在不到眨眼的瞬间，甚至不用对方亲口描述，她都能猜到大致的情况，涂壁这家伙哪里都好，就是过于耿直，绝对是把桔梗拦了下来，也是因为她忘了提醒对方在她的白名单里面有个巫女。
　　不过脑门上插着一支箭。
　　噗呲，彼岸花越看越想笑。
　　“呜呜呜……”
　　原来不是涂壁的石壁语言，而是真的嚎啕大哭，那双卡姿兰大眼睛闪烁泪光，它向彼岸花哭唧唧地说：“彼、彼岸花大人，我没有拦住那个巫女。”
　　你要能拦住对方才是真正的问题。
　　彼岸花在内心稍稍嘀咕一句，然后伸手将那支箭拔了下来，随即对涂壁的身体结构产生好奇，分明全是石头，这泪腺器官从哪来诞生出来的……
　　“行了，虽然我不知道你们涂壁的性别是怎么分的，但你现在哭的跟……咳，今天就不打拳了，总之你再不收敛一点，过后眼睛下面会长满青苔，虽说你在还是石壁的时候就已经浑身上下尽是那玩意了，可你总是去河边转悠，你看看你，身上的青苔都被河水冲干净了，下游的妖怪今天可是集体联名想要向我告你的状。”
　　多大点事啊就哭成这样。
　　作为妖怪最重要的是处事不惊。
　　于是，彼岸花继续问道：“那个巫女来的时候你有把我的事情告诉她吗？把当时的情况告诉我，你也不用简述给我听了，直接重述一遍吧，反正以你的智商，我也不认为你能跟桔梗正常沟通。”
　　“我说您离开前让我不要透漏……”
　　“好了，你可以闭嘴了。”
　　看着涂壁一脸天真的表情，彼岸花忽然就不知道该怎样训斥，这不是直接就把她离开的消息透漏给桔梗了么。
　　不过这个消息似乎也没什么用处，她在不在花海，应该也无关紧要吧。
　　“所以她射了你一箭，然后就离开了？”
　　既然桔梗知道她不在花海，那么会离开也是理所当然的事情。
　　“没有，那个巫女还在山顶的花海。”
　　爬起身来，涂壁赶忙摇头道。
　　“哦～啊咧？诶诶诶！”
　　起初，彼岸花并未在意，可随后突然想起一件事，那天离开桔梗家的时候，她带走的那件巫女服此刻就放在花海里！
　　慌了，彼岸花顿时慌了。
　　要是被桔梗看见的话，她作为妖怪的一世英名可就没了，啊啊啊啊啊，早知道就先藏好那件衣服再去扩建地盘了，但愿桔梗沉迷风景不可自拔。
　　这下连山路都不走了，彼岸花直接从陡峭的山壁向上冲去，涂壁自然不能理解她为何如此焦急，但也从山路跟了过去。
　　……
　　山顶那一片绯色的花海。
　　彼岸花刚上来便能够看到桔梗，立于花海当中、那一尘不染的身影，分明与这片赤红的世界格格不入，却又能作为主要的色彩融入在这副山水画当中。
　　彼岸花有心想要多观赏片刻，可她注意到对方此刻所在的位置，与她放衣服的地方特别相近，于是她冲了过去，甚至向上天祷告这次平安无事。
　　听见后方传来的风声不对，桔梗回头恰好看到彼岸花就在她身旁不远处，并且表情还特别微妙，感觉很奇怪，可就是说不出是哪里奇怪。
　　呼，好险。
　　彼岸花拦在桔梗身前，她背后就是那件巫女服，因为绯绔在上，所以不仔细观察应该发现不了，而且再看对方的表情，显然是没发现吧。
　　“花，你今天做什么去了？”
　　那天夜里，桔梗亲眼看到彼岸花将她的衣服拿走，但是她没什么想问的，不过是一件衣服罢了，对方想穿自然没问题，就是尺寸是以她为主，所以桔梗倒是很想体贴的问一句“需要我帮你改下尺寸吗？”。
　　她也知道那件巫女服就放在彼岸花身后那株赤红之花的花叶当中，只是因为感觉理所当然，所以并未将对方的异常与那件衣服联系在一起。
　　“其实也没做什么事情，就是森林里有妖怪打架，我去调解一下而已。”彼岸花可不敢说她今天杀了三百多个妖怪，否则表情微妙的就是对方了。
　　“可你身上似乎有股血腥味，这是又受伤了吗？”桔梗注意到彼岸花的身上没有一丝血迹，可她更加熟悉血液的气味，因此稍微问了一句。
　　“啊这……也不是不能解释，你知道妖怪打起架来都不懂得收敛，所以它们打的血液四溅，可能是染上味道了吧。”彼岸花迅速想到了说辞。
　　然而危机并未解除，桔梗每问一句都会向彼岸花的位置走来，距离愈来愈近，后者感觉压力倍增。
　　怎么办、怎么办？
　　“彼岸花大人，就是那个巫女违抗你的命令擅闯这里！”这时，涂壁终于赶来向彼岸花告状道。
　　来的正好！
　　眼瞅着涂壁的身影逐渐靠近，彼岸花一个360°转身回旋踢，踹中对方的墙根，顺便找了个理由“别踩我的花！”。

第30节
　　只见涂壁仍然保持着呆萌的表情，它的身体向后一倾，将放有桔梗的巫女服的那一株花压下。
　　看来这个涂壁没白养，关键时候还挺有作用，彼岸花在内心默默夸奖下对方，同时她终于松下一口气。
　　不止是涂壁一脸懵逼，就连桔梗都有点茫然，她可是看到涂壁跑来的时候根本没踩到任何一株花，反倒是现在躺在地上，压了不少花吧。
　　“桔梗，你找我有什么事？”
　　与此同时，彼岸花转移话题道。
　　“那个，这个……”
　　桔梗瞥了一眼涂壁。
　　“……嗯？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“呃，其实也不是什么大事，就是想请你陪我一起去退治妖怪。”桔梗说
　　这次居然连协助都不是了。
　　“哇～你这巫女，简直不可思议，到底是哪位大能在你的脑袋里鬼斧神工，才会让你的思维变得跟富士山一样冲破天际，你想退治妖怪就去退治呗，可你老是找我这个妖怪做什么？”
　　彼岸花感到一丝无语。
　　“也是呢，这样是挺奇怪的。”
　　桔梗对此也持有相同观点。
　　你的自知之明总是慢一拍呗？
　　彼岸花感觉桔梗就是故意装混。
　　“你真的不能再帮我一次吗？”
　　桔梗再度问了一遍，视线目不转睛的盯着彼岸花。 “桔梗，我跟你讲，这是最后一次，我可是统领上万妖怪的森林之主，你说我成天跟着个巫女去退治妖怪这合适吗？作为妖怪的风评完全被害！”
　　最后，彼岸花还是跟着桔梗去了，目标并非像是蛇骨婆那般强大的妖怪，而是一个实力仅在R级的家伙。
　　可这个妖怪的性质有些特殊，攻击能力目测在N级甚至不如杂碎，但苟命的能力却不输于彼岸花遇见的任何一个SR级，是个典型的树妖，然而成妖的部分不是树干反倒是树根，根基在地底，本体范围极大，且由于是根脉，就算只剩下一小截，也能像蚯蚓似的不断再生。
　　就算是桔梗，虽然能凭借破魔之箭消除绝大部分，可残渣无法彻底绝灭，只能委托同为植物类妖怪的彼岸花。
　　妥妥的成了一个工具妖怪。
　　因为她是妖怪，也能唤来藤蔓，彼岸花刚好克制那个树根的妖怪，所以本次任务解决的极为轻松。
　　甚至连伤都没受。
　　“因为我一时间也想不到找谁帮忙。”
　　对于那个已然被退治的妖怪，桔梗其实盯了对方有一段时间，奈何她空有一身灵力却尚未完全掌控，只能将其放任自流，能保住周围的村民不受其祸害，已经是她力所能及的极限了。
　　她的箭矢不能贯穿大地，亦无法撕裂天空的苍穹，桔梗深知人类是有极限的，就算她是巫女也一样。
　　所以需要彼岸花。
　　不过……
　　“前段时间你不是还管几千个嘛，今天怎么就成了上万？”桔梗好奇地问。
　　这是你该注意的重点吗？
　　我的风评难道不是首要问题吗？
　　几日不见 你又把转移话题的能力练习到炉火纯青的地步了，真不愧是当代天赋最好的巫女。
　　彼岸花无力吐槽，直言道：“稍微把地盘扩大了而已。”
　　“扩大到哪里去了？”
　　桔梗不是很懂妖怪之间的事情，可彼岸花能够扩大地盘，应该算是件好事，至少这说明又有许多村庄能免受妖怪作乱，就是不知道具体的范围……
　　“一直到上次止步的北方山脉。”
　　这种小事，彼岸花倒也没有隐瞒。
　　“那范围岂不是很大了。”
　　桔梗可是了解山脉的面积，居然能从森林一路发展到山脉最深处，难免会让她惊讶于彼岸花的行动速度。
　　“也就比森林大了三倍而已，其实之前就已经做好了准备，就算你不去对付那个蛇骨婆，这个月内我也有可能跟她碰面，只不过恰巧解决，所以我顺势扩展过去。”彼岸花将过程轻描淡写的略过，她不想在对方面前提起血腥的话题。
　　“既然山脉比森林大那么多，你又已经统治山脉，为什么还要自称森林之主，不打算换一个别的称谓吗？”
　　虽然不了解彼岸花最近的情况，可桔梗却能明显感觉到对方扩展领地的过程，绝非口述的那么简单。
　　就像如今烽火四起的战乱时代，因争斗而燃烧的火焰从未熄灭，因刀剑而溅射的血液仍在流淌。

第31节
　　妖怪与人类的世界似非而是，一旦领地被入侵便必然会去反抗，桔梗已经能够想象出彼岸花最近的日常生活是何等惨烈。
　　就算是今天，她在花海等候了对方一个半的时辰、即三个小时，且不论用一上午处理的“纷争”是什么，就彼岸花身上那股仍未散去的血腥味，绝对是在一片战场当中侵染出来的。
　　只是对方一直生活在那种炼狱中，所以仍未察觉到自身的问题，或许没有血腥味的清新空气对于彼岸花才是异常，这就是桔梗在内心的判断。
　　作为退魔多年的巫女，桔梗可比成为妖怪才两个月的彼岸花，还要懂得妖怪之间的规则。
　　后者总以为她的脑回路清新脱俗，只不过是因为知道的太多，所以避开一切她们不能聊起的话题，这才维持双方的关系，而最终的结果就是……
　　桔梗第二次将彼岸花拉来协助。
　　“难道我要自称山脉之主？这与我的风格属实不搭，我可是花妖，那种一听就感觉像是山岭巨人的称号，恕我不能接受。”彼岸花双手交错形成一个叉，难以想象她被称作山脉之主的场景。
　　总之就是不好听。
　　“山岭巨人是什么？”虽然很想帮彼岸花重新起一个称号，可桔梗反而更好奇这个名字的蕴意。
　　“啊，你可以理解为妖怪。”
　　“大概是什么样子？”
　　“嗯～说白了就是一个石头人，但体型堪比一座山，所以叫山岭巨人，不过以前更多是被称作为山岳神。”
　　彼岸花简单描述了下。
　　“完全没听说过，不过，花，你是怎么知道这些的？”桔梗问出致命性的问题。
　　“呃，这个，很正常不是么。”
　　彼岸花意识到她说漏嘴了，于是连忙弥补道：“这种妖怪在山脉就有一个，我当然会知道了。”
　　“真的假的？”
　　闻言，桔梗不免惊愕。
　　“当然了，山脉当中的某一座山就是山岭巨人，只是它有点嗜睡，不想与人类以及妖怪接触，所以用别的东西掩盖自身妖力正在那里家里蹲呢。”
　　这次彼岸花倒是没有说谎，山脉里还真有这么一个妖怪，只是对方妖力掩盖的实在过于隐蔽，就算是她通过系统寻找，也不能找寻到对方。
　　要不是因为原著那家伙死得惨，她也不会记得对方。
　　“还真是厉害呢。”
　　桔梗很喜欢这些她不知道的见闻，但也没有继续追问下去，既然那个妖怪喜欢安宁还是不要打扰对方比较好。
　　说着，桔梗的脚步忽然停顿下来，她与彼岸花正在树林当中，不过并非后者统治的地方，而是在村庄另一侧，范围甚至不如森林五分之一。
　　眼前是一道瀑布，却没有飞流直下三千尺的磅礴气势，只是水流从高处下落，瀑布底下则是一片湖泊。
　　“能稍微等我一会吗？”
　　桔梗扭头向彼岸花询问道。
　　“当然，反正时间离傍晚还早。”彼岸花以为桔梗只是想抓一条鱼回去，却见后者将四魂之玉从怀中取出，先是将其叼在嘴中然后伸手解开系在腰间的束带。
　　于是衣物自然向下滑落。
　　“？？？” 就在彼岸花面前，桔梗毫不掩饰，那一袭巫女服当即脱落至地面，仅剩其内纯白的襦袢穿在身上，她便赤脚裸足的迈进那片清澈的湖泊。
　　不，不对……
　　见状，彼岸花猛然回过神来，看来有时候想象力过于丰富也不好，还以为能够看到值得她观赏的一幕，结果竟然只是连带内衣一起沐浴的净身仪式而已。
　　彼岸花顿时丧失兴趣的别过头去。
　　——且慢！
　　这个时候别过头去，岂不是证明她刚才兴致满满的绝对是在期待些什么，幸亏想的及时，否则名声不保，彼岸花连忙将挪开的视线再次移了回来。
　　彼岸花就这么看着桔梗，还别说，仅是瞥了一眼便感觉刚才若是扭头就亏了，以往广袖而不显身材的巫女服被脱下，而今襦袢沾水紧贴在后者的娇躯，又因为若隐若现以至于诱惑力倍增。
　　彼岸花连忙开启御魂「魅妖」，然后盯着湖中的倒影片刻，嘁，果然，还是她这个妖怪略胜一筹。
　　不过桔梗作为人类可还真不一般，这就是原著作者特地认证过的人类美人吗，果然非比寻常。
　　视线下移，彼岸花注意到桔梗的襦袢被彻底打湿后变得有些微妙的清透，尤其是胸前挺起的部位，竟有些超出她的预料，以及些许怪异。
　　就好像是，束胸。
　　对，就是这个！
　　于是彼岸花低头看了眼她自己的，就算衣服宽大也能看出她很有料，与其的防御属性恐怕是一致的。
　　像钢板一样硬？是属性等级C啊！
　　不过她跟桔梗比这个干什么？
　　只是感觉，如果桔梗不束胸的话。

第32节
　　可能会跟她一样大也说不定。
　　“……你在说什么？”
　　突然，桔梗出声问道。
　　“我没说出来，啊、不是，我没说什么。”彼岸花的内心猛然一惊，误以为她是不小心将心底的想法说出声。
　　“这样啊，抱歉，是我听错了。”
　　其实桔梗也没听到什么，只是感觉彼岸花的表情变化格外丰富，尤其是最后那一瞬间明显是有话想要跟她说，所以她才率先问了对方一句。
　　果然还是有话要说吧，只是感觉说出来不好意思？
　　这就是桔梗得到彼岸花的答复后，根据其表情转变分析出来的结果。
　　“花，你不一起来吗？”
　　随后桔梗向彼岸花邀请道。
　　“一起什么？别开玩笑了你，我可是妖怪呀，才不会跟你们巫女一样，不过是退治妖怪而已，就好像沾染些许妖气跟被淋上污秽似的非要净身，妖怪可不会在乎自身沾染了多少妖气。”
　　一口一个“妖怪”，彼岸花明显是在强调她的身份。
　　“不，我知道的，妖怪是不能做净身的仪式，但你不是刚与那个妖怪厮杀完嘛，身上的血腥味稍微有些浓郁了，在见枫之前还是消除一下比较好。”
　　说罢，桔梗露出一抹典雅的笑容。
　　她这番话虽然都是实话，可蕴意却截然不同，只是彼岸花上午遗留的血腥味至今仍未消退，枫不可能闻不到，对方不像她一样什么都懂，势必会问彼岸花的，这岂不是把后者的谎言戳破？所以桔梗只是帮彼岸花的漏洞提前打好补丁。
　　“哦～是这样啊。”
　　这下彼岸花接受了，她当然不介意跟桔梗贴贴，只是前脚刚下水，望向水中不断起伏的涟漪……
　　彼岸花突然想起一件事，那个妖怪不是树根嘛，还一直都是用本体与她交战，她怎么会沾染上血腥味？
　　可随后她转念一想，对方是妖怪，超出常理也不是不能理解，既然桔梗说她是因为与那个妖怪战斗才沾染上血腥味的，那么原因一定是这样。
　　显然，彼岸花并未将这件事与她上午的所作所为联系在一起，主要还是因为她觉得桔梗没必要骗她。
　　……
　　时间向下推移，二十天后。
　　彼岸花来到这个世界即将三个月，近来的生活也非常安宁，森林与山脉的妖怪听从她的诏令不再惹事，就是有个巫女隔三差五找她陪同退治妖怪。
　　你就说气不气？分明二十天前彼岸花就已明确告诉对方那是最后一次，结果没几天桔梗居然又来一趟。
　　于是彼岸花“勉为其难”的答应了，待事情结束后也“义正言辞”的告知桔梗下次一定不会再帮对方。
　　然而时隔三天还是来了，紧接着这件事就跟陷入了轮回似的，桔梗在这二十天内少说来了五六趟，业务跑的比近现代的推销员还要积极，究竟是从哪里接的单？人类的生活已经如此水深火热了吗？
　　不过有妖怪退治总归是好的，虽然是以协助的名义，因为最近她的领地实在太过和平了，根本没有妖怪敢于违逆她，导致彼岸花很长一段时间不能随便杀妖怪，所以一直卡在22级升不上去。
　　对于桔梗千里迢迢送来的业务，彼岸花完全不能拒绝，毕竟能被对方盯上的妖怪肯定也符合她的狩猎标准。
　　五次协助退治的妖怪，其中四个是顶尖的R级，最后一个则是通过残杀人类而升到的SR级。
　　把它们的妖躯全部化作花泥，为此令彼岸花抵达23级，妖力再度增强七分，分明是一介妖怪，然而实力的提升比之人类的天才还要更快一筹。
　　因此桔梗在内心判断，彼岸花的血统与存在性质，或许比她预想的还要高些，并非花海将资源给予某一株花，而是因为对方本身便是那片花海的无意识集合体，沿用佛教的说法即是——“妖怪”彼岸花是诞生自彼岸花海的“阿赖耶”。
　　没错，就是佛教。
　　说来最近有位高僧造访，桔梗倒是向对方求问过，摩诃曼陀罗华，即彼岸花，似乎在佛教也有极高的地位，倘若以那种天生佛灵的方式……
　　后续不可言述，总之这就是桔梗为何不断接近彼岸花的缘由，她认为后者不应在妖怪的路途上继续走下去，当然最主要的一点还是，她与彼岸花都是认为人类与妖怪可以一同生存的、理念共通者。
　　以至于时隔二十天后的下午，彼岸花与桔梗再度联手，双方刻意避开类似于“我们为何又凑到了一起”的这种话题，前者纯粹是要脸面，后者则是知道前者要脸面，所以就不刺激对方。
　　不过……
　　“我一直想不明白，为什么姐姐会跟你一起退治妖怪？”尚且年幼的枫还不懂那么复杂的事情，便一脸好奇地问。
　　彼岸花、桔梗：“……”
　　“啊～咳咳……”
　　闻言，彼岸花顿时呛了一口气，随后悄悄瞥了一眼桔梗的方向，后者还在那边自顾的切菜好像没注意到这边的情况，于是她双手抱胸道：“嘿嘿，这你就不懂了吧，那是因为你姐姐也有对付不了的妖怪，所以只能请我出马，我帮你姐姐呢，倒也不是因为特别的理由，只是干掉那些作恶的妖怪，能震慑周围其他妖怪不敢反抗我罢了。”
　　不，完全不是这个样子。
　　你的原话是“作为妖怪，我彼岸花就算是死，从富士山跳下去，也绝不会与你这个巫女为伍，这是最后一次，下次一定不会再帮你了。”
　　这句话分明下午还说过一遍的。
　　正在切菜做饭的桔梗，当然能听到彼岸花的理直气壮的发言，就算她的表情没有一丝变化，内心也不免吐槽两句，果然后者还是太口是心非了。
　　“哦～真的是这样吗？”

第33节
　　拉长语调，枫的表情微妙。
　　“你那怀疑的目光是怎么回事，难道不相信我说的话？真是无聊，我好歹也是统领上万妖怪的森林之主，怎么会跟你开那么没有格调的玩笑。”
　　说罢，彼岸花高昂起头。
　　说的我差点都信了。
　　桔梗切菜的频率逐渐下降，显然是在侧耳倾听彼岸花都说了些什么，这个妖怪骗起人来难道都不会脸红的吗。
　　“……你骗人！”枫并未相信彼岸花的鬼话，甚至说出她的依据：“森林里才没有那么多的妖怪。”
　　“哼，你又没有亲眼看过，怎么知道我说的是真是假。”稍抬起下巴，彼岸花在气势上完全不输于枫。
　　这要是输给对方可还了得？
　　“姐姐经常带我去的，后山那片森林我都可以独自走过去。”枫反驳道。
　　“呵～你该不会是说那片小树林吧，别开玩笑了！我统治的地方可是在东边的深山幽谷，就西边那片树林，我连征服的欲望都升不起来。”
　　轻撩长发，彼岸花高傲地说。
　　“……”
　　闻言，枫顿时陷入一阵沉默，随即抬起头看向彼岸花身后，问道：“姐姐，是这个样子吗？”
　　？！！！
　　彼岸花的瞳孔微缩，刚才吹的实在过于忘我，居然没发现桔梗已经到她身后，于是她稍稍扭头观察了下对方的反应，只见后者手中正拿着把刀，依旧面无表情却又是最深刻的表情。
　　“对的哦，东边的森林很危险，所以我以前就嘱咐过你不要接近那里，而花就是那片地方最强的妖怪。”
　　桔梗的表情其实与以往一样，只是彼岸花自我感觉糟糕，所以误认为她是“和善”的脸色，可饶是如此，她也很给面子的帮对方说话，没有一句是谎言，只不过将不利于后者的言论全都自动省略掉了。
　　呼，看来是没听到上面那些话，还好。
　　彼岸花顿时松下一口气，以为桔梗只听到了下面那些对话。
　　“好厉害……”
　　然而枫却是知道的，她的姐姐桔梗站在彼岸花的身后已经有一段时间了，因此自动将对方的“认可”代入最开始的对话，这才会感到惊讶。
　　“那当然了，就我居住的地点，可是森林的最高峰，站在悬崖边侧上甚至可以俯视森林以及山脉的全貌。”
　　大手一挥，彼岸花继续道：“如果有机会的话，我可以趁这个巫女不在家，把你带到我的花海里。”
　　说罢，彼岸花还指了下桔梗。
　　“哇哦……”
　　听闻彼岸花口中那些新奇的事情，枫难免会陷入幻想当中，不过，最后一句话是不是哪里不对劲？
　　枫不禁浑身打了个冷颤。
　　夕阳逐渐绯红，时间已至傍晚，这就是彼岸花最近常有的作息，上午被桔梗在花海找到，于是中午出发，下午做掉妖怪，归途的时候陪对方在湖畔净身，然后再在对方家里歇息一阵，以及最后……
　　傍晚之前离开。
　　就连理由都是一样的。
　　“时间不早了，我先回去了，如果逢魔之时我不在森林的话，那群家伙会不受控的到处乱来。”理由极其完善，彼岸花起身拍了下起褶的衣服。
　　“不先吃晚饭吗？”
　　桔梗还是劝留了一句。
　　“下次再说。”
　　说罢，彼岸花穿上那双木屐，前脚刚踏出门槛，猛然意识到一个问题，她为何那么自然的说出这句话，于是连忙扭头盯向桔梗补充道：“不会再有下次了。”
　　这才彻底离开。
　　另一旁，桔梗全程保持浅笑，只余下枫左顾右盼却始终看不懂两人的关系，就是有种异样的感觉。
　　因为是傍晚，所以当彼岸花走出桔梗的家中时，周围还有许多村民，纷纷将视线汇聚至她的身上，只是这些人不知道她是一个妖怪，毕竟桔梗大人可是有名的巫女，会认识一两个望族之女也不是不能理解，而且彼岸花一向是徒步离开村庄，不想给桔梗与她自己惹上不必要的麻烦。
　　……
　　半个时辰后，森林。
　　当彼岸花回到这里时，最先迎接她的就是忠心耿耿甚至耿直过头的妖怪涂壁，诞生至今已有将近一个月的时间，灵智可算发育有小学生那么高了。
　　可喜可贺。
　　【真名：涂壁（N）】
　　【等级：6】
　　一个月升了一级，这比寻常的妖怪还要快上十数倍不止，须知寻常的妖怪可是需要几十年才能变成R级。

第34节
　　当然，涂壁升级并非全凭它自己，前段时间彼岸花协助桔梗干掉一个SR级妖怪得到一张「破碎的符咒」，那张符咒出的又是一个寄生魂，所以她想都没想，直接把那张符咒当做经验喂给了涂壁，这才令对方勉强升了一级。
　　彼岸花还是很宠她的属下，其实不止是涂壁，森林里的其他妖怪，不论长相如何她都会平等的爱护，只要听从她的命令，于是彼岸花转身走进山洞，想要去看看这片森林的“大妖怪”们最近生活怎样。
　　要说那些森林里R级的妖怪，也没少帮彼岸花的忙，因为每次桔梗过来，都要问她知不知道哪个妖怪的线索，她来到这个世界才三个月，较强的妖怪就没认识几个，怎么可能回答的上来。
　　还是这群妖怪消息灵通，硬是成立了一个森林情报组，整天八卦着各种事情，估计都是被闲出来的。
　　一进山洞，就能看到十余个妖怪，有的趴在地上睡觉，还有的到处乱跑，总之就是没一个修炼的。
　　这些妖怪见彼岸花进来，顿时浑身打了个激灵，尊敬地说：“彼岸花大人！”
　　“嗯～”
　　彼岸花扫视了它们一眼，今天有几个妖怪不在，不过也对，这群妖怪根本就没有来齐的一次，毕竟它们总不可能一直待在山洞难免会去森林转悠一圈。
　　但是，有一个妖怪特例。
　　“那只豹子今天怎么不在？”
　　彼岸花稍微问了一句。
　　没有特别的蕴意，只是单纯与这些妖怪聊不上话题，所以问的闲话，而且她也的确挺好奇这些妖怪的动向。
　　然而，场面突然就冷了下来。
　　“……怎么了？”
　　彼岸花不解其意道。
　　“它，它死了。”
　　有个妖怪低声回答。 “哦……”
　　闻言，彼岸花并未太过惊讶，倒不是说她不在乎那只妖怪，反而是很在乎，所以一直有关注对方。
　　妖怪的寿命也有极限，力量的提升会增加寿命的上限，反之亦然，寿命的上限也会带动力量的提升。
　　看似一个充满矛盾是死循环，可归根结底的原因，还是围绕种族血统与天赋，这就是衡量一个妖怪的上限标准。
　　而那只豹妖，便已临近死线。
　　在彼岸花称霸森林那时，最先关注到的就是对方，它永远趴在角落当中，因苍老而衰弱到连化形都无力维持，只能显露其本体仍旧矫健的姿态。
　　偶尔出去散步，也不过是想要在森林里找寻一处安葬之地，动物的本能，预感到它的死期早已不远了。
　　因此对方何时死去都不意外。
　　不过，没想到是在最近嘛。
　　“那你们有谁知道，它最后把自己安葬在哪里了？”内心一阵唏嘘不已，彼岸花觉得她有必要送别对方一趟，哪怕为时已晚也要补上一次葬礼。
　　“呃……”
　　可那群妖怪互相对视一眼，全都一副支支吾吾的表情，似乎是有话要说，但最后还是没有说出口。
　　“是不知道吗？”
　　彼岸花遗憾的叹了口气。
　　“……不，彼岸花大人，豹子、它连遗骸都没剩下。”忐忑不安，有个妖怪抱以这样的心态回应道。
　　“哈～你们该不会把它吃了吧？”
　　彼岸花不由扫视在场的妖怪，她是真的认为这群家伙干得出来那种事，毕竟妖怪不同于人类，且不论物怪、兽妖与植物成灵的区别，还有诸如兔妖、犬妖或蛇妖等更为下线的差异。
　　人类最多是异国异地，妖怪则是万千种族大杂烩，狼、狗或熊吃豹子，那场面还是能够想象的。
　　“不、不不不！”
　　闻言，那群妖怪内心顿时慌乱，纷纷解释道：“不是您想的那样，彼岸花大人，豹子它是被除妖师退治了，妖躯被当场净化所以就……”
　　就没了。
　　这三个字它们不敢再说下去，因为这群妖怪明显注意到它们的老大、彼岸花的表情逐渐冷凝，虽然变动的非常微妙，可妖力却不断外泄释放威压。
　　“……什么？”
　　彼岸花盯着它们的眼睛，似问非问的轻声呢喃道。
　　倘若是寿终正寝，亦或者死于其他妖怪之手也就罢了，丛林法则、弱肉强食，彼岸花倒是无话可说。
　　然而，对方偏偏是一个除妖师，既不是寻常的村民，也不是打猎的猎人，而是专门除妖的除妖师！
　　这代表的蕴意则截然不同。
　　彼岸花了解那个豹妖，对方虽然是猎豹成妖，却是森林为数不多的亲和派，准确来讲在她治下的森林，经历最初的大清洗后已经将所有激进派诛尽杀绝。
　　而且，对方那副死气沉沉的样子，少说三四十年内没做过恶事，就是这样一个绝对亲和的妖怪却死在除妖师手中，等同于对它的一生评判了“恶”！

第35节
　　“那个除妖师，长什么样子？”
　　彼岸花的内心自然忿怒，早在当初决定成为森林的霸主时，她就有言在先，对于为恶的妖怪绝不姑息处以裁决，相应地，那些不分善恶只为杀妖而杀妖的除妖师，她也绝不会手下留情。
　　一切破坏她的秩序的存在。
　　不论人类还是妖怪。
　　都要清除掉！
　　彼岸花的瞳孔浮现不自然的赤红，那群妖怪顿时吓得向后退了一步，它们不禁想起对方在最初降临森林的那段时间，就连月色都充斥着鲜血。
　　“不、不知道，我们当时不在场，否则豹子也不会死，只是赶到地方时，只有人类的气息残留，好像是法力，豹子应该是被法师超度的。”
　　有个学识丰富的妖怪说道。
　　超度？何其讽刺。
　　事到如今还用这个词语来形容，彼岸花深吸一口气，平缓她复杂的内心，随即向在场所有妖怪命令道：“以黎明的逢魔之时为开始，给我搜查整个森林以及山脉，如果那个人类还在我的领地内，不用留手，当场杀死他，假若你们不能解决那家伙，便速速回来告予我，将由我亲自处决他。”
　　分明语气没有一丝起伏，可传递至众妖怪的耳中却仿佛深入灵魂般的寒冷，令它们感到一阵胆颤，可胆颤之后，内心又好像燃烧火焰般炽热。
　　这才是它们的统领与霸主，本来这群妖怪还担心彼岸花与人类巫女相处太近，遗忘了作为妖怪的本质，更或者将宠爱倾向于人类而忽略妖怪。
　　可现在终于将矛头对准向人类，这说明彼岸花仍没有遗忘它们，妖怪的想法其实很单纯，尤其是弱小的妖怪，只要实力比它们还强，想法不要背道而驰的太离谱，便会心甘情愿的追随对方。
　　“是！”
　　闻言，那群妖怪纷纷行动起来，虽然彼岸花给出的时间是明天早上，可它们这段时间早已抑制妖性许久。
　　尽早出发，兴许那个除妖师还在森林里停驻，这群妖怪不仅是为了替豹妖报仇，也是想要宣泄它们的妖性，同时再给彼岸花一个交代。
　　……
　　当彼岸花走出山洞时，涂壁就算智商堪比白痴，也能感觉到她的心态异常，于是全程保持安静将其送到峰顶。
　　准确来讲，其实被吓到了。
　　站在峰顶的边侧，居高临下可以俯视森林的全貌，彼岸花并未欺骗枫，晚霞的森林被绯红覆盖是那么的绝色。
　　这里是她的领地，可是，就连子民被肆意杀害的事情，彼岸花都需要偶然的询问才稍微得知些许的细节。
　　就好像她分明能够俯视整片森林，却不知晓森林之下，被树影遮挡的小径与河溪究竟是什么模样。
　　因此这是她的失职，未能照顾到子民即是统领的错误，她让周围的人类免受妖怪的作乱，却未能让治下的妖怪不再被除妖师的退治、净化乃至超度，那么最开始为了区分善恶而展开的大清洗算怎么回事？
　　这种事情，哪怕没有任何妖怪敢于追究彼岸花的责任，可正因如此，她才需要不断自省这些过错的来源。
　　总而言之……
　　最近需要务实一些才行。 日落月升、日升月落。
　　阴阳互相交错，于是一夜过去。
　　彼岸花没有等来任何结果，森林的妖怪搜寻了一夜，甚至带动山脉的妖怪，可就是没有了那个除妖师的踪影。
　　想来对方只是路过，并非是专门来到她的领地，可彼岸花想到这里，顿时感觉内心的怒火更盛了。
　　“路过”她的领地，“顺手”干掉了她的一个手下，这两个关键词合并在一起，就算是花妖都能被气的高血压。
　　依旧站在峰顶的边缘，犹似守望者关注这片森林的一切事物，从外表看还是那么的祥和，可隐藏在深处的暗流涌动，却是谁也无法想象的。
　　轰——！
　　忽然，森林的边缘忽然传来一声猛烈的声响，随之滚滚浓烟升起，以及一股彼岸花并不熟悉的妖力，应该是外来的妖怪想要闹事和森林的妖怪打起来了，因为领地而产生的冲突在妖怪的世界时有发生，以往让手下处理即可。
　　但是，今天……
　　彼岸花心情不是很好。
　　奔着那个方向，彼岸花去了，正在山脚闲逛的涂壁，只感觉眼前突然划过一道熟悉的身影，随即墙根就被踹了一脚，便懵逼的倒在地上。
　　涂壁打出了许多问号。
　　……
　　与此同时，森林边缘。
　　一个妖怪正不断向森林深处跑去，时不时回头望向它的身后，好似被某种异常恐怖的东西追赶，然后它望向前方的道路，突然闪过一道殷红色且透明的屏障。
　　伴随“砰”的一道声响，它就好像撞在坚固的墙壁上，那个妖怪晕眩了一会，嘴中喊道：“到底是哪个混蛋！居然敢拦本大爷的、的的的……”
　　然而待它的意识清醒，看到眼前气质妖异的花影，顿时哆嗦的说不出话，显然是知道对方的身份。
　　“……的什么？”
　　彼岸花笑着追问道。
　　“的、小的，呃，大人饶命！”那个妖怪先是举起双手行了个法国军礼，而后连忙跪在地上。

第36节
　　“果然，你认识我，就好像我也认识你一样。”
　　彼岸花当然认识这个妖怪，虽然她与对方仅是初次见面，可对方奇特的形象，实在过于明显。
　　身穿一袭盔甲的狼妖，然而其妖躯并不矫健，反而有种圆嘟嘟的感觉，比涂壁还要卡姿兰的大眼睛，参差不齐的利齿，看起来并不威猛，反而有点微萌。
　　当然，彼岸花不萌这东西。
　　只是对方的身份，有点令她在意……
　　“狼野干。”
　　前代的森林之主，有地狱狼之称号，虽然多半是自称的，在她降临这片森林后便从未见过对方，彼岸花的表情愉悦，想看看狼野干的反应如何。
　　“在！彼岸花大人有何吩咐？”
　　狼野干当即挺胸抬头道。
　　“只是有些好奇，为什么自我来到森林后便从未见过你，难道说，你对我有什么不满吗？大可不必害怕，尽可与我诉说，正好我最近突发奇想，想让河水上涨那么0.0001毫米的水位。”彼岸花说。
　　简而言之就是想把你沉了。
　　狼野干就算听不懂彼岸花的意思，也知道它若是回答不好，往后、不，肯定是连往后也不会有了。
　　“彼岸花大人，您听小的狡辩，不，是您听小的解释。”
　　“好的，我姑且听一下你的狡辩。”
　　“是解释……”
　　“……这是重点吗？”
　　彼岸花凝视狼野干一眼。
　　这难道不是重点吗？
　　狼野干怂的不敢说话，便狡辩道：“其实小的也不是不想见您，只是两个月前咱的洞穴忽然就塌了，所以被埋在里面，最近才爬出来的。”
　　其实是来不及跑路，所以它自己把洞穴弄塌的，结果其他妖怪过来时，没有找到洞穴的入口，误以为狼野干是用神通力扛着洞穴就跑路了。
　　本以为将近三个月过去了，风头避开了所以出来看看，结果就遇见到彼岸花，你说这算哪门子的事情。
　　“哦～那你可还真惨呢。”
　　彼岸花用完全捧读的语气说道。
　　她才不会相信狼野干的鬼话，对方肯定是躲在森林某处不敢出来，彼岸花还是比较了解这家伙的想法。
　　别的方面肯定不行，但关于怂这一点却是属性点满的。
　　“然后呢，刚才的动静，我嗅到了你的妖力。”彼岸花也不追究它的事情，反而更加关注对方为何不离开森林，居然还来到森林深处的原因。
　　“小的今天刚出来，所以方向感错乱不小心到了森林外边，然后、之后就遇到了一个除妖师。”
　　狼野干怂着脑袋，悄声说道。
　　懂了，这是已经跑出去了，只是在外边遇见更可怕的敌人，所以才回来的。
　　彼岸花瞬间理解状况。
　　狼野干那是一个心里苦啊，它就是想苟命罢了，结果最近一段时间，总感觉所有事情都在针对它。
　　“你这家伙就算被退治了，我也不会感到一丝可惜。”
　　彼岸花无情地说。
　　“别啊！彼岸花大人，小的从来没干过坏事，您可一定要帮帮我呀。”狼野干赶忙想要去跑大腿，奈何彼岸花躲得更快，她可不要被对方触碰。
　　“那你怎么狡辩你那个洞穴里面的骷髅头都要堆成山了。”彼岸花可还记得她以前在追剧时，看到过狼野干的洞穴，姑且算是个童年阴影？
　　也就是记忆深刻吧。
　　“您怎么知……”
　　说着，狼野干连忙捂住嘴巴，然后慌乱的解释道：“彼岸花大人，那些骷髅头都是小的在外捡的，然后收集在洞穴里，看起来不是有种凶神恶煞的感觉嘛。”
　　这话倒是没说谎，它虽然是之前的森林之主，可力量并不强，就算是森林里也有好几个并不比它弱太多的妖怪，以及山脉哪边还有许多比它还强的，狼野干只能通过这种方式增加下它的威慑力。
　　没想到今天就被追究责任了。
　　呜啊啊啊啊——
　　【真名：狼野干（R）】
　　【等级：15】
　　“瞧你那怂样，的确做得出来。”
　　彼岸花对此持有半信半疑的态度，不过对方在她治下的时间里，没有违逆她的规则倒是真的。

第37节
　　虽然都是待在洞穴里不敢出来，所以不敢去害人，但不论怎样都无所谓了，反正彼岸花也决定不追究以往全部的责任，不过还有一件事……
　　“那个除妖师长什么模样？”
　　彼岸花对此还是十分上心的。
　　“呃，这个。”
　　狼野干不由微怔，没想到彼岸花居然真的愿意帮它，一阵内心自我感动后，它决定从今往后单推彼岸花！
　　然而，彼岸花仅是单纯在意那个除妖师罢了，还是因为豹妖之死的缘故，她的内心难免有些敏.感。
　　“那是一个秃驴，深色的袈裟，头戴一顶斗笠，说话总是带有一个‘妖孽！’，年龄大概在六七十岁左右。”
　　狼野干向彼岸花汇报道。
　　“……哦。”
　　你这记仇的本事，还挺优秀。
　　当然，仅是这些信息仍是不够的，彼岸花不确定那个和尚，即法师，是否为她正在找寻的除妖师。
　　就算对方是，可彼岸花根本没看到狼野干后面有人，估计是这家伙跑的太快，直接把人甩到没影，亦或者对方根本没打算进入森林，总而言之，这件事也只能以不了了之的结局落幕。
　　未能将内心的忿怒宣泄出来，彼岸花的心情自然不会好。
　　话说她本来就是禁止人类进来的，如若不是桔梗隔三差五的来一趟，她才不会在这条规则的前缀加上“未经允许”四个字，下次待对方来的时候，必须好好算一账，这事没有三顿饭彼岸花绝不姑息。
　　于是，两日后……
　　当桔梗再一次造访森林时，注意到她这一路走来，有众多的视线汇聚而来，莫非是盯上了她的四魂之玉？
　　其实不仅是桔梗，那群妖怪也是相当的紧张，它们的实力不足以感知到被对方压制气息的四魂之玉，只是单纯执行彼岸花前日所下的命令。
　　虽说它们人多势众，可除妖师毕竟是妖怪的天敌，同级别一打三没问题，尤其是巫女更能够一打十。
　　关键是还能打赢。
　　而且桔梗的灵力明显极强，仅是余威就能震慑到它们，根本不敢招惹对方，但也不能违抗彼岸花的命令。
　　不过让它们松了一口气的是，就在盯梢没过片刻，终于有个妖怪悄悄说了句“这个人类好像是彼岸花大人的禁脔”，就好像侥幸存活了下来，它们纷纷散开，生怕再待下去就要有无妄之灾落在头上。
　　不过彼岸花大人可还真厉害呢。
　　……
　　“花，你最近遇到什么事情了？”
　　彼岸花几乎把“闷闷不乐”这四个字写在脸上，桔梗自然能够看得出来，并且以往她来的时候，对方都会提前摆出一副上位者迎接异国使者的威仪姿态，然而今天却直接躺在花海当中一朵硕大的花苞上，感觉就像是在说“我不想努力了”一样。
　　“没有哦～一切安好。”
　　彼岸花的声调略显低沉。
　　不，你和你的森林从整体上就透露着一种颓废之风。
　　“如果心情不好，不妨与我出去散散步如何？”桔梗试着邀请道。
　　闻言，彼岸花顿时从花苞上翻了下去，就站在桔梗的面前，眼神愈发诡异，诡异的却不是她自己而是对方。
　　最终，彼岸花抬起手，指着桔梗的胸前问道：“桔梗！我发现你最近是真的不把我当妖怪啊，之前好歹还用协助你退治妖怪的理由，这次居然连理由都不编了，请你摸着良心扪心自问对得起人类吗？”
　　“不、不是这个样子，只是感觉你今天的情绪有些不好，而且我觉得这种事与对不对得起人类应该没有关系。”
　　桔梗显然是没有听懂。
　　“果然，你个莫得良心的家伙。”
　　彼岸花这次换上残念的表情。
　　“我想我还是有的。”
　　桔梗将手放于胸前说道。
　　“不，你没有，都被束没了。”
　　大手一挥，彼岸花根本不给桔梗理解的时间，转而继续道：“走吧，你这次来肯定也是要我陪同你去退治妖怪，趁早解决我也能再歇息一会。”
　　这要是让桔梗理解了，彼岸花还怕对方在恼羞成怒之下先把她给封印掉，所以赶紧转移话题比较好些。
　　恰巧的是，彼岸花最近也想要发泄一下情绪，有待退治的妖怪是最佳选择，但愿这次的妖怪能够给力一些，不要是那种被她特攻的杂碎妖怪。
　　“啊？啊！好的。”
　　桔梗也没想到彼岸花如此积极，以往都是要她好言相劝才能哄走，不过如此干脆肯定也是有问题的。
　　……束没了？
　　显然，桔梗还在思考这句话的蕴意，可她还是不明白良心为何会被“束”没？妖怪的语言有时候可真难理解。

第38节
　　……
　　山下，彼岸花与桔梗并肩而行，前者的衣装以黑色为主调，可些许赤红色的纹路却被衬托出来，后者依旧白衣、绯绔，站在一起显得格外搭调。
　　“看到了吗？彼岸花大人已经将那个巫女纳入手中，知道那个巫女是谁吗？你们这群没见过世面的妖怪。”
　　在不远处的草丛当中，重归于森林的狼野干，正向身旁一群妖怪耀武扬威，享受它们崇拜的目光。
　　“狼野干大人，那个巫女何许人也？”
　　果然，就有一个妖怪提问道。
　　“那可是周围最强的巫女、桔梗，你们这群家伙肯定没见过她的破魔之箭，就算是我也只能勉强抗住三箭罢了。”
　　其实狼野干也没见过桔梗，只是听别的妖怪都说对方很强，所以吹起牛皮来，那是一点也不自知。
　　“哇哦～”
　　这群妖怪不由惊叹。
　　“可是现在，那个巫女已经臣服于彼岸花大人了，彼岸花大人威武！”说罢，狼野干跳了起来喊道。
　　咻——！
　　突然，一支箭矢从它的头顶划过，距离其眉心只有三分距离，倘若狼野干再瘦一点跳得更高，估计这下就没了，可就算如此头顶的毛发也被刮掉一大半。
　　秃了，但很可惜没有变强。
　　那支箭术最后钉在后方的树干上，其蕴含的灵力顿时震慑到这群妖怪，随即它们惊叫一声顿时仓皇而逃。
　　……
　　“桔梗，你的箭术变得迟钝了。”
　　不过是百米左右的距离，彼岸花还是能听到那群妖怪的议论声，所以才让桔梗向那个方向射上一箭。
　　居然敢八卦她的事情。
　　如果真射中才是问题吧。
　　桔梗射箭的时候，其实没想过狼野干会突然跳起来，万一射中了对方，她还担心彼岸花会生她的气。
　　顺带一提，虽然她的五感灵敏，但百米的距离最多听个风吹草动，桔梗知道那个方向存在妖怪，可具体是在议论什么，她便不得而知了。
　　如果她知道的话，不用彼岸花亲自告诉她怎么做，她自己也会射上一箭，而且绝不会手下留情的。
　　……
　　当彼岸花与桔梗离开后，一众妖怪又跑了回来，它们看向箭矢上的灵力，又看向正在心疼毛发的狼野干。
　　“狼野干大人威武！”
　　居然能抗这样的箭三次。
　　这就是原森林最强的妖怪吗？
　　不愧是与彼岸花其名的森林之主。
　　一众妖怪顿时高声地喊。
　　不、不是这样的，你们别瞎说啊。
　　狼野干害怕极了，它若是知道那个巫女这么厉害，才不会吹刚才的牛皮，而且把它抬举的那么高干什么？
　　要是被彼岸花知道了。
　　它恐怕活不过今夜。 与此同时，另一边。
　　桔梗今日来找彼岸花，也是因为昨夜有人给她来信，委托她去退治一个妖怪，所以这才顺路去找对方。
　　其实也算不上顺路，甚至根本不在一个方向，不过没关系，只要她以散步为由来到彼岸花的森林，就能“顺路”过去，这是桔梗最先准备好的说辞，奈何还没用上，对方就已经答应下来。
　　委托人是一个城主，不过在这“天下战国之上”的时代，对方也是一个大名，当然手底下的兵马有没有两千就不知道了，否则退治妖怪也用不到去找巫女。
　　“桔梗，你进去吧，我在外面等你就可以了。”来到城池前，彼岸花停下脚步向桔梗说道。
　　“你不一起吗？”
　　桔梗问了对方一句。
　　“才不要，那个什么城主，如果见了面肯定又是行礼又要尊称，关键我猜他的手下可能还没几千，我一个妖怪在地位跟势力上都比那家伙强，甚至不屑于跟他平权，你以为我对待所有的人类都跟对待你一样？别跟我开玩笑了！”
　　闻言，彼岸花顿时就像炸毛一样，继续说道：“我敢保证，如果那个城主跟我说话不用上‘您’，且不论退治妖怪的事情，我就先把他的头拧下来，然后一脚踹到富士山上面去。”
　　说完这段话后，彼岸花感觉她作为妖怪的形象回来了，是不是很凶狠？感觉气场极具威慑力。
　　“富士山好歹是圣岳，就算你对它不怀有敬意，但也好歹别总是有事没事的就扯上它好吗。”桔梗无奈地说。
　　她当然明白彼岸花的想法，无非是觉得最近一段时间，没把对方当妖怪看待，所以特地在她面前表露凶相。

第39节
　　“如果不是因为你不认识珠穆朗玛峰，我也不至于用那座半吊子高峰形容。”彼岸花别过头低声道。
　　“你在嘀咕什么？”
　　“没什么，你可快进去吧。”
　　说罢，彼岸花将桔梗推进城内。
　　退出城门，彼岸花双手抱胸，就杵在城墙的下边，旁边还有几个守门的士兵，就是普通的人类，等级最高也不过五级，和寻常的村民没有两样。
　　估计都是一群忙时为农、闲时为兵的临时编制罢了，没有受过正统训练，穿上盔甲拿起武器就是一个武士。
　　既然这样……
　　闲得无聊的彼岸花，决定帮那位素不相识的城主练练兵，于是她走了过去，那一群守门的士兵不免咽了口唾沫。
　　——「魅妖」，开！
　　彼岸花的嘴角微微上扬，她用那双血色的瞳孔扫过眼前的所有人，无一例外，全部都沦陷于她的魅力当中。
　　“既然无法将我视为敌人，为何不放下你们手中的兵器？”彼岸花那尤为愉悦的声音传至在此所有人的耳中。
　　顿时一阵“稀里哗啦”的响声，数柄刀剑落在地面，所有人的眼神皆是呆滞，他们可不似蛇妖那般意志力强大，再者内心浮躁自然不能抵抗魅惑。
　　接下来，该做什么呢？
　　先来100俯卧撑、100仰卧起坐跟100深蹲，再来10千米的的长跑？什么时候练秃了也就无敌了。
　　正当彼岸花恶趣性十足的思考时，一阵金色的法力化作镰刀般的旋风袭来，刹那间便净化那群士兵的魅惑状态，同时解除她的御魂「魅妖」加持。
　　那一阵法力不似桔梗的灵力，令彼岸花感觉很不舒服，就好像一条虚无的锁链禁锢的缠绕在她的妖躯之上。
　　“妖孽，还不住手！”
　　气势如虹，这声音宛若滚滚雷音，使得一众守门的士兵纷纷回过神来，他们抬头再度看向彼岸花，那双泛着红光的双眼，明显不是人类应有的特征。
　　“妖、有妖怪啊——！”
　　这时，他们哪还能不了解状况，顿时一哄而散，连武器都不敢捡，唯恐跑得慢被彼岸花干掉。
　　——叮铃！
　　金属碰撞的声音尤为清脆，可彼岸花却有种恶心的感觉，那并非风铃，而是针对妖怪的法器。
　　“无聊透顶，人类。”
　　彼岸花盯着城门内走出来的那人，头戴一顶斗笠，披着深黑色的袈裟，清脆的铃声正是从其手中的禅杖传来，听这声音她就想把对方的禅杖撅了。
　　莫约六七十岁的老秃驴，一口一个“妖孽”，彼岸花顿时想起狼野干在前天跟她描述的那个法师。
　　“贫僧，法号云海。”
　　将手中的禅杖立于地面，名为云海的法师抬头看向彼岸花，那怒目圆睁的双眼宛若佛门金刚，霎时掩盖过后者的御魂，这种不上台面的蛊惑，可无法扰乱他钻研佛法数十年的定力。
　　效果抵抗：200％。
　　“我管你是什么法海还是云海，这与我又有什么关系，我只知道你打扰到了我的兴致这件事。”
　　彼岸花可不会给对方好脸色，她最近就是讨厌任何除妖师，不论法师、阴阳师总之就是除了巫女的一切人类她都厌恶。
　　“果然，妖就是妖，纵使万千教化之言也终究不得人性，三千善意之语亦不能褪去妖性本恶！”
　　法师云海尤为讽刺道。
　　“呵、呵呵呵，这算什么啊，你就是想要跟我说这些？有何意义。”这种一听就是种族歧视的话发言，彼岸花自然来气，因此也是一阵冷笑的回应。
　　妖性本恶？真是可笑，须知在人类之前世界乃是妖怪与神明并立的，所谓的天性之恶又是谁人定义出来的？
　　“我从不认为与妖怪争议是非有任何的意义，正因如此，我的道路从不迷惘，妖乃是孽，即是世间的恶。”法师云海对彼岸花如此定义道。
　　听到这种发言，彼岸花似乎意识到某件事情，于是说道：“你这家伙，是跨过森林过来的没错吧。”
　　“那片遍地污秽之处，理应被我佛的光辉洗礼才是，一如那群肮脏的妖怪，应当奔赴轮回、转世重生。”
　　法师云海不明白彼岸花在说些什么，可提及那片尽是妖怪的森林，自然发表出他的观点。
　　“所以，这就是你迫害它们的理由？！”
　　彼岸花不免质问云海道。
　　“它乃恶，自当领会佛门教诲。”
　　云海以为对方在说狼野干。
　　呵，呵呵呵……
　　闻言，彼岸花的内心一阵冷笑，对方的态度相当恶劣，分明是个和尚，然而举止却透露着杀伐的气场。
　　超度的法力，又有狼野干被追打的证词，以及对方明显“知情”且毫不自省的表情，就好像是在跟她说“没错，就是我！”。

第40节
　　一切巧妙的对上了。
　　——
　　【真名：云海（SR）】
　　【等级：31】
　　【攻击：B】——【生命：D】
　　【防御：C】——【速度：D】
　　——
　　“那就请你去死吧！”
　　彼岸花率先划破她的手腕。
　　“魑魅魍魉，速速成佛！”
　　法师云海也扬起手中的禅杖。 ——轰！
　　伴随一阵猛烈的爆破声，双方的身影在城门前互相交错，法师云海画地成牢，接连挡住彼岸花数次冲击，对方的速度不断加快早已超越人类所能目视的极限，然而，无需用肉眼去看！
　　对方的妖力庞大，只要抓住其游动的轨迹即可，例如这一瞬间，云海感知到彼岸花想要从上而下攻击。
　　“浮生一梦，万法皆空。”
　　金色的佛光被云海举在头顶，顿时形成神圣的屏障，随之一道血痕划在上面，彼岸花再次与对方拉开距离。
　　见状，云海不禁微皱眉头，内心只得感慨彼岸花的疯狂，正如他的法力能够超度妖怪的妖力，妖怪的妖力，反之同样能够侵蚀他的法力。
　　云海当然能够明白，彼岸花意图用妖血当中蕴含的极致妖力撕裂他的佛光，这是他分明知道却也不能防备的事情。
　　妖怪的血液是最无解的攻击手段，倘若沾染上丝毫，便如同落在白纸上的污垢难以清除，若想将其净化、超度，必先忍受堪比炼狱灼烧灵魂的痛楚。
　　然而，这也是最极端的手段，妖血的挥洒自然是消耗生命的，正因如此，云海才认定彼岸花的疯狂，对方竟毫不顾及自身的状态与他拼命。
　　“秃驴，你的佛光已被妖血侵蚀，你又能再招架多长时间？”当彼岸花的生命逐渐降低至半血以下时，她终于停下身影，望向四周遍地散落她的妖血。
　　云海的等级固然比她高出许多，可那又如何？彼岸花早已将所有情况计算在内，不论是战斗经验的差距，还是属性克制的问题都在其中。
　　但她还是A了上去。
　　足以表明彼岸花的信心。
　　“哼，雕虫小技也敢班门弄斧？贫僧的佛光可不会被区区邪祟的暗光遮蔽。”云海的表情依旧淡定自若，显然他根本未将彼岸花放在眼中。
　　这样就好。
　　彼岸花在内心不断计算着，对方的轻敌恐怕让她的胜率还要加上半分，现如今所有前置准备都已完成，只待计划当中的转折出现便可将大局瞬间逆转。
　　就算云海仍在口嗨她听不懂的话，可彼岸花却能够感觉到，对方的佛光屏障已然产生裂痕，不能抗下她的下一次攻击，势必会转守为攻，届时将会是她的机会，而机会只有一次但也足够了。
　　消耗的妖力因「招财猫」快速恢复，彼岸花将过半的妖力凝聚在手中，随着血液一同流淌在体外。
　　——血华散！
　　以血为媒，形成锋利的刃，这气势如虹的一击，实则仅是彼岸花的诱饵罢了，其目的至始至终只有一个。
　　“万物皆虚妄，唯我佛慈悲。”
　　云海将手中的禅杖立于身前三尺，随即双手合十，周身佛光消散，取而代之的却是更猛烈的法力。
　　——伏魔！
　　此乃他绝杀的一击。
　　就是现在！
　　见状，彼岸花不禁笑了。
　　那笑容比风雪还要冷冽半分。
　　然而，这笑容在下一秒却凝固了。
　　咻——！
　　深紫色的灵力，并非封印而是真正的破魔之箭，从彼岸花与云海的身前穿过，一时间扰乱两人的战局，后者将禅杖收回，因这支箭矢而放弃攻击，致使前者设定的计划也被彻底打乱。
　　“云海大师，还请你住手罢。”
　　这时，桔梗从城内走了出来，她的左手持弓，右手还搭着一支箭，显然是准备随时再来一箭。
　　“意想不到，守护玉的巫女，竟与妖怪同流合污。”法师云海依旧绷着他的脸，似乎对桔梗很失望的样子。
　　“善恶绝非表象便能分断，大师，这是我的事情，还请你不要多加干涉。”
　　显然，桔梗是认识对方的，说来前段时间她还请教过云海几件事情，自然也清楚对方待妖怪的态度。

第41节
　　对方是德高望重的大师，曾经诛杀过众多邪魔拯救苍生数以千计，然而其见证因妖祸而被送葬者却已过万，也是因为这样才会变得如此偏执，妖性本恶，这便是他穷尽一生方才得到的结果。
　　彼岸花与云海打起来的原因，桔梗不用想都知道问题绝对出现在后者身上，她很清楚前者是不会随便招惹别人的，除非存在必然的“原因”。
　　“桔梗，让开，此事与你无关。”彼岸花抬起头看向眼前的桔梗，对方的站位恰好阻拦她不能过去。
　　“花！你也别闹了。”
　　就算对方说了不好听的话，也犯不着生气成这样吧，暂且不明情况的桔梗劝架道。
　　“闹？这秃驴肆意杀害我的手下，难道你要我忍下这口气不成？！”
　　彼岸花忍不住呵斥道。
　　“……”
　　闻言，桔梗不由微愣，随即看向云海，她知道对方虽然待妖怪的态度恶劣，但也不至于滥杀无辜吧。
　　“哼！巫女，既然决定与妖为伍，那就该管好她，不要再蛊惑人心。”
　　法师云海冷哼一声，没想到对方居然为一个恶劣的狼妖讨理，于是狠狠的扬起袈裟，转身离开。
　　“……谁允许你走的？！”
　　然而彼岸花还想与对方再战。
　　“花，住手，快停下来。”桔梗连忙丢下长弓，转身抱住彼岸花的胳膊，顿时将后者拉扯在原地。
　　“死秃驴！你肆意杀害万物之灵，又将其冠以罪孽之名，这就是佛的慈悲？这就是你的禅心？”
　　被桔梗拽住胳膊的彼岸花，没办法再与云海争斗，她自然不会因为一个人类的劝说而罢手，奈何那人却是桔梗，实力比她还强，想要继续动手根本不可能了，只能咬牙切齿的咒骂道：“你今日种下的因，来日必将收得相应的果，倘若你心中的佛存在，三十载累积的罪业将化作地狱之手，迟早有一天会把你拉下无尽深渊直至红莲地狱，不得好死、无法善终！”
　　“倘若那佛不存在，呵、呵呵，那你修得数十载的禅心，究竟是什么啊……”
　　说罢，彼岸花止不住她的冷笑。
　　这是对修行者最恶毒的诅咒，它虽然没有实质性的伤害，却成为了一道桎梏，深深刻印在法师云海的内心，倘若其死前能够领悟真正的佛心，便必然受此束缚，可若是终究没能习得佛法的真谛，这数十载的修行亦皆成枉然，徒耗光阴。
　　——攻心！
　　闻言，法师云海的脚步一顿，却没有回头看向彼岸花，只是继续徒步离开。
　　最后，只余下彼岸花与桔梗。
　　“花，让我看看你的手。”
　　杀敌一千，自损八百，桔梗感觉这句话就是形容彼岸花的，看来有空需要教导下对方怎么控制妖力才行。
　　然而，正当桔梗想要伸手查看彼岸花的创伤时，后者却向后退去一步，避开了她的关照。
　　“……”
　　桔梗的内心不由沉默。
　　“为什么，你刚才要阻拦我？”
　　彼岸花终于说出这个问题。
　　“我担心你……”
　　“你分明就知道，我不会输给他的。”
　　巫女的灵力乃先天神赐恩惠，僧侣的法力为后天苦修而得，这便形成两种截然不同的情况，巫女的巅峰是在花信年华，而僧侣则在大衍之年。
　　云海的法力雄厚，这一点彼岸花自然不会否认，然而对方已过大衍又是十年，早已沉沦八苦当中。
　　其最明显的一点，就是对方的生命与速度两条属性皆为D级，可见云海已然处于老苦的限制。
　　未习得金身，仅是法师而非罗汉，纵然等级较高，也不过是一介人类，只要对方将伏魔的攻击打出，彼岸花便能唤来花海以冥府的诅咒将其身躯重创。
　　真实伤害转化为物理创伤，云海就算法力高强也要被限制至少八成实力，届时她会摘取胜利。
　　这即是彼岸花预定的逆转。
　　可是，却被桔梗阻拦了。
　　“你分明就知道，我不会输给他的。”
　　彼岸花之所以说出这句话，正是因为清楚桔梗知道她的能力，在协助对方退治妖怪的七八次内，她不止是在对抗蛇妖时唤来过花海，更是为了熟练支配花海的能力，曾进行数次练习，先是将妖血挥洒四周，只待对方向她攻击便一举引发。
　　彼岸花从未在她面前隐瞒过能力，桔梗自然能够看出，虽然对方也未明言，但她判断那片花海具有对灵魂造成伤害的能力，现如今没有任何手段能够防御，就算是她面对彼岸花的花海也要避之。
　　云海会输，这是桔梗的判断。
　　因此桔梗不能反驳彼岸花。
　　“……为什么？”
　　彼岸花问。

第42节
　　“我……”
　　我不认为云海大师会做出那种事情。
　　这是桔梗想要说的话，奈何到了嘴边却不能脱口，她当然明白这种话，属实有些偏袒的意思。
　　与其偏袒，倒不如沉默。
　　“难道你与他的想法一样吗？桔梗！”
　　桔梗越是不说话，彼岸花心中压抑的怒火便越是猛烈。
　　“不、不是你想的那样。”
　　闻言，桔梗的内心也不禁慌乱。
　　“自认为‘正确’的你们，却滥杀我治下无辜的子民，凭什么它们要受此苦难？难道连存在都是一种‘错误’吗？！”彼岸花忍不住质问道。
　　“你听我说，云海大师他不……”
　　话题规模上升的越来越大，桔梗也开始语无伦次，作为不占理的一方，根本不能做出有效的回答。
　　“这是最后一次，看在你的份上，这件事便就此作罢，但也只有这一次，就当做归还之前的人情，道不同不相为谋，往后还请你不要再来找我了。”说罢，彼岸花狠狠挥了下衣袖，头也不回的便离开了。
　　只余下桔梗停留在原地，望向彼岸花渐行渐远的背影，抬起手想要呼喊对方，却连一句话都不能说出口。
　　以往邀请对方协助她退治妖怪，桔梗从未深思过其中的问题，然而今天的目标却换成了人类，她无法狠心下手，这才意识到彼岸花每次杀死妖怪的时候，内心恐怕也怀有同样的迟疑吧。
　　然而彼岸花以实际行动贯彻决心，而她却在这时退缩了，亏她还以志同道合之人接近对方，而今不止是背叛，也是践踏对方长久以来的理念。
　　想到这里，桔梗不免感到自责。
　　感觉这件事情的错误全部在于她。
　　于是，当桔梗独自一人回家后，也是一副失魂落魄的表情，为其开门的枫先是看了一眼她的身后，疑惑道：“诶，花姐姐今天怎么没来？”
　　“她～嗯，她今天稍微有些事情。”
　　桔梗也只能撒了一个小谎。
　　“……这样吗？”
　　枫感觉到了桔梗的不对劲，但也没有继续追问，只是轻声说道：“桔梗姐姐，您最近身体不好，还是休息一下吧。”
　　“嗯。”桔梗轻点下头。
　　或许她确实该休息一阵了。
　　果然不对劲！
　　枫还是很了解桔梗的，对方就算身体不适也会例行到附近的村庄巡查情况，在成为巫女后更是从未有过想要休息的念头，可今天居然听她的劝言了？
　　肯定是发生了什么事情。
　　随手将长弓与箭筒放在角落里，桔梗趴在四叠半的榻榻米上，完全不想动弹，内心因为愧疚而产生的自我谴责感，化作沉重的压力使得她有些喘不上气。
　　错了吗？一定是她错了吧。
　　……
　　与此同时，另一边怄气离开的彼岸花，待冷静下来后，也开始后悔了。
　　主要是她因为内心不爽的缘故，于是回想刚才与云海的对话，当时气急上头，压根没有深入思考。
　　可现在仔细想想，感觉有点不对劲。
　　那个和尚，该不会是在跟她讨论狼野干的事情吧？
　　毕竟对方的特征，就是狼野干给她的。
　　狼野干被追着打这种事情，彼岸花是一点也不会感到奇怪，纯粹活该。
　　可这件事与豹妖的事情，期间相差至少两天的时间，而且云海似乎也没路过森林，因为压根不顺路啊。
　　至于为何会遇到狼野干，肯定是狼野干跟她说谎，其实那家伙早就跑到了森林外边，只是遇到了云海，所以一直逃窜回森林的。
　　而且以狼野干当时慌张的表情，肯定在森林外边还在被云海追，然而她到场后，却不见对方的身影，显然是并未进入到森林里，兴许是听过周围村庄的“戒言”。
　　这就是问题所在，假如说对方敢在森林里杀死豹妖，为何不进入森林里杀狼野干？
　　当时以为证据确凿。
　　现在漏洞却是一大堆。
　　突然感觉她搞错了凶手。
　　……
　　“看到了吗？彼岸花大人肯定是玩腻了那个巫女，这才独自回来的，她才是吾辈妖怪们的楷模啊！”

第43节
　　当彼岸花回到森林时，以狼野干为首的一众妖怪还待在那里，依旧八卦各种事情。
　　轰、轰轰轰——
　　随即数道绯色的妖火袭来，就轰炸在它们的旁边，吓得这一众妖怪四处逃窜，唯有处于轰炸区中心的狼野干，因为无路可逃只能在原地抱头防蹲。
　　“去死、去死、去死！”
　　彼岸花留下来这一句话后，便不再理会那群妖怪。
　　一轮轰炸过后，那群妖怪跑回来，看到仍然待在原地的狼野干，身处于妖火的洗礼却毫发无损，纷纷敬佩道：“不愧是狼野干大人，面对彼岸花大人的攻势，您居然没有一丝畏惧！”
　　别吹了、别吹了。
　　再吹它就要被打死了！狼野干知道彼岸花根本就没想过打到它，否则它根本活不过第一回合。
　　……
　　于是，彼岸花回到峰顶的花海。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“怎么办、怎么办、怎么办？！”
　　艳丽的身影于赤红的花海当中……
　　来回打滚。 “没有、没有，怎么还是没有？你说她该不会是真的不来找我了吧。”
　　晌午的太阳正是最炎热的时候，彼岸花趴在峰顶花海的边缘，俯视以山脚直至森林边缘的所有小径，希望能从这些地方看到一个红白相间的身影。
　　这已经是两天后的事情了，总之当事人彼岸花现在特别后悔。
　　而且还是越想越后悔。
　　“你说她以后要是真的不来找我，我该怎么办？我知道自己不该怪她的，都(TM)怪那个死狼野干！”
　　彼岸花一副深恶痛疾的表情，随即又切换回可怜的模样，继续道：“但我当时就是没忍住嘛，控制不住寄几，待回过神来就已经把话说出口了。”
　　又开始了、又开始了。
　　涂壁站在一旁，它被喊来的原因，只是杵在太阳底下帮彼岸花遮阳，顺便听对方残念的唠叨一上午。
　　涂壁感觉它的主人彼岸花，可能是因为失恋所以精神逐渐失常，嘴里总是在念叨一些它听不懂的话。
　　尤其是今天早上，还跟它说“我看你有磐石般的意志，不妨随我去历练一番”，就把它找来当遮阳伞，想要拉个苦工至于这么拐弯抹角吗？
　　然后现在又开始了。
　　“涂壁，你倒是说句话啊～”
　　旁边没有一丝动静，彼岸花丧气道。
　　你跟我讲这个有什么用？
　　我就是一个普普通通的涂壁哒！
　　哪里懂那么复杂的事情啊。
　　何况以往桔梗大人来的时候，不也需要隔个三四天，甚至还有可能五天嘛，现在才过去两天你着什么急？
　　涂壁表示它根本不想说话。
　　“涂壁，永远滴神，快帮我想想办法吧。”
　　彼岸花放弃治疗。
　　恕我直言，你这个时候就算把狼野干找来帮你出馊主意，也比我这个诞生不到一个月的妖怪靠谱。
　　内心想法丰富，可涂壁只是歪了下头向彼岸花卖了个萌。
　　“也对，我就算从这里跳下去，也不该找你这个石头脑袋的，算了，我还是回去睡觉吧，你继续在山下守门，另外少跟狼野干它们一起玩，那群不正经的家伙，迟早有一天我会把它丢到富士山上面去。”
　　起身，彼岸花又是一阵唠叨，显然是最近没跟别人说话，一时控制不住，就跟她的脾气一样，要是能有个东西发泄……
　　忽然，彼岸花看向涂壁。
　　“？？？”涂壁眨了下眼睛。
　　“……喝啊！”
　　彼岸花抬脚便踹了过去。
　　涂壁：“……”
　　……
　　下午，枫之村。
　　清澈的河流横穿村庄，桔梗于晌午之前便在这里将衣物洗净，而今正在岸边照顾村子的孩子，陪同他们一起玩耍，准确来讲就是摸鱼而已，可只要她待在这里，听到孩子们的欢声笑语，也会随同一起高兴。

第44节
　　本该如此……
　　可前日的事情，却犹如阴霾在桔梗的内心久久不能消散，就连脸上的笑容，也只是一种表情而已。
　　坐在河岸边缘的草坪，看着孩子们淌在水中抓鱼，河水尚浅不必忧虑，桔梗总是会想起彼岸花的事情。
　　对方还在生她气吗？
　　什么时间过去道歉比较好？
　　道歉的时候该说些什么？
　　总之想的事情特别多。
　　“唉……”
　　最后只余下一道叹息声。
　　想的再多又有什么用，如果不能找到合适的机会，她与彼岸花之间的事情，桔梗清楚不会那么简单的和解。
　　说来为何如此专注于彼岸花？
　　且不论对方本就为善，如果因此而堕恶属实是她的罪过，再者犯了错的是她，倘若不亲自道歉怎么可以？
　　内心想法颇多的桔梗，突然感觉眼前的光线发暗，随即仰头望天，漆黑且深邃的阴云逐渐盘绕在上方的半空。
　　“……天黑了？”
　　有个小女孩疑惑道。
　　“不，是要下雨了，你们几个赶快回家去吧，否则待会就要淋雨感冒了，如果生病可是很难受的哦。”
　　桔梗的表情依旧不变，仍然用温柔的语气安抚身旁的孩子们，只待他们非常听话的离开后，方才露出凝重的脸色。
　　这哪里是什么阴云？
　　分明就是一股庞大的妖力，甚至达到实质化的程度，倘若仔细观察，更能够发现阴云当中不断涌现出的妖影，并非个体，而是成百上千的群体！
　　数量众多仅为一点，而能够唤来这么一群妖怪的主谋，其实力绝对要比彼岸花还要强悍半分，至少桔梗不认为对方凝聚其手下的妖怪能形成这么一团阴云。
　　那团阴云停留在村子的正上方，其目的自然不言而喻，桔梗不禁握住挂在她胸前的四魂之玉，随即快步回到她家。
　　“桔梗姐姐！”
　　半吊子的巫女也是巫女，枫当然能够感知到在她头顶上方的那片阴云，散发的妖力之浓郁究竟有多么的可怕。
　　因此，枫准备好长弓与箭筒，当即冲出家门，便见桔梗已经回来，从她手中接过武器并将村里唯一的一匹马牵来。
　　不论如何，接下来的战斗都不能在村子里展开，桔梗想好战场的位置，因此需要这匹马拉开距离。
　　“枫，待在村子里，不要乱走。”
　　一阵匆忙之下，桔梗也只来得及与枫说这些话，随即她背起箭筒、翻身上马，动作潇洒的不得了。
　　“可是姐姐，您的身体……”
　　有关于桔梗的身体状况，枫在两天前便说过此事，因此她还是有些担心，然而桔梗早已没了踪影，于是她再次仰头望天，那团阴云果然跟着桔梗的方向飘去。
　　而在阴云当中，枫看见数道火光，又见四道诡异的身影，就算相隔距离遥远，也能感觉到对方的气势可怖。
　　不行，桔梗姐姐现在身体虚弱，恐怕不能对付这些妖怪。
　　枫虽然对桔梗充满信心，但这种信心却不是盲信，她担心后者会身负重伤，可一时间也不知道该怎么办。
　　周围的除妖师就桔梗姐姐一个，偶尔也有路过的，但根本无法找寻得到，如果眼睁睁的看着桔梗姐姐跟那群妖怪打起来，势必会拼到身负重伤。
　　怎么办、怎么办、怎么办？
　　枫急的直跺脚，身体的晃动使得系在她腰间的挂坠发出一阵声响，于是她低头看向那枚玛瑙色的珠子。
　　脑海里顿时想起一个……
　　——妖怪！
　　如果是她的话。
　　应该会帮桔梗姐姐的吧。
　　摘下系在腰间的「珊瑚珠」，枫深吸一口气，将桔梗临走前的戒言忘在脑后，决定去一个地方。 然而，事实证明，不听桔梗的话，后果很严重，枫才离开村子不过片刻，就被阴云内的妖怪盯上。
　　半吊子的巫女体内也有灵力，而对于低级的妖怪而言，这一丝灵力不论微弱与否都存在血统方面的吸引力。
　　只要吃了她，便能增强力量。
　　简而言之……
　　枫现在就是个红达摩。
　　村子附近被桔梗提前设好结界，那群妖怪自然不能进来，这也是为何桔梗特意嘱咐枫的原因。

第45节
　　倒霉、倒霉、倒霉！
　　然而枫不知道这些问题，只以为运气不好被妖怪盯上，往村子的方向全是妖怪根本不能折返，只能向着森林的方向跑去，希望半路能把这群妖怪甩掉。
　　可她的速度哪有妖怪快啊，尤其是跑的太急，脚下忽然被一块石头绊倒在地，瞬间来了个平地摔。
　　经典。
　　Game over……
　　这下是彻底完蛋了。
　　看到身后穷凶极恶的妖怪们，枫吓得只能双手抱头的趴在地上，希望待会死的时候不要太痛苦了。
　　然而，这已经是在森林的边境了。
　　恍——！
　　只闻森林一阵冷风袭来的声音，周围的树叶忽然“沙沙”作响，便见另一群妖怪冲了出来，跟阴云的妖怪碰撞在一起，顿时双方开始互相厮杀。
　　“小的们，给本大爷冲鸭！”
　　狼野干那充满标志性的声音传来，随即又道：“最近怎么总有外来的妖怪闹事？当真是不把我放在眼里，就让你们见识一下本大爷地狱狼的威力！嗷——！”
　　说罢，狼野干仰天长啸一声，一群野狼从它的嘴里奔腾而来，冲向战场当中，虽说阴云的妖怪普遍比森林的妖怪较强，却输在了数量这方面。
　　啊咧，我没死？
　　枫悄悄的抬起头来，虽然不知道具体发生了什么，但她似乎无恙诶，话说为何妖怪和妖怪也会打起来？
　　“狼野干老大，这里有个除妖师！”
　　处理完阴云下来的妖怪后，这一群森林的妖怪终于注意到抱头防蹲的枫，基于彼岸花最近的命令，它们对除妖师的态度自然好不到哪里去，不过一般来讲，也不会有妖怪对除妖师态度好的。
　　哪怕对方还是个孩子。
　　“混账，你们几个都给本大爷睁大眼睛看好了，这是除妖师吗？这是巫女啊，懂不懂巫女是什么？！”
　　见识颇多的狼野干，一眼便看出枫体内存在灵力，虽然没穿巫女服，但恐怕也是一个见习的巫女。
　　狼野干还是知道的，虽然彼岸花对于除妖师一向厌恶，可唯独巫女是个例外，所以需要它们双标一下。
　　除妖师？不行！
　　巫女？好！
　　“有什么区别吗？”
　　有个螳螂妖怪不解其意。
　　“有！而且还大了去了，难怪你们这群家伙上不了台面，除妖师是三个字，巫女是两个字，这么明显你们都不懂？”
　　其实狼野干也不懂，可它却看到枫手中紧握的「珊瑚珠」，虽然很微弱，但它能够感觉到其中存在彼岸花的妖力，之所以如此确信，还是最近被对方教训了好几次，所以熟悉了那股凶残的气息。
　　“哦～原来如此。”
　　一众妖怪表示它们涨知识了。
　　狼野干站在枫的身前，居高临下的俯视对方，问道：“喂，人类，我问你，你来这里做什么？”
　　水汪汪的大眼睛，毛绒绒的模样，尚且还是小孩子的枫就是萌这些东西，可她现在只感觉对方凶猛，便回答道：“我、我是来找花、彼岸花……哇啊啊啊！”
　　说到一半，感觉到周围的妖怪又向她凑了过来，枫当场被吓得哭出了声。
　　与此同时，那群妖怪也是微怔，尤其是狼野干不禁大喘一口气，幸好刚才观察入微没有得罪对方。
　　不过狼野干还是有些疑惑，它仔细观察枫的模样，总感觉有些眼熟，就好像在什么地方见过，于是它又想起两天前看到的巫女桔梗，果然有几分相似，然后它又联想彼岸花与桔梗的关系。
　　懂了，对方手持信物，且还千里迢迢的跑来森林，一说起彼岸花就哭出了声，狼野干瞬间便明白对方的身份就是……
　　彼岸花与桔梗的孩子！
　　除此之外，难道还有别的解释吗？
　　“当然没问题！就让本大爷，森林的地狱狼，狼野干带你去找彼岸花大人吧，不要问本大爷为何要帮你的忙，因为我只是个兴趣使然的妖怪罢了。”
　　到时候千万要在彼岸花面前提起它的名字啊！
　　这才是狼野干真正想说的话。
　　只要彼岸花能够稍微提拔下它，届时它的地位将会不断UP，就算是山脉的妖狼族也不能再轻视它，狼野干在狐假虎威这方面可是点满了技能等级。
　　“……啊？”
　　闻言，枫的表情也是微愣，没想到报出彼岸花的名字真的有用，本来她还以为对方前些时间说的话都是吹牛皮的，现在看来也不尽然嘛。
　　“不愧是狼野干老大，居然能跟彼岸花大人谈笑风生。”听到狼野干要带眼前的人类去见彼岸花，一众妖怪又开始吹爆，须知彼岸花可是森林最强的妖怪，虽然待它们还算不错，但恐怕没有妖怪愿意对方就站在它们面前吧。
　　然而狼野干自己清楚，它只是与彼岸花手下的涂壁能够谈笑风生而已，主要是对方足够耿直、容易糊弄。

第46节
　　跟在狼野干身后，一路走来，枫看到许多以往在后山树林根本看不到的妖怪，却在这里随处可见，兴许上万的数量，也不是彼岸花骗她吧。
　　直至一座高峰的山脚下，枫想起彼岸花说过她就住在森林的最高处，这里少说也有至少数百米的高度。
　　而且根本就没有路。
　　着急与彼岸花见面的枫，在山脚下左顾右盼，就是不知道从哪里可以上山，却见狼野干忽然对着眼前的石壁说道：我知道你在这里，涂壁。”
　　闻言，沉睡的涂壁苏醒，石壁的妖躯开始晃动，枫这才明白山峰有路 只不过被妖怪阻挡而已。
　　“彼岸花大人不让我跟你玩，她说你是个坏东西，容易教坏我。”
　　涂壁表示不想跟狼野干说话。
　　“彼岸花，她、她就在山上吗？”
　　枫连忙站到涂壁身前，迫切地问。
　　“……”
　　涂壁没有反应。
　　“请问，能让我上去吗？！”
　　枫再一次郑重地问。
　　“……”
　　涂壁睁开眼睛，审视眼前的枫，说来彼岸花给她的白名单里面就一个桔梗，可上次桔梗的时候让它长了个心眼，觉得如果不放对方进去会很麻烦。
　　“涂壁！你可以阻拦我，但你知道她是谁吗？”
　　狼野干站了出来，随即凑到涂壁身旁悄悄说道：“这可是彼岸花大人与巫女桔梗的孩子。”
　　“！！！”
　　涂壁顿时一惊，连忙侧身放行。
　　狼野干虽然有心谄媚，奈何没有勇气直面彼岸花，只能让涂壁带着枫去峰顶，其本人则留在山脚等候。
　　来到峰顶的花海，涂壁屁颠屁颠的跑过去招呼醒彼岸花，然而后者在它接近的前一刻便已经睁开眼睛。
　　“什么事？这才傍晚而已。”
　　彼岸花率先发问道。
　　“彼岸花大人，您与桔梗大人的孩子来找您了。”涂壁憨批地说。
　　“？？？”
　　闻言，彼岸花一副“垂死病中惊坐起”的反应，随即打出了众多问号，最后发懵的来了一句：“蚂蚁竞走十年了？”
　　涂壁果然还是听不懂彼岸花的话。
　　她这一觉怕不是睡了十年吧，怎么跟桔梗的孩子都出来了？彼岸花完全搞不明白现在的状况。
　　而且她跟桔梗的孩子？
　　不应该啊，也没做什么呀，最多就是拉了几次手。
　　拉手还会怀孕的吗？
　　想到这里，彼岸花伸出她的右手，她应该没有什么不良嗜好才对，而且她也想象不出来桔梗有那种不良嗜好的场面。
　　好吧，其实她也不是不能接受，跟桔梗有孩子没什么关系，只是还有一件事，彼岸花忽然看向涂壁。
　　“涂壁，你这家伙，十年过去怎么还是这么菜？”彼岸花坦然的、欣慰的接受了她跟桔梗有孩子这件事。
　　涂壁歪了下头，不明白这个时候的彼岸花又在抽什么疯。
　　“彼岸花姐姐！”
　　这个时候枫突然扑了过来。
　　“啊咧，枫，我跟桔梗的孩子，是你带过来的吗？不过话说回来，怎么十年过去你看起来还挺年……年轻个鬼哦！”
　　见状，彼岸花终于回过神来，敢情涂壁说她跟桔梗的孩子就是枫？于是她的表情在失望、错愕与复杂之间来回变幻。
　　我(TM)刚才在想什么？
　　最后扪心自问了一句。
　　有关于她完全听不懂彼岸花在说什么这件事，枫当即略过这个问题，说道：“彼岸花姐姐，桔梗姐姐被一群看起来就特别厉害的妖怪围攻了。”
　　“啊～这不是很正常吗？”
　　彼岸花完全不为所动。
　　“可我感觉她坚持不了多久！”

第47节
　　见状，枫更加急切地说。
　　“我可不认为有妖怪能打赢她，难道这次来的家伙是什么杀生丸、麒麟丸还是樱桃小丸子？”
　　彼岸花对桔梗的实力还是很认可的，战国时代名列前茅的巫女，怎么可能会输给寻常的妖怪，就算真是什么杀生丸来了，也不见得会是桔梗的对手。
　　“以往我肯定也和你一个想法，可唯独今天、不，准确来讲是这段时间，桔梗姐姐的身体状况不是很好。”
　　枫抓紧彼岸花的衣袖，继续道：“所以彼岸花姐姐，快帮帮桔梗姐姐吧，这种时候我只能想到你了啊。”
　　什么叫“只能想到我”，应该说“第一时间想到我”才对啊，果然小孩就是小孩，话术都不能说好。
　　而且，就算你这么说。
　　我也不好意思过去帮忙啊。
　　“那巫女能有什么身体状况呀。”
　　彼岸花稍稍拒绝了一下。
　　“她就是，最近，那个……”
　　一时间枫有些难以启齿，可脸上的紧张却并非作假。
　　于是彼岸花试探性的问道：“她该不会是受伤了吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　轻点下头，枫应声道。
　　“那可真是奇怪了，谁能伤到她啊。”
　　彼岸花还是没有要动的想法。
　　“总之，彼岸花姐姐，拜托您了！”
　　枫露出一副楚楚可怜的表情，就这么盯着彼岸花。
　　“没关系的吧，她最后肯定不会输给那群妖怪的。”彼岸花的视线不禁移开，忽然不敢与枫对视。
　　“呜、呜啊啊啊，彼岸花姐姐，难道连你也不帮桔梗姐姐吗？”哭，既然说不动就哭给你看，枫可不在乎她的面子，反正这个年龄遇事不决，哭就对了。
　　“啊这……”
　　彼岸花上下也不知道该怎么办了。
　　“咚咚、咚——！”
　　——闭嘴！
　　你晌午的时候可不是这么说的！
　　涂壁突然站了出来，双手猛拍地面，使用了「坚壁」。
　　算我给你磕头了行吗？
　　你可赶紧的去吧，要不然明天又要后悔今天为何不去了，你后悔也就算了，你还趁着这股后悔劲踹我。
　　还让不让涂壁活了？
　　涂壁也要讲妖怪权的好吗。
　　见状，枫不由微愣，没想到这个石壁妖怪居然帮她说话，虽然听不懂说什么，但肯定是在劝彼岸花没错了。
　　“好吧、好吧，真是的，就这一次。”
　　话虽如此，被劝说成功的彼岸花还是长舒一口气，只见她连忙起身行动，又抬头看了一眼逐渐昏暗的天空，说道：“这已经是逢魔之时了吧，那个巫女总是喜欢挑这种时间退治妖怪，哼，看来没有我，那家伙果然不行。”
　　当然，彼岸花也知道不是桔梗挑选这个时间退治妖怪，而是那群妖怪特地赶在这个时候抢夺四魂之玉。
　　可她若是不这么说。
　　内心难免就有些不自在。
　　先确定形象有没有乱，彼岸花再观察大致的方向，然而还没等她走几步，忽然想起一件事，便折返回来，来到涂壁的面前，上去就是一jiao。
　　“我和桔梗的孩子？我和桔梗的孩子！我和桔梗的孩子？！”
　　一连三脚踹了过去，彼岸花终于长舒一口气，随即轻拍胸脯道：“你这家伙，刚才可吓了我一跳。”
　　“行了，你来照顾那个小家伙吧，剩下的我来处理就好。”说罢，彼岸花的身影消失的无影无踪。
　　倒在地上的涂壁爬了起来，实话实说它完全没有任何疼痛感，因为彼岸花踹它的时候也没用妖力。
　　只不过内心就是窝火。
　　果然彼岸花大人没有骗它，狼野干可真不是个好东西，居然在这种地方耍它，以后再也不跟那家伙玩了。
　　“你没事吧……”

第48节
　　枫在旁边捅了捅涂壁的妖躯，和石头一样的感觉，有种冰凉且坚硬的感觉，说来她还要感谢对方才是。
　　对方刚才可是帮它说话的。
　　“咚咚——”
　　涂壁拍了拍双手。
　　完全不知道在说什么。
　　有关于最近的事情.jpg 虽然当时彼岸花表现的格外推脱，然而待下山之后，恐怕无人她跑的有多快，那是真的将「清心之靴」的速度加成发挥到极致。
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　有关于方向的问题，这件事彼岸花也不必担忧，就算她的感知能力不佳，可堪比鹰眼的视觉却能看到，远方那片阴云，浓郁的妖力扑面而来，与她相隔大概数个千米。
　　宛若流星的箭矢。
　　那是一道紫色的光芒，看来事情果真如同枫所言，桔梗已经用上了破魔之箭，彼岸花可是很少看见对方将破魔之箭对准寻常妖怪的。
　　这一箭，便在阴云当中留下个窟窿。
　　四道身影相继从窟窿内下来，其中一位身材矮小、一袭紫袍，于阴暗下的白面妆容可谓诡异骇人。
　　随之而来的第二位，坐在轮椅上，脸上戴着一张面具，轮椅的侧边有张鬼面，乃是轮入道的象征，其身后又有一个人偶，手持一把燃烧幽冥冷火的长刀。
　　再有一个白发及腰的灰面婆婆，以及最后身形佝偻的苍老之人，她们共同的特征便是业火缠身，还有一把怪异的灯笼，然而这些特征足以表明其身份。
　　由众多被丢弃的孤寡老人的怨灵凝聚而成的妖怪，心中的怨气衍生成了地狱的红莲之火。
　　——姥姥火。
　　而且一次就是四个。
　　她们的身影在半空中飘来飘去，一边飞舞又发出凄厉的尖叫声，燃烧在油灯当中的幽蓝鬼火，不时浮现她们幽怨的面孔，因此成就她们极强的妖力。
　　——
　　【真名：冥火姥姥（SR）】
　　【等级：31】
　　——
　　【真名：战火姥姥（SR）】
　　【等级：33】
　　——
　　【真名：炽火姥姥（SR）】
　　【等级：32】
　　【真名：幽火姥姥（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　难怪会在逢魔之时打起来，敢情这是在打逢魔BOSS啊，而且还是直接合魂，桔梗一挑四诶。
　　不得了、不得了。
　　“呵、呵呵呵呵……”
　　刺耳的尖笑，这群姥姥火与桔梗根本无话可说，只想要对方手中的四魂之玉，一切以实际行动证明。
　　火焰化作流雨散落，就连上方的阴云也不敢靠近，不止是畏惧桔梗，也是担心这群姥姥火把它们一起干了。
　　——灵力屏障！
　　以脚下为中心的半径一米范围，桔梗支撑起苍蓝色的屏障，火焰落在屏障唯有灼烧却不能攻破，然而这也限制她无法移动只得被动承受。
　　可是……
　　如若仅是这样便也罢了，桔梗忽然微皱眉头，灵力的屏障宛若石子落入水中，掀起的一片涟漪不断扩散并放大，最后终于产生数道裂纹。
　　——咔、咔嚓。
　　一阵明镜破碎的声音。
　　姥姥火们并未靠近，反而是一众妖怪从阴云上俯冲下来，其数量庞大，远比桔梗预料的成百上千还要多数倍。
　　——破魔之箭！
　　以往绝不会对妖怪施以绝灭的桔梗，如今也不得不用出这一招，箭矢的灵力仅是沾染在妖怪的身上便令其自燃净化，可见她的灵力何其恐怖。
　　然而，这还是不够的。

第49节
　　一箭灭杀上百妖怪，却还有近千的妖怪围攻，就算湮灭一切的熔岩，面对浩瀚无边的海洋也会败退。
　　此身仍为人类的桔梗，还是会受到人海战术的压制，可她并未放弃，于是紧接着搭起第二支箭矢。
　　——呼！
　　这次是风的声音。
　　桔梗手中的箭矢并未射出，却有一抹血迹沾染在她的脸上，熟悉的身影以肉眼无法识别的速度从她的眼前一闪而过。
　　然而，就好像时间在这一刻停止，她与对方在恍惚间对视一眼，桔梗瞬间认出那道身影是谁。
　　——血之花海！
　　消耗自身50％的生命值，彼岸花早已能够自由操控这个技能的释放，一片充满死寂与妖异的花海不断向四周衍生。
　　血雾炸裂，步入花海范围的妖怪，其妖怪顿时被四分五裂，猩红的血雨，难以言喻的气味令桔梗感到不适。
　　血雨当中，彼岸花站在花海中央，四个姥姥火亦被冥府的诅咒侵蚀，然而她们的妖力与妖躯明显要比其他妖怪强悍百倍，仅是胸前的火焰减弱半分。
　　“你、你是……花？”
　　桔梗不禁哑然，她的视线落在十余米外彼岸花的身影上，于是再也收不回来，因为她从未想过在这种关键时刻，会是对方出面帮她。
　　分明前天还发生过那种事情。
　　另一边，彼岸花站在桔梗的身前，抬头看向飘浮在半空的姥姥火们，血雨的散落映照出她赤红的瞳孔。
　　那是同样的猩红之色。
　　然而其内心的压力却特别大。
　　妈耶，这四个妖怪单独出来任何一位都不是她能解决的，更何况是四个，不过没关系的……
　　妖怪终究是以力为主。
　　然而彼岸花在成为妖怪之前，还是一个人类，因此早已有所准备，她可是很擅长使用计谋的！
　　“那是什么？”冥火姥姥感觉到油灯的火焰微弱，这才是她的本体，于是对于彼岸花的能力有所忌惮，一时间连同其他三个姥姥火不敢上前，唯恐这一片花海再度降临第二次冥府的诅咒。
　　首先，要保持高冷。
　　彼岸花面无表情的回身看向桔梗，后者顿时被她的表情震慑，当然不是被吓得，而是因为前段时间的事情所以理亏，于是不敢直视对方。
　　然后，一步一步走过去。
　　彼岸花站到桔梗身前，前者的嘴角不禁勾起，后者也抬起了头，她们便在一众妖怪的注视下相互对视着。
　　“我……”
　　桔梗似乎有话要说。
　　御魂「魅妖」，开——！
　　赤红的妖力凝聚在彼岸花的瞳孔，过度的妖力形成殷红的花瓣向上飘浮，以往桔梗自然不会被这种小手段魅惑，然而今天在多重情况下，还是中招了。
　　时间紧迫，彼岸花相信桔梗会在十秒内解除异常状态，于是连忙将手伸进桔梗的衣服内，说实话，尚且在半空中的那一众妖怪都看不下去了。
　　然而，彼岸花可不是LSP，她只是想要摘取四魂之玉罢了。
　　而事情的发展也正如彼岸花所想，她碰桔梗被束紧的胸脯没什么反应，然而一碰四魂之玉对方便立即醒来。
　　咳，请忽略上述的某些细节。
　　桔梗想要制止彼岸花，可终究还是晚了一步，后者早已将四魂之玉握在手中，因此她不禁愕然，随即露出被背叛的表情，一脸忿怒的质问道：“你到底在做什么？彼岸花！”
　　“显而易见，不是么。”
　　彼岸花向后拉开一段距离，同时显摆手中的四魂之玉。
　　“枉我这么信任你，可你居然……”
　　轻咬贝齿，桔梗露出不甘的表情，本以为对方会是来帮她的，没想到却是乘人之危。
　　果然，高冷女神不适合笑，至少彼岸花感觉对方此刻的表情，那一副眼角湿润的模样，让她意外的很有感觉。
　　不过现在可不是欣赏对方的时候，彼岸花决定以后再气桔梗，当务之急还是要处理现在的危机。
　　于是，彼岸花稍抬下巴，傲然道：“所以我当初就告诉过你，我可是妖怪，妖怪的任何一句话，都请不要相信。”
　　说罢，她便抬头看向上方的妖怪，那一众妖怪连同姥姥火们，一并将视线移至彼岸花手中的四魂之玉上。
　　双方相互沉默三秒。
　　我先逃跑了！
　　彼岸花转身便开始跑路。
　　本以为要打一架的姥姥火们，没想到彼岸花跑的这么干脆，先是愣在原地半秒，随即反应过来，喊道：“四魂之玉在那个妖怪手中，赶紧追啊！”

第50节
　　那一众妖怪宛若蝗虫一般，纷纷追向早已跑到数百米外的彼岸花。
　　这个时候，桔梗也才回过神来，完全搞不懂状况的她，只能不甘心的向彼岸花射去三支箭矢。
　　——封印之箭！
　　就算是在这种时候，她也没办法对彼岸花施以破魔的箭矢。 真可惜不是破魔之箭啊。
　　正在地面低空飞行的彼岸花，早已预料桔梗会向她射上几箭，因此在对方尚未拉弓搭箭之时，便做好躲闪的准备，于是这些箭矢自然而然的落在追逐她的那一众妖怪群体当中。
　　倘若是破魔之箭的话，便能对那四个姥姥火造成伤害，不过封印之箭也好，比前者更具备迟缓的能力。
　　宛若交织的蛛网，封印的箭矢由于没有命中明确目标，压制的灵力绽放，对整个阴云造成束缚的影响。
　　“可恶，那个巫女！”
　　感觉到自身的妖力被限制，幽火姥姥阴沉的瞪了桔梗一眼，却没有继续管她，其他姥姥火也是相同的反应。
　　要说理由也简单，相比于桔梗，四魂之玉对她们的诱惑力更大，只要得到四魂之玉就能成为闻名于世的大妖怪。
　　而且她们四个姥姥火，从根本上就不是朋友，只是听闻守护四魂之玉的巫女，已经令绝大多数妖怪败退，这才联合起来一同针对桔梗罢了。
　　然而现在，四魂之玉却在一个实力不济的妖怪手中，这仅此一枚的宝物，谁先追到对方则归谁所有。
　　因此她们才不会搭理桔梗。
　　这也是彼岸花的目的。
　　倘若她与桔梗联手的话，干掉这四个姥姥火当然不在话下，可前提却是，对方要有平时的力量。
　　本以为枫只是过度担心，因此夸大了桔梗的事情，可彼岸花在近距离感知下，却发现对方体内的灵力尤为混乱。
　　要说感知错误？
　　仅是隔了一层束布，彼岸花怎么可能会出现失误，只能说对方的状态，暂时不适合战斗。
　　所以彼岸花将四魂之玉摘取，只要她跑的够快，说不定就能甩开这群妖怪，如果甩不开的话……
　　到时候再说呗。
　　反正计谋这东西，讲究的就是一个随机应变，假若真的被姥姥火们追上，她彼岸花有一百种办法解决问题。
　　然后，再来研究下这个时代的地图，准确来讲就是彼岸花的逃跑路线。
　　先是北上离开武藏国去到上野国，在东去下野国，以30°的偏差开始绕圈，途径上总、下总与安房三国，再渡过一条海湾去到相模、甲斐、信浓三国之后，便又能够绕回到上野国。
　　一趟下来大概需要数个时辰，只要能够坚持到凌晨之后，每日限定使用一次的大招刷新，兴许还能反击一下。
　　不过这些仅是她的理论罢了。
　　回头瞥了一眼身后那群犹如虫群般密密麻麻的妖怪，啊，说实话就是虫群，没几个人形，谁让这个世界妖力浓郁，虫子但凡怪异就可能成妖。
　　仅是这些也就罢了，途中还有感知到四魂之玉气息的杂碎妖怪，因为不能抗拒诱惑而临时加入到围捕她的队伍当中，眼瞅着越来越多，要是被它们追上的话，彼岸花不禁感觉浑身一阵恶寒。
　　幸而，在「镇墓兽」与「清心之靴」的双重增幅下，彼岸花的速度明显超过那群杂碎妖怪数倍，这便淘汰绝大部分充数的，唯有前方最难缠的姥姥火们，比之她的速度还要快上半分。
　　在属性上，姥姥火们的速度与彼岸花同样为B级，然而B级存在一个区间，倘若将这个区间用数值表示为1～10，那么她的基础在4.5，姥姥火们则是9，本应该相差一倍有余才是，奈何她拥有两个加成，互相叠加则能够提升至8.1。
　　虽然仍是差了一点，可彼岸花还有潜在的学霸属性，根据初中物理学，只要有一个落脚点，就能进行瞬间加速度的爆发，这也是她为何进行低空飞行的缘故。
　　爆发加速的瞬间，彼岸花注意到她的速度属性在一瞬间跳动至A级，虽然不到片刻又会下降至B级。
　　却足以维持她与姥姥火们的差距。
　　用爆发速度与对方的均速对比。
　　这要是还能输，她可就真的没脸了。
　　……
　　我曾经跨过山和大海。
　　也于万花丛中过，片叶不沾身。
　　在这个拼速度的环节里，彼岸花也不知道她的内心究竟在想什么，亦或者什么也不想比较轻松些，这副妖躯的本能反应，足以帮她解决所有的问题。
　　例如何时落脚重新爆发速度，怎么躲避姥姥火们的妖术弹幕轰炸，就好像一台逻辑严谨的机器，只要输入程序挂机即可，颇有些人工智能的感觉。
　　夜已深邃，彼岸花预测她此刻大概位于下总国内，身后的妖怪除了姥姥火们，那一众杂碎都换了数批。
　　于是进入第二个环节。
　　比拼妖力的消耗。
　　彼岸花的妖力自然不如姥姥火多，然而其御魂「招财猫」，能够拉进一些差距，其次爆发与持续飞行的消耗，明显还是后者需求更多一些。
　　因此当她们一同进入海湾后，姥姥火们的速度明显拉胯。
　　可新的问题又出现了。

第51节
　　彼岸花忘记妖怪不止生活在陆地，就算是广阔无边的海洋，同样也有众多的海妖潜藏在水底，又因为这里是它们的场地，导致她与姥姥火们一起受挫。
　　这个地图硬是耗了一个时辰，她们才来到相模国，因此彼岸花不得不正视一件事，那就是妖力不足的问题。
　　其次，经历这么一番历程，抢夺四魂之玉的队伍，又多了两个SR级妖怪，堪比一场马拉松比赛，角逐谁才是胜者。
　　此刻，唯一能摆脱现状的，只有彼岸花对四魂之玉的运用，这枚被妖怪垂涎三尺的宝物，她当然也能使用。
　　倘若将此提交任务的话，能够得到一笔不菲的奖励，可问题却有两点，其一，那些奖励金币、勾玉，是不能够让她在短时间内变强的，毕竟等级低的事实，需要时间累积才可以改变。
　　其次，如果四魂之玉没了，她可没办法与桔梗解释，难道彼岸花要说“我帮你把四魂之玉处理掉了？”，这种话就是对方再信任她，也要质疑三分才能决定吧。
　　而且，四魂之玉这东西，也不止是一种任务道具……
　　【四魂之玉（特殊装备）：使用后等级提升至30级，根据使用时间，可逐步提升等级至45级，副作用未知——】
　　还别说，就算是彼岸花，面对这种东西也颇为动心，奈何最后一句“副作用未知”就让她的心凉的透透的。
　　想想那些使用了四魂之玉的妖怪，最后几乎没有一个好下场，彼岸花可不敢将她的未来赌在这上面。
　　须知她的能力，最多十数年便能抵达那种境界，可现如今身处绝境，唯一能救场的却只有这个。
　　而且，既然是装备，使用之后应该也可以拆卸下来吧。
　　于是，彼岸花以仅存的妖力，拖着妖力竭尽的姥姥火们，连同两个多余的SR级妖怪回到上野国。
　　“这下你也穷途末路了吧，跑啊，你倒是继续跑啊！”战火姥姥从轮椅上起身，拔出她的长刀一脸残忍地笑，决定待会要让彼岸花好看。
　　奈何彼岸花天生丽质，不需要她帮忙“好看”。
　　“你在说什么啊，老太婆，我虽然是跑不动了，可你们不也一样？”彼岸花露出的同样诡谲的笑容。
　　随后，彼岸花在一众妖怪的眼前，将那枚四魂之玉融入体内，即胸口的部位，继续说道：“说来你们似乎遗忘了一件事，四魂之玉可是在我的手中啊！从最开始我便无需逃跑，只是感觉消耗一下你们的妖力能使我的胜算更多，本以为你们不会中招，未曾想结果令我感到惊喜，为何不在最开始便思考这个问题？得到四魂之玉的妖怪能在一瞬间变强，这件事不止你们知道，我从最开始也不会遗忘……”
　　“那么，子夜已过，你们准备好从我手中逃跑了吗？”
　　说罢，彼岸花展开了她的属性。
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：30（特殊装备UP）】
　　【攻击：A】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：A】
　　感觉到自身的妖力，从四面八方源源不断的涌入至她的体内，绕是早已做好准备的彼岸花，也不禁沉溺其中。
　　力量会使人忘却一切秩序。
　　难怪神会漠视世间的所有生命，得到四魂之玉力量的彼岸花，虽然知道她与姥姥火们的差距其实不大，却感觉对方四个外加两个多余的，都不是她的对手。
　　“不要以为得到了这股力量，就可以狂妄自大到如此程度，四魂之玉的力量到了你的手中，竟只能发挥这种实力，当真是让吾等感到可笑。”
　　炽火姥姥甩了下手中的火炬，仍然没有高看彼岸花，因为她能够明显感觉到，对方的妖力虽然有所增加，却还是不如她们四个当中的任何一位。
　　显然，四魂之玉的力量并未被对方完全激活，她们还有抢夺的机会，然而这也涉及到另一个问题。
　　哪怕她们得到了四魂之玉，也不可能在一瞬间激活其的力量，最先得到玉的，绝对会被其他三个姥姥火围攻。
　　没错，这个时候的姥姥火们，仍然在考虑内斗的事情，四魂之玉就在眼前，却不敢最先去抢夺。
　　于是，那两个多余的SR级妖怪想要尝试捡漏，它们觉得自己能行，它们上了，带着全村的希望A了上去。
　　然后它们无了。
　　那种实力的妖怪，就算不使用四魂之玉的彼岸花都能解决，更何况使用这股被世间九成半妖怪觊觎的力量。
　　不过它们的死并非没有意义，而是为彼岸花提供了两万多的金币，再加上前段时间所积攒的，以及帮桔梗清场时击杀的，还有马拉松赛跑回手掏的奖励，刚好足够更换一个二星的御魂。
　　【火灵（二星）：妖力上限增加30％。】
　　本已稳定的妖力再度增长半分，以至于给姥姥火们一种错觉，认为彼岸花对于四魂之玉的掌控正在逐步提升。
　　这下，姥姥火们也按耐不住，若是彼岸花凭借四魂之玉的力量超过她们四位，那便谁都不可能得到这个宝物。
　　于是，姥姥火们当中实力最强的战火姥姥冲上前去与彼岸花交手，那柄不断燃烧火焰的长刀成为月夜下最刺眼的光芒，兴许数千米外也能察觉到这里的异样。
　　——兜斩！
　　鬼火当中涌现出怨灵狰狞的面孔，这便是战火姥姥的能力，看似锋利的刀刃，最危险的却是附加在其上的火焰，受到的腐蚀效果比之被刀刃斩击妖躯还要痛苦万分，因此这一刀根本不曾瞄准彼岸花。
　　——妖力屏障！
　　真当她没打过逢魔BOSS？
　　实不相瞒，彼岸花在以前的游戏里可是对这群姥姥火输出上亿的玩家，对方的技能机制她或多或少了解一些，虽然现实与游戏设定有点差距，但总之她需要小心这群姥姥火的鬼火，虽然没有她的血之花海强，可也要注意一些。
　　与此同时，另外三个姥姥火眼瞅着战火姥姥已经上去，她们坐以待毙等着对方得到四魂之玉，想要再抢夺恐怕很有难度，她们三个谁都能最先抢到，唯独不能让战火姥姥碰到那枚玉。

第52节
　　于是，三个姥姥火也相继进入战局，一同围攻彼岸花，冥火姥姥抬起手挥舞拐杖向夜空「点灯」，幽火姥姥「驱遣」上千妖怪进行不分敌我的「乱斗」，炽火姥姥以鬼火当中的怨灵为在场所有妖怪施以「假面」，她们不止是为抢夺四魂之玉，也是希望能趁此机会削弱其他三个姥姥火的战力，总之是用尽了手段。
　　唯一没有向其他三个姥姥火耍阴招的，唯有对自身实力极其自信的战火姥姥，不屑于使用那种手段。
　　——魅妖！
　　一个专门针对杂兵的御魂，彼岸花瞬间魅惑数百只妖怪，使得幽火姥姥的技能「乱斗」变成了真正的乱斗。
　　这群妖怪庞大的躯体，成为彼岸花最坚固的防御，每当有姥姥火攻击她时，便可以退到这群妖怪的身后，被围攻的场合下，只要令战局混乱，便能使自身胜率提升，一群杂碎妖怪混乱到不知道该打谁，以至于谁离得近便去攻击谁。
　　宛若鬼魅的身影，彼岸花消失在四个姥姥火的视线内，她并未离开，而是趁此机会对实力最强的战火姥姥进行一次偷袭，瞬间取其右臂。
　　“啊——”
　　那是一阵刺耳的尖叫，震耳欲聋的声音仿佛随时贯穿其他妖怪的耳膜，战火姥姥的怨气不由大增，虽然断去一只手臂，然而实力并未减少反而更加强大。
　　——病躯之心！
　　堪比镇墓兽第三星级的属性加成，然而对速度、防御没有效果，而是专注于强化攻击这一方面的能力，战火姥姥愈战愈强的秘密就在于此。
　　——裂地爪斩！
　　左手持刀，虽然不是惯用的那只手却同样可以使用剑技，地面霎时被战火姥姥击斩出数道裂痕，炽白色的剑气风卷残云，将在场所有的杂碎妖怪全部清空，只感觉那些垃圾妨碍她的眼睛。
　　没有杂碎妖怪帮忙掩盖，彼岸花的身影顿时出现在她们眼前，炽火姥姥抓住机会将鬼火全部投掷过去。
　　——红面怒鬼！
　　——白面杀鬼！
　　完全没有一丝留手。
　　在如此封杀下，彼岸花不得不承受其中一道攻击，而她选择了后者，那个纯粹的伤害技能扣除她近半的血量，相较于前者持续伤害的能力，一次性扣除倒也痛快些，而且还能触发她的御魂，以及……
　　血之花海。
　　这个大招彼岸花还需要留下，不能在这个时候使用，她必须凭借这个技能一次性击败两个姥姥火才行，否则之后的战斗会变得很麻烦。
　　四个姥姥火分开行动，战火姥姥虽然攻击性极强，但因为伤势所有命中率低，炽火姥姥的能力也很麻烦。
　　反观冥火姥姥与幽火姥姥，这一局打的并不出彩，所以优先解决谁这个问题，彼岸花早已有所答案。
　　【四魂之玉UP，等级提升至31！】
　　这个时候居然传来了一个喜讯。
　　【您的好友（桔梗）已加入队伍！】
　　所谓好事成双也不过如此。
　　当战火姥姥再一次持剑斩来时，彼岸花没有躲避，而是直接冲向炽火姥姥，后者不由轻视，认为对方不可能在承受战火姥姥的攻击后还能活下去，因此随意的防御一下准备接收四魂之玉。
　　——破魔之箭！
　　——血之花海！
　　两个技能几乎同一时间释放。
　　箭矢精准命中战火姥姥，冥府的诅咒降临在所有姥姥火身上，瞬间打破炽火姥姥的防御，彼岸花用全力穿透对方的妖躯，拿下这场战斗的第二滴血。
　　至于第一滴血。
　　是桔梗拿下战火姥姥的。
　　攻高、低防还残血。
　　于是被下路射手秒了。
　　这一波只能说战火姥姥意识太差，连射手支援都没注意到，实话实说，其实彼岸花也没注意到。
　　还好系统给了个信号。 破魔之箭贯穿战火姥姥的妖躯，使得她本就微弱的灯火凌然熄灭，一次性折损两名姥姥火，还是最强的两个，冥火姥姥与幽火姥姥当即意识到，她们这次对四魂之玉的争夺恐怕告吹。
　　甚至她们两个还有可能油灯尽灭，于是赶忙准备逃跑，反倒是应了彼岸花在战前的那一句话。
　　准备好逃跑了吗？
　　——无仇！
　　冥火姥姥终于使用她的隐藏能力，准备脱离这场战斗，对手不再只有彼岸花，还有一个难缠的巫女。
　　然而她却忘了。
　　更有一个妖怪想让她死。
　　惊恐幽林、疑心重重！
　　幽火姥姥在这关键时候，并未将能力用在彼岸花身上，而是选择了冥火姥姥，面对突如其来的背刺，后者自然是没反应过来，只余下不可置信的表情。
　　“冥火，该将生前的恩怨，于此彻底结算清了。”幽火姥姥留下这一句话后，转身便逃走了。

第53节
　　闻言，正想质问对方的冥火姥姥，也不禁沉默下来，拖着重伤之躯，向着妖力不断增加的彼岸花发起攻击。
　　——共渡冥渊！
　　可谓是自爆式的能力，不分敌我的对在场所有人进行无差别攻击，而这“所有人”当中，甚至包括她自己……
　　“我感觉到了冥府的气息，与我这天生便是地狱的妖怪不同，能以一介现世妖怪的身份接触冥界，虽然只是表层的‘渊’，却不得不令我承认你的实力。”
　　但也仅此而已了。
　　——赤团华！
　　绽放赤红之花的妖术弹，彼岸花以此了结冥火姥姥的生命，最后只剩下逃窜数百米外的幽火姥姥，她却没有再去追击，而是将手放在胸前。
　　——破魔之箭！
　　远处的桔梗试图补刀，奈何幽火姥姥有点走位，这一箭自然没有命中，而她的箭筒也只剩下最后一支箭。
　　火焰仍未熄灭，依旧燃烧在这一片无人的荒野当中，映照彼岸花的侧脸，感觉她整个妖怪都很不对劲。
　　就好像，是一个真正的妖怪。
　　——封印之箭！
　　犹如渔网撒进湖畔，只为捕捉那一条珍贵的锦鲤，桔梗凭借她高超的箭术，将彼岸花当场钉在树干。
　　“这让我想起了一句话，螳螂捕蝉、黄雀在后，可谁又能想到，结局却是最开始的蝉化身为鹰隼反杀了黄雀。”
　　彼岸花没有将那支封印之箭拔出，因为上面附加压制的灵力，能够让使用四魂之玉后的她稍微喘口气。
　　踏过正在燃烧的荒野，桔梗的影子被无限拉长，最后她站在彼岸花的面前，又将封印之箭拔了出来。
　　“你这巫女，要射就射，射完之后又拔出来，到底把我当成什么了？我可是抢了你的四魂之玉啊。”
　　彼岸花看着桔梗手中的箭矢，对方并未将其收回箭筒，甚至反握手中，压制的灵力不仅未散反而更加浓郁。
　　“对，就是这件事，虽然当时我的确被气坏了，可后来待我冷静下来，重新想了一下后，似乎也明白你是想要帮我，虽然你没有提前告诉我，可擅作主张这种事，可太有你的风格了。”桔梗说。
　　“既然知道，那你还射我一箭？”
　　这次换彼岸花深吸一口气。
　　“但是！我感觉你气我这件事，肯定也不是作假的，尤其是当时的眼神，我反复回味好几次，你很享受我气恼的表情，这是我的感觉，所以我才要射你一箭，如果真的是我判断错误，就当是对你胡来的惩罚，总之我不会对此道歉。”
　　桔梗难得强硬了一次。
　　你这巫女别是带了「直感」吧。
　　果然女人的第六感都不是开玩笑的。
　　同时……
　　“女人果然都是不讲道理的。”
　　彼岸花轻声嘀咕这么一句。
　　“……你也是女的。”
　　“我是妖怪不是人。”
　　“你就这么喜欢钻字眼的漏洞吗？”
　　“反正我都不当人了，你还不能让我享受下不当人的恩惠？冷漠、无聊，这些词语说的肯定就是你这个巫女。”
　　“那么，这位热心、有趣，而且还不当人的……你根本就没当过人吧，算了，总而言之，请问妖怪小姐，能把四魂之玉还给我了吗？”
　　桔梗伸出了她的左手。
　　“哼，你根本就不在乎我。”
　　彼岸花模仿了下怨妇的姿态。
　　“你那是什么新的玩法？”
　　桔梗忽然就搞不懂彼岸花了。
　　“没事，只不过一介孤寡老花的喃喃自语罢了。”
　　彼岸花不着痕迹的笑了一下，果然跟桔梗聊天会很开心，于是她将手放在胸前，想要把四魂之玉从体内取出，然而……
　　“……啊咧？”
　　四魂之玉就像是黏在她的妖躯内，完全没有想要出来的想法，彼岸花猛然意识到一件事，眼神不禁变得狠厉，干脆的将手贯穿她的胸膛，直接将四魂之玉挖了出来，随即狠狠摔在地上。
　　“肮脏的东西。”
　　彼岸花如此形容它。
　　“你使用过它了。”

第54节
　　见状，桔梗也是微怔。
　　“不用它，我无法解决姥姥火。”
　　彼岸花很自然的给出回答。
　　“不，我是想说，既然你已经用过那种力量，为什么，你不会很想要得到这股能够击败一切的力量吗？”
　　就彼岸花那不寻常的妖力，桔梗当然知道对方早已使用四魂之玉，只是未曾想归还的这么干脆，所以难免会有些在意。
　　“所以你一直悬着的那支箭，倘若我不打算还给你，你就会重新刺进我体内？”彼岸花瞄了一眼桔梗手中的封印之箭。
　　“啊，抱歉。”
　　桔梗赶忙将箭放到身后。
　　“不要以为所有妖怪都追求它，曾经的我便没有兴趣，如今使用过它，只会让我感到更加的厌恶！”
　　彼岸花露出嫌弃的表情，继续道：“不过三五十年，我能修炼出更强的力量，与其说我渴望它？倒不如说四魂之玉里面蕴含的妖怪的魂灵更加渴望我，它们妄图夺取我的血统，以此解放被桎梏的它们，不过是一群失败者罢了。”
　　这是彼岸花使用四魂之玉后的感想，这枚玉曾被桔梗净化过，因此在使用的第一刻钟不会对她产生负面的影响，然而待四魂之玉使她的等级提高一些后，她便感觉自身的灵魂正在被侵蚀。
　　倘若她再继续使用下去，会与四魂之玉当中，那些败者的灵魂相融，最后变成类似于奈落的存在。
　　不能够维持自我。
　　这就是“未知”的副作用。 “不过，桔梗，你是怎么过来的，我记得这里应该是上野国才对，而你应该被我丢在武藏国了啊。”
　　彼岸花还是想不通这个问题，虽然桔梗到场是好事，但疑惑终究是疑惑，须知从武藏国到这里可不止是一个“远”字就能简单形容的。
　　尤其是人类不比妖怪，妖怪挥霍妖力想怎么样都可以，然而人类修炼的灵力、法力只能用以对付妖怪。
　　“当然是骑马过来的呀，不然你以为我怎么来的？半路上看到这里火光明显，所以才确定你在这个地方。”
　　桔梗理所当然地说。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　敢情她这是跑了一圈，桔梗才刚到上野的吗？彼岸花的表情微妙，总感觉这有些像是命运的巧合。
　　“还有，请你解释一下，什么叫做被你丢在武藏国？分明是你独自跑的，我担心四魂之玉被那群妖怪抢走。”
　　桔梗捡起掉在地面的四魂之玉，又用一块手帕将上面的血迹擦掉，玉的颜色依旧润泽没有一丝黯淡，显然没被污染，果然彼岸花的心性还是很好的。
　　“你心里只有那枚破四魂之玉。”彼岸花学到了女人不讲道理的精髓，于是趁此机会反攻道。
　　“当然不是，我也有在担心你会被那四个妖怪打败，所以急忙跟了上来。”桔梗心虚地说。
　　“你居然不相信我的能力。”
　　乘胜追击，彼岸花再次不讲道理。
　　你这花妖哔话怎么这么多。
　　“只不过是以防万一。”
　　“你分明就没有在乎过我。”
　　“呼——”
　　你(TM)！
　　桔梗深吸一口气，彼岸花见势不妙顿时闭嘴，同时转移话题道：“我的事情既然说完了，就该是你的问题了，你这巫女到底是怎么回事？”
　　“——我怎么了？”
　　桔梗不能理解。
　　“两天不见，难以想象你的灵力居然变得这么乱，就好像风平浪静的河流突然汹涌澎湃的决堤，而且……”
　　话说一半，彼岸花凑近到桔梗旁边，在后者身上嗅了几下，继续道：“还有一股清淡的血腥。”
　　“说不定是你身上的。”
　　闻言，桔梗不禁向后退了一步，表情显得有些不自然。
　　“怎么会，我还感觉到你的灵力外泄，想必是随同血迹一起流淌出来的，我身上怎么可能会有灵力啊。”
　　说罢，彼岸花挥了挥手。
　　“我们可以不聊这个话题吗？”
　　视线微挪，桔梗又向后退了一步。
　　“我只是好奇谁能把你打伤啦。”
　　见状，彼岸花向前迈了一步。
　　“不是谁把我弄伤的。”

第55节
　　“没关系、没关系，我知道你这个巫女很强，所以有点自尊心没关系的，不过胜败乃兵家常事，更何况受点伤，想必也不是什么重伤吧。”
　　“只不过每月偶尔来那么一两次。”
　　“这样啊～原来……诶？”
　　本来对这个问题也不是特别执着的彼岸花，突然间愣在原地，随即表情逐渐变得有些微妙，除了微妙别无其他描述，最后终于张大嘴巴，惊讶的叫道：“啊、啊啊～”
　　懂了，彼岸花哪还能不懂？
　　说来她早该意识到的。
　　对方就算是一介灵力高强的巫女，也改变不了作为人类的本质，势必会有一些先天不足的问题。
　　“你一个妖怪为何会这么懂？！”
　　见状，桔梗明白彼岸花是听懂了她刚才所说的话，因此脸色不由尴尬且微红，抽出身后的封印之箭就捅了过去。
　　封印，双克之理！
　　……
　　“真是的，又不是多大的事情，不就是见红嘛，居然还捅我一箭，本来我的血就不多了。”
　　双手抱胸，彼岸花撅嘴道。
　　“所以我说过不要聊那个话题了！”
　　桔梗也有些气恼，尤其是看到彼岸花盯着她生气的脸看的津津有味，顿时更加生气地说：“还有你果然想要看到我生气的表情对不对？”
　　闻言，彼岸花悄悄别过头去。
　　没有否认，也就是默认了。
　　“你这个家伙……”
　　桔梗一字一顿的郑重道。
　　然而未等她说完，彼岸花打断桔梗的技能读条道：“天色不早了，桔梗，我想我们该回去了。”
　　表情突然正经起来。
　　“……也对，是该回去了。”
　　桔梗那一口气差点没有喘上来，她是没想到对方转移话题这么迅速且僵硬，可她也只能顺着对方的话往下说。
　　于是她们朝向不被火焰灼烧的阴暗之地而去，也就是桔梗来时的道路，彼岸花问了一句：“桔梗，你把马放在哪里了？”
　　“就在前面。”
　　桔梗简短的回答。
　　然而，彼岸花却感觉到前方闪烁一抹明亮的火光，于是加快了下脚步，比桔梗提前两步到达案发现场。
　　嗯～火焰是苍蓝的颜色，地面还有一个坑洞，估计是冥火姥姥最后「共渡冥渊」的时候不小心将火雨落到这里。
　　那么结论一个。
　　“桔梗，你?没了。”
　　彼岸花回头与桔梗说道。
　　“不用你说，我看得见。”
　　桔梗依旧沉得住气，只是感觉彼岸花所言的有些不对劲，于是继续道：“我感觉你刚才那番话充满了恶意。”
　　“怎么会呢～我可是特地用象形文字帮你区分了差别，一点也没有恶意的。”彼岸花一副此地无银三百两的反应。
　　“我哪里知道你的象形文字是什么。”
　　说罢，桔梗叹了口气，这下想要回去恐怕困难了。
　　“要不我背你回去？”
　　察觉到桔梗丧气的表情，彼岸花说。
　　“不用，我自己可以。”
　　桔梗露出了彼岸花曾经的表情。
　　然而，话落的下一瞬间，她突然将手放在肚子上，微皱眉头，体内灵力混乱，足以说明她的问题有些严重。
　　“诶～啊咧咧，嘴上说不要，身体倒是挺诚实。”稍抬下巴，彼岸花的姿态从上到下写满了“愉悦”二字。
　　“区区疼痛，我还是可以忍受的。”
　　桔梗不想向彼岸花“认输”。
　　“可有些疼痛是不能忍受的，你以为你是妖怪吗？区区人类，身体不及吾辈妖躯的百分之一，好似枯木般触之即碎，所以你就稍微听一下我的话吧。”

第56节
　　说罢，彼岸花从怀中取出一枚色泽鲜明的「珊瑚珠」丢给桔梗，这是她兑换出来的第二枚，而她的怀里还有第三枚，不得不说这个装备还挺好使。
　　接过那枚「珊瑚珠」后，桔梗能够明显感觉到她的身体有所好转，就连疼痛感也正在逐渐消退，虽然仍有些微弱的感觉，却已经不会对她造成影响。
　　“我可只帮你这一次哟。”
　　语气轻浮，彼岸花伸出一只手。
　　“嗯～”
　　桔梗小心翼翼的牵住对方。
　　“花，我能问你一个问题吗？”
　　在归途的路上，感受微风的清凉，桔梗双手环绕彼岸花的脖颈，后者的发丝飘逸至她的鼻尖，能够嗅到一抹淡雅的花香，让她不由自主的放下心来。
　　“当然可以。”
　　云群遮蔽皎月的光芒，彼岸花将妖力凝聚在眼眸当中，类似于魔眼的能力，不过现如今只有夜视与动态视觉加成，以及「魅妖」附带的魅惑能力。
　　“你的内心究竟渴求些什么？”
　　说罢，桔梗闭上眼睛等待答复。
　　“为何要这么问？”彼岸花反问道。
　　“凡世间一切生灵都有所追求，就算无欲无求的法师，内心依旧渴望着佛，所以我有些好奇罢了。”
　　“我可是妖怪，当然渴求力量。”
　　“这是你第一瞬间想到的吗？”
　　“不，只是我觉得，这是我现如今最应该告诉你的，为了力量我会不择手段，哪怕成为传说中的带恶人！”
　　彼岸花露出凶萌的表情。
　　“那么，你想要如何得到力量？”
　　桔梗试探性的问道。
　　“不择手段。”
　　彼岸花精简地说。
　　“那也要有具体的安排，才能让你有手段不择吧。”桔梗说。
　　“我为什么要告诉你？”彼岸花也不是白痴，自然知道桔梗的意图。
　　“说说嘛，我想听。”
　　然而桔梗也不按套路出牌。
　　关键这一招让彼岸花防无可防。
　　“哼，我当然是有计划的，而且从一开始就筹划好了，能让我变强的办法，这个世界上多的是，但让我瞬间变强的东西，我的身边不就有一个嘛。”
　　说罢，彼岸花稍微向后瞥了一眼，赤红的眼眸仿佛可以吸入灵魂，嘴角上扬诡异至极的弧度。
　　“你不是对四魂之玉没兴趣吗？”
　　可桔梗完全不会被对方吓到，她自认为看透了彼岸花的性格，一切恐吓多半出自于装模作样。
　　“不，我指的是你啊。”
　　三句话不离一个四魂之玉，彼岸花感觉这个灯泡比枫还亮，随即在桔梗一脸发懵的表情下解释道：“只有低级妖怪才会执着四魂之玉这种垃圾，而诸如我这类血统高贵的妖怪，也就是所谓的上流社会，自然会追求更加珍贵的东西。”
　　“我有什么？”
　　桔梗不解其意。
　　“灵力，天生的灵力，对于妖怪而言也是一种吸引力，就好比妖怪能够夺取同类的力量，人类的法力、灵力，对于吾辈亦是一种尤为稀奇的养料。”
　　说到一半，彼岸花舔了下嘴唇，一副煞有其事的反应，然而事实也的确如此，倘若将那个灵力微妙的枫比作红达摩，那么桔梗就是传说中的七彩达摩。
　　“假若我能吃了你，短时间内成为真正的大妖怪也并非空想，所以我才瞧不起那群为了四魂之玉和你争斗的妖怪，它们当真是被眼前的小利迷昏了脑袋。”
　　这里的“吃”具有双重意义，至于怎样去理解就要仁者见仁了，彼岸花又道：“简而言之，我馋你身子。”
　　这里就是字面蕴意了。
　　“那你为何不趁现在动手？”
　　桔梗感到一丝疑惑。
　　“别问，问就是我打不过你。”
　　难道她还能真恰啊？
　　彼岸花还是有内心底线的。

第57节
　　“真是正直呢。”
　　所以你的不择手段哪去了？
　　随即，桔梗通过逆向思维又想到了更多的问题，便继续道：“也就是说，如果以后你能打败我……”
　　“没错！届时将是本子剧情，不过在此之前，还有一件事，你不是问过我是否享受你气恼的表情嘛，我的答案是‘是’，所以待我实力比你还强的那一天，我会先从你手中夺取四魂之玉，然后看你一副咬牙切齿却又对我无可奈何的表情，哈哈哈哈。”
　　说罢，彼岸花因幻想而笑出了声。
　　“可你不是说过，巫女的血对于妖怪而言就是毒药吗？”桔梗还记得二十多天前那次夜晚的对话。
　　“活的当然是毒药，可若是死的，那就不一定了。”彼岸花不断进行暗示，最后直言道：“我不是你的对手，可我不介意等待下去，三十年、五十年亦或者一百年，我能够等候你直至归尘的那一天，届时将会取走你的力量。”
　　“这样啊……”
　　闻言，桔梗的眉角舒展，露出连她本人也不知为何的表情，只是有些放松，又有些紧张地说：“五十年，既然你这么渴望我的灵力，那我们做个交易吧，五十年后，你可以取走我的力量，期间，你只需要一直在我身旁等候，我不会强求你做任何事情，只要你仍在我的视线以内。”
　　这个交易，亦或者说是契约。
　　桔梗的算盘打的很好，她想要通过这种方式将彼岸花束缚在身边，只要对方仍与她有所接触，就算不能要求对方做事，她也有许多可操控的空间。
　　假若对方应下，她便有五十年的时间可以塑造一位充满秩序的神明，并且得到她的力量，桔梗认为手中的四魂之玉，便能在她死后亦有新的守护者。
　　为了四魂之玉，也是为了彼岸花。
　　“当真是令我不能拒绝的交易，不过桔梗啊，我仍是无法理解，四魂之玉，对于你而言究竟是什么？”
　　彼岸花通过那股因为期待而颤抖的灵力感觉到桔梗的内心变化，因此大致明白了对方的意图。
　　“是生命的意义，当我被委托守护四魂之玉的时候，我便已有所感觉，作为桔梗的我即是封印的代词，名即咒，我的命运与四魂之玉息息相关，不论此生还是彼世，只要我还拥有桔梗这个名字，哪怕是死，也摆脱不了这个宿命。”
　　说罢，桔梗还开了个小玩笑道：“如果我死了，四魂之玉却在一个恶人手中，恐怕我也会因为各种理由，从地狱的深渊爬出来也说不定。”
　　你这巫女的「直感」碉堡了啊！
　　彼岸花都有一种干脆将四魂之玉提交任务的想法了。
　　然而最后还是没有动手。
　　只因为桔梗接下来的那一句话。
　　“如若四魂之玉消失，想必我此生也没有了意义，虽然毫无根据，可内心总有这样的感觉，守护玉的巫女，唯独不能将四魂之玉从手中遗失。” 最后，彼岸花终于将桔梗带回村子，子夜过半，正是夜深人静之时，她将后者放到屋内的榻榻米上，又点燃桌前的油灯，那一抹灯火混浊……
　　“花，抱歉。”
　　桔梗突然昂首注视向彼岸花。
　　眼神诚恳，态度认真。
　　“……又怎么了？”
　　彼岸花坐在其身旁轻声地问。
　　“虽然我知道你并不想提起，可前日的时候，我应该向你道歉，也很惭愧，如今的我始终达不到与你同等的觉悟，也不能背负与你相同的责任。”
　　这一番话桔梗早已酝酿许久，如今正在这幽静且安全的地方，她终于鼓起勇气对彼岸花致歉。
　　“——啊？”
　　这个巫女在说什么？
　　什么觉悟？什么责任？
　　似乎把她抬举的很高尚，可彼岸花根本没听明白，只知道对方是在向她道歉，以及前日发生的事情……
　　不应该是她道歉吗？
　　本来与桔梗就没有多大关系，都是那个秃驴的缘故，却因为彼岸花控制不住内心的情绪，因此迁怒至对方身上，后来想想对方一直都很好。
　　“果然，还是不能原谅我的过错吗。”
　　并非疑问，而是一句叹息。
　　分明知道这些话被她说出来，自然会得到相应冷漠的结果，可若是憋在心中，桔梗便感觉她往后绝对会后悔。
　　这是她与生俱来的直觉。
　　“……弱肉强食。”
　　既然桔梗已经开了个头，彼岸花当然会顺坡下去，好歹台阶是对方给的，于是她继续道：“你以为我会这么说？不过这句话倒也没有错，一切所谓的‘悲剧’，都是自身能力不足而导致的。”
　　“……”
　　桔梗侧耳倾听着。
　　“物竞天择、优胜劣汰、弱肉强食的规律法则，从世界诞生之初便存在这里，我不能反驳，就算是我治下的子民，也会不断自相残杀，然而我也不能阻止，因为那些妖怪虽已成为了‘异’，灵智却未开发，只能为了生存遵循本能行事，它们仍是野兽，并不具备着‘灵’。”
　　说罢，彼岸花看向桔梗，又道：“可人类却不相同，你们天生便拥有着‘灵’，却几乎不能尽到此等恩惠的责任，反而残杀其他的‘灵’，世人皆知妖怪蛊惑世间，却不知道惑世的妖怪只占千分之一，更多的妖怪只是活在它们的领地，或森林、或山脉，亦或者海洋等那些与人世隔绝的地方，就算是一千个人类，也会有个恶人吧，归根结底，妖怪就是这么一种寻常的生灵，而真正让人类对妖怪感到恐惧，并认定其为恶的原因，无非就是一句话，非我族类、其心必异，仅是这样一个道理罢了。”

第58节
　　“非我族类、其心必异……”
　　桔梗轻声呢喃着彼岸花所说的话，最终不得不应声道：“我无法反驳，也许你是正确的，不、不对，我怎么会忘记，分明我的看法与你一样，妖不一定为恶，这理应是我长久以来所坚信的，只是我相信着，却不能判断真正的对错，不能理清善恶之分，永远会在决议上偏袒其中一方。”
　　原来你知道自己的问题啊。
　　不过这也是所有生命的通病。
　　随即，彼岸花忽然感觉到她的衣袖被桔梗紧紧拽住，只听对方继续说道：“可是，花，就算如此，我也想要坚信内心的理念一直走下去，虽然我不能对已然发生的事情做出有效的判断，但我仍能够制止一切尚未发生的事情，这样便无需去判断，就像是你协助我退治恶的妖怪，我也想要协助你，让那些肆意为之的除妖师们就此止步。”
　　“……嗯。”
　　看着桔梗坚定的眼神，彼岸花同样躺在榻榻米上，只是轻声呢喃一下。
　　于是，灯火熄灭，房间彻底昏暗，月光仍被云群遮挡，屋内寂寥无声，以往还会有虫鸣与蛙叫，奈何彼岸花的妖力飘渺，本能令它们停止聒噪。
　　待这幽静的一夜过去。
　　东瀛的初晨很早，最多不过寅时，也就是五点之前，黎明的第一束曙光便已从地平线升起。
　　——咔。
　　一阵微弱的声响。
　　桔梗疲惫的睁开眼睛，身旁早已没有彼岸花的身影，对方最后还是趁夜离开，并未留下来过夜。
　　心中的第一想法便是遗憾，随之而来的则是困倦，想要再眯一会，然而事实证明回笼觉是不存在“一会”的。
　　于是一个时辰过去。
　　——挞、挞挞！
　　屋外有一阵奇怪的动静。
　　这次桔梗终于醒来，本以为是有村民在忙些什么，于是起身想要出门看看，结果刚推开门……
　　只见彼岸花蹲在门前，不知道在那里捣鼓些什么，旁边还摆着她家的锅碗。
　　……
　　彼岸花难得一次没有回去，而是选择留宿在桔梗家里，黎明的时候离开，主要是想着后者身体不是很好，所以“大发慈悲”的决定做一次饭。
　　结果，一切事项准备OK，却难倒在打火这个问题上，彼岸花是妖怪，妖火自然能够燃烧在所有地方，奈何这群村民也是赶在黎明的时候耕地，要不要这么勤奋，稍微多睡会不好吗？
　　又因为她的穿着华丽，以至于吸引那些仍然就在村庄的妇人，这种状况下，彼岸花根本不能使用妖术，只能通过最原始的办法打火。
　　用两块石头“挞、挞挞”的碰撞，结果就是不能成功，到底是哪里的问题？彼岸花怎么可能会知道！
　　她以前也不是古代人啊。
　　“那不是打火石，而且家里有火折子。”
　　站在彼岸花身后看了半天的桔梗，终于忍不住提醒道。
　　“！！！”
　　闻言，犹如受惊的野兔，彼岸花不禁向后一跳，随即脸色微红，尴尬了，居然被对方看到了令她羞耻的一幕。
　　但是……
　　——咔！
　　以妖躯绝对的力量，彼岸花手中的两块石头上下擦过，至少崩碎了一半，然而火也被她强行打了出来。
　　“哼。”彼岸花轻哼一声。
　　“……你开心就好。”
　　桔梗只得说出这么一句话。
　　作为一个有学问的花花，彼岸花可不会成天到晚就那么一句“多喝热水”，既然桔梗的身体是在见红，自然首选补血粥，所需红枣、红糖还有谷物，材料都很好找，桔梗家里都有。
　　然后小火熬制，完全无压力，至于火候的控制……
　　彼岸花将手指伸进火中，微痛，看来火还是大了。
　　于是在一阵精细的制作下，彼岸花将那碗粥端至桔梗面前，取出一个汤匙，然后舀起一勺，轻轻吹了口气。
　　“让我自己来就可以了。”桔梗说。
　　“不行！上次你可是这么对待了我，这次我必须要报复、复复复……恩，对，就是报恩回去。”
　　彼岸花露出“请你放心”的表情。
　　“这样啊。”桔梗一脸复杂。
　　不过复杂归复杂，桔梗还是要承认彼岸花的厨艺很不错，比她还要强些，分明是个妖怪却会做饭。
　　或者说……

第59节
　　她在做饭这方面输给了一个妖怪。
　　于是，桔梗的内心更加复杂了。
　　就跟投食小动物一样，彼岸花的动作很轻柔，不过汤匙偶尔会不自觉的抬高，以至于桔梗不由跟着仰首，嘴角甚至流淌一抹粘稠的红色粥米。
　　嘁，早知道用白糖了。
　　要不是因为找不到。
　　彼岸花的表情不免遗憾。
　　……
　　“多谢款待，花。”
　　饭后，桔梗自然表示感谢。
　　“可这里就是你家啊。”
　　“说来，我还有一个问题。”
　　“你是想问我材料从哪里找的？”
　　“不，我只是感觉奇怪，我的妹妹哪里去了？”左顾右盼，不见枫的踪影，桔梗自然会疑惑。
　　“这个问题你昨天就该问了吧！”
　　“我忘了……”
　　“……你！其实我也忘了。”
　　……
　　与此同时，森林。
　　“你一条、我一条、它一条，这样咱们就分配完了。”
　　一众妖怪围在一个火堆旁，枫拿着手中的烤鱼逐一分给它们，又突然呵斥道：“狼野干！你已经吃过三条了，不能再抢它们手里的了，要想吃就去河里面抓，我会帮你烤好的，真是的。”
　　悠长的叹了口气，枫也不知道她为何就跟这群妖怪混在一起了，只不过是昨天跟着涂壁，涂壁去找狼野干算账，然后莫名其妙发展成了这样。
　　“不知道姐姐那边的情况如何了，到现在都没解决完吗？”枫可还等着有人把她接回家呢。 “好过分、好过分！”
　　最后，枫是被桔梗与彼岸花一同前去接回来的，当她得知自己是被遗忘在这里时，脸上本还高兴姐姐平安无事的笑容，就好像被涂壁同化似的，瞬间石化。
　　……能不能别这样？！
　　枫一边用小拳拳捶桔梗的肩膀，同时向后者哭诉道：“分明我才是你的妹妹，怎么现在我跟个多余的一样，呜呜呜……”
　　“不哭不哭，姐姐这里有蜂蜜。”
　　这时，彼岸花还凑了过来，手里端着一壶从蜂妖手中“借”来的蜂蜜，才不是抢的！这是蜂妖们特地孝敬她老人家的。
　　老佛爷的事情能说是抢吗？
　　其实抢……呸，让蜂妖们孝敬蜂蜜也不是为了别的，这种东西不是补身体嘛，彼岸花就是想拿桔梗做实验，看看蜂妖们的蜂蜜有没有什么特别的。
　　没错，就是实验。
　　才不是刻意照顾桔梗呢！
　　“好甜～”
　　枫尝了一下，顿时浑身一阵颤抖，只感觉嘴里散发的香醇实在上头，恐怕需要稀释一遍才能正常使用。
　　“原来如此，果然直接使用是不行的。”
　　彼岸花对于枫的反应理所当然道
　　“啊！你这是在拿我做实验？”
　　见状，枫哪还能不明白，她这是被彼岸花耍了，对方分明就是知道蜂蜜有问题，还直接哄骗她吃。
　　“枫，你不能这么想，要知道，如果你不先尝试一下，那么中招的就是你姐姐，所以你忍心让她被我捉弄吗？”
　　彼岸花“妖言惑众”可是点满的。
　　“当然不。”
　　说罢，枫悟了。
　　只要她将本属于桔梗姐姐的苦难全部承受，那么她的姐姐便不会再被苦难缠身，这就是地藏菩萨所说的“我不入地狱，谁入地狱？”。
　　“阿弥陀佛。”
　　枫情不自禁地说。
　　“桔梗，我感觉你妹妹不应该当巫女而该去当尼姑，她的悟性太高了！”彼岸花以夸张的语气向桔梗喊道。

第60节
　　“唉，你可少捉弄她吧。”
　　对此，桔梗只能无奈的叹了口气，感觉迟早有一天，她的妹妹枫，会在彼岸花的手中被玩坏。
　　“啊～捉弄？！”
　　闻言，枫猛然回过神来，这才意识到她被耍了，顿时涨红了脸，向彼岸花喊道：“花姐姐最讨厌了！”
　　“讨厌归讨厌，待会给你的零食，该吃还是要吃的。”彼岸花莞尔一笑，她可不在乎一个孩子的看法。
　　“绝不、绝不、绝不！”
　　一连反驳三声，表明枫的坚定，甚至还一本正经的发誓道：“我就算饿死，死外边，也不会吃你的一点东西！”
　　听到这里，彼岸花没什么反应，转身去整她的东西，然而一旁的桔梗却是抬头，感觉上述对话好似在以前出现过。
　　而且之后的对话她都能猜到了。
　　“咦～这是什么？闻起来好香的亚子。”
　　当彼岸花端来两杯茶水过来后，枫顿时凑了上去，完全无视才说没几分钟的誓言，反正童言无忌嘛。
　　“是柚子哦～还有刚才的蜂蜜，互相结合之后，再稍微兑了点水，至于兑了多少？枫你觉得呢？”
　　彼岸花简短的讲解了下步骤，结尾不忘调侃一下枫。
　　“蜂蜜……”
　　回想刚才的味道，枫顿时望而止步。
　　然而桔梗却先手拿了一杯，因为注意到彼岸花看向她的视线充满期待，所以不能辜负了对方，不过品尝一下味道后，她发现味道似乎还挺不错。
　　既然桔梗都喝了，枫便接过第二杯，沿着杯子的边缘轻轻试探，随即忽然愣住，意想不到彼岸花的“花招”还挺厉害。
　　“你不是说，再也不吃我的东西嘛。”
　　彼岸花自然不会放过这个机会。
　　“对啊，不吃你的东西，可我又没说不喝你的东西。”枫一手优雅的端起茶杯，露出胜利后挑衅的眼神。
　　“这孩子或许随你。”
　　一样喜欢钻字眼的漏洞。
　　桔梗的笑容依旧那么的温柔。
　　然而彼岸花与枫却是一样的反应。
　　那是一个嫌弃，还拉开好长一段距离。
　　越是如此，桔梗的表情越是宠溺，最后想起一件事，说道：“好了，闹也闹够了，花，我能与你聊一下吗？”
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花歪了下头。
　　“有关于你对妖力的使用问题，我认为你不能再依靠放血的方式，以血为媒，实为最下策的办法。”
　　放下茶杯，桔梗严肃地说。
　　“我感觉也没什么嘛。”
　　彼岸花一脸无所谓的回答。
　　“不行，我说不行，就是不行。”
　　桔梗的表情就好像一段对话。
　　什么是家主？这就是家主！
　　“可我又不会别的……”
　　低头，彼岸花小声哔哔道。
　　“但你不是还有我吗？”
　　说罢，桔梗起身拿起她的长弓，随即继续道：“你不会的，我可以教你，总比你以后玩脱了好吧。”
　　“教归教，你拿弓干什么？”
　　见状，彼岸花不由向后退了一步。
　　这个巫女难道是隐藏的S属性？
　　不是攻击的那个！是指性格这一方面。
　　如果她没学习成功，就射她一箭？
　　这可还真是恶劣的性趣呢。

第61节
　　眼瞅着彼岸花的表情愈发微妙，桔梗自然是看不懂的，她只能解释道：“因为我教你的就是如何使用武器啊。”
　　“我觉得用手就可以了。”
　　“我不要你觉得……”
　　“……你要你觉得！”
　　未等桔梗说完，彼岸花当即抢答。
　　闻言，桔梗那一口气差点没喘上来，随即说道：“没错，就是这样，你与我去一趟后山的小树林吧。”
　　“什么、什么？我也要去！”
　　这时，好奇的枫忽然凑了上来。
　　“你去干什么吗？”
　　手抵下巴，彼岸花问道。
　　“姐姐不是要教你破魔之箭吗？我也想要学那个，带带我嘛～”枫那纤瘦的身影在彼岸花面前蹦蹦跳跳。
　　“妖怪是学不了那个的。”
　　彼岸花坐在门槛上跷着腿，又不知道从哪里掏出一粒种子就磕上了，然后顺手递给枫一把，继续道：“大人的事情小孩别参与，这些给你拿去玩吧。”
　　“这是什么？”
　　枫好奇的接过这些种子。
　　“你不是说我家的花海特别好看嘛，这些就是‘我’的种子，待会找个地方埋了，记得别成天在上面蹦蹦跳跳，应该都能活。”彼岸花想要将枫打发走，接下来可是桔梗的单人教学时间，机不可失、失不再来，有个电灯泡在多么无趣呀。
　　“你的种子。”
　　还真是双重意义上的“你”啊。
　　一时间，枫就不知道该怎么办好，话说这么随意的种植方式，真的没问题吗？
　　“没关系的，‘我’还没那么容易死。”
　　说罢，彼岸花与桔梗就出门了，只余下枫还待在屋子里，最后不禁来了一句“果然我就是多余的呗”。
　　“哼，种花就种花，等我种出比你家那片花海还要更加漂亮、绚丽的花圃，就每天都气你一次。”
　　小小的脑袋里，充满了大大的计划。
　　不过，彼岸花是花妖，这些花种又是从彼岸花哪里取来的，是不是哪里不对劲？可枫想不出问题所在。
　　就是感觉……
　　有点H。
　　正值烈日当空的晌午，就算已至夏末依旧炎热，哪怕树荫下吹过的风，也并非微凉而是些许干燥。
　　彼岸花当真不敢想象，在这个没有空调的时代，人类是怎样从酷暑下存活的，于是忍不住说道：“桔梗，要不你带着枫跟我一起去森林居住吧。”
　　“不可能。”
　　桔梗毫不犹豫的回绝。
　　“分明枫在那里玩的也很开心，你就算不为自己，好歹要为孩子着想一下嘛。”彼岸花说出这句话时的语气幽怨，她的森林就那么不受待见吗？
　　“我一个人类怎么可以居住在那里，就好比你一个妖怪，不也时常与我说让你待在人类的村子很奇怪么。”
　　说罢，桔梗还是拉了下衣襟，果然还是因为天热的缘故，她的喘息依旧平缓，然而胸前却有些汗湿。
　　不要指望彼岸花能看到什么，要知道桔梗里面可是束胸呢，不过就这副摸样，像是初晨的桔梗花，一滴露珠从花瓣流淌下去，那一瞬间令尘世一切惊艳的样子。
　　“如果热的不行，可以将外衣脱了，反正树林应该不会有人过来。”
　　彼岸花提了个馊主意。
　　主要还是她想看。
　　“成何体统。”
　　果然，桔梗呵斥道。
　　可你分明当初还在这里净身来了。
　　对哦，怎么就没想到这件事！
　　“要不你先去净身一下？”
　　彼岸花换了个说辞。
　　“稍等一下。”
　　这次，桔梗点了下头。

第62节
　　彼岸花至今仍然不能理解，桔梗为何总是将打湿的襦袢穿在巫女服内，这其中到底有什么特殊的蕴意？
　　这与彼岸花毫无关系。
　　总之她很赏心悦目就是了。
　　就是担心是否会对桔梗的身体造成不良的影响，不过天这么热，应该没有问题，况且对方的身体一直很坚韧。
　　轻撩湿润的长发，一番沐浴后，桔梗也感觉浑身凉快了些，于是开始她的讲课，就从最基础的部分……
　　“力量如何掌控？这个问题是不能被任何文字及书面表达的，因为它是一种本能，就好比呼吸一样，不需要任何人教导，而对方的办法又不一定对你有效。”
　　这是桔梗首先说明的，可随即她又话音一转道：“但更加精细、熟练的掌控力量，仅是依靠本能是不够的，我无法理解妖力与灵力的区别，可我认为它们在大体上应当存在相似的地方，那么，花，请你展示一下，你是如何使用妖术的，要求仅有一点，妖血禁止。”
　　——赤团华！
　　彼岸花随手打出一枚妖术弹。
　　攻击落在前方的树干上，却没有想象中的大爆炸，只是将树干轰成两截而已，这就是最低限度的「赤团华」。
　　分为瞬发与蓄力。
　　瞬发，顾名思义就是不读条的施法，杀伤力当然不高，耗蓝也恒定在最低的1％。
　　蓄力，通过凝聚1％～10％的妖力，根据消耗能够成倍提高威力，而凝聚妖力的时间最多需要二十秒。
　　顺带一提，以上的百分比，是自身的妖力上限，不计算御魂「火灵」的妖力上限，所以不会因为妖力总量增加而提高威力。
　　这并非是系统的桎梏，而是彼岸花一次性使用自身妖力上限的10％时，会因为不能够控制这股妖力而产生爆炸。
　　统称，自爆术。
　　“……然后呢？”
　　见状，桔梗追问道。
　　“没有然后了……”
　　彼岸花一副理所当然的表情，这就是她的平A攻击，还要什么然后？
　　“不，我是说，你没有其他通过这种方式攻击的能力了吗？”
　　“没有。”
　　“不应该啊，我感觉你对妖力的控制挺不错的。”那一发妖术弹，寻常妖怪不练习十几年根本使用不出来。
　　“与生俱来。”
　　彼岸花哪里知道她为什么会的，要不是平时除了当大阴阳师，偶尔还在蜃气楼上打牌碰巧看到“她”的卡组有个「赤团华」，才突发奇想的胡乱冲了一发。
　　……就成功了。
　　嗯，这就是具体过程。
　　“我明白了。”
　　虽然惊叹于彼岸花的天赋之强，可再想对方的实力提升如此迅速，倒也能够接受，于是继续道：“我至今仍然记得我的老师，曾经与我说过一句话，人善智而不善力，妖善力而不善智。”
　　好熟悉啊——
　　彼岸花不由微眯眼睛。
　　“当然，这其中的‘智’一字，绝非是在侮辱你们，只是强调本应该属于弱势的我们却能通过对工具的运用，以此与强势的你们，致使双方可以在同一个天秤对峙。”
　　瞧见彼岸花的眼神微妙，桔梗连忙改口防止对方误会：“与其说是智慧，更多的是在形容技巧、技艺，就好比我手中的这个，你能够看到什么？”
　　——咻！
　　破风的声音一闪而过，桔梗朝向彼岸花刚才轰击的位置射去一箭，相隔百米的距离，正中那颗断裂之树的树桩上，箭矢附带的灵力当即净化彼岸花遗留下的妖力。
　　“弓箭、武器。”
　　彼岸花简单明了地说。
　　“不，虽然你说的很正确，然而真正的答案却是——媒介，正如你以血为媒，我则是通过这把长弓将体内的灵力宣泄，你我在运用力量的办法上，其实毫无区别，区别只在于你我是用什么当做媒介而已。”
　　说罢，桔梗将弓箭递给彼岸花，希望对方能够明白，放血是不对的，于是继续道：“不来尝试一下吗？”
　　手中握紧那张长弓，弓柄还残留着桔梗的余温，彼岸花以超级不正规的姿势，总之能射出去就行，那么来了一发，然而箭矢射偏了暂且不提，妖力并未被附加上去。
　　“把它想象成你的血液、躯体，力量也是唯心的存在，它只相信你、顺从你，只有你才能控制住它！”
　　桔梗严厉的指导。
　　我的血液，我的躯体……
　　等等！那你成天摸我身体干什么？
　　想到这里，彼岸花不由松开弓弦，忍不住看向桔梗，眼神当中尽是惊愕。

第63节
　　然而，那支被她脱手而出的箭矢，分明并未刻意注入妖力，却在射中树桩的瞬间，升起一缕血色的硝烟，那是妖力被净化的反应，也证明那支箭矢被附加了妖力。
　　“成功了，虽然效果不佳就是了。”
　　天赋比她预想的还要好，桔梗早已做好陪对方一下午的准备，要知道她的妹妹，可是练了两年半，仍然是实习的巫女，虽然这其中也有对方灵力不足的原因。
　　“……啊咧？”
　　彼岸花完全莫名其妙，就这么成功了？比她预想的还好简单诶。
　　“再试一遍！”桔梗说。
　　依旧是蹩脚的姿势，然而这一次彼岸花却表现的全神贯注，回忆刚才的感觉，逐渐将妖力注入在手中的箭上。
　　1％、2％……
　　彼岸花尝试蓄力中。
　　直至6％的时候。
　　——咔！
　　并非箭矢射出的声音，而是长弓以柄的位置开始断裂，弓弦亦被裁成两截，可谓是从上到下的彻底崩坏。
　　于是，侵染妖力的弓弦弹起，划破彼岸花的侧脸，虽然只是一道微不足道的伤口，却令一旁的桔梗感到慌张。
　　“没事吧，花！” “抱歉，你的弓，被我弄坏了。”
　　划在脸上的血痕瞬间愈合，然而彼岸花却盯着她手中的长弓，粉碎的不能修复，随后更是因为被附加在箭矢上的妖力失控，火焰将残骸一同烧却。
　　尸骨无存。
　　“没事的、没事的，一把弓而已，也是我想的不够周到，忽略了你可能不适合弓箭这种武器……”
　　桔梗连忙安慰，又是说道：“这种事情经常会有的，就算是我的灵力，也只能覆盖在弓箭上，倘若是刀枪或镰，就算材质一样，也会产生这样的现象，力量是唯心的，假如你觉得不行，那就是不行。”
　　“弓，我会赔给你的。”
　　彼岸花攥紧那一撮灰烬道。
　　“……呼。”
　　闻言，桔梗却是深吸一口气，喝道：“你到底有没有听我说话？！”
　　“啊～有、有，当然有。”
　　被这么喊了一下子，彼岸花当即回过神来重复道：“你刚才说，你的灵力也只能用在弓箭上，等一下，既然弓被我弄坏了，你岂不是毫无防备？”
　　说罢，彼岸花瞄了一眼桔梗。
　　桔梗从背后的箭筒内抽出一支箭矢，一边注入灵力，一边说道：“不止是弓，箭也是我的媒介之一。”
　　——破魔之箭！
　　蕴含极高强度灵力的箭矢，就被桔梗握在手中，她说：“想要和我打一架吗？赢了你就可以对我做任何事情。”
　　“那我绝对会第一时间吃了你。”
　　彼岸花舔了下嘴唇，似乎是在像对方证明她的“残忍”，又故作挑衅道：“不过你仅凭借一支箭矢，是想要和我打近战吗？”
　　“近战？”
　　反手握紧箭柄，桔梗右脚向后退了一步，随即瞬间将手中的箭矢掷出，起手的动作分明没有用力，却只听闻一阵“砰”的声音，再下一刻就已钉在百米外的树干上。
　　“艹（一种植物），真的假的？！”
　　这是人类能做到的程度吗？
　　桔梗，其实你早就不当人了吧！
　　这等超出常理的一幕，不由令彼岸花愕然地说：“明明看你一副娇弱的身体，怎么就能干出这种事。”
　　“不是我的力气，而是灵力的作用，我想要射中那里，灵力便会催动箭矢去到那里，所以我才说它是唯心的，理论上，只要有足够的灵力或妖力，一切都能实现，当然，这也只能是理论而已。”
　　桔梗解释了一句后，又望向彼岸花，一脸和善的表情问道：“还要打吗？”
　　“呵、呵呵，下次再说，今天的天气有点影响我发挥，早上还没吃饭，中午喝水又不小心着凉了。”
　　鬼才要跟你打啊！
　　彼岸花不由在内心喊道。
　　她又不是没事找虐的受虐狂。
　　“那么，有关于适合你的媒介问题，只有你自己清楚内心想要使用什么，或者什么更适合你，那么请问，花，你现在有头绪吗？想要用刀还是枪？”
　　站在一旁的树荫下，桔梗问道。
　　“我感觉只要有手就可以了。”

第64节
　　彼岸花显摆了一下她的纤长十指。
　　“驳回，下一个。”
　　桔梗完全不理会她的作妖。
　　“哦，那就只有这个了。”
　　从腰间取下一枚「珊瑚珠」，这东西好歹也是武器，还是【法器】的分类，彼岸花认为它或许有用。
　　“所以，你想怎么用？”
　　桔梗也略感好奇。
　　“就像这样，打出去就好了！”
　　蓄力，直至手中的「珊瑚珠」传来一丝胀满的感觉，彼岸花连忙甩了出去，目标仍然是前方不远处的树桩。
　　——轰！
　　最先是刺眼的闪光，之后是震耳欲聋的爆破声，紧接着又有一阵尘土飞扬，待砂石散去唯有一个坑洞。
　　这般威力，比蓄满妖力的「赤团华」还要强三倍不止，然而蓄力时间却减半过半，果然合适的媒介，能够让她在使用妖力这一方面更加得心应手。
　　就是，有一个问题。
　　“你的「珊瑚珠」被炸没了。”
　　因为身上也有一枚「珊瑚珠」，桔梗能够感觉到另一股相似的气息，在爆破当中被迸溅的粉碎。
　　还真是一次性的媒介啊……
　　“我愿称其为——乾坤一掷！”
　　一次性打掉两千金币，彼岸花却跟个没事人一样，反正她暂时用不到「珊瑚珠」，而且能够找到合适她的媒介，往后和别人打架也不用放血，更用不到这东西了。
　　……碎就碎吧。
　　“驳回，再换一个。”
　　桔梗理所当然的评价道。
　　这东西她害怕彼岸花耗不起。
　　而事实上，就算不用桔梗说，彼岸花也不可能用两千金币一个的法器当炸弹用，她暂时还是很贫穷的。
　　“嗯～”
　　可是，她到底该用什么？
　　箭？已经试过了；刀？肯定不行。
　　枪？她也不会用；书？挺做作的。
　　正常人谁成天拿着本书到处溜达？
　　花妖究竟适合使用什么武器？彼岸花左思右想，脑海当忽然浮现出一道艳丽的身影，那位君临在所有花妖的巅峰。
　　四季鲜花之主——风见幽香！
　　手持一把遮阳伞站在太阳花田当中。
　　你以为彼岸花想的是这个妖怪？实际上她是想起了对方的伞，虽然成天带着把伞弄的像是雨女一样，可既然天气这么热，带着把伞遮阳也没什么问题。
　　想到这里，彼岸花扭头看向桔梗，搞的后者不明所以，她终于出声道：“桔梗，你在此不用走动，我回你家取一样东西去，我感觉有样东西特别适合我！”
　　说罢，彼岸花转身就跑了。
　　“我家里的东西？”
　　桔梗想不明白她家里还有什么武器，唯一有用的可能就是切菜的厨刀，可彼岸花应该不会对那个有兴趣吧。
　　不一会，彼岸花拿来一把油纸伞，上面的花纹尤为朴实无华，但也可以说是五颜六色的黑吧，兴许是放了有些年头，毕竟有斗笠可以取代它的作用。
　　“一把伞？很奇特呢。”
　　桔梗当然不能看懂彼岸花的意图。
　　“哼、哼，无知的人类，就让你见识下花妖历代传承的、铭刻在DNA里面的，对于遮阳伞的情有独钟！”
　　这一把遮阳伞并未被彼岸花张开，而是紧紧闭合着，然后瞄准一片蔚蓝的天空，给老娘狠狠来上一炮吧！
　　轰——！
　　赤红的光束升起。
　　搭载彼岸花自身妖力上限的15％，便是她预测的上限，因为这把遮阳伞只是凡品，再多就会被她的力量破碎。
　　但是，成功了……

第65节
　　风见幽香，永远滴神！
　　“真让人意想不到。”
　　这是桔梗对此的感想。
　　本以后会是什么凶狠的东西，未曾想却是一把伞，目睹光束逐渐消失在她的眼前，桔梗忽然微眯眼睛。
　　感觉有个东西正在下落。
　　好像打中了什么鸟类。 ——咔叽！
　　不明飞行物摇摇晃晃的摔在地上，看起来像是一只飞鸟，可受损严重却没有血迹，而且还有一丝灵力残存。
　　彼岸花撅了一条树枝，蹲在残骸的旁边捅了两下，顿时升起一缕白色云烟，只见残骸突然变成了一封信件。
　　“这是式神。”
　　桔梗捡起那封信件解释道。
　　不同于《阴阳师》里面的式神，当然《阴阳师》里面也有这样的式神，就是成天让你签到和新春发红包的那个小纸人，通过某些特殊的术式，纸人可以模拟成任何摸样，以此达到施术者的需求。
　　这种术式，桔梗也会。
　　甚至可以说是基础。
　　“不要看我，我只是随手冲了一发，完全没有想到会打中什么的。”双手背后，彼岸花隐藏凶器，连忙甩脱责任地说。
　　“我知道，这种专门送信的纸人，会附加上具有遮蔽感知的术式，在不提前做些准备的情况下，就算是我想要抓住它们也很困难，除非施术者是个完完全全的新手。”
　　桔梗也是耐心的为彼岸花辩护。
　　“你的意思难道是说，我没有能力抓到它们吗？”然而彼岸花的思想异于常人，准确来讲都快不是人了，当即喊道：“你等着，我这就去给你再抓两个回来！”
　　不，我的意思是……
　　这件事完全不是你有意为之的。
　　“……行了，你别闹了。”
　　内心不禁叹了口气，只得感慨对方当真容易闹别扭，桔梗随手翻过那封信件，想要看看写在背面的署名，只要施术者的灵力仍然残存在纸人上，她就能再施用一次术式，帮忙把信件送过去。
　　不过……
　　背面写的三个字。
　　——桔梗，启。
　　“诶？这是给我的。”
　　居然这么巧，不，不应该说是巧，而是让她独自一人看的，所以才会在上方盘旋，只待周围没有其他人时才能落下。
　　所以才被彼岸花打下来的。
　　“让我康康，有没有什么好康的？”
　　彼岸花特别八卦的凑了过去。
　　桔梗没有说话，也没有刻意避之，倘若是普通的信，她肯定不让彼岸花看，然而能够用纸人送信的基本都是同行，同行来信，八成也离不开一件事。
　　果然，只是随意扫了前几行，桔梗就已大致明白信中的意思，就是最近某处出现大规模的妖祸，来信之人不能独自解决，所以想要请她去协助一下。
　　“你可真是个大忙人啊。”
　　彼岸花自然也看到了那封信，于是最先向桔梗调侃一下，而后又问道：“所以，你打算怎么回复？”
　　“当然要去一趟了，位置也不远，最迟明天早上就能回来，也可能耽误一些时间，总之问题不大。”
　　说罢，桔梗又问：“花，一起吗？”
　　“一起个鬼哟！”
　　彼岸花当即抢过桔梗手中的信件，摆在后者眼前，喊道：“就你那这破身体，我害怕到了地方之后，你先来一招「灵力迸发」把我给波及到了！”
　　话落，彼岸花站到距离桔梗身前不到一尺半的位置，并用手戳着后者的胸前，想让对方明白身处病弱的状况。
　　“没关系的，我已经修养好了。”
　　桔梗对此完全没有任何感觉，作为巫女去退治妖怪，受伤在所难免，就算是有如穿心般疼痛的诅咒她也能扛得住，更何况现在不过微不足道的见红而已。
　　“少来骗我！你的身体我还不了解？”
　　“我觉得应该没……”
　　“……我不要你觉得，我要我觉得！”
　　——两极反转！
　　彼岸花老早就想说这句话了，今天可算让她待到机会，只见她甩了甩手中的信件，故作不屑道：“这种小事，我独自就能处理，而且带着你也麻烦，还要照顾伤员，你就给我好好待在家里，多喝热水。”

第66节
　　最后一句话才是精髓。
　　“……”
　　本还不明白彼岸花作什么妖的桔梗，终于忍不住轻笑一声，回答道：“好，那就拜托实力超强的花花了，不过在此之前，还请你稍等一下。”
　　只见桔梗捏住信件的边角，灵力输送过去不到片刻，这一封信件变成飞鸟的模样，就在彼岸花身旁盘旋，她说：“它会带着你去找到那个人的，对方是我的故友，如果感知到我的灵力应该会明白的，省得你们见面一言不合就打起来，我也不好办。”
　　“知道了、知道了，桔梗，你现在的样子就跟个家庭主妇一样，成天唠唠叨叨的，小心以后嫁不出去。”
　　彼岸花“恶意”道。
　　“巫女将身躯献于神明，所以我的事情你不必担心。”桔梗并未被彼岸花惹火，反而一本正经的解释道。
　　“无聊。”
　　走之前没能看到桔梗生气的表情，彼岸花甚是遗憾，于是带着这个遗憾，她扬起手中的油纸伞，喊道：“你这把伞我带走了！”
　　“陈旧之物，就送给你好了。”
　　反正也不是珍贵的东西。
　　……
　　彼岸花走后，桔梗独自回到村子，看到枫正在窗前一小片空地刨土，还将一粒粒种子细心的埋下。
　　“哼、哼，迟早把你们全埋了。”
　　枫拿着锄头“阴森”的笑着。
　　“咳咳……”
　　你个巫女不要搞阴间操作啊。
　　桔梗感觉她的妹妹跟着彼岸花学坏了。
　　“咦，桔梗姐姐，花姐姐呢？”
　　闻声，枫赶忙回过头去，却不见彼岸花的身影，自然感到疑惑。
　　“她代我办一件事去了。”
　　桔梗倒也没有隐瞒她的妹妹，随后提出她的疑惑道：“你在做什么？我刚才似乎听到你嘀咕着要把谁埋了。”
　　“种花，花姐姐给我的种子，说是只要埋上就能活。”枫似乎玩的很开心，果然孩子还是好哄的。
　　“那也要浇水才行，去，帮我把箭筒送进屋里，再拿个瓢出来，我教你怎么种花，以及如何养花。”
　　桔梗摸了摸枫的脑袋，后者的眼神明显流露出些许期待，然后抱着箭筒就跑进屋去，而她则去到房子的后面一趟，从那间好久未被打开的贮藏室内取了一把备用的长弓。
　　正当桔梗想要回去前院时，脚步突然向身后的阴影处撤去，只因为她注意到河流对岸有位身穿黑衣服的女人走过。
　　……
　　“诶，姐姐呢？”
　　过了一段时间后，枫从屋里拿着瓢与水桶出来，却不见桔梗的身影，只能站在原地百思不得其姐。
　　百思不得其姐.jpg
　　……
　　“呼、呼呼……”
　　在一片茂密的森林边境，一头浑身银白毛发的幼狼正在拼命奔跑，急促的喘息声，显然是许久未曾停顿下来歇息，只因为身后如影随形的鬼魅。
　　——簌、簌！
　　后方的草丛不时传来异样的动静，随即便见一条白色的腾蛇紧跟在白狼身后，尖锐的竖瞳径直注视向猎物，仅执着于杀了对方，目的是明确且专注的。
　　白狼不敢停下脚步，以它的实力并不畏惧那条腾蛇，可那条腾蛇根本不是妖怪，而是被巫女驱使的式神！
　　一旦它停留哪怕片刻，就会被那个巫女追上的，因此只能不断向周围逃窜，希望能够遇到别的妖怪救援。
　　然而，森林的边境是不存在妖怪的，这是彼岸花早已拟定好的规则，它也是畏惧对方才会待在外围的，未曾想今天遇到这种破事，怎么办、怎么办啊呀——
　　内心思绪万千，后方的腾蛇猛地向它来了一记扑杀，白狼只得改变方向，然而这个方向一改后，它彻底绝望了。
　　身穿白衣、绯绔的巫女就站在它的前方不远处，怎么又是一个巫女啊！它今天这是非跟巫女过不去了呗？
　　而且对方还在张弓搭箭，显然是在瞄准它的方向，白狼已经认命的闭上眼睛等死，只听耳畔传来破风的声音。
　　——咻！
　　这一支箭划过白狼的身侧，正中目标钉在后方那条腾蛇身上，腾蛇的身影消逝，只余下一缕青烟与残破的纸人。
　　感觉到浑身上下毫无疼痛感，白狼这才悄悄的睁开眼睛，只见眼前的巫女依旧保持举弓的动作，微风吹的对方墨发飘逸，直至片刻方才将弓放下，然而这个姿态却深深映入在它的眼中久久不能忘怀。
　　不过，当对方逐步向它而来时，白狼还是退了一步，然而后方又是一阵脚步声，另一个黑衣的巫女走了出来。

第67节
　　“你回去吧。”
　　白衣、绯绔的巫女自然就是桔梗，当她从白狼身旁走过时，也仅说了这么一句话。
　　回过神来，白狼注意到桔梗已经去到它的身后，而它回头看了一眼，便见对方正与追杀它的巫女对峙，于是听话的先离开了。
　　“你不该出现在这里。”
　　望向眼前一袭黑衣的巫女，桔梗说。
　　“你也不该出现在这里。”
　　摊手，黑衣的巫女表示无奈，随后却又笑着说道：“怎么？桔梗，几个月不见，你已经沦落到与妖怪同流合污了吗？”
　　“我也没想到，才几个月不见，椿，你已经堕落到这种程度。”
　　失望，这即是桔梗此刻的表情，她当然认得站在前方的巫女，对方曾与她跟随同一位老师修行，互相协助退治妖怪，甚至今天收到的那一封信件，她也能够看出秀丽的字迹，正是出自于对方之手。
　　所以，桔梗认定椿不该出现在这里，而是应当与彼岸花一同退治妖怪。
　　“我以为你和那个妖怪一起走了的。”
　　寻常巫女的装扮，却是深紫色的上衣搭浅紫色裤裙，一串翠色念珠挂在脖颈上，胸前则系着一条深红色绳结。
　　与纯白的巫女截然不同，椿是与之相对的黑巫女，然而黑巫女也只是一种职业，并没有善恶、正邪的分别，只是相较于白巫女擅长的净化以及祝福，她更加擅长诅咒。
　　以及，拘魂！
　　“为什么要这么做？你分明知道它们没有危害，不应当被我们退治，而你却向它们施以最阴毒的诅咒！”不能理解对方的所作所为，桔梗忍不住质问道。
　　“既然是妖怪那就无所谓了。”
　　这是椿的回答，随后便见她突然仰头望向天空，阴郁道：“嗯，桔梗，你知道么？师傅死了……”
　　“……抱歉，我并不知晓这件事。”
　　桔梗没想到椿话题转移的这么大，一时间差点没反应过来。
　　“当然，师傅他老人家并非因为某些特殊的缘故才入灭的，只是大限已至，生前游历诸国三十载，死后只想要安宁，因此特意嘱咐我不要为此宣扬。”
　　在说出上述的事情时，黑巫女椿的表情显然是在怀念，然而下一瞬间却变得恐惧，只听她继续说道：“可是当我孤身一人，看着师傅尘归尘、土归土的那一刻，我很害怕，害怕自己也会如同师傅一般陷入幽谷，我没有师傅坦然的勇气，所以我选择了另一条路。”
　　“力量、长生、不老！以我的能力或许不能做到，可若是算上师傅的遗物……”
　　说罢，椿从怀中取出一样法器，那是佛门特有的金刚杵，具有降魔的能力，就算是巫女催动灵力也能以法力超度众生，而她要做的自然不是超度，而是拘魂，将众多妖怪的灵魂收集在法器当中，最后全部融入自身，便能完成从人类蜕变成妖的步骤。
　　哪怕是半妖也好。
　　只要能够令她远离死亡。
　　变成什么模样都已经无所谓了。
　　“你已经疯了，难道认为我还会任由你胡来吗？！”桔梗不知如何唾骂对方，只得怒喝一声。
　　“你要阻止我？可你拿什么阻止我？只凭你手中的弓，却连箭都没带，桔梗，原来你也有糊涂的时候啊——”
　　望向桔梗的背后没有箭筒，椿踩断了对方刚才射杀她的式神的箭矢，就连箭镞都还有些生锈。
　　桔梗来的匆忙，一时间忘带箭筒，但在路上的时候，捡了一根当初用来射彼岸花而遗留在森林的箭矢。
　　而今，她的手中只剩下一把弓，可桔梗的表情却丝毫不慌，反而感到气恼，只因为对方直至现在仍然不曾悔改。
　　“我倒要见识下你用什么阻挡我！”
　　话落，黑巫女椿抬起手中的金刚杵，对准桔梗便是毫不留情的一击，高强度的灵力注入在法器内，转化为更高强度的法力。
　　——降魔！
　　这便是一道流光划过。
　　——灵力迸发！
　　哪怕手中只有一把长弓，可桔梗仍然是站在这个时代顶峰的巫女，那一道「降魔」的光芒刚接触到她的弓弦便被折返回去，以彼之道还施彼身。
　　从发起攻击到攻击被折返。
　　整个过程发生不到半秒。
　　椿完全没有想到，桔梗的灵力竟已超过她的师傅，因此面对折返回来的「降魔」，根本连躲的可能都不存在。
　　一招秒杀！ 战斗从开始直至结束，期间并未有类似于天地异变、疾风呼啸等一系列的现象，承受那股「降魔」的力量，黑巫女椿只感觉体内一阵汹涌澎湃，最后终于忍受不住，不禁手捂胸口只听“哇”的一下呕出鲜血。
　　她的身影摇摇欲坠，最终倒在地上，感觉浑身上下、五脏六腑都被灼烧，就连呼吸都带有一丝疼痛，椿双手按在地面想要爬起，奈何剧烈的痛楚深入灵魂，使得她只能狠狠抓紧地面的尘土。
　　“为什么……”
　　为什么我会输给你？
　　为什么你的灵力如此强大。

第68节
　　椿咬牙切齿着，兴许是在忍耐痛楚，但更多的原因恐怕是内心的不甘，感觉苍天从一开始便没有公平过，她这一生、自始至终都没有赢过桔梗。
　　“……我不服！为什么？分明你比我入门还要晚，却比我出师更早，还被师傅委以守护四魂之玉的重任，分明我比你还要努力，分明我比你更加适合！就算是现在，赢了我这么多次的你，还要来阻止我，为什么？！”一连串的压迫累积至今，椿不能接受的吼道。
　　“曾经的事情我可以为此道歉，如果你愿意接受的话，可今天的事情，你错了，无关于输赢是问题，只是单纯的对与错，师傅从来没有教导过我们滥杀无辜，不论对方是谁，纵然是妖怪亦然。”
　　说罢，桔梗握紧长弓，向着椿的位置缓缓而去。
　　“所以，你为了妖怪选择杀死我？”
　　椿感觉这件事格外可笑，一个巫女却被另一个巫女杀死，理由居然是为了妖怪，世上还有比这种事还要荒诞的吗？
　　可是，分明畏惧着死亡，感觉到生命正在流逝的椿，却忽然没了恐惧的感觉，兴许是被另一种感情覆盖。
　　“师傅也曾嘱咐过我，同门之间不可互相争斗，可是今天……”
　　桔梗没有回答椿的问题，只是内心不断纠结着，最后终于摘下腰间的「珊瑚珠」，低声说了声“抱歉”。
　　——封印之箭！
　　霎时，绯红的珠子粉碎成灰。
　　蹲下身子，捏住椿的下巴，桔梗将这些粉末灌入对方的口中，压抑着声音说道：“这是我唯一能够想到的办法，如果是她的话，你绝对不会活下去，所以，请原谅我，我不得不这么做。”
　　“你、咳咳……”
　　绯红的粉末进入至她的体内，椿最先感觉到喉咙一阵痛痒，随即她惊骇的发现，自身的灵力正在逐渐被压制。
　　“这些粉末会沿着你的血液流淌全身，其中蕴含着的，正是我用以封印的灵力，会压制住你的力量，直至我死之前，你的力量绝不可能冲破封印。”
　　以最温和的方式，废掉一个修行者的所有修为，就算是桔梗做完这件事后，也只感觉她的手还在颤抖。
　　深吸一口气，压制这种颤抖的感觉，桔梗继续道：“回到寺院去吧，师傅的陵墓需要你去看守，往后不要再出来了，你做出此等残忍的事情，连我也不能救你，你之所以将我与她引开，除了担心被我发现这件事以外，不也是忌惮她在森林的统领能力吗，我会代你承受一切后果的，以及……”
　　“……这个。”
　　捡起落在地面的金刚杵，桔梗还记得那位曾经教导她如何使用灵力的师傅，总是将这圣物摆在佛前，本应圣洁之物，如今却被众多污秽侵蚀，她也只能施以破魔的灵力，一手将它断成两截。
　　“吼——！”
　　伴随金刚杵的破裂，众多被拘束在其中的灵魂纷纷涌出，由于灵魂飘散太久，早已成为无意识的存在，可它们仍然记得一件事，那就是向杀死它们的人类复仇。
　　也就是椿。
　　这就是所谓的反噬。
　　然而椿的身上存在桔梗的灵力，这些灵力不止是封印的作用，也有保护的蕴意，可以令对方不受低级妖怪的侵扰。
　　报仇无门的怨灵们盘旋在周围，久久不能散去，它们的恨意不断积攒，愈来愈多，倘若不能为其消除，便不能踏入轮回。
　　“你们的怨恨，尽可来向我宣泄。”
　　桔梗驱散那一层保护她的灵力，向周围的怨灵如此说道。
　　“咳、咳咳，呵呵呵呵，你以为这样我就会感谢你吗？大错特错！桔梗，当你与妖怪共处之时，便注定你的结局，人妖殊途，从来都不止是一句空谈，这就是命运，悲剧只会迟来而不是被改变，桔梗，等着瞧吧，你迟早会因为那个妖怪而死的！”
　　灵力早已被压制九成的椿，心怀不甘与嫉恨两种情绪，用最后的灵力施以诅咒，然而诅咒却因力量不足而失败了。
　　盘旋在周围的怨灵，就算桔梗早已收敛周身灵力，依旧不敢向她靠近，可这一道失败的诅咒却成为了它们的刀。
　　不足的力量由它们来补，使得本应该失败的诅咒成功施加在桔梗的身上，诸多怨灵逐一消散，而黑巫女椿则癫狂的嘲笑着，嘲笑对方的仁慈却引火烧身。
　　对于那道诅咒，桔梗依旧面无表情，甚至内心只有“理应如此”的想法，阻挡怨灵们复仇的她，自然要承受相应的代价。
　　不过，当那一众怨灵魂归冥府后，桔梗注意到仍有一个怨灵，还驻足在她的面前，灵魂的形状早已被漆黑的怨气覆盖，不能看清其生前的模样，像是猫妖亦或者老虎这一类猫科的妖怪，显然是最近才死去的，因此仍有部分生前的记忆……
　　“……吼！”
　　那个妖怪的灵魂仍在注视着椿，显然知道真正的仇人是谁，随后它又看向桔梗，分明混沌的身影，却有些纯净无染的清真。
　　桔梗有种感觉，对方认识她，可她却不能认得对方，就在她的注视下，对方的灵魂自然而然的奔赴向冥府。
　　连同心中的怨恨的一并消逝。
　　对方并未将恨意给予桔梗。
　　“……”
　　目送对方的离去，桔梗张了张嘴，却说不出话，只能稍微低下了头，敬意与谢意，两者应当皆有吧。
　　……
　　不远处，一个狼族少女躲在树后，注视这一场事件的全部过程，最后抖了下耳朵，待桔梗拉着椿的后衣领拖出森林时，连忙蹲下身子藏了起来。
　　—— 与此同时，另一边……
　　正在“出差”的彼岸花非常苦恼，因为给她带路的纸人式神，在一片不知道是什么地方的地方停了下来，却不见接头的人，随后这个纸人又莫名其妙的自燃起来。
　　幸亏她反应及时，先把纸人干掉了，防止那封信被烧毁。

第69节
　　一般来讲，在这种情况下，彼岸花应该直接打道回府的，可什么也没办成就回去，颇有些无能的表现。
　　算了，干脆等一会吧。
　　兴许那个接头的人暂时有事来不了，如果晚上之前对方还是没来，彼岸花回去也算有个交代，正好最近琐事颇多，她还没来得及清点前段时间的收获。
　　于是，打开面板。
　　【金币：67031】
　　【勾玉：14】
　　【道具：破碎的符咒*4，神秘的符咒*1】
　　……诶？
　　忽然，彼岸花愣了一下，因为她看到一样完全不该出现的东西。
　　【神秘的符咒：可召唤稀有式神，高概率R级，低概率SR，超低概率SSR，极低概率SP——】
　　为什么这种东西，会出现在她手中？这可是游戏里，价值一百勾玉，偶尔打折也需要最低五十勾玉才能买到的蓝票诶，彼岸花完全想不起来她是何时拿到的。
　　于是，彼岸花打开了战斗回放，在打姥姥火那一次，她干掉了共计四个SR级妖怪，又被组队状态的桔梗协助击杀一个。
　　理论上应该拿到五张灰票。
　　前两个送人头的丢脸家伙，给的自然是两张灰票，炽火姥姥、冥火姥姥亦是如此，问题出现在被桔梗干掉的战火姥姥，掉落的竟然是一张「神秘的符咒」。
　　换言之，这一张蓝票。
　　是桔梗帮她打的。
　　“那家伙运气这么好？”
　　彼岸花瞥了一眼旁边的水潭，她应该与桔梗同样脸白吧，怎么之前打了那么多SR都没给蓝票呢。
　　总而言之，先抽卡再说。
　　首先是四张灰票……
　　【N级涂壁*1、N级天邪鬼青*1、N级天邪鬼黄*1、N级赤舌*1】
　　这可真是狗粮大杂烩啊。
　　然后说那一张蓝票。
　　【R级童男*1】
　　果然，她就知道。
　　免费的蓝票注定没有好货。
　　彼岸花并未露出太过于失望的表情，毕竟谁抽卡不都一样，没个千八百张蓝票下去怎么可能抽到心仪的SSR呢！
　　就算是个SR，少说也要十张蓝票。
　　唯一让她有点兴趣的，也就是那一张涂壁的卡了，今天回去问问涂壁，有没有相中哪个岩值高的石壁，给它弄一个伴。
　　于是，彼岸花关掉抽卡界面，打开了【装备】，金币还有一些，反正御魂因为勾玉不足暂时不能强化，还不如买点装备，正好她提前就看到了一个合适的。
　　【通灵罗伞（中级）：防御提升80％，B级以上防御不享受此增幅效果，升级至下一星级所需20W金币、80勾玉。】
　　没错，是个防御加成的护具，可彼岸花却想用来当做法器，毕竟谁也没有规定护具就不能用来攻击，做妖怪要懂得开拓思维，不可以用腐朽的思想看待事物。
　　有过「珊瑚珠」的先例，彼岸花认定这些装备只有属性加成的差异，就算给她一副铠甲都能抡死妖怪，因为那副铠甲够硬，就是有些破坏形象。
　　而且用护具当法器没什么不好的，肉的同时还有输出，输出高的同时还肉的一批，所谓攻守兼备正是如此。
　　【价格：24000金币】
　　耳畔仿佛传来一阵“哗啦啦”的声响，金币的数量瞬间下降，彼岸花重新看了一眼手中的油纸伞。
　　藤蔓沿着她的手腕缠绕在伞骨上，其整体正以肉眼可见的速度发生变化，完全颠覆原有的陈旧感，倘若不是伞柄下刻着一朵桔梗花的花纹，彼岸花差点没认出来这就是从桔梗家里拿出来的“古董”。
　　在系统内的【装备】，不止可以当即兑换出来，还能够附加在相似物品上，不过仅限于中级以下装备，但是考虑到高级装备都是通过中级装备升级而来的，也就是说，彼岸花有能力让一把普通的刀变成三日月或大典太，至于形状的问题嘛……
　　反正功能肯定都是有的。
　　你管它形状多么离谱都没问题。
　　毕竟前置要求也是“相似”。
　　感觉到油纸伞内的妖力愈发充沛，彼岸花忍不住想要用它来上一发，至少要试探下这把伞的承受极限。
　　于是，彼岸花抬起伞，将伞尖对准向一片蔚蓝的天空，妖力不断注入在其中，很快便超越原有的极限，而且还在不断向上提高，直至承受她的妖力上限的25％时，妖力的注入方才停止下来。
　　这是极限了。
　　卡在这个极限的原因，也并不在于「通灵罗伞」的承受能力，而是彼岸花自身不能控制那么多妖力。

第70节
　　无媒介情况下最多控制10％，以血为媒则是在50％，如今这个25％，虽说卡在不上不下的位置，但还是让她很满意的，于是她将本要射出去的妖力憋了回来。
　　没错，憋了回来。
　　如果是之前的“古董伞”，肯定经不起彼岸花的折腾，可现在这把「通灵罗伞」，却可以任由她随意摆弄。
　　说来，用这把伞打出来的攻击，与「赤团华」的妖术弹截然不同，而是一道光束，应该起一个新的名字描述这个技能。
　　妖术炮？这是彼岸花最先想到的。
　　可随后还是驳回了，感觉这个名字特别的拉胯，左思右想一遍，既然她的武器都是从花之暴君那里学来的，干脆这个技能就叫做魔炮好了，毕竟起名癌伤不起。
　　这么一番下来，彼岸花利用这些无关紧要的琐事，打发掉她一下午的时间，直至天边飘来一片火烧云，晚霞的风景确实很美，可她来这里根本就不是度假的！
　　等了半天不见NPC到来，彼岸花干脆拆开信封重新看了一遍“任务介绍”，信上说，有村民到了晚上会在树林里看见鬼火，这种小事到底哪里需要协助了。
　　……虽说鬼火的数量过百。
　　那应该就是一群妖怪咯。
　　树林，恐怕就是她待了半天的地方，彼岸花左顾右盼不见半分妖影，干脆起身亲自去寻找到它们。
　　入夜，寂寥无声。
　　彼岸花绕了树林大半圈，找寻不到半分妖气的踪迹，倘若这事放在人类居住的村庄附近倒也罢了，可这里是树林诶，妖怪在野外几乎就像走兽般随处可见，只是平常不出来，可连影都没有就离谱。
　　呼——！
　　无奈，彼岸花泄了一口气，周身吹起一阵诡异的妖风向四面八方袭去，其中蕴含着她的威压足以令隐藏的妖怪露出破绽。
　　当彼岸花不再掩盖她的妖力时，周围的飞鸟顿时受到惊吓纷纷展翅而逃，方圆千米的走兽亦感到骇然，争先恐后的奔走，这是来自于它们本能上的恐惧。
　　一时间，树林陷入分外的混乱，彼岸花在混乱中感觉到她的脚下流动着些许妖力，于是脚尖轻点地面，妖力顺流而下，她的身影向后跳了一下，而之前脚踩的地面由于妖力的作用顿时迸溅成一个坑洞。
　　好似承受了巨大的冲击。
　　伴随一阵“哗啦啦”的异响，数只杂碎妖怪被破从坑洞当中飞出，随即头也不回的向另一边匆忙逃跑，生怕落后一步，就被彼岸花给宰了。
　　“无聊……”
　　撑起伞，彼岸花将伞柄搭在肩上，并未去管那些妖怪，而是准备回去跟桔梗抱怨一下她今天的事情，平白无故浪费这么长时间，怎么也要从对方手中坑点什么东西出来。
　　可待彼岸花转身的刹那间，视线内划过一抹亮光，于是她扭头又看了一眼，倘若是寻常的火光她也只当是人类村庄的灯火，可问题是那火焰的颜色，怎么看起来绿莹莹的？
　　这不分明就是鬼火嘛！
　　而且还不止一点，而是一片，且数量不断向上攀升，从最初的两位数直奔三位数，彼岸花不免看了下信中的资料。
　　哟呵，目标找到了。
　　……
　　“快！不要再收拾了，我们赶紧走，有个大妖怪来到树林里，再不离开的话，会被她杀死的！”
　　在茂密树林的深处，一只棕色的狐狸正在洞穴前上蹿下跳的催促着，身旁还悬浮着三道幽绿的火焰，乃是狐妖天生即会的狐火，显然也是有些道行。
　　洞穴前，一群狐妖也是慌慌张张，它们的妖力虽然不强，但也已经开智，每个狐妖身旁都至少有一撮狐火，正是这些狐火吸引到彼岸花的视线。
　　正在指挥其他狐妖的狐妖族长，忽然感觉天空下起了下雨，可触感却并非微凉，于是它将狐火稍微向上方抬起，然后微眯眼睛，可下一秒却不由瞪大。
　　这哪里是什么雨？分明是漫天的花瓣随风盘旋！只见上方逐渐落下一道身影，就在一众狐妖的中心。
　　“你、你是……”
　　狐妖族长的表情霎时惊骇，对方强大的妖力压的它根本不敢、同时也不能动弹，就连话到嘴边也是卡在喉咙说不出声。
　　绯红的瞳孔环顾一周，周围没有任何狐妖敢于轻举妄动，就连喘息都是小心翼翼，唯恐被彼岸花注意到，然而它们却又一个共同点，即充满恐惧。
　　彼岸花在落下后并未第一时间动手，因为她感觉事情有点不对，眼前这群狐妖的实力太弱了，看起来像是一个族群，却几乎都是杂碎级别的妖怪。
　　数量大概七八十只，其中幼龄的狐妖就占了七分之一，就以她所注意到的战斗力，想要作乱根本就不可能。
　　于是彼岸花决定找个狐妖问话，首先是距离她最近的狐狸，看起来有点小，还一副楚楚可怜的表情……
　　算了，这狐狸还小，她就不吓唬了，彼岸花打算找它们当中最强的那一只，便注意到刚才唯一出声的狐妖。
　　【真名：三尾狐（R）】
　　【等级：13】
　　哟，还是个三尾呢。
　　彼岸花这才注意到对方的尾巴，比其他狐妖多上两条，就是实力依旧拉胯，但也是在此唯一的R级妖怪。
　　“……我问你，你会化形吗？”
　　站在那只狐妖的面前，彼岸花问。
　　“会、会会！”

第71节
　　三尾狐连忙点头道，随即“砰”的一声变成个中年女人，样貌还算妩媚，以及狐耳与狐尾的特征，显然化形技术还是不到家。
　　“很好……”
　　见状，彼岸花不由轻笑，让对方化形并非出于某些特殊的原因，只是她在问话前，单纯的有个习惯就是掐对方脖子。
　　这样问话比较方便。
　　——彭！
　　伸出一只手，三尾狐分明看的到，却根本不能反抗，直接被变彼岸花按在地上，只得露出惊恐的目光，周围的狐妖想要上前，可被她一个视线全部震慑。
　　“我问你，你们在做什么？”
　　彼岸花问了个很简单的问题。
　　“我们只是想要迁移而已。”
　　简而言之就是搬家。
　　“……为什么？这里不是挺好嘛，我感觉挺幽静的，来回都没看到几个妖怪，除了你们这群家伙。”
　　彼岸花感觉很奇怪。
　　“不、不不，我们马上就走，饶命啊！”
　　三尾狐以为彼岸花的意思是说，这里一切都好，就是它们显得多余，如果它们也可以消失就更好了。
　　“谁让你们走了？”
　　“！！！”
　　这是要把它们都杀了吗？
　　三尾狐害怕极了。
　　“你们为什么要迁移，说来我之前就感觉奇怪，这片树林怎么就剩你们了，在这之前应该也有其他的妖怪吧。”
　　虽然这片树林的妖怪很少，可彼岸花却发现许多妖怪残留的痕迹，表明在她来之前这里确实是妖祸之地。
　　至少是能够引起妖祸的地方。
　　“这……”
　　闻言，三尾狐微微一怔，感觉眼前的妖怪有着别的目的，于是说道：“是这样没错，这里以前除了我们还有别的妖怪，只是它们最近都离开了。”
　　“原因。”
　　“人类那边有个城主，想要扩建城池所以需要木材，就一直在这片树林砍伐，听说还专门找了除妖师，担心我们作乱，没了居住地方的我们也只能离开，不过因为我们族群的妖怪比较多，一时间找不到新的家，只能每天在树林里迁移，白天的话是不敢走动的，晚上太黑也只能用狐火照明。”
　　“……原来如此。”
　　知道的以为你们是迁移，不知道的还以为你们搁这百鬼夜行呢。
　　彼岸花松开手，随即以手扶额，她明白这件事完全就是个误会。
　　估计给桔梗写信的人，也是以为这些狐妖是群道行高深的妖怪，所以才敢如此放肆，然而实际上它们只是群铁憨憨罢了。
　　不过，砍伐山林嘛……
　　彼岸花仰头望向那轮明月，人类的发展离不开破坏自然，这个时代可没有什么环境保护协会，一切都是理所当然地。
　　理所当然到简直让她感觉脑阔都疼，彼岸花不禁揉了揉额头，这片树林位于人类生活区域的中心，被当做资源推平也属正常，虽说人类不可能丧心病狂到一次推平，可若是树林范围缩小到一定程度，便不再适合妖怪生存。
　　举个例子，就是枫之村后山的小树林，别看面积还剩她的森林的五分之一，可实质上早已没有了妖怪。
　　虽然也有巫女成天路过的原因。
　　于是，彼岸花问道：“所以，你们现在找到新家了吗？”
　　“没有。”三尾狐摇了摇头。
　　“我这里倒是有个地方，就是不知道你们愿不愿意去居住。”
　　忽然，彼岸花想到了一个办法。 彼岸花所统治的领地，由于接连两次大清洗的缘故，再加之本身也是辽阔，因此有众多的空地被荒废，既然这群狐妖没有居所，她不介意让对方生活在森林。
　　得知此讯，三尾狐哪敢不答应，且不论拒绝对方会不会被打死，就是这条件，它们也没道理拒绝。
　　于是，这一场所谓“妖祸”，就被彼岸花轻而易举的解决，她将整个狐妖一族安放在森林的一角，左邻水源，右至山脉，可以说得上一块风水宝地。
　　上有大妖怪庇护，下有众多资源，本是被迫带领全族来到森林的三尾狐，也不禁激动的连忙跪地、叩首感谢道：“大人，吾等狐妖一族往后必对您唯命是从！”
　　“那就这样吧，我先回去了。”
　　摆了摆手，彼岸花完全不知该如何应对三尾狐狂热的反应，还是决定先走一步，反正她留在这样也没有意义。
　　对此，被“漠视”的三尾狐，认为对方是看不上她的实力，不过也对，毕竟她也不是什么强大的妖怪。
　　只得在内心决定发奋图强，往后必定回报彼岸花的恩情。

第72节
　　……
　　月色撑伞的身影渡过河溪，彼岸花抬头看了眼夜幕低垂，呢喃道：“也罢，今天就不去打扰那巫女了，就先回去歇息一会，明天再跟桔梗说下今天的事情吧。”
　　“哼～?哼、哼?嗯哼哼……”
　　嘴中轻哼悠长的歌调，彼岸花的身影伴随节奏轻盈的落在路边的石块上，这是她以往闲来无事时，用于打发时间的自娱自乐，倒也别有一番趣味。
　　不过，就在上山的前一刻，她的声音逐渐减弱，甚至连同脚步也停顿下来，彼岸花的视线瞄向旁边的树后。
　　怎么说呢，有点奇怪。
　　彼岸花此刻可是已经到了山脚，这条路是直达山顶的，虽然没有明文规定，可谁都知道这条路只有她能走，以及某个巫女，或者偶尔路过的涂壁。
　　可是……
　　彼岸花却感知到树后的妖气，说实话都不用她感知了，对方的身影倒是藏的挺好，可唯独一条白色尾巴正在不断摇摆，就好像是在向她招手说“大爷，过来玩吧”。
　　“……你在做什么？”
　　彼岸花终于忍不住地问。
　　闻言，树后的身影没有出来，可那条尾巴摇摆的幅度却越来越大，显然也是听到彼岸花的问话，只是自认为藏的很好，可能说的不是自己。
　　“尾巴露出来了，白色的。”
　　彼岸花感觉那个妖怪有点哈批。
　　这时，那条正在摇摆的尾巴，顿时悬停在树后，随即一双手连忙将它抱了回去，又是一对狼耳探出。
　　一个化形不算成功，不具备漂亮、美艳等描述，却有着可爱标签的狼族少女，露出一副胆怯的表情，她从树后走了出来，就站在彼岸花的眼前。
　　“所以，你在做什么？”
　　彼岸花重述一遍刚才的问题。
　　【真名：白狼（N）】
　　【等级：10】
　　你这白狼有点菜啊。
　　“请、请问，您是彼岸花大人吗？”
　　双手紧张的攥于胸前，白狼胆怯的脸上却是期待的眼神，颇有些复杂，这也是彼岸花不能看懂的。
　　“没错，就是我。”
　　彼岸花甩了一下手中的油纸伞，她不能理解对方的反应，同时，更加不能理解另外一个问题：“我从未见过你。”
　　“我，嗯～我那个……”
　　闻言，白狼的眼神一阵慌乱，最后还是决定说出实话道：“我之前，一直都是生活在森林的边缘。”
　　说白了就是不敢进入到森林深处，害怕面对彼岸花，有许多妖怪都是这样的，所以彼岸花早已见怪不怪。
　　典型的例子就是狼野干。
　　“那这次怎么来了？”
　　疑惑解开，便有下一个疑惑。
　　“我在森林边缘的时候，被一个身穿黑衣服的巫女追杀……”
　　“所以来向我寻求帮助？”
　　闻言，彼岸花不禁微皱眉头，倒不是因为白狼的“厚脸皮”，而是对方口中所说身穿黑衣的巫女，她只记得附近的巫女就一个桔梗怎么又多出来一个？
　　“不，那件事已经解决了，是另一个白衣服的巫女救下了我，我听别的妖怪说那个巫女就是桔梗大人！”
　　白狼疯狂摇晃她的尾巴，继续道：“彼岸花大人，您认识桔梗大人吧，我想要亲自去感谢桔梗大人，就是不知道对方住在哪里，所以所以所以……”
　　说罢，眼神还充满期待。
　　“……什么时候的事情？”
　　实话实说，彼岸花有点发懵。
　　“就是今天下午。”白狼说。
　　也就是她离开之后的那段时间？居然发生了这种事情。
　　那个巫女果然遵守了约定。
　　“可以哟～我能带你去见桔梗。”
　　稍抬下巴，彼岸花不免轻笑一声，可那双绯色的瞳孔依旧俯视白狼，继续道：“不过你要把当时的事情全盘告知于我。”
　　“当然没问题！”

第73节
　　对此，白狼连忙点头，然后将她目睹到的全部过程讲述出来，不过由于当时的她距离桔梗与黑巫女较远，所以没能听清两人的对话以及关于诅咒的那些事情，可其他部分却是一点都没遗漏。
　　“嗯、嗯，原来如此，这样啊。”彼岸花听的也很带劲，甚至接连点头，不过在结尾的时候还是面露严肃。
　　“所以，我们什么时候去？”
　　眼见彼岸花并不恐怖，白狼表现的也愈发活跃，甚至向对方凑近一段距离，显然也是兴奋至极。
　　“现在。”彼岸花说。
　　“啊！这会不会有些太晚了？”
　　白狼猛然愣住，抬头看了一眼夜色。
　　“你这家伙，难道是笨蛋吗？”
　　彼岸花仅是歪了下头。
　　“唔……”
　　委屈，白狼想不通她为何会挨骂。
　　“就你这半吊子的化形能力，大白天也不怕吓到人？”察觉到白狼的表情委屈，彼岸花反而感觉对方的智商更低了。
　　也对，小妖怪要什么智商啊。
　　“……原来如此！”
　　这时，白狼方才恍然大悟。
　　“顺带一提，虽然我决定带你去了，但你代表的可是我们整片森林的形象，就以你现在这副衣冠不整的样子肯定不行，所以需要打扮一下。”彼岸花说。
　　“什么才算整齐呢？”
　　白狼不懂就问。
　　“至少要打个……咳咳，至少要把头发束起来。”差点串戏了。
　　说罢，彼岸花从她的头上取下一根红绳递给白狼，继续道：“来，用嘴吊着这跟红绳保持漠然的表情。”
　　“？？？”
　　白狼完全不知道彼岸花的意图，只能照着对方的话去做，一边露出冷酷的表情，一边又把她的头发扎起来。
　　“很好，再露出一个可爱的表情。”
　　彼岸花围绕在白狼身旁来回观察对方。
　　“……可爱？”白狼不明白。
　　“你就单睁一只眼睛，然后再想象中午饱餐一顿后，决定睡上一个午觉的场面。”彼岸花用野兽都能明白的方式说道。
　　“哦～”
　　白狼露出俏皮的表情。
　　“很好，从今往后，你就是森林的形象大使了，整个森林的颜值平均分，就由我们两个来维持吧。”
　　彼岸花轻拍白狼的肩膀，好似委托对方一个重任，随即又丢给后者一张弓，说道：“你先拿着，我给你一次机会。”
　　“？？？”
　　什么、什么，发生了什么？
　　白狼完全不明所以。
　　——
　　白狼（可爱）.jpg “姐姐，你今天下午又去哪里了？”
　　早已过了晚饭的时间，枫却端来一些尚且余温的饭菜，因为她的姐姐桔梗一整个下午都不在，直至入夜方才归来，所以没能与她一起用餐，不过她对此也已经习以为常，须知对方偶尔一天不回家也属常事。
　　“稍微有些事情……”
　　桔梗含糊不清的回答，然后正坐于桌前，枫为她盛了一碗米饭，她端起碗，又问：“花有没有回来过？”
　　“……花姐姐？没有。”
　　枫摇头表示啥也不知道，她今天就是在院前种了一下午的花，本来还不懂浇花的她，硬是被村庄里闲来无事的妇人教会了。
　　“这样啊。”
　　桔梗的语气依旧微弱，她果然还是放心不下让彼岸花一个妖怪出去，因为那封信件的主人已经被她解决，对方绝不会遇到接头的人，以后者高傲的性格来看，倘若没遇到人便会一直等下去。
　　而现如今对方仍没有回来，就是对桔梗的猜想最大的证实，就是不知道彼岸花会等到什么时候，她预计会是明天早上，因为那家伙对日落、日升有强烈的执着，如果入夜后没有回来那就是黎明了。
　　想到彼岸花还在外面苦等一个绝不可能到来的人，而她却在屋内面对一桌晚饭，桔梗的良心不免受到一阵谴责。
　　于是，她轻轻的放下碗筷，旁边的枫以为是饭菜凉了，却闻桔梗说道：“枫，帮我再盛一碗饭。”

第74节
　　“啊？”姐姐今天食欲这么好吗？
　　枫并未多问，转身便去盛饭。
　　当然，虽然彼岸花经常笑话她的“良心”都被束没了，可桔梗自认为还是有的，就比如说现在……
　　她的内心思虑颇多，一时间食欲不振没有胃口，想着先把彼岸花接回来，然后与对方一起共进晚餐。
　　也可以说是夜宵。
　　毕竟来回肯定需要时间。
　　回来之后，饭菜肯定也已经凉了，不过没关系，桔梗可是知道彼岸花经常在枫的面前耍妖火的，致使她的妹妹经常半夜把她喊起来去茅房，这件事她可一直记着呢，就让对方帮忙热饭好了。
　　——扣、扣扣！
　　一连三下的敲门声。
　　“姐姐，我去开门！”
　　为了不让刚回家的姐姐受累，枫连忙跑向门口，然而桔梗在闻声的瞬间却是眉头一皱，而后才舒展下来。
　　“请问是……啊？”
　　开门所见的并非一张人脸，枫顿时被惊愕在了原地，不过由于她最近也跟许多妖怪接触过，因此抵抗力大幅度增强，倒是不会被一张狼脸吓到。
　　何况对方并不恐怖，反而有点呆萌，怀中抱着一张长弓，凌冽且又帅气的高马尾的发型更是衬托出对方的气质。
　　“哎呀呀，你居然没有被吓到，真是超出我的预料，我还以为你看到她之后，会直接瘫坐在地上呢。”
　　白狼的身后，彼岸花突然冒了出来，正一脸愉悦的笑容，欣赏枫错愕的表情，而后者顿时嘟起嘴来。
　　桔梗端起茶杯喝了口水，她是早已察觉到门外的妖气，而且感觉到彼岸花的气息，所以才放心让枫去开门的，不过她仍有些疑惑，为何后者会带另一个妖怪过来？
　　“桔梗，那封信上的事情，我已经替你处理完了。”彼岸花越过白狼的身旁，提起枫的后衣领便走进屋内。
　　“……诶？”
　　那封信居然真的是协助邀请？桔梗当时便有些发愣， 寻思着协助人都没了，还以为信上的消息也是假的。
　　“过程可是一番波折，到了地方后，硬是等了半天没看到你的那位朋友，你说她该不会已经被打残了，所以没来？”
　　彼岸花毫不恭维地说。
　　“抱歉，是我忽略了约定的时间，本来那个纸人式神应该会有留言的，只不过损坏成那样所以我没能收到。”
　　桔梗被彼岸花的直觉吓了一跳，可还是保持淡然的表情，找到了一个理由。
　　“你这么说的话，不就成了我的缘故才把事情搞糟的么。”别过头，彼岸花感觉这件事纯粹是她自找的，可要说让她认错？又不是她故意弄坏的纸人式神。
　　“没关系、没关系的，反正事情不是已经被你解决了嘛，还有，难道你不应该先为我介绍一下这位是……”
　　稍微安抚了一下彼岸花后，桔梗看向依旧站在门口的白狼，分明是个妖怪却表现的很是拘束，然而视线却格外火热的盯着她看，对方的妖气似乎在哪里感知过，可她一时间却想不起来是什么时候。
　　“桔、桔梗大人！我是您今日在森林里救下的白狼，您的救命之恩，吾辈、辈辈辈……呜呜呜呜老涛瑟投勒（咬到舌头了）。”
　　或许是因为过于紧张，白狼说到一半顿时手捂嘴巴，整个妖怪都已经哭出声了，她居然在关键时候掉链子。
　　见状，彼岸花以手扶额，她的森林怎么尽是一些拉胯的玩意，无奈之下，只能代替对方介绍道：“这是我们森林的白狼，可以说是除了我以外的颜值担当，天赋绝佳，别看她现在实力不强，只不过是因为年龄尚幼，所以我还是很看好她的。”
　　其实不用彼岸花介绍，桔梗在白狼说出关键词“今日”、“森林”时，便已或多或少的认出对方，不过没想到后者与彼岸花的关系居然还不一般。
　　“我可是听说了哦，你这巫女，还算挺守承诺的，在我离开的时候，帮忙照看了下我的森林，说来，今天不小心弄坏了你的弓，正好当做赔偿与谢礼，嗯～白狼啊。”
　　说罢，彼岸花招呼了一声白狼，后者连忙回过神来，低头看了一眼手中的长弓，原来这是要送给桔梗大人的么。
　　“哼，你就满怀感激的收下吧。”
　　双手抱胸，彼岸花高傲地说。
　　【百羽弓（中级）：灵力冲击速度增加15％，灵力凝聚威能增加15％，B级以上攻击不享受此增幅效果；移动速度增加5％，B级以上速度不享受此增幅效果。】
　　【价格：37500金币】
　　这是一把性价比极高的武器，移动速度的加成暂且不论。
　　灵力冲击，即是封印之箭亦或者破魔之箭这种技能，被射出后的过程，假若这一支箭矢理应在一秒内飞出百米的距离，那么持有这一把弓后，将会抵达至一百一十五米。
　　灵力凝聚威能，将定义为一的灵力，发挥出1.15的效果，完全颠覆能量守恒定律，反正这个世界也不是科学的世界，这种不科学的现象可以忽略。
　　说白了就是“攻击速度”与“暴击”，在这个世界被修正后的能力。
　　白狼赶忙将「百羽弓」送上前去。
　　好轻……
　　本以为只是一张普通的弓，然而在她接触的瞬间，桔梗感觉到她的灵力正被引导，可见其材质绝非凡品。
　　弓身无垢，弦线无暇。

第75节
　　此乃纯净之弓，倘若使用者为恶，将化为邪物；如若使用者为善，当奉为圣器，就是这么特殊的东西。
　　“是把好弓。”
　　桔梗毫不吝啬她的称赞，随即又问：“你从哪里弄来的？”
　　眼神充满困惑，桔梗可不认为彼岸花应该有这种东西，别是从哪座城池抢来的吧，可能性有点大。
　　“你那是什么眼神？这当然是我亲自制作的啊！”被桔梗盯得头皮发麻，彼岸花忍不住轻哼地说。
　　“……真的假的？”
　　你还有这手艺？
　　桔梗完全不能相信。
　　“那你看一下弓柄的材质，分明就是我的藤蔓，你这巫女的观察能力什么时候变得这么菜了？”
　　妖躯与系统是一体的，因此不论是被兑换出来的【装备】还是使用后的【符咒】，都会附带有彼岸花的气息。
　　虽然微弱，但总归是有的。
　　果然，桔梗认真观察了下，弓的材质确实与彼岸花的衣服似是而非，虽然柔韧与坚硬程度不一样，却能看得出来，是由同一样东西制作出来的。
　　不过……
　　既然整个弓都出自于彼岸花身上，弓身的问题可以暂且忽略，可这跟弓弦？
　　桔梗不禁瞥了一眼彼岸花，注意到后者握紧油纸伞的手腕白皙如玉、筋络分明，这该不会是直接抽出一根茎出来的吧。
　　如此一想，桔梗的手抖了一下，顿时不敢碰那根弦，甚至不由自主地问：“我用这把弓射箭的时候，你会不会感觉很疼？”
　　“如果你不瞄准我，应该没事的。”
　　彼岸花完全不知道桔梗在说些什么。
　　“说归说，能先把我放下来吗？”
　　被彼岸花提起后衣领悬着半天的枫，终于忍不住抱怨道。
　　“啊，抱歉～把你忘了，难怪刚才感觉手有点沉。”彼岸花毫无歉意地说，就这么把枫丢到榻榻米上。
　　“我、不、沉！”
　　枫嘟起嘴来一字一顿地说。
　　“可你的体重似乎比我还高哦。”
　　“你胡说，我才不会信你的话呢。”
　　“我只是实话实说而已。”
　　彼岸花懒得跟小孩子计较这个问题，只是转身摆了个Pose，试探地问：“小家伙，有没有发现我今天哪里不一样？”
　　“没有，你还是那一副老样子。”
　　说话永远都飘的找不到边。
　　“你再仔细看看。”
　　彼岸花显摆了一下她的伞。
　　“这不是我家的伞吗？”
　　虽然新旧程度微妙，可枫还是一眼注意到伞布上的桔梗印，那是她亲自画的，当时画完后还因为随便涂鸦被姐姐教训了，印象可是相当的深刻。
　　“我翻新了一遍，不错吧。”
　　灯前撑伞，彼岸花挺起胸脯，兴致勃勃的跟枫炫耀道：“有没有感觉我的魅力或者气质这方面正在逐渐提升？”
　　“没有，只感觉你更憨了。”
　　枫完全不留情面，她的毒舌都是跟彼岸花学的，现在只不过是回敬对方，当然，这也是她真正想说的，屋内撑伞会招妖怪，虽然现在已经有两个妖怪待在她家里了，可她还是不提倡这种行为。
　　“不跟你玩了，我去找你姐姐。”
　　彼岸花难得落败一次，便扭头望向一旁的桔梗，却见那边发展有点不对劲……
　　……
　　“桔梗大人，请您教我箭术！”
　　将「百羽弓」送至桔梗手中的白狼，突然一脸坚定，现在就剩她与对方，这就是彼岸花大人所说的机会吗？
　　“……啊？”
　　闻言，桔梗也是微愣。
　　“吾辈有幸目睹过您的箭术，希望能向您学习一二！”

第76节
　　说罢，白狼深深的低下头来，无意识垂落至两侧的双手紧张的攥紧，当时被桔梗在森林边缘救下的她，被对方那一箭的风采绝伦所惊艳并被吸引。
　　由此，内心萌生出这样的想法。
　　“发生了啥啊……”
　　瞧瞧彼岸花发现了什么？白狼的眼中除了感激以外，居然还有憧憬、崇拜，这是从哪个时代来的爱豆？
　　看起来还是个狂热粉。
　　确认过眼神，桔梗单推人。
　　“且慢，我不同意！”
　　就在双方一阵沉默之下，彼岸花顿时站了出来，按住白狼的肩膀，她的眼神微妙，就好像是在说“你们挨得太近了！”。
　　“……彼岸花大人？”
　　见状，白狼不由惊诧道。
　　“你知道自己在做什么吗？白狼！”
　　彼岸花一脸肃穆地问。
　　?，让你成功了我该怎么办？
　　“我、我当然知道……”
　　白狼在彼岸花面前怯弱地说。
　　“你是妖怪，怎么能跟人类共处？”
　　彼岸花还一副义正言辞的表情。
　　“……”我觉得你在这方面完全没有资格说人家诶。
　　桔梗此刻超想说出这句话，可她知道对方若是听到绝对会闹别扭，不过她还是姗姗说了一句：“其实这件事没有那么大的，就是教一个妖怪用弓而已。”
　　说罢，桔梗走了过来，心知彼岸花是因为刚才氛围冷硬，以为她是不愿意接受，这才出来扮个黑脸拒绝对方。
　　取下挂在墙上的那一张普通的弓，桔梗双手递至白狼身前，温柔的笑道：“不论何时都可以来向我请教。”
　　“啊……”
　　接过那一张朴素的长弓，白狼方才恍然大悟，她的梦想实现了，妖生无憾了，她终于明白了，原来彼岸花大人这是以退为进，帮她与桔梗大人牵线。
　　啥呀，咋滴啦？
　　彼岸花完全不明所以，瞧见桔梗与白狼一同望向她的眼神，只感觉脑阔都疼，最后推着白狼的后背，决定先回家捋一捋情况。
　　早知道就不带白狼来了。
　　没想到这家伙居然这么狡猾。
　　“走了、走了，该回去了。”
　　彼岸花将白狼推出房间。
　　“这么早就回去吗？”
　　白狼还想再待一小会。
　　“怎么？你这是想要待到天明吗？小心明天被一群村民从村东追到村西，我可不会保护你的。”彼岸花说。
　　“……我知道了。”
　　白狼抱着弓不再言语。
　　桔梗看着单方面打闹的两个妖怪，忍不住露出微笑，然而内心的一件事情，却令这一抹笑容逐渐消逝，她最终还是抬起一只手揪住彼岸花的衣角，说道：“花，果然那件事还是应该与你说一下。” “……嗯？”
　　彼岸花转身望向桔梗。
　　“关于今天下午发生的事情，想必你已经知道了吧，那位黑巫女，是我的、嗯，是我的一个故人……”
　　桔梗试图酝酿好说辞，然而在与彼岸花对视的瞬间，脑海的思绪不由一阵慌乱，最后还是深吸一口气，说道：“我阻止她后，将她教训了一顿，然后放过了她，我知道你不愿接受这样的结果，但是请你相信，往后的她，绝不会再行此事了！”
　　话落，她终于正视向彼岸花。
　　“好哒～我知道了。”
　　彼岸花仅是轻点了下头。
　　见状，反倒是桔梗愣在原地，未曾想对方的表现如此淡然，按理来讲，不应该会跟她闹一番情绪吗？
　　然而事实上，也确实应该如此。
　　当彼岸花从白狼口中，听取完事情的全部过程后，便大致明白那个黑巫女的身份，黑巫女倒算不上什么，可是跟桔梗相识的恐怕也只有那一位。
　　渴望永葆青春的黑巫女——椿。

第77节
　　使用的还是佛门的金刚杵。
　　呵呵，当初只想着目标与佛门有关，却忽略了法器这种东西，彼岸花哪还能不知道椿便是之前扰乱森林秩序的除妖师，只因最后的那道黑影异样的行为。
　　桔梗与白狼并不认识黑影，可彼岸花却知道那就是豹妖的灵魂。
　　正因如此……
　　“既然它已经做出了决定，我还能再说些什么？”豹妖选择了原谅，兴许是因为本就是将死之躯，所以对于死亡这件事情本身，便没有太大的怨恨，当事人都已发表意见，彼岸花又有何理由继续追究。
　　“……它？”桔梗以为彼岸花口中的“它”是白狼。
　　“不过，我还是很高兴，你能将这件事告诉我。”而不是擅自隐瞒、包庇下来。
　　彼岸花不免露出真心的笑容，可随后却又担心地问：“话说回来，那个黑巫女，有没有对你说些什么奇怪的话？”
　　彼岸花可是知道的，黑巫女椿擅长诅咒的术式，原著便对桔梗下了诅咒，就是不知道那个诅咒是否真正的产生作用，才使得桔梗最后走向悲剧。
　　总而言之，她还是问一句比较放心。
　　“放心，她什么也没对我说。”
　　桔梗依旧保持一抹浅笑。
　　“这就好，那我就先回去了。”
　　闻言，彼岸花稍微松了口气，随后押着白狼的肩膀，就跟运送战犯似的，不过现在白狼在她心目中的地位也不过如此了。
　　随后，彼岸花又撑起了伞。
　　感觉这样离开比较帅气一些。
　　就这样，桔梗目送着她们离开，这时枫也跑到门前，望向彼岸花的背影嘀咕道：“大晚上的还撑着一把伞，这里又没下雨，知道的明白你是个花妖，不知道的还以为桥姬从河底爬出来了呢。”
　　“……”
　　远处，走了有一段距离的彼岸花，还是听到了枫的嘟囔，只能讪讪的收起了伞，还在想这丫头的毒舌都是跟谁学的。
　　真够狠的。
　　……
　　“枫，我觉得有必要让你重新学习一下何为礼仪。”桔梗不知从何处拿出一个鸡毛掸子摆在门前，鸡毛掸子可以辟邪，所以巫女的家中实为正常。
　　“不、不不不，姐姐，您听我说，我这都是跟花姐姐学的，您不能这样，花姐姐也经常这么跟您说话，怎么不见您生气啊？”枫吓得连忙后退道。
　　“她还小，而你不一样。”
　　对方的年龄才刚满三个月诶。
　　“她哪里小了啊！分明比您还大。”
　　兴许是因为身高过矮，枫当时的视线落在桔梗的胸前，后者的眉头一挑，问道：“你是指哪一方面？”
　　“当然是年龄呀。”
　　枫理所当然的回答。
　　“我觉得不止吧。”
　　“您可不要‘我觉得’了！”
　　然而，纵使一顿操作猛如虎，枫也避免不了被桔梗单杀的结局，只能朝着彼岸花离去的方向喊道：“花姐姐啊～”
　　……
　　“嗯哼。”
　　恍惚间听到枫的呼喊声，彼岸花知道对方的毒舌并非是有意的，你瞧，她这才没走多远就已经开始想念她了，看来下次要给对方带些吃的才行。
　　“……彼、彼岸花大人？”
　　依旧被押送的白狼悄声说道。
　　“白狼，乃可知罪？”
　　彼岸花终于开始了她的审问。
　　“啊～”白狼完全不明所以。
　　“说！你的目的究竟是什么？”
　　彼岸花的眼神充满狐疑。
　　“我、我知道错了……”
　　白狼当即低头认错，随即继续道：“分明跟您说只是想要去亲自道谢，却向桔梗大人提了那么多要求，最后还麻烦您帮我与桔梗大人说话，可是、可是，我真的很憧憬桔梗大人的箭术，真的很想跟桔梗大人学习！”
　　三句话不离一个“桔梗大人”。

第78节
　　可彼岸花却放下心来，她不由拍了下白狼的肩膀，语重心长道：“很好，你有这个觉悟即可，记住，你只是想要学习箭术，只是单纯的憧憬桔梗而已。”
　　这妖怪还是很单纯嘛。
　　果然是她想的太多。
　　彼岸花松了口气。
　　“……嗯！”
　　白狼满怀感激的点了下头，没想到她竟然一连得到桔梗与彼岸花两位大人的认可，只感觉妖生达到了巅峰。
　　不过，什么叫“只是憧憬桔梗”？难道我对桔梗大人还有其他感情？白狼显然不是很懂彼岸花的意思。
　　“好了，我们走吧，今夜还有些其他的事情需要处理，但愿不要弄的太晚。”
　　Rua了一下白狼的脑袋，虽说对方与狼野干都是狼妖，但果然还是前者更加可爱，彼岸花玩的特别起劲。
　　白狼感觉耳朵被摆弄的很痒，于是不由自主的抖了一下，顿时吸引彼岸花的视线，下次应该带桔梗一起玩的。
　　“彼岸花大人，您不是还有事情……”
　　说到一半，白狼的话音停顿。
　　……所以能别玩我了么？
　　这是她在内心补充的。
　　“啊～差点忘了！”
　　闻言，彼岸花回过神来。
　　“……”
　　有关于自家老大并不靠谱这件事，白狼现在就想出一本书专门记录，话说面对这样一位森林霸主，前段时间她都在躲些什么？
　　……
　　回归森林后，彼岸花命令尚且还在山峰附近的手下，通知所有种族领袖，以及所有实力较强的妖怪，前来参加一场会议，至于会议的主题暂且未提。
　　可谁都知道，倘若不去必遭殃。
　　因此纷纷行动起来，接到消息的第一时间便赶去集合位置，也就是山峰下的洞穴，唯恐它们是最后到场的妖怪。 ……
　　山峰底部，洞穴内……
　　彼岸花坐在地底大空洞的最深处，她微闭双眼，全程保持冷漠的姿态，默不作声，似乎正在休憩一般，可指尖却很有节奏，不断敲击着身前那块石头。
　　哒、哒的声音，在空洞内不断回荡，伴随着的还有水滴落至地面的残响，仿佛此间唯有彼岸花独自停留。
　　然而，放眼望去。
　　山洞内挤满了一众妖怪，只是它们都不敢做声，就连喘息都被压抑了下来，唯恐不小心招惹醒对方。
　　于是，又一段时间过去……
　　敲击的声音终于停止，所有妖怪纷纷抬起头来，只见彼岸花终于睁开眼睛，随即扫视过它们一眼。
　　糟糕！刚才不小心睡着了。
　　现在这是什么时辰啦？
　　这是彼岸花醒来后的第一反应，等待这群妖怪到场的过程实在漫长，硬是被刚才那番敲击声自我催眠了。
　　“咳咳，该来的都来了吗？”
　　轻咳两声掩饰尴尬，彼岸花问道。
　　一众妖怪互相对视一眼，似乎从半刻钟前就没有妖怪进场，恐怕早就来齐了。
　　“很好。”
　　彼岸花满意的点了下头，然后再度环顾一周在场的妖怪，从森林直至山脉，所有R级妖怪共计六十余位都在，以及部分N级妖怪亦有三百之数前来旁听，实力强的在前，实力弱的自然在后。
　　就是……
　　你这家伙是怎么回事？！
　　看着白狼就坐在所有妖怪前面，赫然位于第一排的位置，还露出一脸兴奋的表情，彼岸花感觉对方是否搞错了什么。
　　不过算了，对方倒也有资格坐在前列的末席，估计是没有妖怪敢坐在最前面，所以让白狼去当替死鬼。
　　“？？？”
　　白狼抱紧怀中的长弓，虽然不知道彼岸花一脸惆怅的表情是怎么回事，但她很高兴能坐在对方的面前。
　　于是萌萌哒的眨了下眼睛。
　　“想必大家都知道，前段时间发生的那件事情，我们的一位同类死在森林，当然，我想你们绝大部分并不关心死的妖怪是谁，只是单纯想要杀死那个除妖师，不是以复仇为目的单纯的猎杀而已。”

第79节
　　彼岸花缓缓起身，继续道：“首先我很遗憾的告知诸位，这件事情已经解决，你们无法继续追猎她了。”
　　“又因为解决这件事情的，并非是我以及你们，而是一个巫女，所以处理手段只得粗糙一些，不合我意，也不能达到你们内心猎奇的程度，但也只能如此。”
　　居高临下，彼岸花俯视在场所有妖怪施以绝对的压迫力，终于直入主题道：“然而这件事情，真的解决了吗？”
　　闻言，一众妖怪顿时茫然，不是说已经解决了吗？怎么现在还反问它们？妖怪的智商完全不足以理解彼岸花所说的话。
　　“不能理解？那我便直言的问了，它为何会死，有人能回答我这个问题吗？”
　　说罢，彼岸花以她那双仿佛燃烧红莲业火的瞳孔扫视一周洞穴内的妖怪，却无任何妖怪能顶得住她的威压，纷纷缩起脖子，没脖子的也是身影微蹲。
　　“彼岸花大人，这里没有人类。”
　　终于，白狼举手说道。
　　请问这(TM)是问题的关键吗？！
　　要不是注重形象，彼岸花还真想说出这一句话，以及白狼怀中抱着的长弓，整的跟免死金牌似的。
　　深吸一口气，彼岸花强行压制住她的情绪继续道：“弱肉强食，这是我们的规则，古往今来便是如此，它会死，只是因为它的力量不够强大，没错，就是这样，你们内心所想的也一定是这样吧！”
　　难道不是这样吗？
　　所有妖怪皆是不敢出声。
　　“可是……”
　　突然，彼岸花话音一转，又道：“它真的有你们想象中那么弱吗？它本应该就坐在你们当中，与你们拥有同样的地位，倘若它的实力不堪，那么你们也是如此！猎物、腐肉，这些弱者的标签同样可以加在你们的身上！”
　　话音刚落，在场所有妖怪顿时哗然，谁也不能忍受平白无故的辱骂，尤其是妖怪，更是如此，显然它们无法接受彼岸花的说辞。
　　“与其向我露出忿怒的目光，诸位难道不该扪心自问一下，你们有能力单独与那位豹妖搏斗吗？有能力在杀死对方前，不被扯下胳膊或撕裂心口吗？！”彼岸花依旧毫不顾及眼前这群妖怪的颜面质问道。
　　“倘若你们自认为可以的话，便向我发起攻击吧，赌上性命，证明你们的能力，因为你们自认为与它的差距，就是我们之间实际存在的深渊，仿佛碾压一般的深不见底，难道你们不是这么想的吗？”
　　说罢，场面霎时冷却下来，没有妖怪敢向彼岸花动手，连同内心的怒火亦被浇灭，它们必须承认自身力量的不足。
　　“尤其是你，狼野干，不要以为我说它们就不是在说你了，站在最后面干什么？以为躲在那里我就看不到了？就你那圆滚滚的身材知道的明白你是狼妖，不知道的还以为你是哪里冒出来的仓鼠，偶尔也该减减肥，稍微锻炼一下不好吗？赶紧给我出来！”彼岸花突然指着最后面的妖怪群一口气的喊道。
　　“呜呜呜，别骂了、别骂了，再骂整个妖怪就傻了。”狼野干的身影从一众N级妖怪里面挤了出来。
　　“你已经够傻了。”
　　彼岸花并未动气地说。
　　狼野干坐在前排的末席，却见彼岸花笑着指了下手边的第一排，那里还有许多空位没有妖怪坐呢。
　　于是它只能苦逼的过去坐了。
　　哼，让你躲着我？
　　这下彼岸花的哼哈二将齐了。
　　“话题回归最初，为何豹妖会死？”
　　彼岸花重新坐回她的位置，不待其他妖怪作答，当然也没有妖怪能回应她答案，于是她继续道：“这已经不是弱肉强食便能轻而易举解释的事情，而是一个偶然，它的死只不过是遇到了除妖师，仅此而已。”
　　“换言之，死的可以不是它，而是在座的每一位，这对事情本身毫无关系，话说我这么深奥的讲解，你们可能不是很懂，那就恕我直言了，那个除妖师既然能杀死它，也就能够杀死你们，所以死掉的妖怪只是一个偶然，然而这件事情本身却是必然。”
　　“那么，究竟是谁不够强大？”
　　“你？它？还是我？”
　　彼岸花的指向一个又一个妖怪，最后稍抬下巴，说道：“并非某一个‘个体’，而是我们这个‘群体’，因为我们不够强大，除妖师才敢踏入我们的领域，因为我们不够强大，才会有同类被除妖师杀死在我们的地盘，真正不够强大的，是我们。”
　　这下，纵使那群妖怪再过白痴，也明白了彼岸花的意思，“我们不够强大”，这句话得到了所有妖怪的承认。
　　“那么，我问你们，你们愿意让除妖师踏入我们的领地吗？！”
　　彼岸花厉声问道。
　　“不愿意。”
　　一众妖怪相互对视一眼后，纷纷给予彼岸花它们的回应，然而声音有些散乱。
　　“大声点，我听不见！”
　　彼岸花感觉它们不够坚定。
　　“不愿意！”
　　一众妖怪被激励到了。
　　“俺也一样！”
　　这是狼野干的声音。
　　“那么，你们愿意再有同胞被除妖师杀害在我们的地盘吗？！”

第80节
　　“不愿意！！”
　　“俺也一样！！”
　　这次狼野干跟上了节奏。
　　“那么，你们愿意让一个人类的巫女保护你们吗？！”
　　“我愿意！”
　　白狼当即跳了起来。
　　“俺也一样！！！”
　　狼野干没过脑的应和道。
　　一众妖怪、彼岸花：“……”
　　啊～我脑阔疼。
　　彼岸花不免以手扶额。
　　“狼、野，淦！”
　　轻揉额头，彼岸花喝道：“咱们森林的平均智商本来就不高，硬是被你们两个又拉低了至少三个百分比，别问我百分比是什么，就是你们两个拉胯的程度。”
　　狼野干一脸怂样不敢说话，分明它只是应和了一声，怎么就冲着它教训啊，难道罪魁祸首不该是白狼吗？
　　“还有你……”
　　然后，彼岸花望向白狼，后者也是怂着脑袋显然意识到问题的严重性，她也只能叹下一口气，说道：“话说你们狼族不都有夜晚嚎叫的习惯嘛，正好你和狼野干都是狼妖，去外边待一会、嚎两下子，等我探讨完事情再跟你们单独说明吧。”
　　“哦～”
　　白狼的尾巴不禁低垂，可见她的情绪有些失落，而旁边的狼野干就好像得救似的，跑的那是一个迅速。
　　……
　　“狼野干老大被教训了。”
　　那群N级妖怪开始窃窃私语。
　　“……你们懂什么？！”
　　这时，狼野干的“榜一”站了出来，呵斥身旁的妖怪尽是毫无见识之徒，并且开始它的阅读理解，说道：“难道你们没发现吗？彼岸花大人对狼野干老大那是重视，不仅督促老大修炼，还安排到了首席！”
　　“可老大还是被清出去了啊。”
　　不懂就问，另一个妖怪说。
　　“哼！那你们倒是看看另一个跟狼野干老大出去的妖怪，可是拿着桔梗大人的弓，事情岂是表面那么简单。”
　　挥舞手中镰刀状的胫节，“榜一”螳螂妖怪扬起它棱角分明的尖锐下颚，又道：“而且彼岸花大人不是刻意嘱咐狼野干老大，待事情探讨完毕后，还要与它们单独说明吗？”
　　“好像是有这句话。”
　　一众低级妖怪点了下头。
　　“倘若不出我所料，事后狼野干老大必然会被委以重任，而现在将它们清离，只是为了防止消息透露出去，所以安排的一场戏，老大刚才出去的时候可是笑着离开的，显然是有我们不得而知的事情。”
　　螳螂妖怪一本正经的解释，顿时令旁边的低级妖怪们感到信服，不明觉厉地说：“不愧是狼野干老大！”
　　……
　　与此同时，洞穴外……
　　狼野干与白狼坐在悬崖边上，夜幕低垂唯有一片深邃的黑暗，它们两个默不作声，颇有一丝“雪花飘飘、北风萧萧”的感觉。
　　最后，还是白狼忍不住开口问道：“我们该做什么？”
　　“彼岸花大人不是让我们嚎两下吗？那就嚎两下吧，反正闲着也是闲着。”狼野干显然是不懂得何为反话。
　　“那你嚎吧，反正我是嚎不出来。”
　　我的眼泪都在肚子里打转。
　　白狼依旧处于失魂落魄的状态。
　　“行吧，那我就嚎了，嗷呜——！”
　　……
　　“让我们继续刚才的话题。”
　　当碍事的两个家伙都被请了出去后，彼岸花可算感觉脑阔清醒点了，便继续道：“这次召集你们过来，也不是单纯为了呵斥，而是探讨如何真正解决这件事情。”
　　“加倍修炼，让我们变得更加强大。”
　　妖狼族少主钢牙提出他的观点。

第81节
　　“没错，这是一个办法，个体的实力增长能够带动群体的力量，可是，你却忽略了至关重要的一点。”
　　彼岸花先是表示认可，随即反驳道：“自我们诞生以来，便从未停止过修炼，更加努力的修炼，虽然是办法，却不能有效，因为时间过于漫长，十年、二十年，还是五十年，当你们变得强大起来后，曾经那些强大的妖怪却已衰弱，或者为了保护你们而死。”
　　“那我们该怎么办？”钢牙问。
　　“既然个体不行，便从群体出发，你们不要忘了，吾等森林、山脉之妖过万，‘开智’者一千，仍为‘怪异’者九千，足以将世间最强的巫女消耗致死。”
　　彼岸花笑着继续说道：“当然，虽然能够杀死对方，却不能将其震慑，最后也只是两败俱伤罢了，可是，倘若我们有……”
　　“嗷呜——！”
　　突然，一阵狼嚎声传来。
　　彼岸花并未去管外边的狼野干。
　　“倘若我们有更多的同类汇聚此地，直至三万、五万、十万亦或百万之众，届时，人类将会视这里为禁地而不敢踏入半步，我们的力量足以震慑一切！”
　　这就是彼岸花的目的，创造一个类似于平安京时期的大江山鬼域，然而寻常鬼域乃是由大妖怪身死而形成的。
　　例如修罗鬼的修罗鬼域，玉藻前的杀生石之地，无数妖怪被它们的妖力吸引，方才形成万千鬼怪的领地。
　　可若是逆转主次的话，先聚集那个数量的妖怪，其妖力浓郁足以将任何一片土地侵染成妖魔之域，以此能够使得众多寻常的生灵蜕变为妖怪，这是一个良性循环，当然，对于人类而言则是恶性循环。
　　只要完成这一步，并且由她君临百万妖怪的顶峰，一切问题都能迎刃而解。
　　“好耶！”就算是妖怪，也被彼岸花的规划所震撼，纷纷应和道。
　　“嗷呜——！”
　　外边的狼野干又嚎了一下。
　　“然后，看这里。”
　　彼岸花从怀中取出一张地图，由她亲笔绘画而成，范围归纳了整个武藏国的东部，其中合计十七处树林，二十三座山岭，都是她平时在外闲逛时顺便记下的。
　　“这是……”一众妖怪的眼神直勾勾的盯向那张地图。
　　“既然想要发展我们的力量，与其等候其他妖怪的到来，不妨亲自去邀请，把那些仍然流落在外的同类拉入我们的森林，例如这次被我从外面带来的狐妖族长。”
　　说罢，彼岸花指向三尾狐。
　　后者不好意思的笑了。
　　“以同样的方式，你……”
　　“嗷呜——！”
　　你(TM)给老娘赶紧爬！
　　未等彼岸花把话说完，外边的狼野干又嚎了一声，事不过三，当时让它嚎两下，这已经是第三次了。
　　彼岸花抄起手边的油纸伞，对准洞穴外边就是一发魔炮，伴随一阵“轰”的声音，赤红的光束使得世界陷入清静。
　　“这片树林，就是你们明天的目标，由狼野干带队，把这里打下来，然后询问一遍生活在那里的妖怪，愿不愿意加入我们，至于具体该怎么做，只能说懂得都懂，也就不要让我明言了。”被接二连三的打断话题，彼岸花干脆简略地说。
　　至于为何安排狼野干？
　　原因只有一点，它太闹腾了。
　　……
　　“看到了吗？看到了吗？果然，彼岸花大人将这么重要的任务交给狼野干老大，这是何等的重视！”
　　榜一老大哥正在疯狂吹捧道。
　　“狼野干老大威武！”
　　一群N级小弟也是附和道。
　　它们完全忽略掉彼岸花的那一炮。 次日，黎明时分……
　　狼野干一脸发懵的望向身后数百名妖怪的队伍，完全不知道发生了什么，唯有那个螳螂妖怪站了出来，喊道：“狼野干老大，三百名妖怪已经到齐，只待您一声令下，咱们随时都可以出发！”
　　我是谁？我在哪？我要去干什么？
　　这就是狼野干此刻的状态，它昨夜狼嚎的时候，只感觉眼前闪过一道刺眼的红光，后来便昏了过去，待一觉醒来，就莫名其妙的被各种祝贺，完全不明所以。
　　不过，就算狼野干再怎么白痴，也大致明白它是被安排了某种任务，于是扭头看向正在为它们送行的彼岸花，后者挥了挥手，不知道是送行还是“送它上路”。
　　“狼野干老大，这就是彼岸花大人让咱们攻打的目标，您先看一下。”螳螂妖怪勾起一张简易地图给狼野干。
　　“啥啊……”
　　上面画的乱七八糟，如果不是对方说这是地图，狼野干还以为是谁魔怔了，弄了一张阴间鬼画符出来。
　　不过，仔细瞅瞅，还是能够看得出来上面用草汁涂抹成绿油油的地方，又被红色的妖血圈上的地方应该就是它被委派的目标，似乎是一处树林。
　　而且，感觉有点熟悉，可不就是过了山脉的那片地方嘛，随后狼野干的表情一慌，它怎么记得那处树林里面，有个树根的妖怪比它还厉害来着。

第82节
　　“彼岸花大人，这恐怕不太合适吧～”
　　狼野干一脸苦逼的表情，感觉它去到那里就跟送死一样，别看它是原森林之主，还是因为整个森林都是一群拉胯的玩意，而它只不过是稍微不拉胯的那一个。
　　也别看被彼岸花标记的树林不大，可狼野干知道它没那个实力去打，它擅长召唤狼群以多欺少，问题是那个树根妖怪不怕群殴，范围攻击那是一个狠啊。
　　当初要不是它跑得快，早就没了。
　　“有什么不合适的？让你去你就去，不去的话，我现在就把你埋到富士山的火山口里面把你骨灰都融了。”深吸一口气，彼岸花表现的有些不耐烦之意。
　　“……得令！”
　　见状，狼野干顿时不敢反驳，唯恐彼岸花一个不高兴先把它灭了，内心仔细一想，这次还有几个实力不比它差劲的妖狼跟着，应该没什么问题吧，大概。
　　狼野干也只能这么想了。
　　真是的，有什么可担心的？居然质疑她的决策。
　　目送狼野干与部分妖狼等一众妖怪浩浩荡荡的离开，彼岸花双手抱胸，仍然是那一副浅笑的表情，果然，对于妖怪而言，威慑比好言相劝有用。
　　至于狼野干担心的问题？在彼岸花看来完全是多余的，因为她先前去过那里，当初桔梗找她退治妖怪的时候，有一个妖怪就是在那里被她灭掉的，那片树林的整体战力，没有哪个妖怪比彼岸花还要懂。
　　换句话说，彼岸花在许久之前便已经统治那片树林，这次只是让狼野干接收地盘，倘若真有麻烦的话，她早就亲自去一趟了，顺便涨一波经验。
　　就是因为没有经验可涨……
　　把狼野干送走后，彼岸花重新打开了她的地图，上面还有许多副本没打，可她却并未委派其他妖怪攻打那些地方。
　　虽说昨夜发表了一通她的宏图大志，但有句老话说得好，心急吃不了热豆腐，有些发展是需要时间的。
　　也就是循序渐进。
　　当下主要的问题有三点。
　　其一，如何汇聚到百万之众的妖怪？整个武藏国的妖怪加起来都不一定有这么多，恐怕还要把周边九国的一起算上才行。
　　其二，地盘的大小，彼岸花自知她的领地最多容纳两万之众的妖怪，倘若数量超出这个限度，生存空间过窄，后果很严重。
　　其三，统治它们的力量，统治者只能是彼岸花，否则妖域的创造毫无意义，只会引来更大的灾祸。
　　以上三个问题，一与二正在进行中，先打通最近的树林，然后将两片互不相干的地界连通在一起。
　　至于办法？多的是。
　　某树人先生曾经说过，世上本无路，走的人多了便也成了路，因此彼岸花只需要反其道而行，把那些道路给堵上，用花草树木填补地图的缝隙。
　　说白了就是植树，把树林扩大到森林的规模再与山脉连并在一起，那么中间的地方理所当然的归妖怪所有。
　　彼岸花感觉她的头顶应该挂个“战国时期环境保护协会会长”的称号，这可是利于所有生灵的事情，有效平衡地球二氧化碳，减缓温室效应，即防风又固沙，就是以后人类过来需要绕道走。
　　不过总比遇到妖怪好吧。
　　仅是以上这一步便挺耗费时间的，就算有一群植物妖怪帮忙，也需要至少半年才能填平缝隙，可相较于妖怪的寿命而言，这些时间反而不值一提。
　　彼岸花认为将这种需要五十年、一百年甚至是二百年才能完成的事情，缩减至三、五或十年已经够快了。
　　想要再短些时间是不可能的，因为彼岸花自身的力量不足，统治百万妖怪需要至少SSR级的妖力，提升至那个级别，或许十年的时间也不一定足够，就算有系统相助也是一样。
　　虽然她能够汲取其他妖怪的力量，也就是所谓的杀怪升级，可前提也是要有那么多“经验值”才行啊。
　　倘若是跟普通妖怪一样修炼，更是需要至少百年的时间，可不是什么妖怪都像玉藻前一样是天生九尾的大妖怪。
　　路漫漫其修远兮。
　　不可操之过急。
　　将地图收入至怀中，彼岸花看向屹立于身旁的涂壁，后者一如既往的盯着山间的石壁露出傻兮兮的表情，她忽然想起上次抽卡中了一张涂壁来着，于是问道：“涂壁、涂壁，你主人我今天心情好，给你找个伴如何？你相中了哪座山的石壁可以跟我说，保证弄来让你们一起守山门。”
　　“咚、咚——”
　　然而涂壁却是摇了下头。
　　“啊啦～没想到你的眼光挺高嘛，居然一个都没相中，那好吧，我就不催婚了，哪天相中了可以再找我，或者我帮你存着，以后让你变得更加坚硬，届时别忘了替我抗揍。”彼岸花遮嘴轻笑着，涂壁却是浑身一颤，感觉自家主人越来越像是恶鬼了。
　　然后，彼岸花将上次抽中的废卡全部丢给涂壁，让对方升至七级，就只剩下帚神、涂壁和童男各一张了。
　　这唯一的R卡啊……
　　【童男（R）：幼鸟、长兄、孤儿。】
　　实话实说，这张卡有点用不出去。
　　谁家幼鸟成了孤儿还能活下去？
　　……算了，就先留着吧。
　　然后，彼岸花望向另一边的白狼，后者的居所已经被她安排在半山腰，换句话说，就在她的视线以内。
　　至于她为何如此关注对方，也是因为白狼的天赋异禀，彼岸花发现这家伙的年龄，换算成人类最多不过十岁，却已经拥有寻常妖怪一二百年的修为。

第83节
　　这说明了什么？
　　假以时日，白狼或许会成为她治下的森林诞生出来的第一个SR级妖怪，所以不论如何都需要保护并教育对方。
　　以后可别跟着其他的妖怪跑了。
　　此刻，白狼正坐在地面上摆弄着桔梗赠予她的长弓，却不敢触碰弓弦，唯恐指尖的利爪将其划破。
　　这时，彼岸花走过来问道：“你在那里一个劲的捅咕什么呢？”
　　“彼岸花大人，为什么？”
　　白狼举起了她的长弓。
　　“我哪知道你说的为什么是什么？”
　　双手抱胸，彼岸花也是疑惑。
　　“为什么没有‘咻’的一声，像桔梗大人那样射出白光来？”白狼歪着脑袋问。
　　“人家那是破魔之箭，你一个妖怪用不了那个的。”彼岸花以为的“白光”是这个。
　　“也就是说，我不能学习箭术？”
　　白狼的表情突然陷入沮丧。
　　“不，你要是真想练习，我觉得至少该有几支箭才行。”彼岸花说。
　　“啊！！！”
　　白狼猛然醒悟。
　　“我应该没说什么奇怪的话吧，你犯得着一副面对宇宙问题的表情吗？而且我记得你昨夜分明跟桔梗说的是要学箭术，怎么现在反而连这一点都要我提醒？”
　　彼岸花反问道。
　　“可是桔梗大人没给我箭啊～我以为有弓就可以了。”白狼一脸委屈地说。
　　“……抱歉，我应该收回昨天的话，你跟狼野干拉低的智商可能不止三个百分比，而是四个才对。”
　　彼岸花不免以手扶额，感觉跟这群弱智待久了，她迟早有一天也要智商下降。
　　缓了片刻后，彼岸花说道：“也罢，正好我要去桔梗那里一趟，就顺便帮你要几支箭回来吧，我想她应该不缺的。”
　　“我也想去，彼岸花大人带带我！”听闻桔梗的名字，白狼顿时兴奋的跳了起来，这就是狂热的桔梗厨吗？i了i了。
　　“现在是白天，下次一定带你去。”
　　彼岸花Rua了一下白狼的脑袋。
　　“……真的吗？”
　　“嗯，下次一定。” 咚、咚咚——
　　“桔梗在不在？桔梗在不在？”来到桔梗家的门前，彼岸花一边敲门一边问道。
　　过了没到三秒，门就被打开了，只见枫揉着眼睛，显然是没睡醒的模样，自然也没好气地说：“你个妖怪都不睡觉的吗？一大早就来骚扰我们。”
　　“哟呵～你个小家伙，现在已经不害怕我了吗？看来我有必要反省一下自身，作为妖怪居然不能吓哭孩子。”蹲下身子，彼岸花狠狠揉捏了下枫的脸颊。
　　实话实说，虽然你骨子里就很喜欢捉弄人的性格确实令我感到害怕，可你在灵魂层次上的憨批属性，已经将其彻底覆盖了，我可以对你产生所有感情，唯独害怕……
　　恐怕需要一点难度。
　　枫想要吐槽的话有点多，一时间不知道该从哪方面开始，甚至感觉思维混乱，只得露出一副难以言喻的表情。
　　这时，桔梗端着碗筷路过门前，反应也是尤为自然，她向彼岸花邀请道：“咦，原来是花来了啊，你们怎么还站在门口？我刚做好了早饭，一起来吃吧。”
　　“既然你那么想让我陪你一起用餐，那我就勉为其难的答应你好了，看在你的身体还不是很好的份上。”
　　闻言，彼岸花顿时高昂起头。
　　其实你完全可以拒绝的。
　　内心戏颇多的枫，特别想在彼岸花的面前说出这句话，可回想起昨夜姐姐“教育”她的礼仪……
　　也罢，人生不值得。
　　餐前洗手入座，彼岸花双手各拿着一根筷子正在敲饭桌，桔梗为她盛了一碗饭，随后又盛了一碗，正当枫想要伸手接过时，却见桔梗直接坐在了彼岸花对面。
　　“？？？”
　　枫当时就在屏幕上打满了的问号，五官从上到下仿佛都写满了“疑惑”二字，是不是哪里不对劲？绝对是有哪里不对劲吧！
　　难道那一碗不该是给她的吗？
　　怎么就直接坐到那里去了。
　　枫感觉此刻的她就是个表情包。

第84节
　　这个姐姐，不要也罢！
　　亲自动手盛了一碗饭后，枫坐在桌前看着左右两边的桔梗与彼岸花，后者倒是与以往没什么区别，反倒是前者，一边浅笑着，一边为后者夹菜并说道：“不介意的话，可以多吃一点哦。”
　　姐姐，你怎么了！
　　难不成是中邪了吗？
　　枫感觉内心有某种东西正在幻灭。
　　“桔梗，你今天是中邪了吗？”
　　就连彼岸花也忍不住问道。
　　“没有哦～只不过突然想起来，这还是花第一次上门找我，所以有些开心而已。”桔梗仍然保持那一抹浅笑。
　　“嗯，倒也是这么回事。”
　　虽然以往她也会在桔梗家里待会，但都是被对方邀请过来的，彼岸花也发现问题有些不对劲，于是补充道：“我这只是、是担心我不在的时候，你被其他妖怪干掉了，那样我的损失可就严重了。”
　　“放心吧，该留给你的东西，我一定会守到最后，绝不会让其他妖怪拿走，我这条命必然是会交付在你的手中。”
　　回想昨日被椿施以的诅咒，桔梗感觉那并没有大不了的，反正她早已决定待日后让彼岸花取走她的灵力，结局既然注定，便也没什么可担心的了。
　　“你这巫女脑子坏了吧。”
　　然而彼岸花完全搞不明白状况。
　　“……你们在说什么？”
　　就连枫也是一脸莫名其妙。
　　“大人的话题，小孩就别插嘴了。”
　　彼岸花夹了一块野菜，塞进枫的嘴中。
　　野菜微苦，可枫却感觉舌尖有点酸，那种五味杂陈的复杂着实下饭，于是她干脆低头不看眼前这两位，只是闷声恰饭。
　　饭后，洗碗的自然是枫，微妙的小眼神从未消退过，她是怎么也想不明白，只感觉她的姐姐最近很不对劲。
　　准确来讲，只要彼岸花待在这里，桔梗的反应便与往常截然相反，最明显的一点就是比平时更爱笑了。
　　嗯，这倒是一件好事。
　　可问题是……
　　“桔梗，不是我说，你一个巫女成天盯着我这个妖怪笑什么？”彼岸花越看桔梗的笑容越感觉瘆得慌。
　　总有种不怀好意的样子。
　　没错、没错，她也想问这个来着！
　　正在洗碗的枫抬手给彼岸花点了个赞。
　　“很奇怪吗？平时的我，应该一直都是这个样子的。”桔梗摸了下她的脸颊，故作出疑惑的表情。
　　不、不不！
　　花姐姐你可不能相信桔梗姐姐，她平时老凶了，完全不会笑的，所以她绝对有问题，你一定要小心呀！
　　枫正在拼命用眼神示意，然而彼岸花完全没有看她，只能内心暗道：‘让你不关注我，迟早有一天你会后悔的。’
　　“……真的吗？”
　　其实不用枫来提醒，彼岸花此刻也是一脸狐疑的表情，她怎么记得桔梗应该有个高冷的属性来着。
　　平时就爱笑？
　　彼岸花倒也不了解桔梗平时的样子，故而不做评价，就当对方说的是真的吧，于是她略过这个话题问道：“桔梗，今天你有什么事情需要做吗？”
　　“嗯～洗衣服，调整一下新的弓，帮村子的人照顾孩子，基本上就这些。”桔梗思索了下后回答。
　　“……”
　　【地铁、老人、手机.JPG】
　　彼岸花当时就是这个表情，内心只想吐槽桔梗这个巫女，一天天的怎么就不干点巫女该干的事情？
　　“姐姐，话说你之前那件新的巫女服怎么没了？”这时，刚洗完碗的枫，抱着一叠有待清洗的衣服跑出来问道。
　　“！！！”
　　彼岸花猛然一惊，好像那件衣服还在她的花海里来着，于是她悄悄看向桔梗，后者依旧保持着笑容地说：“也许是被风刮走了，上次晾衣服的时候没有放好。”
　　“对、没错！最近风有点大，住在山顶的我可是亲有体会，有时候都睡不着觉呢，还好睡觉前我让涂壁帮我挡风。”
　　眼见桔梗似乎并未发现是她所为，彼岸花连忙应和一声，随即夺过枫手中的衣物，转移话题道：“桔梗，我们一起去洗衣服吧！”
　　“啊、嗯，好的。”

第85节
　　桔梗瞬间理解了彼岸花内心的想法，只感觉对方焦急起来的表情很可爱，看来以后也要偶尔提起这件事才行。
　　望向彼岸花与桔梗结伴而行的背影，枫杵在门前不能理解，桔梗姐姐的衣服丢了，为何花姐姐反而很着急的样子？
　　而且，对方刚才是否轻描淡写的略过某个妖怪悲催的生活？如此挫磨手下，真的没有问题吗？
　　村前，清澈的溪流……
　　彼岸花踮起脚从河坝跳下，随手将装有衣物的木盆丢到草坪上，紧随其后跟上来的桔梗不免提醒道：“花，不可如此粗鲁，那木盆对于你而言是脆弱之物，所以要轻拿轻放，否则很容易摔坏的。”
　　“知道了、知道了。”
　　彼岸花可不管那么多，只感觉这个时代绝大多数东西都很繁琐，坏掉就坏掉嘛，大不了她修好就是了。
　　妖怪的身份，大概就是彼岸花在这个时代唯一的便携，东西坏了没关系，用万能的藤蔓缝合一下即可。
　　“唉。”
　　悠长的叹了口气后，看着正在河边到处乱跑的彼岸花，桔梗还是露出温和的微笑，抱起木盆来到一块石头前，准备好了东西，先将这些衣服清洗干净。
　　这时，彼岸花也停下脚步，望向桔梗的身影虽然穿着一袭巫女服，可不知为何，总感觉对方此刻就像是一介平凡的女人，不再背负弓与箭，便很柔弱。
　　然后，她抬头瞥了一眼太阳，因为是夏末所以昼夜温差极大，晌午犹如日轮降临至地面灼烧一切，夜晚仿佛被皎月冰封，虽然没有那么夸张但也差不多就是这种感觉，于是彼岸花俯身摸了下溪水，果然凉的透彻。
　　正准备开始洗衣服的桔梗，便看到彼岸花突然跑到上游距离她五米的地方，双手摸至溪流底部不知道在捣鼓些什么。
　　“你在做什么？花。”桔梗问。
　　“没见过花妖玩水吗？孤陋寡闻。”
　　彼岸花别过头去，没敢正眼看桔梗。
　　桔梗：“啊这……”
　　“花妖玩玩水怎么了？你还不让花妖玩水了吗？没有水，植物就会枯萎的，所以我只是在定期给自己做保养而已！”
　　还以为桔梗要说她幼稚的彼岸花，一口气将对方的话封死。
　　“……诶？”
　　我也没说你不能玩水啊。
　　桔梗并不明白彼岸花为何“发火”，只能无辜的眨了下眼睛，说来她还记得，与对方第一次见面的时候，后者也是在森林的溪流边缘玩水来着。
　　随后，桔梗用木盆接了点水，可双手刚入溪水时，却感觉水流尚且余温？于是她抬起头惊愕的望向另一边的彼岸花，可后者却只是背对着她不说话。
　　‘为了维持妖怪的威严与形象，还真是相当辛苦呢，如果能坦率一点该有多好？’桔梗如此想道。
　　然后拿起一根捣衣杆，将衣服沾湿后不断捶打，这便是这个时代洗衣服的方法，而后桔梗出声问道：“花，你今天来找我，是有什么事情吗？”
　　虽然彼岸花在此之前有过解释，可桔梗知道对方只是一时任性，那番话不可作数，所以还是要问清楚。
　　倒不是桔梗的好奇心重，而是她担心彼岸花万一真有很重要的事情被耽误，那可就是她的罪过了。
　　“嗯，就是想问问，你有没有那种退治妖怪的委托……”
　　彼岸花闷声地说。
　　最近她的等级卡的十分严重，按照彼岸花的预计想要通过修炼变强，最少需要一个月的时间，因此需要采用一些特殊手段才行，也就是打怪升级。
　　按理来讲，前段时间彼岸花在与姥姥火一战时，应该等级大提升才对，奈何那时的她用着四魂之玉没收好力，被她弄死的SR级妖怪几乎尸骨无存，以及被桔梗净化掉一个，还有一个当场自爆。
　　唉，一点经验都没捞到。
　　以彼岸花现在的等级，N级妖怪基本不能提供经验，R级妖怪需要几十甚至以百为基础单位，只能去找同级的SR级妖怪，再干掉一个应该就能升级了。
　　可是，战国时期不比平安京时期，虽然也是万千妖魔惑世，但整体战力不行，大江山鬼王酒吞童子、茨木童子亦或者九尾妖狐玉藻前这种级别的大妖怪肯定是没有了，最多就是相当于星熊童子那个级别的……
　　以上，指的是战国时期的妖怪，犬大将这种背景板，且不论对方早就已经没了，就算它还活着，也应该算作平安京末期的妖怪。
　　战国时期的妖怪，指的是杀生丸、犬夜叉这一批次世代。
　　好吧，就算带上犬大将那一批妖怪，如今还活着的、尚且还在东瀛本土的SSR级大妖怪屈指可数。
　　真的就是个位数。
　　SR级估计也就两千左右，可能比她预计的还要少，并且还分散在东瀛各地。
　　就拿彼岸花所在的武藏国，要是能从她之前绘画出来的地图里，再找到两个以上SR级妖怪，都算这片地方妖祸严重。
　　假定东瀛SR级妖怪真有两千之数，去掉她不该杀的，以及不能杀的，剩下的妖怪有没有三位数都不知道。
　　至于为何不能杀？
　　妖怪的世界也有国家的概念，例如盘踞西国的犬妖一族，把那片地方的秩序管理的有条不紊，她根本不能插手，其他地方或多或少也是如此，四国地区的狸猫一族，听说有个什么八十八鬼夜行。
　　也就是她这片地方相对混乱，暂时还没有妖怪统治，准确来讲，以前是有的，大概是在两百年前的时候，蛟龙一族统治东国，也就是包括武藏国在内的关东地区。
　　后来蛟龙一族的首领被犬妖一族的首领给干了，没错，就是犬大将和龙骨精，最后导致一个重伤最后被人类整死，一个被封印在了彼岸花至今都没找到的地方。

第86节
　　唉，想要找个经验值实在太难了。
　　所以彼岸花只能来问桔梗，这个战国最强巫女，估计能接到不少委托吧，所以她一大早就特地过来抢单。
　　“怎么可能会有啊？最近这片地方一直都很宁静，所以我也能够偶尔休息一下。”桔梗笑着说道。
　　“为什么这么宁静啊——”
　　彼岸花的身影向后一仰，整个妖怪直接躺在草坪上。
　　“还不都是因为你。”桔梗说。
　　“因为我？我干了啥？”
　　彼岸花侧着身子疑惑地问。
　　“当然是因为你在这里，所以其他妖怪就不敢过来了呗。”一边用灵力附加在捣衣杆上震散污垢，桔梗一边解释道。
　　“哈～我的威名有这么大吗？”
　　语调拉的很长，彼岸花感到质疑。
　　“你之前的威名我并不清楚，但是你还记得当初我们放跑的那个姥姥火吗？她逃走后一直对外宣传，是你干掉了她的姐妹，所以她扬言迟早有一天会回来报仇的。”桔梗说了一些彼岸花并不知道的事情。
　　“啊！那个老太婆，分明是她自己坑死队友的，居然还来冤我，当真不知廉耻。”彼岸花对此表示相当的厌恶。
　　起身，桔梗将洗好的衣服放在木盆里，果然用灵力去污就是快，只需片刻即可，于是她说道：“花，帮我晾一下衣服吧。”
　　“好哒。”
　　彼岸花格外自然的接过木盆，结果刚感觉到手中的重量，顿时察觉问题的不对劲，她这是在干什么呢？
　　算了，反正拿都拿了。
　　就勉为其难的帮对方这一次好了。
　　“花，我果然还是不能理解，为何那个姥姥火要背刺自己的同伴。”望向彼岸花忙碌的背影，桔梗坐在一旁疑惑道。
　　“好家伙，你这巫女一看就是没输过，知道猎人的规则吗？当你被野兽追杀时，不需要跑的比野兽快，只需要跑的比同伴还快就能够继续活下去。”
　　彼岸花边晾衣服边说道。
　　“歪理邪说，既然人多，为何不一起将那野兽退治？”桔梗反驳道。
　　“就是因为人多也解决不了啊，当时你都六神装开始乱杀了，谁也拦不住，人家不卖队友怎么跑？”彼岸花无奈地说。
　　忽然又听不懂了。
　　桔梗不与彼岸花争执这个问题，只是换个方式问道：“那么，花，假如有一天，我们遇到一个不能解决的敌人，你该怎么办？”
　　“当然是跑了，反正你跑的肯定没我快就是了。”彼岸花毫不犹豫的回答。
　　“（▼へ▼メ）”
　　桔梗先是深吸一口气，又道：“那我绝对先把你射下来。”
　　“你这一招我还真没防住，年轻巫女不讲武德，欺负我一个老花妖。”彼岸花终于把所有衣服晾完了。
　　然后，我们一起想办法解决敌人。
　　这是桔梗未曾说出口的后半句。
　　随即，她们一同进屋，刚走到门口便见房门自动打开，彼岸花随手将木盆丢到一旁就这么慵懒的趴在榻榻米上。
　　桔梗为其沏了一壶茶摆在桌前，只听彼岸花抱怨道：“啊啊啊，桔梗，为什么还没有人委托你退治妖怪？”
　　“我哪里知道呀～你的要求可真怪，没有妖怪需要我们退治才是好事吧，而且就算你想要去，也总不可能现在就有人专门跑来给你一个委托吧。”桔梗说。
　　然而，话落不过三秒。
　　咚、咚咚——
　　“请问，桔梗巫女在吗？有些事情，我想请您帮下忙。”伴随一阵敲门声，门外传来一道并不熟悉的声音。
　　“……来了？”
　　彼岸花看向桔梗。
　　桔梗：“……”
　　要不要这么巧？
　　……
　　与此同时，另一边……
　　枫正蹲在房间的墙角里自闭，只感觉人生不过如此（酸），刚才她听到门外传来桔梗姐姐与花姐姐的声音，于是连忙跑过去开门，结果这一人一妖从她的左右两边走过，好像都没看见她一样。
　　难不成她已经有了隐身术？

第87节
　　枫感觉她适合去当忍者。 ……
　　“请问，桔梗巫女在吗？有些事情，我想请您帮下忙。”
　　门外传来一阵并不熟悉的声音，以彼岸花现在的记忆能力，能够分辨出对方绝非是生活在村子的人，于是当即站起身来，未等桔梗说些什么，连忙跑过去开门。
　　——吱嘎。
　　推开门后，映入眼帘的是一位正值妙龄的女人，对方身穿绯红色的衣服，衬托其肌肤的雪白，及腰的黑发柔顺，被一根白色束带系成下马尾的发型。
　　嘴角染上鲜红的胭脂，分明双手与脖颈并未佩戴任何饰品，却能感觉得到，对方的气质华贵，可见其身份绝非寻常的村民。
　　不过这些都不是最主要的。
　　当彼岸花上下打量一番对方后，顿时忍不住遮嘴“噗呲”的笑了一声，声若蚊蝇般微弱的说了句：“好平。”
　　没错，彼岸花指的就是对方的胸，就算是桔梗成天束胸到那种地步，也才勉强维持到B级而已，可对方似乎从未限制过自身，但怎么看都只有A级。
　　越想得到的反而越得不到。
　　这句话说的还真没错。
　　“花，不可无理。”
　　虽然不清楚彼岸花在笑什么，可桔梗却能感觉到对方想的绝非好事，于是稍微训斥了一句后，便又向站在门前的女人问道：“雪路大小姐，不知您今日造访寒舍，所为何事？”
　　“雪路？这个名字挺不错诶！”
　　要不是知道这里是「犬夜叉」的世界，彼岸花还以为她跑错到隔壁的片场去了，竟然如此巧合的重名。
　　名为雪路的女子显然是听到了彼岸花的低声细语，于是低头瞥了一眼她的胸，一马平川可以直视地面。
　　随后，雪路抬头望向彼岸花，表情微妙的观察对方，最后注意到那双赤红的瞳孔，终于出声问道：“啊，这位小姐，请问，您应该是妖怪对吧？”
　　“哈～你可真没礼貌，虽然我是比寻常人漂亮了一些，但你见面就说我是妖怪，未免也太不尊重人了吧。”
　　彼岸花可不想在其他人的面前表露身份，因为那会带来不必要的麻烦，所以稍作隐瞒的反驳道。
　　“可是你的眼睛……”
　　雪路指了下彼岸花的瞳孔。
　　“哦，单纯的红眼病，我的母亲也有与我相似的病症，乃是家族遗传下来的。”彼岸花如今撒谎都不用打草稿的，表情自然到测谎仪都不会产生反应。
　　“可是，天行赤目，通常都是边缘发红而不是瞳孔发红。”雪路明显是个文化人，当即便揭穿彼岸花的漏洞。
　　“所以说是‘通常’情况下嘛。”
　　你个大小姐不学琴棋书画偏偏学医，难道就不害怕以后头发都给你掉光了？彼岸花的内心不禁诽谤着。
　　“但我能感觉到你身上的妖气。”
　　最后，雪路还是直言地说。
　　“？？？”
　　彼岸花连忙回头望向桔梗，后者也只能叹了口气，无奈的笑道：“是这样的，雪路大小姐也有天生灵力，只是没有选择当巫女，但分辨妖气这种事情还是能够做到的。”
　　——
　　【真名：雪路（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　“你不早说！”
　　所以她这是装了半天寂寞呗？
　　以手扶额，彼岸花感觉甚是尴尬，于是扭头注视向雪路，双手抱胸地说：“没错，我就是个妖怪，森林之主彼岸花，乃统领上万妖怪的大妖怪是也，所以就算你是大小姐，也别指望我对你用上尊称，准确来讲，没让你对我用尊称已经不错了。”
　　“花，你可少说两句吧。”
　　桔梗始终想不明白为什么，彼岸花在面对除她与枫以外的人时，总是会摆出一副“莫挨老子”的姿态，与其说是不屑与人相处，倒不如说是刻意拉远距离。
　　“不，这样就好，彼岸花，我听说过你的名字，所以很早以前就想见你一面了，没想到会在这里相遇。”
　　分明知晓彼岸花作为妖怪的身份，雪路却并未露出半分畏惧的表情，甚至相反，表现的相当亲近。
　　因此，彼岸花不得不反省一下自身，且不论她为何唬不住枫，怎么现在连个初次见面的人类都不怕她？
　　“难道我说错了什么吗？”
　　眼瞅着彼岸花的表情愈发怪异，雪路不禁低下了头，又道：“倘若我有失言的地方，还望见谅，我不是很清楚妖怪的礼仪，所以难免会有些错误。”
　　“不，与你无关，她只是隔三差五就会来这么一出戏而已。”
　　桔梗让雪路不要多想，随后将彼岸花拉到她的身后，先将对方邀请至屋内再说，让客人一直站在门口还像话吗？

第88节
　　轻点下头，雪路迈步至屋内，一进门便见娇弱的身影蹲在角落，于是说道：“好可爱的孩子。”
　　“……啊？”
　　闻言，枫抬起头来，看到雪路的视线落在她身上，于是眼底闪烁出一抹希望之光，来了这么一句道：“你看得见我？”
　　“呃，你也是妖怪？”
　　一时间，雪路不是很懂对方的话，这人不就蹲在角落里嘛，有什么看不见的？可联想到彼岸花都在桔梗的家里，再多些奇怪的事物倒也不是不能接受。
　　况且反过来一想，谁家孩子没事会蹲在墙角啊，难不成是座敷童子？雪路感觉这个可能性还是比较大的。
　　唯一的问题就是……
　　她感觉不到对方身上的妖气。
　　“看得见我、看得见我，呜呜呜，终于有人能看得见我了！”枫大声哀嚎道。
　　“不，抱歉，这是我的妹妹、枫，算是个巫女，让您见笑了。”桔梗感觉脸上的笑容都快保持不住了。
　　家里尽是些熊孩子，一个彼岸花就够闹挺的了，实在想不通枫怎么也跟着一起闹，桔梗的内心唯有一阵疲惫感。
　　这时，彼岸花双手按住桔梗的双肩，轻揉了一下后，还是忍不住笑道：“你们刚才是在演相声吗？”
　　“花～安静一会吧。”
　　桔梗的语气略有些哀求。
　　“好吧，我闭嘴。”
　　彼岸花很给面子地说。
　　“雪路小姐，您还没说到底是有什么事情需要我帮忙？”桔梗示意雪路坐到桌前，又为其倒上一杯茶。
　　雪路来回看向彼岸花与桔梗，不着痕迹的露出诧异的眼神，随即表情恢复正常，向桔梗说道：“我最近又被妖怪缠上了。” ……
　　“我最近又被妖怪缠上了。”
　　微皱眉头，雪路倍感忧愁地说。
　　你要说这个我可就不困了。
　　闻言，彼岸花当即凑近过去，露出一副特别感兴趣的表情，尤其是她感觉那个“又”用的挺灵性。
　　“什么、什么，不介意的话，让我参与进你们的话题如何？”彼岸花来回扭头看向雪路与桔梗两人。
　　“当然没问题。”
　　雪路亲自为彼岸花倒上一杯茶，摆在第三面的席位前，示意对方可以坐在那里，举止优雅充满了礼节。
　　“那个，你、人类……呃。”
　　彼岸花突然不知如何称呼对方。
　　“唤我一声雪路即可。”
　　雪路并不在意这个问题。
　　“既然你执意要求，那我就勉为其难的称呼你雪路好了，很好，雪路，我今天看你比较顺眼，你的事情，我可以帮忙解决，你就把详细的情况说出来吧。”
　　就冲对方能给她倒茶这一点，彼岸花便对雪路有基础的好感，不过这并非主要的，主要是她想要接个任务练级。
　　“我不知道。”
　　然而雪路却微微摇头。
　　“啊？等一下！你是当事人没错吧，既然跑来发委托了，怎么会不知道呢？”彼岸花被雪路的回答惊到了。
　　“抱歉。”雪路低下了头。
　　“花，不可无理。”
　　桔梗重述了一遍之前的话。
　　深吸一口气，彼岸花平缓了下她的情绪，便追问道：“可你刚才不是说自己被妖怪缠上了嘛，具体过程或者原因呢？”
　　“最近感觉自己心神不静……”
　　这就是雪路给出的原因。
　　“哇～你过分了，心神不静，这跟妖怪有什么关系？纯粹是你自己的问题吧，不要把什么事情都赖在妖怪身上，否则我起诉你！你污蔑我们妖怪的风评。”
　　这就跟一个人上警署报案，说是被陌生人跟踪，警官问跟踪的人在哪里？然后她就指着自己的影子说这里。
　　这合适？这不合适！
　　这纯粹是被迫害妄想症。
　　你有病，还不好治。

第89节
　　若非顾忌桔梗的形象，彼岸花都想明言这句话了，可就算她把这句话憋了回去，还是忍不住说出了刚才那番话。
　　“花，事情不是你想的那样，雪路大小姐的情况复杂，我暂时与你说不明白。”桔梗为防止彼岸花误会，便先解释道。
　　“以前，在我还是村子的孤女时，从未被妖怪缠上，直至后来，夫人发现了我，便将我收为她的养女。”
　　雪路也是担心彼岸花误会，于是将她的过往一一说道：“也就是那时，不，准确来讲是在那之后的一次偶然，有个妖怪进到城里肆虐横行，它的目标本应该是其他人才对，却偏偏在混乱当中发现了我。”
　　“……啊，然后呢？”
　　这似乎与你现在的问题毫无关系。
　　可既然是则故事，彼岸花不介意听完。
　　“那一次，有许多人保护我，所以将妖怪击退了，也因为只是将它击退而非杀死，导致之后的两个月内，经常有其他的妖怪跑来祸乱城池，而目标一致的全都是我。”
　　说罢，雪路握紧茶杯，杯子的余热能让她感觉到一丝安全感，于是她又道：“后来夫人为我请来一些除妖师，这才勉强将我带来的骚乱压下去，事情本该如此结束，可谁知道后来又冒出来一个连除妖师也不能解决的牛头人妖怪想要娶我为妻……”
　　“……噗咳、咳咳咳！”
　　闻言，彼岸花的表情再也绷不住了，她刚才都听到了什么？牛头人酋长想要转职成纯爱战神了吗？
　　现在她满脑子都是牛头人。
　　“牛头人、牛头人，哈哈哈哈。”每当她提起这个词，彼岸花就忍不住笑出了声，她的笑点可太低了。
　　“其实也可能不是牛头人，总之就是长着一对尖角的妖怪，那是七天前的事情，当时我向桔梗巫女发起了一个委托，不过未等她到来之前，一位法师替我摆平了这件事情，同时告诉我，那群妖怪为何会盯上我的原因。”雪路缓缓收声，显然是到了结尾。
　　“天生灵力，对吗？”彼岸花说。
　　雪路不由惊愕道：“你怎么知道？”
　　“我也是妖怪好不好！稍微想一下就能明白的，刚才只是不能理解为何你对身体的异常如此精神紧张罢了。”
　　彼岸花理所当然的回答，妖怪对人类的法力与灵力也很觊觎，她曾经将枫与桔梗分别比喻为红达摩与七彩达摩，那么雪路就相当于一个蓝达摩。
　　被妖怪盯上属实正常。
　　“不过话说回来，妖怪强娶人类，这种事情还挺有趣的，就是我这么漂亮的花妖，怎么没有妖怪想要强娶我呢？”如果有的话，就能名正言顺的干掉对方！
　　最后一句才是彼岸花的真实想法。
　　“你的妖气足以震慑它们到不敢胡思乱想的地步了。”桔梗给予解释道。
　　“分明你的灵力也很强，长相又出众，气质也脱俗，即好用又‘好用’，怎么就没有妖怪想要强娶你啊？”百无聊赖的趴在桌子上，彼岸花不免向桔梗问。
　　“……”
　　然而，桔梗却一言未发，仅是直视向彼岸花的瞳孔。
　　就好像再问“你说为什么呢？”。
　　感受到莫大的压力袭来，彼岸花当即举手表示投降，说道：“好吧、好吧，我承认这个问题很白痴，那群妖怪既然连我都害怕，怎么可能不害怕你，而且相较于你，果然还是四魂之玉的诱惑力更大，所以请不要用那种眼神盯着我看了。”
　　“你的答案最差劲了。”
　　可桔梗却又来了这么一句，随即看向雪路不再搭理彼岸花，出声道：“雪路小姐，我来帮您看一下吧。”
　　“多谢桔梗巫女了。”
　　雪路将衣袖向上拉了一下，然后将胳膊轻轻放在桌子上。
　　彼岸花完全不明白桔梗那句话的意思，难道她说错了什么？女人的心思真难懂，于是她看向对方，后者正为雪路把脉，意想不到这个巫女继续还会医术，颇有些全能，除了不能够照顾自己以外。
　　“只是单纯的睡眠不足而已，稍作休息就能有所好转，雪路小姐，还请放下心来，您并未被妖气缠身。”
　　收手，桔梗温雅地说。
　　“寝食难安，实在难以入眠。”
　　虽然桔梗有所保证，可雪路的脸色仍有些惆怅，就算今日没有被妖怪骚扰，兴许明天也会被盯上，哪怕夜间有上百名守卫轮流保护庭院内外的安全，可惊恐的情绪却令她始终难以入眠，感觉所有地方都不安全。
　　“你既然这么害怕妖怪，怎么见到我就没什么反应？”彼岸花的眼神深邃，好似在审视雪路的灵魂。
　　“实话实说，倘若当初想要强娶我的妖怪是你的话，可能我会直接同意下来。”双手端正的放于腿上，雪路直言道。
　　“诶，为什么？”
　　彼岸花不免歪了下头。
　　“因为我能从你的身上找到安全感，甚至可以说，只要你仍待在这里，我便能安心的歇息一小会。”雪路的表情没有一丝迟疑，完全不像是在说取悦对方的谎话。
　　然而，彼岸花的脑回路早已与寻常的人类脱轨，于是当即喊道：“太过分了，这实在是太过分了！桔梗，你快过来评评理，她居然侮辱我！”
　　“啊～抱歉，请问我是哪一句话惹到你生气了？还望见谅。”雪路也没想到彼岸花的反应这么大，连忙道歉地说。
　　“全部，从头到尾的全部！你说你没被我吓到也就算了，居然还说我有安全感？你这不就是侮辱妖怪嘛。”
　　彼岸花此刻严重怀疑她的妖生，分明之前她还是被人类恐惧的妖怪，怎么最近的人类都不害怕她了。

第90节
　　到底是哪里的问题？
　　“呃……”
　　是这个原因吗？
　　一时间，雪路差点没缓过劲来，然而正当她想要伸手安抚彼岸花时，却见桔梗将她的手按下。
　　桔梗不着痕迹的轻摇下头，依照她对彼岸花的了解，这个时候安抚对方，反而会激起更大的问题。
　　“我决定了！”
　　突然，彼岸花双手轻拍桌子，从怀疑妖生的状态回过神来，望向桔梗说道：“我要把这个人类带到我的花海去。”
　　“你又想要整什么新活？”桔梗问。
　　“放心吧，桔梗，你不会亏本的，今年你先借我一个雪路，我种在花海里，待明年开春的时候，我还你两个、啊不，三个也行，还你三个雪路。”
　　彼岸花又开始“妖言惑众”。
　　主要是想吓唬一下雪路。
　　“啊这……”
　　雪路突然说不出话。
　　她还真被彼岸花吓唬到了，虽然雪路是不恐惧彼岸花，可对方若是当真生气起来，还是会感到些许害怕的。
　　“……可以哟。”
　　桔梗却顺着彼岸花的意思说道。
　　彼岸花、雪路：“？？？”
　　——你不对劲！
　　这是她们共同的表情。
　　“你不拦我一下？”
　　彼岸花还是稍微提醒了下。
　　“当然不，你尽管去做。”
　　桔梗还顺便做了个“请”的手势，表情依旧保持微笑，可彼岸花感觉对方白月光的笑容却莫名有些幽暗的漆黑。
　　听说过粉切黑，如今直接白切黑？
　　眼见彼岸花的表情逐渐微妙，桔梗再度补充道：“不过有个要求，明年你要给我五个雪路小姐才可以。”
　　“那算了，本来我就亏本干的，这家伙过于贫瘠，感觉收成也不会太好，可能还种不出来五个呢。”
　　彼岸花顺势拒绝道。
　　“嗯哼～”桔梗笑了一下。
　　肯定有人要问，桔老师，刚才发生了甚↗么↘事，你说怎么回事？一个资历尚浅的年轻花妖，本性不坏，性格却傲慢又娇气，也就是俗称的傲娇，非要和她试试，对方先是一个威胁让她防住了，然后再来个提醒，她全部都防住了，防住了以后呢，按照传统规矩，也就是点到为止，花已经输了，所以要给个台阶让对方能够下去。
　　这巫女有点操作的样子。
　　完全把彼岸花的性格摸透了。
　　整个过程，可把雪路给看愣住了。
　　“但是，我还有办法！”
　　彼岸花卷土重来的继续道：“雪路不是备受妖怪困扰嘛，找除妖师这种办法，只治标不治本，真要论整活还是要看我这个妖怪的。”
　　“虽然知道你是想整活，但请麻烦你用帮忙这个词语掩盖一下实际目的可以吗？”桔梗被彼岸花毫不讳言的说辞弄懵了，只能向雪路露出歉意的表情。
　　雪路对彼岸花的说辞并不意外，反而是桔梗那一边，刚才那番话就在她的面前直言真的没问题吗？
　　“既然那群妖怪这么渴望雪路的灵力，那就让她在附近的树林转两圈，引出所有垂涎她的妖怪，然后我们再将它们一网打尽。”也就是所谓的钓鱼执法。
　　彼岸花格外自信地说。
　　“你这不是闲的没事找事嘛，说不定那些妖怪本来没有想法，偏偏被你诱拐出来，完全不想是一个妖怪该说的话。”
　　因此，桔梗毫不犹豫的拒绝道：“而且你难道不考虑一下雪路小姐的身体，在引出妖怪后是否还能完好吗？”
　　“没错，我也觉得不妥。”
　　雪路忍不住发声道。
　　“啧，又没问你。”
　　彼岸花小声哔哔地说。
　　你这句话倒是有点妖怪的味了。

第91节
　　桔梗也是在内心吐槽一句，随即看向雪路说道：“倘若雪路小姐不嫌弃的话，可以在寒舍静养些时日。”
　　“那便多有叨扰了。”
　　闻言，雪路也是松了口气，要知道在一介灵力极强的巫女家中，应该不会有妖怪作死的想要搞事。
　　手抵下巴，彼岸花就这么盯着她们，倒也没说什么，这件事便如此决定下来，只是一件寻常的小事……
　　下午，又有一群村子的孩童跑来，彼岸花记得桔梗早上说过，还要带孩子来着，不过她对熊孩子无感，所以就坐在一旁，注视着对方的背影默不作声。
　　反倒是出自于名门的雪路大小姐，居然跟村子的小孩玩的很不错，又不知道从哪里掏出一把糖分了出去，可真是太懂了。
　　也不知道是否为错觉，彼岸花感觉对方的视线经常落在她的身上，每当她察觉到视线而扭头看向雪路时，后者总会装作若无其事的样子继续陪孩子玩耍。
　　这个人类，别是被她的「魅妖」被动魅惑到了吧。
　　彼岸花是如此想的，可随后还是否定了这个猜想，「魅妖」除了主动使用外，是不会有魅惑的效果，只是单纯增加魅力，如果这都能无形扭曲雪路的取向，那对方的抵抗力该有多么差劲啊。
　　不能理解，怪人一个。
　　这是彼岸花最后的结论。
　　这时，雪路蹲下身子，在周围几个孩子的耳边窃窃私语，随后轻拍他们的后背，表情浮现一抹优雅的笑容。
　　正在沉思的彼岸花，忽然感觉到周围多了几道气息，于是抬头看了一眼，只见那群孩子围在她的身旁。
　　“……干什么？”
　　微皱眉头，彼岸花问道。
　　“那、那个，你一个人待在这里，不会很无聊吗？要不我们一起玩吧！”
　　彼岸花抬头那一瞬间的威压，下意识震慑到这群不过十岁的孩子，可最后还是有个女孩鼓起勇气说道。
　　“玩？”
　　她这算是被小孩子同情了吗？
　　彼岸花的视线扫过眼前这几个孩子，最后露出一抹“不怀好意”的笑容，说道：“好啊，我们一起玩。”
　　至于玩什么？
　　她的视线落在地面的泥巴。
　　“这不是跟小孩子玩的很不错嘛。”用糖哄骗那群小孩去找彼岸花的雪路，看到对方玩的还算不错，忍不住说道。
　　“不、不对，肯定有问题，她怎么可能会如此轻易的答应下来？以我对她的了解，绝对是有了歪主意。”
　　饱受彼岸花迫害许久的枫，试图揭穿对方的目的。
　　“背后说妖怪坏话可不好哦～”
　　突然，一道声音从枫的身后传来，吓得她原地的跳了起来，回头看了一眼，彼岸花就站在她后面。
　　“你怎么在这里？”
　　你不是在跟那群孩子玩吗？难道他们已经被你玩死了？
　　枫连忙看向那群孩子，只见那群孩子正围着一个用泥巴堆起来的城堡，纷纷露出惊叹的表情，原来泥巴能玩到这种程度吗？
　　“不要以为我对谁都一样，偶然看到一群小猫小狗围在我的身旁，难免会想要逗弄它们一下，仅此而已。”彼岸花说。
　　“你对我可不是这个样子的。”
　　枫不服气地说。
　　“亲近一点的小猫呢，就想要狠狠的Rua上两下，你难道不会有这种感觉吗？”彼岸花揉了下枫的脑袋。
　　“不要把人随便比喻成动物。”
　　抬起手，枫将彼岸花的手推开。
　　“可人类在我的眼中就是这样。”
　　彼岸花偏偏持有反对意见。
　　“哦～那你倒是说说，我的姐姐在你心中算是什么动物？”枫忽然笑了一下，当场给了彼岸花一个送命题。
　　“啊，这个……”
　　……草率了！
　　彼岸花突然说不出话来。
　　“嗯？”这时，正在调整弓弦的桔梗也被她们所说的话题吸引到注意力。
　　“我突然想起来，还有些事情没办，今天就先走一步了，再见！”挥手，彼岸花进行一次自我的记忆删除。
　　“她逃跑了，对吗？”枫问。

第92节
　　雪路回答道：“是的，她逃跑了。”
　　离开前，彼岸花还向桔梗要了三支箭，显然是没有忘记白狼的请求，估计那家伙也等的心急了吧。
　　…….jpg ……
　　回归森林后，彼岸花又被一堆闲杂的琐事缠身。
　　上午离开的狼野干，下午便回来了，还在一群妖怪面前吹嘘它今日的“战果”。
　　“我跟你们讲，当时我带领一群妖怪站在树林里面，直接震慑到它们不敢说话，没有一个妖怪敢在我的面前说声‘不’！”涂壁傻憨憨的坐在地上，而狼野干就站在它的头顶上发表一系列的演讲。
　　“狼野干老大牛批！”
　　一群妖怪扯着脖子喊道。
　　然而实际的情况却是，狼野干带着一群妖怪悄悄的进入树林，打枪的不要，直到确定那个树根妖怪不在了以后，方才耀武扬威，期间可把同行的妖狼给郁闷坏了，寻思它们这么慎重干什么？
　　“咳、咳……”
　　这时，一阵轻咳声传来。
　　场面突然陷入寂静，刚嗨起来的狼野干见气氛没了，顿时一阵火气上头，喊道：“谁敢打扰本大爷的、的……呃，彼岸花大人，您怎么回来了？”
　　狼野干扭头一看，发现彼岸花的身影就站在它身后，顿时脚下一滑，当时便没站稳的从涂壁头顶上栽了下来，圆滚滚的身体在摔到地面时，似乎还回弹一下。
　　仿佛一个皮球。
　　“这问题让你问的，我不回来，还能去哪里啊？”彼岸花用一副“你是白痴吗？”的嫌弃眼神看向狼野干。
　　“彼岸花大人，您交代我的事情，已经圆满解决了！”狼野干从地面爬起，顿时站直身子向彼岸花汇报道。
　　“啊，好棒、好棒呀，不愧是我最重视的手下，居然出色的完成了任务。”
　　……个鬼哟！
　　别以为她不知道，彼岸花刚回到森林没多久后，便收到好几个妖狼的告状，说是从来没有这么憋屈过，本来半个时辰就能解决的事情硬是拖至两个时辰，而且其中九成时间都在草丛里苟着，知道的明白是攻打树林，不知道的还以为它们是在苟决赛圈呢。
　　苟的双腿都快发麻了。
　　“彼岸花大人、彼岸花大人！”
　　这时，白狼也跑到彼岸花的身前，它的那双眼睛闪烁着星星般的光芒，身后的狼尾上下摇摆，显然内心也是充满了期待，
　　“给你，这是我从桔梗那里帮你要来的三支箭，可要保管好了，弄丢的话，我是不会帮你再去要的。”
　　彼岸花将三支箭交给了白狼，后者的狼脸惊叹，且还“哇哦”了一声，尾巴摇晃的幅度越来越大，还抽到旁边的狼野干脸上，然后拿起长弓到一边玩去了。
　　随即又是一个690岁的老妖怪，拄着一根枯木的拐杖，瘦小、佝偻的身影，是彼岸花治下唯一一个能随便走动的树妖。
　　植物系妖怪的数量稀少，并非因为草木难以成妖，甚至恰恰相反，树的寿命比之动物还要长久数十倍。
　　寿命颇高的同时，却也局限于它们扎根地脉的特殊性，没有R级甚至SR级的修为，基本不能离开诞生它们的地方，致使树妖与花妖很少出现在世人的眼前，所以普遍认为它们难以成妖。
　　仅是这一片偌大的森林里，树妖少说也有二三百个，再加上山脉当中的树妖，四五百个还是能够凑齐的，其数量占据彼岸花治下妖怪的二十分之一，不过这些树妖只有此刻在她眼前的这一位能够化形。
　　“原来是周树人啊，什么事情？”看到老树妖亲自前来找她，彼岸花便问。
　　“老朽不姓周，是胡杨树。”树妖说。
　　“管你姓周还是姓胡，先把你要说的事情告予我吧。”
　　所以说妖怪的名字超单调，就好比彼岸花实际上也只是种族的名字，不过暂时没有重名倒也无所谓了，可森林里面叫做胡杨树的树妖却有至少二十几个。
　　“老朽应该姓树才是。”
　　老树妖也不与彼岸花争执这个问题，而是说明道：“彼岸花大人，昨日您让我们去那片平原栽培树木，可现在却有个问题，树妖们除了我以外，恐怕都不能过去，实在是妖躯不便难以完成您的指示。”
　　“原来如此，不过没关系！其实我早已有所准备，把你们挖过去不就可以了？这算什么难事。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“挖？”老树妖显然不能理解。
　　“就跟搬家一样，你们这群树妖不是没办法移动嘛，但是树根还是能控制的，到时候你们把树根往回一缩，然后我们连带着你们树根的泥土抛开，把你们运到平原上，再挑个好点的地方重新种上。”
　　虽然彼岸花不是很懂移植树木，可这次的目标尽是一些树妖，不用很懂也能解决，就算过程粗暴可能会对它们产生些许不适，事后用妖力修养一下也就好了。
　　“啊这……”
　　对于这种前所未闻的事情，老树妖也不禁感到迷惘，一时间无法作出决定。
　　“这没什么不好的，你们树妖诞生至今一直待在那一个地方难道就不无聊？这次给它们换换风景，重新弄个风水之地，顺便十几个树妖放在一起，无聊的时候还能说说闲话，百利而无一害对吧？”
　　彼岸花列举出众多理由，最终说服老树妖做出迁移的决定，树妖们的寂寞，也只有同为树妖的胡杨树能够懂得。
　　树妖十年能跟一个妖怪说得上话都算幸运的了，一辈子都见不到同类一面，倘若真的能够重新选择出生地，哪怕修为不能增进，也要找寻一个同类所在的地方。
　　既然事情决定下来，那便开始行动，彼岸花首先需要选择谁去执行这项任务，于是扭头看向她身旁的那些妖怪。

第93节
　　白狼正在摆弄她的弓箭，蹩脚的模仿着桔梗的拉弓的动作，“咻、咻咻”的乱射，箭矢全都扎在涂壁的头上。
　　这时，涂壁终于站起身来，它倒不是被白狼惹怒了，反而并不在乎白狼向它射箭，主要是那些箭矢没什么威力，甚至并未破防，只是卡在泥土的缝里。
　　涂壁想要用手拍开，却见白狼急忙跑来并喊道：“不要！傻壁快住手，你这样做，桔梗大人的箭会断掉的。”
　　听闻“桔梗”这两字，涂壁的身影顿时不敢动了，唯恐一个不小心将箭弄断，届时说不定要被彼岸花与桔梗混合双打。
　　“帮你从桔梗那里要箭，不是让你拿来胡乱玩的，你在乱射，我就把你的弓和箭全都没收了。”
　　彼岸花将涂壁头顶上的箭拔了下来，随即还给白狼。
　　被彼岸花一顿教训后，白狼抱紧她的长弓与箭矢，小声道：“我知道错了。”
　　下次还犯。
　　“想要练箭可以，但要找好目标，像涂壁这种憨憨一样的妖怪，体型又大，速度也慢，射中了能有什么成就感？你要是真想练，我推荐你旁边的狼野干，体型适中，速度适中，你准予你以后可以追着它射。”
　　突然，彼岸花将话题引到因为白狼被教训而正在偷笑的狼野干身上。
　　“啊～为什么啊？”
　　狼野干顿时一个激灵道。
　　“体型适中、速度适中，你个狼妖难道就没发现问题所在吗？等你什么时候减肥成功，把体型减小，速度增加到极快时，我就收回刚才那条命令。”
　　说罢，彼岸花看向白狼，随即大手一挥的喊道：“白狼，使用「文射」！”
　　“文射是个啥？”
　　白狼也没有反应过来。
　　狼野干此刻早已撒腿跑走了。
　　“日落前要是射不中狼野干的话，我就把你的箭还回去了！”彼岸花说。
　　与此同时，白狼赶忙追击狼野干。 “涂壁，起来干活了。”
　　狼野干与白狼相继离开后，彼岸花招呼了一声涂壁，随即带上一群诸如熊妖、牛妖等体型庞大且巨力的妖怪。
　　来到第一个树妖面前。
　　那是一颗柳树成妖，望着身旁一群妖怪将它围住，连忙朝向彼岸花紧张地问：“彼岸花大人，我应该并未犯什么事情吧，你们这是要做什么啊？”
　　“别问，动手！”
　　彼岸花懒得跟它解释，仅是抬起一只手。
　　周围的妖怪得到指示后，纷纷上前，具体步骤已经听彼岸花说过一遍了，首先松土，地底已经有数个异虫妖怪开始祸乱，当即便让柳树妖的根基不稳，随后周围的地面裂开，它的妖躯开始向一边倾斜。
　　“要倒、要倒、要倒！”
　　柳树妖疯狂叫喊道。
　　然而待树干即将倒在地面时，两个体型庞大的妖怪将它扛起，随后“嘿咻、嘿咻”的朝向东边山脉后方的平原而去。
　　“很好，虽然仍有些粗暴了，但树根部分至少有七成半是完好的。”
　　见状，彼岸花终于放下心来，旁边的胡杨树也是松了口气，没想到前者的办法居然真的有用，原来树妖也可以在没化形前迁移，为何它们以前就没有想到呢。
　　“涂壁，接下来由你代替我监督，和周树人一起完成这次任务。”
　　既然第一次教学成功，后续的事情彼岸花也能撒手不管，毕竟这么简单的事情，倘若还需要她亲临现场指挥，那也只能说明这些妖怪不可教也。
　　至于为何选择涂壁与胡杨树？一个亲信负责杵在那里卖萌，一个实干专门去找生活在森林与山脉当中其他的树妖。
　　很平衡的分配。
　　随即，彼岸花又想起一件事，便招呼一个还在她身旁的妖怪，对方正是成天跟着狼野干混的螳螂妖怪，她说道：“帮我把三尾狐族长喊来一趟。”
　　“是。”螳螂妖怪领命道。
　　……
　　此时，森林另一边。
　　“啊、啊啊啊！你这蠢狼妖，本大爷招你惹你了？一直追着本大爷不放，你要是想射箭可以去射别的妖怪。”
　　果然彼岸花的猜测不错，一向以多欺少的狼野干，就是个外强、不，应该说是外不强中也干、四维属性还特别拉胯的家伙。
　　这还没跑多远，它就已经开始喘气，而且还没甩掉后方的白狼，可见妖力的强大，还是没办法填补属性的差距。
　　“你就让我扎你一下好不好？！”
　　白狼的奔跑的速度极快，虽然妖力弱小却还是跟上了狼野干的速度，可是她的箭术不堪入目，根本射不中对方，只能退而求其次，干脆把手中的箭矢当做武器刺进对方体内，这样回去以后，也能给彼岸花一个交代了。
　　“鬼才要挨你那一下呢！”
　　狼野干可不能接受，虽说被对方扎一下最多三分钟就能恢复，但谁愿意平白无故的被打一顿啊？

第94节
　　两个狼妖就这么绕了森林两圈，最后又跑回至原地，也就是彼岸花所在的位置，狼野干的身影当即来了一个720°旋转……
　　最后双手“啪”的一下，很快啊，就跪倒在彼岸花面前，求饶道：“彼岸花大人，您就放过小的吧，小的以后绝对认真修炼，再也不会搞事了。”
　　“呜～就差一点。”
　　白狼紧随其后的赶到现场，看到这一幕便知道她没了机会，只能一脸委屈的表情，露出两颗尖锐的狼牙却是非常可爱，还将手中的箭藏了起来。
　　“狼野干，你回来的正好，我这边碰巧有件事情，需要你代替我去处理一下。”彼岸花此刻正观赏她的十指纤长，随即赤红的瞳孔扫了它们一眼。
　　“彼岸花大人，您找我？”
　　三尾狐这时方才匆忙赶到。
　　“嗯，三尾狐啊，你说反正你们都已经搬到森林里来了，要不咱们再干脆一点，把你当初生活的那片树林也一起搬来？”
　　这就是彼岸花脑海里突然灵光一闪所想到的主意，既然已经有了移植树木的先例，那就彻底一点。
　　三尾狐之前生活的那一片树林，本就属于妖怪们的，凭什么要让人类拿去使用？所以彼岸花以“保护森林，妖怪有责”的名义，决定征用那些树木。
　　这些现成的树木，在树妖的栽培下，肯定能够生长的更好，并且还可以减少培育森林的时间，可谓是一举两得。
　　“我、这，啥呀？”
　　三尾狐显然是没听明白。
　　“总而言之，待会你与狼野干领队，你负责带路，狼野干负责收编那些仍然生活在树林里的妖怪，然后我再分配给你们几百个杂、呃啊～就是‘怪异’的妖怪，还有一些合适的妖怪随同你们一起出发。”
　　说罢，又一群体型庞大的妖怪回来，正是最开始搬运树妖的家伙们，于是彼岸花随手指向它们说道：“就是那些妖怪，借你们用一个晚上，务必把树林给我全部搬回来，至于具体步骤它们会知道的。”
　　“是。”
　　三尾狐仍旧发懵的点了下头，感觉她只需要走个过场就好。
　　于是事情就这么简单的决定下来，而后彼岸花带着白狼去到山脉后方的平原。
　　有一条河流横穿平原、山脉与森林，河流旁边打好了二十个坑洞，不要低估妖怪的打洞能力，这种小事分分钟就能办好，然后再把树妖重新种在这里。
　　“一面靠山，一面靠水，又要两面的视野辽阔，风水可谓极佳，你们二十个树妖还能凑到一起聊天解闷，如何？”彼岸花问。
　　闻言，树妖们互相对视一眼，它们的距离保持在五米左右，不远不近，这里不似森林那般嘈杂，又有同类可以热闹的沟通，虽然是莫名其妙的被挖了过来，但似乎还算不错，而且它们也不敢在彼岸花面前抱怨就是了。
　　于是，彼岸花拿出了她的地图，在一条被蓝色染料勾勒的线条旁边，又添上些许的绿色标记，最后在那一片空白的平原上写下“树妖之森”这四个大字。
　　……
　　与此同时，三尾狐这边也刚到树林，先是狼野干一顿乱搞引出近百只长虫妖怪，然后被牛妖和熊妖等体型庞大的妖怪按在地上，强制收服……
　　然后又看着它们驱使一众“怪异”的妖怪在地底疯狂搞破坏，大面积的树木倾倒，又被抬到那群长虫妖怪的身上，两个这样的妖怪并行能够带走三棵树。
　　整个过程，三尾狐都是歪着脑袋，狐疑的表情从未消退，到底发生了啥？这个问题直到最后，她看着原本的树林变成一片空荡荡的平原时，还是没想到答案。
　　另外，不得不说起另一件事。
　　次日的晌午，当那些本要来砍伐树木的人们拎着斧头来到这里时，不免愣了一下，随即转身看了眼他们过来的那条路，心想他们这是走错道了？
　　那么大一片的林子呢？
　　分明昨天还在这里来着！
　　……
　　“从今往后，你们便是竞争对手，我给你们一个月的时间，届时，你们当中哪一片树林扩建的范围最大，我会将妖血赐予它们，用我的妖血浇灌你们的根脉。”
　　彼岸花将治下的树妖以二十为一个单位遍布在近乎二百七十顷的平原上，共计有二十四个那么多，随后又把从外面运来的树木，分别给出一二百棵当做初始资源，再决定时间与奖励开始竞赛。
　　彼岸花的妖血，就算是四魂之玉里面的妖怪也垂涎三尺，更何况眼前这些树妖？这就好比龙种一般，不论再差劲的生物，沾染上龙血便会蜕变成亚种的神兽。
　　虽然她的妖血并没有这么大作用，但也差不多了，提高些许修为，加快修炼速度，该有的能力几乎都有。
　　虽然也有副作用。
　　无非是修为永远到不了SR级，毕竟是外来的血统，但这些树妖穷其一生能否到达R级都难说，所以肯定不会在乎就是了，稍微放点血也不是不可以。
　　果然，当彼岸花将一切交代后，这些树妖纷纷行动起来，相当的活跃，想来本该计划半年的事情，这一个月便能解决了吧。
　　“我可真是个小天才。”
　　妖域的建造成几何速度增长，然而这个好消息却让彼岸花的内心更加焦急，其手下的妖怪的数量不断增多，可她的实力仍然没有半分长进，虽然她预计到下一级需要一个月，这已经是神速级别的进步。
　　可是、但是……
　　只是突破一个级别的桎梏，连经验槽都已经被堆满，还是需要一个月，那么从24级升到25级岂不是需要三个月？然后六个月，之后再是一年，到达SSR级需要四五十年，对比那些传说中的大妖怪也是迅速，可问题是她等不了那么长的时间。
　　按照她的计划，妖域最迟十年完成，届时没有大妖怪级别的妖力的她，很可能无法压制那些妖怪。
　　也就是会遭到反噬。
　　因此，她必须做些什么才行。

第95节
　　彼岸花打开手绘的地图，武藏国东部的山林已经可以不用看了，那里绝不可能存在她的对手。
　　然后是武藏国的西部，拥有数座城池显然是人类的领地，更加不可能存在实力强大的妖怪了，从各种意义上而言，彼岸花都是武藏国内最强的妖怪。
　　那么将视野放大……
　　武藏国附近仍有八个诸侯国，那些地方暂且不是她的领地，并且由于是在东国范围内亦不受其他SSR级妖怪管辖。
　　……可以打！
　　那么，首先拿谁当做第一个目标？
　　彼岸花稍微回想了一下，她记得原剧情里也有许多实力强大且还爱搞事的妖怪，不过这些妖怪大多独来独往，只知道五十年后会因为四魂之玉而来，但现在，估计还在犄角旮旯的角落里吧。
　　可若是以群居的妖怪种族。
　　类似极乐鸟一族、妖狼族这种在某一个地方生存数百年的妖怪族群，那彼岸花还是能够想到一、两个的。
　　例如下总国沿海地方的百鬼蝙蝠，对哦～这个妖怪族群距离她比较近，其族长大狱丸还是死不足惜的那一种妖怪，要颜值没颜值，还成天各种Flag往身上插。
　　说起“大狱丸”这个名字，彼岸花就感觉挺艹的，这要是放在平安京时期，对方不死上几百次都算辜负父母的期盼了，也不知道当初起名的时候是怎么想的。
　　非要取个鬼神的名字，那可是与鬼王酒吞童子、九尾妖狐玉藻前并列为东瀛三大妖怪之一的恶鬼。
　　对方的实力不强，却拥有一件极其特殊的宝物「血玉珊瑚」，乃是由历代百鬼蝙蝠族长的妖力结晶而成，防御的结界比之钢铁还要坚硬百倍、难以解决，就算是彼岸花，想要打破对方的结界也是不可能的。
　　虽然「血之花海」能够无视防御。
　　可秒不掉对方也没什么用啊。
　　不过没关系！
　　听说过一句话吗？
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　遇事不决怎么办？
　　……
　　“桔梗！在不在？”
　　当初帮了桔梗那么多次，彼岸花决定这次先发制人，先讨回几次恩情，于是来到对方家门前边敲门边喊道。
　　“来了、来了……”
　　这次依旧是枫来开门。
　　“……小家伙，你姐姐呢？”
　　虽然彼岸花此处用的的疑问句，可待对方刚开门的瞬间，便探头看向屋内，只见桔梗与雪路正在桌前下棋。
　　“不好，我又输了。”
　　雪路正好投出二子认输道。
　　“多谢指教。”
　　桔梗微微躬身地说。
　　“指教什么啊～就算你让我十五个子都还是输了，果然我不适合下棋，琴棋书画我竟然一个都不精通哇……”
　　分明对方在身份上是个大小姐，举止也是优雅大方，充满了名门望族的气质，可偏偏在某种时候，会表露出迷一般的脱线，例如现在双手抱头的动作，丝毫不顾及形象，不过如此亲和倒也不错。
　　“花，你来了啊。”
　　桔梗的表情略显惊讶，没想到彼岸花今天居然又来了，而且还是在下午，早知如此她就该将午饭延后一会了。
　　“你们在玩什么呢？带我一个！”
　　彼岸花先是兴致勃勃的凑近过去，随后见棋盘上摆放分明的黑白棋子，顿时没了兴趣，她对围棋不感兴趣，只感觉单调，果然还是棋子种类繁琐多样的将、象棋更好一些。
　　不对，等一下。
　　现在可不是下棋的时候。
　　彼岸花猛然回过神来，随即故作严肃且慌张的表情喊道：“桔梗，不好了！”
　　绕是桔梗心理承受能力极强，也不禁被彼岸花一惊一乍的反应吓了一跳，注视向后者的双手按在棋盘上，疑惑地问：“难道花也想要与我来一局吗？”
　　“喂、喂喂，桔梗！麻烦你好好观察一下我现在的表情，难道我一本正经的时候，会跟你闲聊下棋这种琐事吗？”
　　闻言，彼岸花又拍了一下桌子，随即俯身往桔梗的方向凑近，她们的鼻尖相对，视线相互对峙，能够明确感觉到对方平缓且还带有一丝温热的喘息。
　　……
　　枫好奇的想要去看一眼，结果就被雪路洁白的手“啪叽”一下的拍在脸上，眼前顿时变得一片漆黑。
　　“小孩子可不能看哟～”

第96节
　　以及雪路一阵轻飘飘的声音。
　　……
　　“啊这，那是什么‘不好了’？”
　　见状，桔梗也不由正襟危坐起来，虽然以往彼岸花都会用一本正经的表情跟她说一些莫名其妙的话题，致使她对后者的“严肃”下意识产生谐星的感觉，可既然对方此刻特意申明这一点，果然还是应该认真听一下。
　　“在此之前，我先问一句，你的身体修养的如何了？”
　　彼岸花的瞳孔微缩了一下。
　　“昨天便已经彻底好了，而且，花，请你不要把我当做柔弱的女人看待，偶尔粗暴一些也没关系，我的弓与箭不会轻易折断的，所以你如果真有不好的事情，可以直接将事情告知于我，不论我的身体如何糟糕，也肯定会帮助你的。”桔梗说。
　　闻言，彼岸花长舒一口气，喊道：“我家隔壁有另一伙妖怪想要报复人类，桔梗，来不及解释了，快上车，我们一起出发，今晚就把它们全部干掉！”
　　“……啊、啊啊啊？？？”彼岸花的语速极快，显然是不想让桔梗听清楚，而后者也是一顿懵逼，她倒是听明白了对方的意思，可双方的态度是不是哪里不对劲？
　　按理来讲，不该是彼岸花用不小心或偶然的语气说出这件事，她再焦急的询问那群妖怪的踪迹，之后付出一些或大或小的代价给对方当做报酬。
　　这才是正常的剧情吧！为什么你一个妖怪比我这个巫女还着急？
　　桔梗发懵时，只在想这件事情。
　　三万一发.jpg 内容正如标题所言，新人作者明天就要上架了，第一次写感言不知道该写些什么，所以这一段先水个字数。
　　然后，前段时间有许多读者发来私信，希望我开个悬赏，那就开吧！我从其他作者那边要来了悬赏规则。
　　4000推荐票一章。
　　100月票一章。
　　10000打赏一章。
　　100刀片一章
　　【一章≈2K字】
　　悬赏时间：11.19——11.27。
　　其实我绝大部分章节都是2500字的，甚至还有2900至3100的，只是分段较少，所以页数也少（哭）。
　　真的一点都不短！
　　作者还有一些存稿可以挥霍，不用担心我捞一把就跑，上架当天至少五更，之后保持三更或四更把存稿全都丢出去。
　　另外，明天开始调整更新时间，上午应该没办法更新，第一次更新大概在中午吧。
　　还有，群号……
　　虽然评论区顶置了，但很多人不看评论区也不看前面的二维码图——1167705340。
　　最后，感谢那些投票与悬赏支持作者的书友们！
　　明天见。
　　或者你们干脆加群，今天见也好。
　　—— ……
　　事不宜迟，既然彼岸花已经将消息透漏给了她，桔梗的内心自然会加以惦记，于是连忙起身连衣服的褶皱都没来得及打理，便拉扯住彼岸花的手腕。
　　“花，我们走吧。”
　　一转攻势，这次是桔梗主动了。
　　“姐姐，你们现在就去吗？”
　　枫乖巧的将桔梗的长弓与箭筒抱来。
　　“嗯，这种事情不可耽误。”
　　桔梗一脸严肃地说。
　　反倒是彼岸花突然感觉不好意思，右手被桔梗紧握，左手下意识的挠了挠脸颊，她就是随便找个理由想把桔梗哄骗出去而已，没想到对方如此上心，这未免也太敬业了吧。
　　“哦，对了～还有一件事，因为这次要去的地点较远，所以今夜肯定是回不来了，不过最迟也是明天晌午吧。”
　　彼岸花特地提了个醒。
　　说罢，她还瞥了一眼雪路。
　　雪路的表情微变，说道：“那今晚岂不是只剩下我与枫了？”
　　“雪路小姐，枫便拜托您照顾了。”
　　接过长弓、背起箭筒后，桔梗的身影向雪路微微前倾了一下。
　　其实不用拜托对方，以往你不在的时候枫不也一个人待惯了嘛。

第97节
　　彼岸花觉得这并没有必要，而事实上她也知道桔梗只是想给雪路一个面子，对于这么一位注重礼节的巫女，很难有负面的情绪。
　　“真的不会有问题吗？”
　　雪路还是颇有些复杂地说。
　　“没关系的，村子的附近已经被这个巫女设好了恶灵退散的结界，除非是像我一样妖力强劲的妖怪能够冲破结界进来，其他杂碎连靠近的勇气都没有。”
　　彼岸花知晓雪路真正担心的问题，只得感慨对方实在太没安全感了，反倒是枫的表现一如既往的淡然。
　　不过也对，以枫那微弱的不用放大镜都观察不出来的灵力，应该没有妖怪从千里之外特地赶来搞事。
　　有时候弱小也是一种安全。
　　“我感觉你的眼神充满了恶意。”
　　微眯眼睛，枫露出怀疑的目光，紧接着继续道：“你这家伙该不会是哄骗我的姐姐跟你一起出去吧？”
　　艹，你们家「直感」是祖传的吗？
　　彼岸花将视线悄悄移开了，当做没听到枫的话，后者撅起嘴巴，又轻声说了句：“不准对我的姐姐做奇怪的事情。”
　　越说越离谱了啊喂！
　　彼岸花只能狠狠搓了下枫的脑袋，虽然对方的话是说的离谱了些，却意外的中听，让她十分受用。
　　“恕我唐突，雪路小姐，能否再借用一下您的马匹？”正要出门的桔梗，突然停下脚步转身向雪路问道。
　　“当然，我很乐意。”
　　雪路毫不犹豫的点头道。
　　最好快马加鞭的到达目的地，待解决完事情后再赶快回来，雪路这段时间可是被妖怪整出阴影了，难得昨夜睡了一次安稳的觉，今夜又要在精神紧张的状态下渡过。
　　……
　　走出门外，桔梗牵来雪路的白马，纯色毫无瑕疵，显然是一匹良马。
　　于是她翻身上马，随即拉扯缰绳，颇有些英姿潇洒的感觉，而后向彼岸花说道：“不打算与我一起乘马吗？”
　　“别开玩笑了，你的那匹马仅是被我直视一眼，腿都在发抖，要是我坐上去的话，它怕不是当场昏厥过去。”
　　稍抬下巴，彼岸花笑道。
　　“那可真是遗憾。”
　　桔梗就这么说了一句。
　　“跟我来吧，我为你带路。”
　　彼岸花的身影化作殷红的花瓣，再下一瞬间便站在旁边的树梢上，她有专属VIP特效为什么还要乘马？那么LOW的坐骑，至少也该是只炎蹄才能突显她的身份。
　　“你还有事情瞒着我，对吧。”
　　然而，桔梗再度出声道。
　　“诶、啊？没有哦。”
　　闻言，彼岸花的身影忽然一顿。
　　“花～不要把我当做笨蛋，虽然你在编织谎言这一方面的天赋，就算是我也不得不评价为妖言惑众，可你在说出这些谎言时，却又只有哄骗孩子的程度，不论是表情还是神态总是那么敷衍，你根本没有好好骗我，我怎么可能发现不到问题？”
　　桔梗的语气有些气恼，似乎是因为彼岸花在哄骗她时的态度敷衍。
　　不是，等一下。
　　你这生气的角度有点刁钻啊。
　　彼岸花忽然就不知道该说些什么了。
　　“不论原因还是理由，我都能够刻意忽略不再追究，但有一件事，你必须回答我，花，你在哄骗我时的‘谎言’，究竟是凭空捏造还是确有其事？”
　　桔梗直视向彼岸花的眼睛。
　　“消息倒是真的，可我的目的……”
　　“……不，你没有目的。”
　　未等彼岸花把话说完，桔梗却抢先她一步说道：“花，记住，并非因为你有目的才将我哄骗出来，而是因为我有义务解决这件事才随同你一起去的。”
　　“啊？”
　　这是把她的“罪证”洗掉了吗？彼岸花发现桔梗在某些微妙的地方，总会有莫名其妙的执着。
　　“至于你对‘我有义务要去处理的事情’的看法，我不会刨根问底的追求答案，因为你绝对不会做坏事的，对吧。”桔梗自认为她只需要知道这些事情即可。
　　“大概、也许，事情没有那么复杂，就是以往你带我去做的事情，只不过变成了我带你去做而已。”
　　“还真是简单易懂的回答呢。”

第98节
　　“本来就是这么一件很简单的事情，谁知道你都在想些什么？”
　　“原来如此，是我胡思乱想了吗？”
　　一轮沟通结束后，桔梗轻笑地说：“既然这样，花，请你为我带路吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　下总国，沿海之地。
　　经过连续两个时辰的赶路，彼岸花终于将桔梗带到这里，说来她前段时间从这里飞过一趟来着，不过那时一直在跑路，尤其还是深夜昏暗的时候，致使她根本没来得及观赏沿途的风景。
　　这次重新游览一遍，发现海水都是一片蔚蓝且纯净的，没有任何污染，就连岸边都是整洁到能够使妖怪心态放松的地步。
　　不过当地的人类，可就没这个心思享受自然的恩惠，当她们路过一个村庄时，桔梗发现村子的人们皆是一脸苦难相，像是饱受许久的困扰，就连晒在旁边的渔网都已打结，想必也是有些时日未曾使用过了。
　　如此异常的景象顿时吸引桔梗的注意，而那群失魂落魄、精神恍惚的村民，见到她这一身颜色分明的巫女服后，眼神逐渐闪过一抹希望的光芒，当即围上前来，问道：“请、请问您是巫女大人吗？”
　　见状，桔梗翻身下马，便被一众村民团团围住，其中为首的那位年迈的老人，应当是这个村子的村长，对方正要向她弯腰行礼，她便连忙伸手将其扶起，问道：“请问这里发生了什么事情？”
　　彼岸花从一旁若无其事的走过，自从她到了村落附近后，便没有再炫耀她的妖术，而是像个普通人一样行路，虽说她的样貌出众与赤红色的瞳孔确实不似人类，可身旁就有一个巫女倒是没人怀疑她是一个妖怪。
　　最多，就是奇特了些。
　　眼角边的皱纹极深，可见忧愁甚重，年迈的村长穿着一身朴素的布衣，深褐色的眼眸注视向桔梗，并请求道：“巫女大人，您可一定要帮帮我们啊，再这样下去，我们也不知该如何是好了！”
　　“是啊、是啊，巫女大人。”旁边又是一群村民应和道。
　　“你们先将事情全盘告诉我，我才能帮到你们。”村民的情绪焦虑，因此所说出的话一时间不分主次，桔梗耐心的与他们沟通，温柔的声音仿佛一阵细雨绵绵，使得他们内心焦躁的火焰逐渐被熄灭。
　　闻言，村民互相对视一眼，终于将事情的经过告诉桔梗，原来是附近的一处村落，最近遭到了妖怪的袭击，那是一群从海面涌来的蝙蝠妖怪，名为百鬼蝙蝠。
　　它们生活在海域的洞窟内，大概也有了几百年，以往都不会过来到这附近的，最近也不知道是什么原因，也许是它们之前那一片活动的地域已经没有了猎物，再或者只是单纯想要过来一趟。
　　总之，不止是他们，附近其他村落也是人人自危，唯恐那群妖怪再来一趟，作为渔民甚至不敢出海，担心在海面遇到那群妖怪，大致的事情就是这样。
　　“我明白了……”
　　闻言，桔梗轻点下头，随即别过头去看向站在人群之外的彼岸花，想必这就是后者所说的事件吧。
　　“该死的妖怪，为什么还不死绝？！”
　　又有一个村民十分忿怒的喊道。
　　兴许是有了桔梗撑腰，这群村民终于将往日压抑的情绪宣泄，纷纷说道：“妖怪为什么要存在这个世上？”
　　“就是因为妖怪，我们的生活才会变得如此艰难。”诸如此类的话语，只要将一切不顺心的事情全部归于妖怪所为即可。
　　情绪是会不断向外扩散的，当有了第一个发声的人，便会有第二个、第三个，直至将它们彻底宣泄出来后，方才能够停止下来。
　　“……嘁。”
　　村民的反应愈发激烈，桔梗最先感觉到的便是不妙，随即果然听到一阵轻啐的声音从人群外传来，她抬起头，便看见彼岸花正朝村门口的方向离开。
　　见状，桔梗连忙抬手示意噤声，随即安抚周围的村民说道：“这件事情我会处理的，请你们放心。”
　　“那您可一定要退治掉它们啊。”
　　唯独村长还算冷静地说。
　　“嗯，一定。”
　　说罢，桔梗赶忙牵着马追上彼岸花，注意到后者的脸上面无表情，她问：“花，你这是生气了吗？”
　　“没有哦。”
　　彼岸花的表情依旧没有任何变化。
　　“真的没有吗？”桔梗又问。
　　“说了没有就是没有。”
　　彼岸花的语气稍微急促。
　　“真的、真的没有吗？”
　　桔梗一字一顿的继续追问道。
　　“啊～你这个话唠的巫女，再问我可就真的生气了！”事不过三，再加之彼岸花的心情本就不好，不由用手抓紧桔梗的肩膀，下意识的力道兴许很大也可能很小，因为待她回过神来时，指尖传来一阵刺痛的感觉，还有一缕青烟升起，那是对方蕴含灵力的血迹，正在净化她的妖躯，于是连忙将手收回。
　　看着对方肩膀的白衣沾染一丝血红，彼岸花用微弱的声音说了一句：“抱歉。”
　　“没关系的。”
　　桔梗从怀中取出一块手帕，帮彼岸花将指尖的血迹擦掉，随即说道：“这样你有没有消气一些？花，如果你真有烦躁的事情，可以随时与我沟通的，或者就像现在这样，将内心的不痛快宣泄在我的身上也无妨，唯独不能独自承受这一切，而且……”
　　“虽然他们话是那样说的，可绝对没有将你包括在内，只是在说那些百鬼蝙蝠，这一点你应该也清楚的，不是吗？”

第99节
　　桔梗就像哄孩子似的说道。
　　“我知道、我知道。”
　　因为不小心抓伤了桔梗，彼岸花自然会为其退步，便说道：“这就好比我当初说你的?死了，并非有意说你的?死了，这个时候你的?就不再是你的?，而是一种意识体，这个?不止一个，既没有具体形象，也没有感情与意义，它什么都不是，对不对？”
　　“啊这……”
　　她该说对还是不对？
　　桔梗似懂非懂的点了下头，随即看向身旁的白马，说道：“这匹马是雪路小姐的。”
　　“没错，就是这个意思！”彼岸花说。
　　所以说这个意思到底是什么意思？
　　桔梗完全没有听懂，不过既然彼岸花的情绪也稳定下来，那便无所谓了，反正对方的妖言她也时常听不明白，不差这一次，于是她拉住后者的手，温柔地说：“我们先去一趟那些村民所说的、被妖怪袭击的村庄吧。”
　　“随你。”彼岸花无所谓道。
　　左手牵着彼岸花的手，右手拉扯住白马的缰绳，桔梗顺着村长提供的方向而去，期间看着对方毫不反抗的表情，嘴角忍不住勾起一抹浅笑，不过这一丝笑容在抵达目的地后，终究还是收敛了回去。
　　一片狼藉……
　　这是桔梗现如今唯一能想到的描述，分明是比她的村子还要大的地方，如今却没有任何炊烟升起。
　　散落的尸体应当是被其他村子的人帮忙埋上了吧，可依旧能够看到地面的血迹，足以说明当时的状况何其残忍。
　　房屋有被火焰灼烧的痕迹，更多的是直接倒塌，这也难道附近的村子人心惶惶，就算是桔梗，也不禁深吸一口气，才能平缓内心略微焦躁的情绪。
　　“果然有很浓郁的妖气，就算过了数日仍没有散去，花，你能感知到这些妖气的流向最终都去了哪里吗？”
　　妖气过于散乱，桔梗不能追寻，只好询问身旁的彼岸花。
　　“海。”
　　其实彼岸花也感知不到这股妖气最后去往的地方，但她也不用感知啊，因为百鬼蝙蝠到了白天自然会回到巢穴，也就是海面的某一座孤岛里面。
　　“……那我们现在就出海吧。”
　　桔梗毫不迟疑地说。
　　“不用。”
　　可彼岸花却轻摇下头，说道：“就算出海能够找到它们，但在海面上，任凭你灵力极强没有落脚点也没用，除非你会飞，否则海面不适合你战斗，而且马上就是逢魔之时了，把你那总喜欢在其他妖怪有本土优势的时候作战的坏习惯改一改吧，这次的对手可比当初的姥姥火还要难缠。”
　　“但我不能一直等候下去，晚一天也许就会有更多的人受难。”桔梗义正言辞地说。
　　“我发现，你这巫女在某种时候比我这个妖怪还傻诶，百鬼蝙蝠若是想要来祸害人类途中必然经过沙滩，就对方浓郁的妖气，两千米以内都能感觉得到，届时你再打也无妨，否则你刚出海，人家就飞了过来，你想要回来还要划船，以为自己能把船桨划出涡轮的效果当做冲锋艇吗？”
　　实话实说，彼岸花感觉桔梗的心态就是典型的顺风浪，发育六神装的射手，现在正和三神装的法师追着一群二神装的对手猛打，甚至还要越塔、越水晶以及越泉水，不要以为你能秒人就可以胡作非为。
　　“那我们该怎么办？”桔梗直接忽略彼岸花后半段话，问道。
　　“留在这里守株待兔即可，只要它们趁着夜色过来，我们就能直接进行偷袭，倘若它们今晚没来，那么明天我们趁着阳光猛烈对它们的妖力造成压制的时候再去偷家，总之需要打出战略来！”
　　彼岸花攥紧拳头，自信地说。
　　“啊～”好阴险。
　　桔梗认为彼岸花说的话有几分道理，她毕竟不是妖怪，到了夜晚难免会有视线被限制的弊端，的确不适合战斗，因此轻点下头，接受了对方的提议。
　　不知道从哪里抱来一堆树枝，彼岸花在沙滩前弄了个篝火，又用藤蔓编织出一个花篮丢在桔梗手中。
　　“这是……”
　　桔梗抱着花篮表示疑惑。
　　“站在那里别动。”白昼与夜晚的交替使得潮水开始上涨，彼岸花向着无边无际的海洋发动「魅妖」，赤红的流光溢彩，仿佛渲染了蔚蓝的海域。
　　起初，桔梗不明白彼岸花的意图，随即便见海底的游鱼不断奔腾，仿佛前方就是龙门一般踊跃而来。
　　啪叽一声，就进到花篮里了。
　　现在你们收看的，正是食戟之灵第2020季彼岸花篇，此刻的她展现出精粹的刀工可谓是风华绝代的技艺，不愧是位列首席的地狱料理师，传说吃过她的饭的人，至少就九成九的都已经下了地狱！
　　幻想的小剧场结束，实际上只是寻常的一顿晚餐，毕竟是在野外也不能要求太高，只是单纯用佐料来了一顿烤鱼。
　　怎么就不爆衣呢？
　　事后，彼岸花还是这么想了一下。
　　为什么你个妖怪这么会做饭？
　　正在享用晚餐的桔梗，感觉她的女子力全方面败北，轻轻吹了一下热气，望着眼前不断燃烧的妖火，果然这顿饭，完全就不是人类能够做出来的吧，桔梗如此安慰着自己。
　　太阳已然垂落至地平线之下，天边的火烧云逐渐回归原有的洁白，然而海的颜色却被渲染成绯红，直至黑夜笼罩大地，将一切美丽的色彩全部覆盖。
　　如此绝伦的景色，桔梗还是第一次亲眼目睹到，随后向身旁的彼岸花问道：“花，你感觉海边日落的景象如何？”

第100节
　　“……啊？也就那样咯。”彼岸花没什么感觉，因为她在峰顶可以俯瞰到海边，这种景色早已习以为常。
　　“算了，你还是吃你的吧。”
　　果然不该与妖怪探讨这种问题，桔梗将手中的烤鱼塞进彼岸花嘴中，后者搞不明白她为何这么“生气”。
　　随后，桔梗又问：“花，难道你真的不觉得日落的晚霞与你的赤红格外相似吗？”
　　“你这么一说，似乎是挺漂亮的。”
　　这下，反倒是彼岸花迫不及待的称赞道。
　　“都很漂亮呢。”
　　微笑着，桔梗应和一声。
　　分明简单的一顿晚餐，却在温馨的氛围下用了一个时辰，彼岸花玩弄着她的妖火，身旁的桔梗却是忽然双手环抱住自己。
　　“你很冷吗？”
　　太阳的落下仿佛带走了所有温度，再加之海风萧瑟，桔梗的穿着单薄，彼岸花显然想到了这个问题。
　　“稍微有一点。”
　　桔梗低头轻声说道。
　　“巧了，我可是一点都没感觉到冷！”
　　零下五十度至零上一百五十度，对于彼岸花而言都是一样的，因为她现在的分类应当归属于变温动物。
　　理论上，植物是没有体温这一说的，通常也不会感觉到温度，只是温度过高或过低会有一种刺痛，那是受到伤害的表现。
　　我就知道……
　　桔梗的内心如此想着，可随后她却感觉到有一件衣服披在身上，抬起头来，便见彼岸花双手背后，说道：“反正我也用不到，这件衣服就借给你了。”
　　纯白的衣服，正是彼岸花之前所用的「山伏布衣」，如今有了防具「通灵罗伞」，就再也没有使用过了。
　　“……多谢。”
　　桔梗决定收回刚才的想法，她只是没想到彼岸花在这种事上，也会如此口是心非。
　　衣服披在身上很暖和，桔梗注视向依旧在一旁玩弄篝火的彼岸花，对方的穿着比她还要单薄，虽然知道后者不在乎这些，可她还是忍不住说道：“花，过来。”
　　“还有什么事？”
　　彼岸花疑惑的走了过去。
　　却见桔梗抬手将她拉到身旁，并将衣服的另一半边披在彼岸花的身上，两人之间的距离凑的很近，几乎紧紧贴在一起，而前者更是搂住后者的肩膀防止对方逃跑。
　　“花，有没有其他人与你说过，其实你的身体很暖和。”这是桔梗的感觉。
　　“没有，敢这么抱我的人，你可还是第一个呢。”彼岸花轻声说道。
　　“以后会有第二个以及第三个的，届时她们肯定也会说出与我相同的话，哪怕你是妖怪亦是如此，你从不孤单，只是还未遇到除我以外的其他人而已。”
　　桔梗如此安慰着对方，对于人类而已，从未被她人拥抱即是最大的孤独，这句话换到妖怪身上，也理应如此。
　　不知从何时起，桔梗感觉她对彼岸花的感情逐渐奇妙，有时将对方看作妹妹，又有时看作为她的孩子，也许还有其他，只是她还不能理清这一切思绪。
　　如此一想，桔梗不由微闭双眼，却感觉身体有一丝沉重的感觉，只见彼岸花依靠在她的肩膀，轻声说了声：“嗯。”
　　反了、反了、反了。
　　应该是我往你的身上靠，而不是你往我的身上来！
　　桔梗感觉事情的发展不对，可看对方沉静休憩的神态，又见对方的衣服上，尚有她当初缝合过的痕迹，便不再作声，
　　只余下篝火“咔嚓”的残响。
　　这一切祥和的气氛，仿佛被描绘在画卷当中的笔墨，直至……
　　那一轮血月降临。
　　同样歇息一段时间的桔梗睁开眼睛，身旁的彼岸花残念地说：“来了哦，它们。”
　　大概欠了七八章.jpg ……
　　时间回溯至半刻钟前……
　　海的彼端，有一处孤岛的洞窟，正是百鬼蝙蝠一族占据数百年之久的驻地。
　　而在洞窟上方，一道足有七十余米高的身影悬浮在半空，他的蝠翼向外张开，甚至将照射在洞窟的月光完全遮蔽，青面獠牙，乃是真正意义上的妖魔，其身份正是百鬼蝙蝠一族的族长——大狱丸。
　　“父亲，快住手吧！”
　　下方的洞窟，又是一位褐色皮肤、苍白银发的男人，他的腰间佩戴有一柄长刀，衣衫华贵颇有一丝望族少爷的气质，而事实上他也的确算是一位“少爷”。
　　百鬼蝙蝠一族的少主——

第101节
　　“月夜丸，为了让你继承血玉珊瑚，对鲜血的献祭是必要的。”大狱丸拿出一枚深红色的珊瑚珠，堪比一颗篮球的大小，蕴含的妖力却比其本身还要高出数倍。
　　由历代百鬼蝙蝠一族的族长相传，蕴含前代所有族长的妖力的结晶，从平安京时期甚至更早之前便已存在。
　　其释放出来的守护结界，正是令它们能够霸占下总国数百年的最强宝物，几乎从未有妖怪能够击破它的屏障。
　　然而，血玉珊瑚一物并非任何妖怪都能够使用的，甚至使用者本身，也不能长久的使用下去，族长的血统乃是必须的条件，可当使用的时间过长，它的力量便会不断下降，因此需要移交至下一代继业者的手中。
　　倘若没有血玉珊瑚，百鬼蝙蝠一族必然会被其他妖怪的种族撼动其地位，这是大狱丸绝不允许发生的事情。
　　因此，他决定将血玉珊瑚移交至月夜丸的手中，让守护的结界再放光芒，届时他们百鬼蝙蝠一族又能维持至少百年的统治。
　　“已经足够了！自上个月起，仪式就能正常进行下去，可你为何还要继续做那些早已没有任何意义的杀戮？”
　　月夜丸对此事发起质问。
　　作为百鬼蝙蝠一族的继业者，就算血玉珊瑚尚未在他的手中，可月夜丸对其仍有些基础的了解，鲜血的献祭是仪式，而仪式所需的鲜血仅需要几个人的份量。
　　可现如今他们却收集了上百人份的鲜血存放在血池当中，几乎每隔三天的时间，他们都要出去狩猎一番，尤其是前日，更是直接杀害一个村庄二百余人。
　　月夜丸深知他作为妖怪的定位，杀戮是在所难免的事情，可无意义的虐杀，他是不论如何也不能接受的。
　　“仪式不容出现半分差错，所以需要额外的鲜血来补全漏洞，此事关乎我们百鬼蝙蝠一族的未来。”大狱丸如此解释，然后眼神深处却有一丝不屑。
　　在妖怪的族群里，居然出现一个待人类亲和的妖怪，若非对方需要继承血玉珊瑚，大狱丸势必会将月夜丸处理掉，哪怕对方是他的儿子也一样。
　　让这么一个家伙继承他的族长之位，简直就是耻辱，可血脉暂时还不能断，在没有出现第二位继业者前，大狱丸也只能睁一只眼闭一只眼放纵对方。
　　不、不对，绝对不是这样的！
　　月夜丸知晓真相，大狱丸收集那些鲜血不外乎是因为修炼，他们是蝙蝠的妖怪，想要快速提高修为只能依靠血液。
　　可是，就算知道真相也没有用处，他没有任何能力管辖此事，手下亦没有多少同族愿意追随他，月夜丸只能眼睁睁的看着大狱丸带走九成的百鬼蝙蝠离开，近二百余名妖怪，围绕在后者的身旁。
　　伴随一阵蝠翼扇动的声音，一众百鬼蝙蝠盘旋在洞窟上方，随后与大狱丸一同飞往陆地的方向，连同洁白的月光，都被他们的妖力渲染成血红的颜色。
　　……
　　离开洞窟的大狱丸，当然已经有了进攻的目标，他们曾在前日践踏过一个村庄，而今天只需要选择附近的其他村落即可。
　　对于他们而言，人类就是随处可见的食物罢了，你会记得自己至今一共吃过多少块面包片吗？反正他们是不会记得，自己一共杀死多少个人类。
　　百鬼蝙蝠一族行动的声势浩大，完全没有掩饰他们的妖气，因为在整个下总国内，他们就是最强的妖怪族群。
　　无需隐匿，长驱直入！
　　所以想要感知到他们的妖气，对于另一边的彼岸花与桔梗而言，几乎是一件轻而易举的事情。
　　轰——！
　　一道赤红的光束袭来，擦过一众百鬼蝙蝠的边侧，最后直入云霄，使得天际的云彩被冲破为圆形的空洞。
　　见状，大狱丸的身影骤停，感受到那股光束蕴含极强的妖力后，顿时厉声喝道：“……是谁？！”
　　“糟糕了。”
　　缭乱的花影缤纷，这是彼岸花降临于此的前兆，当她出现在大狱丸眼前时，不由轻敲了下额头，尤为遗憾道：“我还以为这一发会打中你们的，没想到还差一点，你说你们闲的没事突然拐弯做什么，要不然我的预判也不会失误的，还浪费我至少两成半的妖力，接下来可就不好办了呢……”
　　撑起她的「通灵罗伞」搭在肩膀上，刚才那一发魔炮，彼岸花可是用了全力的，本想偷袭一下大狱丸，不求直接秒掉对方，至少也该让后者受到重创。
　　可她竟然把技能打空了！
　　“从异地而来的妖怪，这里不是你该来的地方，倘若现在离去，我可以将刚才的事情当做从未发生过。”
　　就彼岸花刚才的魔炮，大狱丸的内心便有一丝忌惮，血玉珊瑚被他放在胸前，显然是已经做好随时与对方战斗的打算。
　　“月色猩红的透彻，要不是知道你们是东瀛的百鬼蝙蝠，我差点还以为你们是从欧洲偷渡过来的吸血鬼呢。”
　　抬头望向天边的红月，彼岸花随后斜视了一眼连同大狱丸在内的所有百鬼蝙蝠，审视这群妖怪的战力。
　　——
　　【真名：大狱丸（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　一个SR级，二十七个R级。
　　以及上百之数的N级。
　　就这一个族群，势力可比她治下的妖狼族还要强大十数倍不止，能够统一整个下总国也不是没有理由的。
　　但是……
　　“我讨厌你们，分明是一群蝙蝠，可不论是瞳孔还是妖气都是血红的，我讨厌你们身上的血红，如此美艳的色彩到了你们身上，我却只有恶心的感觉！”
　　怒，彼岸花感觉内心十分不爽，颜色是一方面的原因，另一方面，这群百鬼蝙蝠居然偏偏在她与桔梗贴贴的时候出来，如此不分场合就来闹事的妖怪，不将对方轰至成渣，简直难以咽下心中那口恶气。

第102节
　　轰——！
　　干就完事了！
　　……
　　与此同时……
　　桔梗还在骑马赶来的路上。 “给我上，杀了她！”
　　仅是一道简单的命令，大狱丸让他的族人先行试探彼岸花的力量，虽然能够感觉到对方的妖气并没有他浓郁，却依旧不容小视，反正同族不就是用来当炮灰的嘛。
　　说罢，上百名百鬼蝙蝠相继朝向彼岸花扑了过来，只余一阵阴恻恻的尖叫声，刺耳的同时还有些令人烦躁。
　　一大片的阴影袭来，这些百鬼蝙蝠可没有大狱丸那般体型之大，只是寻常的人形，外加背后的蝠翼，他们的瞳孔猩红，又有两颗标志性的獠牙。
　　把伞合上，彼岸花先是不动声色的望向对面的大狱丸，兴许也能明白后者的目的，于是索性将伞尖对准距离她的位置最近的那群百鬼蝙蝠，妖力充能——
　　——魔炮，发射！
　　如此近距离的妖力爆破，赤红的光芒仿佛将连同声音在内的一切湮灭殆尽，甚至未曾遗留下一丝残渣。
　　最先接近彼岸花的百鬼蝙蝠，压根没想到她的武器居然是一把伞，一时惊慌下，连躲避都是手忙脚乱最后当场被红光覆盖，使得周围其他百鬼蝙蝠不由止步。
　　怂了，眼见他们的同伴的妖躯被粉碎的尸骨无存，百鬼蝙蝠下意识的看向他们的族长大狱丸，然而后者的眼神充满压迫，促使他们不得不继续进攻。
　　同时内心想着，既然中距离不行，他们还能近距离搏斗，蝙蝠的爪子，也是以锋利而出名的！
　　实话实说，彼岸花完全对这群百鬼蝙蝠提不起兴趣，就算刚才冲了一发，也只有大炮打蚊子的感觉，尤其是对方站位散乱，她的技能最低都需要消耗百分之一的妖力，倘若这群妖怪能站在一起让她全部灭掉就好了。
　　足以令人类感到恐惧的狰狞面孔，可彼岸花却只感觉他们很是丑陋，尖锐的爪子在月下呈现出冰凉的寒光，与铁器别无二致，甚至更加锐利也说不定。
　　赤红的瞳孔迅速扫过一眼，瞬间捕捉至数十道身影，他们的速度很快，这是百鬼蝙蝠一族一直以来的骄傲，尤其是在天空，乃是他们数百年来的领域，可他们却遗忘了，彼岸花的速度，比它们还要快！
　　速度与速度之间的差距，可不止是移速的快慢这么简单，还包括自身的神经反应、动态视觉的灵敏度等多方面因素。
　　例如A级的攻击与B级的攻击碰撞，高等级的攻击会直接覆盖低等级的攻击，而速度也是如此。
　　在B级速度的彼岸花眼中，C级速度的百鬼蝙蝠就好像被减速一般，正逐渐缓慢的向她袭来，完全没有任何压迫力，只需要起手——
　　——伞剑！
　　将妖力附加在「通灵罗伞」之上，就算是竹制的伞骨，也能斩断钢铁，此招本应该是姑姑的能力，然而其本身也只是基础的平A，就算是彼岸花也能学会，不过再往上名为「天翔鹤斩」的剑技，可就没有任何头绪了。
　　但是，无需那般强大的剑技，只要伞剑划破他们的妖躯，更加强大的妖力将会瞬间侵蚀百鬼蝙蝠们的身体。
　　一击毙命！
　　虚幻的花影、赤红的色彩，在一众百鬼蝙蝠当中闪过，刚才被她视野捕捉到的数十名百鬼蝙蝠，仅在一分钟内便被团灭，唯有伞尖滴落的血迹，才能证明这一切的主使，下手究竟是有多么利落。
　　双手反握伞柄，伞剑指向下方，最后狠狠的刺了下去，一股极强的妖力向外震荡，使得原本靠近彼岸花的那群百鬼蝙蝠，纷纷被余波所产生的狂风吹散。
　　“啊——”被吹散的百鬼蝙蝠们连忙稳住身影，随即一同张大嘴巴，发出常人所不能听见的超声波。
　　声音是无形的，可若是在声音当中附加上妖力，彼岸花却能感知的到，一圈又一圈的妖力互相叠加，又要几十道同样的声波，分别从四面八方向她冲来。
　　撑起伞，绯红的屏障将彼岸花的妖躯彻底保护，她的「通灵罗伞」可是防具，高额的防御加成，别说这群百鬼蝙蝠的数量还有几十个残余下来的，就算仍有上百位，也不能击碎她的结界。
　　只有那一位……
　　望向远方的大狱丸，彼岸花再看周围的杂兵都清理的差不多了，其余屑小之徒，一时半会恐怕也不敢上前。
　　此刻正是主将对局的时候，于是彼岸花将伞尖对准向目标。
　　——魔炮！
　　大狱丸的速度很快，倘若他有寻常百鬼蝙蝠的妖躯，至少也该是A级，然而他的妖躯过于庞大反而缩减了他的速度只剩下B级，躲避不了魔炮的他，终于拿出血玉珊瑚，同样猩红的屏障笼罩在其周围。
　　轰——！
　　魔炮的光束冲击在血玉珊瑚的结界，却宛若轻风拂过水面，连一丝波澜都未溅起，只是黯淡的消逝下去。
　　这就是血玉珊瑚的力量吗？
　　看起来就像是个大号的珊瑚珠，说来珊瑚珠也是防具来着，如果她用几百个珊瑚珠拼凑一下，是不是也能弄出来一个相似的玩意？
　　彼岸花如此想道。
　　不过很显然是不可能的，她能够感觉到那道屏障的防御，至少35级以下的攻击，几乎不会对其产生任何作用。
　　换言之，彼岸花打不破结界，然而这也是早已有所预料的事情，可她还是朝向大狱丸继续轰击两下。
　　“没有用的！不知名的花妖，虽然你的力量确实很强，但在吾族的至宝面前，你的力量根本不值一提。”
　　接二连三的魔炮光束轰击，大狱丸的身影悬浮在半空不为所动，只是猖獗的笑道：“我给你一次机会，倘若现在归顺于我，你杀害吾族同胞的事情，可以既往不咎。”
　　“那还真是不错的条件，但我应该没有指的你为此付出的必要吧。”彼岸花的攻击仍然不停，魔炮无效，便用近距离的伞剑，然而却连剑痕都未能留下。
　　“你的血统很强，吾族需要一位崭新的继业者，倘若你能为吾族带来一位天赋极强且优秀的子嗣……”

第103节
　　“……你(TM)，死定了！”未等大狱丸把话说完，彼岸花顿时大怒，敢情这是把她当做母体来配种？
　　这下彼岸花可不管三七二十一，伞剑划破她的手腕，妖血向四周溅射，当即使用出她最强的妖术——血之花海！
　　黄泉的景色，却出现在现世当中，带来的唯有诅咒，妖血侵染至血玉珊瑚的屏障，而后直接穿透其中，大狱丸一时轻敌，未曾想对方的妖术居然攻破结界。
　　胸口仿佛被利刃贯穿。
　　绽放出一朵绚丽的血花。
　　“啊——！”
　　感受到了疼痛的大狱丸，表情不由变得有些惊恐，对方竟然无视血玉珊瑚的结界，上百年来还是第一次，于是，他吼叫着，发出一阵刺耳的超音波。
　　近在咫尺的彼岸花自然无可躲避，只得硬抗下这一击，甚至被击退至百米之外，其身影在被大狱丸击飞后，绯红的屏障消逝，妖躯仿佛失重一般开始向下落去，好似已经没有任何反抗的能力。
　　不过……
　　“桔梗，你还在等什么？！”
　　彼岸花在坠落后如此喊了一句。
　　——咻！
　　猩红的月下，划过一道深紫的流星。
　　……
　　时间，逆流至半刻钟前……
　　当浓郁的妖气从海面袭来，洁白的月光被渲染成猩红，彼岸花缓缓站起身来，随即一脚便将眼前的篝火踹开。
　　“花，你这是又怎么了？”
　　桔梗感觉对方似乎再闹情绪。
　　“……什么没有哦～只是意想不到那群百鬼蝙蝠居然如此堂而皇之，竟连妖气都不加以掩饰，果然是在下总国肆虐横行惯了，以为他们早已没有竞争对手。”
　　彼岸花此刻的内心相当不爽，至于原因也不便明言，于是她又道：“桔梗，我先去和那群家伙过两招，帮你拖延住他们，你随后到场时，便用尽全力，对准那群百鬼蝙蝠当中妖躯最为庞大的那一个狠狠射上一箭，切记，一定要用尽全力！”
　　说罢，不待桔梗回话，彼岸花的身影早已随风消逝，相应地，前者的内心还有许多疑惑未能理清。
　　例如，彼岸花所说的“用尽全力”，到底是哪种程度的全力？
　　不过，这个问题待桔梗骑马抵达至战场时便自然而然有了答案，抬头望向半空，彼岸花单方面进攻大狱丸数次无果，甚至连屏障都未击破，深知彼岸花攻击能力之强的桔梗，对大狱丸的实力也有了新的判断。
　　也明白她该用哪种程度的“全力”。
　　下马，桔梗从背后取出一支箭。
　　“你(TM)死定了！”
　　上方的彼岸花突然爆了一句*粗口*，使得站在下方的桔梗，持弓的手不禁下意识的抖了一下，心想这次回去以后，也该教育一下对方何为淑女的礼仪。
　　然后，深吸一口气。
　　说来，自从她学会如何使用灵力后，箭术便有些时日不曾真正练习了，甚至实战也都是敷衍而过，与其说她的箭术超绝，更该说她对灵力的掌控能力极强。
　　只不过，这一次稍有不同。
　　左脚向前踏出一步，长弓与箭矢分别放于左右两手，双手又自然垂落至两侧，其后箭矢搭在弓弦之上。
　　其为用足、胴造、备弓。
　　保持上半身的平衡，桔梗抬头注视向悬浮于半空的大狱丸，长弓以斜面举起，最终缓缓拉起弓弦。
　　起弓、拉弓。
　　调整气息的稳定，将箭矢对准目标，右颊轻触箭羽，此为“会”……
　　不、不对，还是不行！
　　然而，分明已至这一步骤的桔梗，却始终不能松开弓弦，她注意到彼岸花与大狱丸的距离最多只有五十米，实在太近了，倘若她毫不顾及的射出此箭，绝对会波及到对方的，轻则重伤，重则当场毙命。
　　可就在这时，彼岸花以「血之花海」击伤大狱丸，后者感到惊恐，于是发出一阵刺耳的超声波击退对方。
　　“桔梗，你还在等什么？！”
　　正于半空坠落的彼岸花放声喊道。
　　——离！
　　弓道八节最后一步。
　　又或者……
　　——破魔之箭！
　　深紫色的灵力附加其上，并非她所能够控制的灵力，而是与生俱来的灵魂的力量，尽皆蕴含在那一支箭矢。

第104节
　　虽相隔五百余米的距离。
　　然，此箭，必中之！
　　……
　　猩红的月下，深紫色的流星划过。
　　正因他的攻击命中目标，内心而感到窃喜的大狱丸，突然瞳孔微缩，只见一支被附加上深紫色灵力的箭矢，猛然扎在血玉珊瑚的守护结界上，箭镞甚至贯穿屏障，随之产生大面积龟裂的迹象……
　　“……怎么可能？怎么可能！”
　　大狱丸不可置信的喊道。
　　这也是他此生最后的一句话。
　　纵使是箭矢，亦不能承受桔梗无法控制的灵力，在与屏障接触的瞬间，箭矢便被两股力量崩的支离破碎，而蕴含在其中的灵力，形成不受控制的溯汐。
　　将范围内的一切事物席卷！
　　“这下是真的糟糕了……”
　　就算被击退至百米以外的彼岸花，亦被这股溯汐波及，然而她的屏障未被打破，基本不会受到伤害，只不过她很担心被直接命中的大狱丸，对方死了也就死了，可若是被桔梗的灵力当场净化，她此行的收获可就没了！
　　也不知道是高估了大狱丸的血玉珊瑚，还是低估了桔梗的“用尽全力”，感觉事态的发展有点超出她的预料。
　　待溯汐的风暴终于结束，彼岸花连忙稳住身形，随后径直冲进战场，大狱丸的妖躯摔落至地面，庞大的身影还是清晰可见的，这也让她稍微松了口气。
　　周围还有许多被溯汐波及到的百鬼蝙蝠躺在地上，有些还活着，有些已经死了，而那些尚且存活的百鬼蝙蝠，至少也是R级，才能勉强抗住桔梗的灵力迸发的余威。
　　就在大狱丸的尸体旁边，血玉珊瑚滑落至地面并滚了两圈，上面还有数道裂痕，彼岸花正要弯腰捡起这东西，却见大狱丸的手指忽然抽了一下。
　　轰——！
　　一发魔炮贯穿大狱丸的胸口，彼岸花不禁轻拍了下胸口，说道：“这都能活下来？可吓了我一跳，不过也多亏了你还能活着，否则我的等级又该怎么升上去呢。”
　　说罢，则是一道照例的程序，地底生出的藤蔓将大狱丸的尸体分解成她的养分，彼岸花不由舔了下嘴唇，其妖躯的力量伴随对方的尸体不断消逝而得到增强。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：24】
　　——
　　终于又升了一级。
　　彼岸花不免长舒一口气。
　　“花，你那边的情况怎么样了？”
　　这时，桔梗方才匆忙赶到，注意到彼岸花正在汲取大狱丸的妖躯作为养分，她下意识的将视线移开，避免看到对方的所作所为。
　　因为这种事情，不论桔梗看过多少次都有些不能接受，可她也知道每个妖怪都有属于自身种族的天性，植物的妖怪需要定期摄取一些养分，如此倒也正常，难道彼岸花还能是故意这么干的？
　　没错！肯定是为了生存，须知，植物没有养分便会枯萎，而作为花妖的彼岸花，必然需要更多的养分保持生命，可对方不愿伤害其他的生灵，所以只得每次退治妖怪后，才能顺便补充这些养分。
　　难怪她以前去找对方时，彼岸花总是一副无精打采的表情，反倒是归程后，却能表现的格外开心，甚至她不去找对方的时候，还会过来问她有没有退治妖怪的委托，肯定也是因为养分不足的缘故。
　　想到这里，桔梗不禁叹了口气，果然妖怪也有属于妖怪的难处，像她这种人类一日三餐五谷杂粮即可，而彼岸花为了寻找养分却需要每日四处奔波。
　　终于，桔梗成功欺骗自我。
　　“……嗯？”
　　彼岸花疑惑的望向桔梗，总感觉对方看她的眼神有些怜爱，这又是犯什么病了？她并未太过在意，只是回答道：“还有一些百鬼蝙蝠刚才趁乱逃走了，以及这些暂时还活着的，你想怎么办？”
　　“我觉得……”
　　只需要封印他们就好了。
　　这是桔梗的想法。
　　可未等她把话说完，彼岸花的藤蔓便向那群尚且存活的百鬼蝙蝠而去，很遗憾，后者的主张是全部杀死。
　　以及……
　　一柄长刀。
　　于正在回归洁白的月光下，斩断彼岸花的藤蔓，救下那群百鬼蝙蝠的性命，对方正是匆忙赶来的百鬼蝙蝠一族的少主——月夜丸。
　　月夜丸站在那群百鬼蝙蝠的身前，独自于彼岸花和桔梗对峙，又看向两人背后，只剩下一副骨架甚至骨架亦被腐蚀的大狱丸，最终还是说道：“阁下，还请住手吧。”
　　“吼～以往只听打了小的、来了老的，这次反倒是打了老的、来了小的，所以，你有什么想说的吗？”彼岸花收回了她的藤蔓，饶有兴趣地问。 ——
　　【真名：月夜丸（SR）】
　　【等级：22】

第105节
　　——
　　意想不到，该说不愧是称霸下总国数百年的妖怪族群，哪怕没有血玉珊瑚的庇护，也有两位SR级的妖怪坐场。
　　另外，这里也该强调血统的重要性，百鬼蝙蝠一族两个SR级妖怪，分别是当代族长以及下一代族长，其余的百鬼蝙蝠，肯定有比月夜丸还要年长且努力的，可他们能够抵达的上限也不过是R级而已。
　　“桔梗，站到我身后去。”
　　彼岸花突然扭头向桔梗说道。
　　“……”
　　闻言，桔梗不由抬头，随即看向站在对面的月夜丸，不明白彼岸花的意思，这次到来的百鬼蝙蝠虽然是很强的妖怪没错，可她感觉对方的实力也强不到哪里去，难道说还有类似血玉珊瑚的宝物？
　　是那柄长刀，还是其他的东西？
　　桔梗上下打量一番月夜丸，始终没有发现任何异常，可本着相信彼岸花的话，她还是乖巧退至后者的背后。
　　“希望阁下能够放过他们一命，在下定会记住您的恩情。”月夜丸将刀收回鞘内，随即向彼岸花深深低头道。
　　“放过？在此之前，我觉得你更应该解释一下，前日发生的那件事情。”绕是桔梗的性格向来温柔也不免质问道。
　　“这件事让我来与他沟通。”
　　伸出一只手，按在桔梗的胸前，彼岸花将对方按回至她的身后，因为是件严肃的事情所以请忽略某些不必要的细节。
　　“我知道的。”
　　月夜丸的表情沉重，从他的父亲大狱丸开始到处肆无忌惮的杀戮时，他便猜测这一天迟早会到来，他没有能力阻止对方，不代表人类一方会坐以待毙。
　　大狱丸依仗血玉珊瑚的力量，自认为天下无敌，如今遇见两个硬茬惨遭反杀，月夜丸无话可说，甚至一部分同族被杀害的事情也可以接受，但剩下的那一部分同族……
　　月夜丸是不论如何都要保下来的！
　　“……你们想要一个交代，而这个交代恐怕不能以理由的说辞交给你们，但是，倘若你们想要他们的性命，这并不值得，至少我认为他们所有妖怪的性命加在一起，也没有我这一个妖怪的性命珍贵，所以，放了他们，我可以为此赎罪！”月夜丸终于抬起头来，与彼岸花相互对视一眼。
　　“不可，少主，您快走，我们帮您拖延住他们！”
　　闻言，一阵“哗啦啦”的声音落下，那群远离大狱丸而未被波及到的残余的百鬼蝙蝠纷纷护在月夜丸身前。
　　其数量至少还有五十余个。
　　“嗯～确实呢，你的价值的确比这群家伙加起来还要珍贵。”一个SR级妖怪的养分至少等于近百个R级的妖怪，更何况在场的妖怪还有不少数量的N级。
　　这个买卖非常划算。
　　“但是，我拒绝！”然而，彼岸花却突然说道：“我彼岸花就是喜欢跟那些自以为是的妖怪，说‘不’！”
　　见状，月夜丸的脸色更是沉重，果然这件事不能善终吗，不过这也是必然的结果，因果报应终于落在他们身上。
　　“想要我放过他们，也不是不可以，不过这东西，我必须拿走。”
　　捡起地上的血玉珊瑚，上面的裂痕简直清晰可见，淡淡的妖气正不断泄露，仿佛稍微用力便会使其破碎，彼岸花轻轻捧起此物，感觉格外满意。
　　“少主，血玉珊瑚乃是吾族至关重要的宝物啊，绝不能遗失，我们可以抢夺回来，届时掩护您离开。”有个百鬼蝙蝠在月夜丸的身旁悄声说道。
　　“可以，从今往后，血玉珊瑚的归属便是你们的了，不过有言在先，此物除非吾族血缘继承人，否则无法使用。”月夜丸无视身旁那位百鬼蝙蝠的提议，直接回答。
　　“好哦～你们可以走了。”
　　依旧妖邪的笑容，彼岸花如此说道。
　　月夜丸瞥了一眼身旁的百鬼蝙蝠，示意他们将那些伤员先行抬走，而自己则留在最后防止彼岸花出尔反尔，倒不是他疑心太重，而是对方的笑容太奇怪了。
　　桔梗显然不能接受这样的结果，没想到彼岸花居然放那群百鬼蝙蝠离开，倘若往后还有其他人被祸害该怎么办？
　　可正当桔梗想要站出来说些什么时，却见彼岸花又把手放在她的胸前，显然是让她暂时不要出声。
　　桔梗依旧选择相信彼岸花的决定，直至月夜丸离开后，方才说道：“花，我觉得自己有必要听取一下你的理由，为何要这么做？只是因为你手中的血玉珊瑚？”
　　“不是哟～那群妖怪可没办法从我手中夺回血玉珊瑚，这只是一个理由，让我放他们离开的理由而已。”
　　左手托起血玉珊瑚，彼岸花的右手仍然放在桔梗胸前，继续道：“我知道你真正想问的问题，是我为何要放他们离开。”
　　“没错。”
　　桔梗的身体向前倾斜，试图用强迫的方式令对方能够给出一个让她满意的解释，然而这一靠近可就不得了了……
　　懂的都懂，不懂也没办法。
　　谁让你知识量少呢。
　　“首先，在回答你的问题之前，我需要你理清自身对这件事情的概念，祸害那些人类的妖怪是百鬼蝙蝠没错，但是，绝不是百鬼蝙蝠一族。”
　　彼岸花特地指出这一关键，又道：“这就好似你们人类的一个家族，正对某件事情进行决议，而这件事情涉及众多人命，共分为三个派系，主战、中立、亲和，而其族长正是主战派的领袖，可继承人却是亲和派代表，这才是你该知道的事情。”
　　“至于决议的结果，自然不言而喻，族长以特权及其派系的支持，令保持中立的墙头草加入其中，亲和派不得不听从命令，共同做出一件血腥的事情。”
　　“而现在，我们作为衙门代表，认定这件事情是错误的，开始追究责任，作为族长兼主战派领袖的大狱丸已经被我们问罪，剩余的则是主战派与中立派的百鬼蝙蝠。”

第106节
　　“前者很好判断，大狱丸在命令所有百鬼蝙蝠向我发起进攻时，对此毫不迟疑的百鬼蝙蝠自然就是他的亲信，我已经将他们逐一清理掉了。”
　　“然而后者却不好分辨，但中立派与亲和派有个区别，那就是对待大狱丸的态度，亲和派的百鬼蝙蝠追随少主月夜丸，自然会下意识的远离族长大狱丸。”
　　“因此，当你的破魔之箭袭来时，亲和派的百鬼蝙蝠更容易撤离现场，至于最后的结果嘛，那群百鬼蝙蝠既然选择保护月夜丸，便也足以说明他们的立场。”
　　说罢，彼岸花看向桔梗，继续道：“换句话说，你我各清理了一批罪魁祸首，不过在这之中，肯定有误杀或者漏网之鱼，不过考虑到百鬼蝙蝠一族必须存在于下总国内，也只能将后续的处理交给月夜丸了。”
　　“为什么？”桔梗问。
　　为何百鬼蝙蝠一族必须存在？
　　“原因很简单，倘若百鬼蝙蝠一族不存在于下总国内，那么这块领土将会被其他妖怪的族群占据，你不能保证新的统治者，不会是下一个大狱丸吧？”彼岸花回答。
　　“原来如此。”
　　闻言，桔梗不由轻点下头，她从未思考过这种问题，只以为将作乱的妖怪解决，便不会再有麻烦，难怪当初有许多地方的妖怪，需要她反复退治才行。
　　“能够危害一方的他们，换言之也能庇护一方，因此我只需要向你证明，月夜丸是亲和派的理由即可。”
　　“是这样没错。”
　　“偷偷告诉你哟～别看刚才那家伙一副冷冽的样子，实际上他和附近村子的一个人类女性有个半妖的女儿。”
　　彼岸花凑到桔梗耳边悄悄地说。
　　虽然这个人类女性暂时还没有出生，那个半妖的女儿也还没出生，但彼岸花保证她绝对没有说谎。
　　“哇哦～”
　　闻言，桔梗也不由露出八卦的表情，她还是第一次听说半妖这种话题，而这个理由也恰好能够让她接受。
　　内心松下一口气的同时，桔梗突然感觉胸口有点不对劲，于是她低头瞥了一眼，随即又抬头看向彼岸花，说道：“说归说，能先把手放下来吗？”
　　“啊，不是！你听我说，我刚才是为了防止你乱来所以才出手的，后来是你自己往我这边靠近的。”彼岸花连忙把手拿开，然后解释了好几句。
　　“我知道，只是感觉胸口比较闷。”
　　桔梗表示完全不在意。
　　“可能是因为你束胸的缘故，反正与我无关就是了。”彼岸花仍在辩解道，随即低头瞥了一眼她的手掌，忽然虚握一下……
　　“我也没说是你的原因啊。”
　　桔梗并不明白彼岸花在忌讳什么，至少她的思想还是十分纯洁的，只是看向对方手中的血玉珊瑚，感慨道：“意想不到，世上还有如此坚固的宝物，不过，花啊～你特地要求留下这东西，又是为了什么？”
　　“防止他们再用此物胡作非为。”
　　彼岸花给出桔梗一个标准的理由。
　　不过，没有了血玉珊瑚的百鬼蝙蝠，尤其是新任族长实力不济，恐怕会有麻烦，但愿那群家伙，能够硬撑过去吧。
　　反正她也管不了那么多了。
　　……
　　与此同时，孤岛的洞窟。
　　月夜丸也很苦恼，族群从强盛到衰败仅在一夜、不，应该说是一刻钟的时间，甚至连血玉珊瑚都不得不交出，倘若周围的其他妖怪族群知道这件事，绝对会来挑衅他们在下总国内的地位吧。
　　要想渡过此劫，只有一个办法。
　　大狱丸遗留下来的血池……
　　成为月夜丸迅速变强的契机。 ……
　　事实证明，那些存在特定条件才能使用的宝物，想要跨过规则十分困难，得到血玉珊瑚之后的彼岸花，接连三次尝试使用它，可结果却是清一色的失败。
　　连一点反应都没有。
　　事不过三，彼岸花当即放弃使用血玉珊瑚的想法，意想不到在这个时代当中，居然还有类似于DNA验证的东西。
　　不过放弃归放弃，可是彼岸花依旧想用这东西干点别的事情，在此之前，应该先看一下血玉珊瑚的介绍。
　　【血玉珊瑚（残）：可释放免疫30级以下所有攻击的守护结界，由历代百鬼蝙蝠族长的妖力凝结而成，限定百鬼蝙蝠族长血统继承人使用。】
　　因为是残次品，所以彼岸花并不知道完整版的效果如何，而她也不必知道，因为那个结界她压根就释放不出来，但是，请注意守护结界后面的那句话——
　　由历代百鬼蝙蝠族长的妖力凝结而成。
　　换言之，这就是超低配的四魂之玉，只是四魂之玉里面还包括侵蚀心智的灵魂，而血玉珊瑚则是单纯的经验丹，不过此经验只有百鬼蝙蝠才能完全吸收，其余妖怪的妖力与之并不匹配。
　　但是没关系！
　　她彼岸花何许人也？
　　压根就不是人！
　　什么妖力并不匹配的问题，只要把血玉珊瑚变成她的形状不就好了？十成妖力她只要能够得到三成就是血赚。

第107节
　　不过残次品的血玉珊瑚本身，就已经泄露了许多妖力，要是完好无损的……
　　【修复条件：当代百鬼蝙蝠族长全部妖力一份（0/1）。】
　　懂了，这就回去把月夜丸也干了，这是彼岸花第一瞬间的想法，随后她赶忙摇头，否决这个提议。
　　妈耶，这也太P社了吧。
　　残次品就残次品吧，反正都差不多。
　　然后，是如何把它的妖力吸收？彼岸花将妖力附加在手上，狠狠捏了下血玉珊瑚，使得本就充满裂纹之物瞬间崩碎，只余下一滩粉末散落至地面。
　　妖风将粉末均匀分散至花海当中，藤蔓从地底生出，不断侵蚀这些粉末，这是吸取妖力的第一步，把本是结晶体的血玉珊瑚，分解成最初的模样，也就是纯粹的妖力，然后开始第二步……
　　剔除这些妖力的杂质，使得十成的妖力只余下三成无垢的部分，提取出这一部分的妖力再反哺至彼岸花的体内。
　　整个过程，共计消耗一个月的时间，不过全都是花海在自动进行，彼岸花完全挂机只是单方面的接收经验。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　不止升了一级，就连25级所需的经验都被补充一半，不过考虑到血玉珊瑚原本是个超强力的防御珍宝，到了她的手中反而仅是提升一级的妖力，彼岸花也不免感觉自己这是在暴殄天物。
　　但这也是没办法的事情。
　　就好比她有一辆玛莎拉蒂，却因为没有钥匙而不能启动，最后只得将其拆掉，然后零件全部卖掉换钱，不能开的车只能丢仓库，但是换来的钱却可以随便使用。
　　虽然，那辆车原本也不是她的……
　　(*￣3￣)╭??小花花砸你。
　　一个月的时间过去，彼岸花并非空等血玉珊瑚的分解而什么事情也没有做，期间至少陪桔梗接了几次委托，还在夜晚有计划的攻下三处森林、七座山岭，辖下的妖怪，也该有一万五千的数量了。
　　R级妖怪少说也已过百。
　　不过SR级妖怪还是她一个。
　　顺带一提，上次让树妖们竞争的比赛也是今天结束的，彼岸花的身影飘浮在树妖之森正上方位置，原本空旷的平原，如今也变成真正的森林，虽说各个区域之间还有裂缝，但今晚再召集一些妖怪，把前段时间攻下的三处树林搬来就好了。
　　以最开始的森林范围为一，妖狼族的山脉范围等于三，而这一次扩大的领土，至少有前两处地方的总和了吧。
　　直接又是翻了一倍。
　　以及，给予扩建范围最大的一组、二十位树妖奖励，也就是放她的妖血，反正彼岸花平日也习惯割手腕了，就泼洒在那片土地，然后渗进地底，由这些树妖的根脉吸取，并不会因为距离的远近导致分配不均匀。
　　事后，不止妖躯稍有不适，彼岸花还感觉她的灵魂更加衰弱，放血太多，总有一种身体被掏空的感觉，看来这种事情，往后还是需要节制一些。
　　就是以这种精神萎靡不振的状态，彼岸花回到花海，涂壁刚想要迎接，一看对方的表情顿时想要转身逃跑，它的直觉告诉它如果这个时候不逃跑，待会肯定又要被挫磨了。
　　“涂壁，你要去哪里？”
　　微眯眼睛，彼岸花问道。
　　闻言，涂壁顿时石化在原地，虽然它本来就是石壁，然后悄悄观察彼岸花的反应，又屁颠屁颠的跑了回来。
　　“我不想动了，你把我抬回去吧。”
　　说罢，彼岸花叹了口气，便如此慵懒的依靠在旁边的一颗树下。
　　伸出一只手，涂壁小心翼翼的将其托至它的肩膀上，一步一步的走上峰顶，直到那一片绚丽的花海前方。
　　彼岸花眼神呆滞的看了一眼后，便从涂壁的肩膀上跳了下去，前脚刚落地，后脚顺势躺在花海当中，被群花围绕的她，突然眼神恢复过来，可她仍没有站起身来，只是妖躯滚啊滚啊……
　　直至滚到花海中央，彼岸花方才从原地坐起身来，手中还拿着两件衣服，其中一件正是她的「山伏布衣」，另外一件衣服，则是当初从桔梗那里拿来的巫女服。
　　涂壁歪了下头。
　　“嘿嘿嘿～涂壁，你一定是想问我要做什么吧？”说来，自从彼岸花从桔梗家里拿回来这件巫女服后，就只试穿过一次，最后只得出她并不适合穿此类衣服的结论，因为胸前的部位实在太紧了。
　　有点喘不过气。
　　虽然花妖也不需要喘气。
　　总之就是不适合她。
　　可她想要归还回去也有些困难，因为那样岂不是说明衣服就是她拿走的？幸而彼岸花想到了办法。
　　涂壁：我不想问，你闭嘴！
　　“既然你的好奇心这么重，那我告诉你也无妨，前段时间桔梗跟我说她怕冷，最近入秋天气又渐冷，哼，人类就是人类，尤其还是一个不让妖怪省心的人类，巫女服一直那么单薄也不怕冻死，所以我打算把这两件衣服缝合在一起，做一件加厚版的巫女服，那个家伙就心怀感激的向我答谢吧！哈哈哈哈……”
　　说罢，彼岸花开始放声大笑，随即又猛地一愣，发现她似乎没有缝衣服的工具，虽然她的衣服是用藤蔓直接制成的，可若是没有妖力不断维持，面料的质量会越来越差，所以还是要亲手制作才行。
　　奈何没有工具。

第108节
　　算了，先去桔梗家里借一点回来吧，上次看对方缝衣服的时候，似乎把东西放到屋后的杂物间了，一时半会应该用不到。
　　“啊咧，突然感觉有些贫血，涂壁，我先去桔梗家里补补血，你留下来看家，如果有什么事情记得帮我延后处理。”彼岸花找了个理由准备离开。
　　结果还未等她下山，便见白狼的身影突然出现在彼岸花的眼前，一对狼耳竖起来，显然是听到了什么风声。
　　“啊～是白狼呀。”
　　彼岸花悄悄将视线移开。
　　“嗯、嗯！”
　　白狼兴奋的点了下头，期待的眼神，显然是在等待彼岸花把她一起带走，因为上次说好这次要带上她的。
　　“……下次一定！”
　　彼岸花尤为心虚地说。
　　“不要嘛、不要嘛，彼岸花大人，您上次、上上次、上上上次、上上上上次，都是这么说的。”白狼疯狂摇晃着她的尾巴，试图向彼岸花发起抗议。
　　“唉～我也是没有办法，白狼啊，也不知道什么原因，每次我要去找桔梗的时候，太阳总会挂在天上。”
　　彼岸花一脸“忧愁”的表情，又道：“其实我也想带你去，可白天的话，如果你的化形足够好，我也不必如此为难。”
　　话落，彼岸花轻拍白狼的肩膀，然后一个瞬闪便溜走了。
　　白狼抬头望向天空，仍在疑惑道：“为什么彼岸花大人每次去找桔梗大人时，太阳总会在天上呢？”
　　懂了，一定是太阳在和她作对！
　　白狼瞬间想到了答案，于是她的表情逐渐凶萌，抬起手中的长弓，迟早有一天她要把太阳射下来！
　　但那也是以后的事情了，白狼还在为她不能见到桔梗大人而感到低落，随即突然想起彼岸花大人刚才与她说过的话。
　　如果她化形技术足够好……
　　眼神闪过一抹光芒，白狼连忙跑回她的山洞不知道开始捣鼓些什么。
　　熟悉的小路也不知道走过多少次，入秋后的阳光亦没有上月那般炎热，虽说彼岸花对温度早已没有感觉，可阴凉的天气，能让她身心一阵舒畅。
　　阴间的花还要什么太阳？
　　来的时候，彼岸花还特地整理了一番自身形象，发丝依旧柔顺，衣服没有褶皱，确定浑身上下毫无问题后，她一把推开桔梗家的门并喊道：“早上好，各位！”
　　正在刷碗的枫猛地浑身一颤，拿在手中的碗都差点滑落至地面，一阵手忙脚乱后，她方才抱怨地说：“你这妖怪，现在已经开始不敲门了吗？”
　　“好久不见啊～枫！桔梗呢？”彼岸花自动忽略对方的抱怨，然后从背后拿出一筐桃子送至枫的怀中，继续道：“行了，请你到一边吃?去吧。”
　　“总感觉你的话里充满了恶意，可我就是想不出来问题在哪。”枫不禁微挑眉头，随即又问：“为什么是桃子？”
　　“这还用问？因为我的森林就这么十几株桃树能拿得出手，还特地帮你选了好的，难道你要我给你带一筐野菜过来吗，让你吃够一个月的份量，诶嘿嘿……”
　　如此一想，彼岸花突然笑了一声，感觉这个主意还不错，便继续道：“你要是不想吃可以留给你姐姐，下次我再让手下的妖怪帮你挖一筐苦苣过来。”
　　“不不不，谁说我不想吃的。”
　　说罢，枫赶忙从篮子内拿出一个桃子，当着彼岸花的面前，大口咬了下去，给她挖一筐苦苣？她不禁嘀咕道：“真不愧是个妖怪，半点跟人沾边的事情，那是一件也不干。”
　　彼岸花听见这一声嘀咕，方才露出心满意足的表情，今天可算有人说她是妖怪了，下次就给对方带一筐野菜过来吧，做些妖怪该做的事情。
　　“啊呜～枫，是谁来了呀？”
　　这时，寝室内传来一阵困倦的声音，只见雪路揉着眼睛走了出来，衣衫不整，轻遮嘴角还打着哈欠，看到彼岸花就站在门前，猛然惊醒过来，连忙打理好身上的衣服，双手捧起脸颊又跑回闺房，紧张的不得了，嘴里还“啊、啊啊”的叫唤着。
　　彼岸花莫名其妙的瞥了雪路一眼，完全不明白对方在紧张什么，随即别过头去看向窗外的太阳，时间早已日上三竿，没想到这位大小姐还有睡懒觉的习惯。
　　半响，雪路方才重新出来，眼眉与嘴唇已经涂抹好了胭脂，虽说她的素颜极佳，可搭配上绯色的妆容反而别有一番唯美，更能衬托出她的气质。
　　然而，彼岸花盯着她看了一会后，却是歪了下头问道：“你怎么还没走？”
　　“……呃，啊啊啊，好过分！你上次、上上次、上上上次还要好几次之前，都问过我这个问题，难道你就这么想让我离开吗？”雪路心态忽然崩了。
　　“不是，我只是单纯对此表示疑惑，你一个城主的大小姐，闲的没事待在巫女的家里还和一个妖怪无障碍沟通，这难道不是当前的问题吗？”
　　摊手，彼岸花反问一句。
　　“事情是这样没错，可就算我现在回去也只是给他们添麻烦，桔梗巫女之前说过我的灵力很强，所以我就在想啊，如果可以使用这些灵力，不求能够解决所有问题，只要能让我有自保的能力就行，然后……”
　　说到一半，雪路深吸一口气，挺起她并不存在的胸脯，说道：“我已经拜桔梗巫女作为指导我如何使用灵力的师傅了，在未出师之前应该会一直待在这里！”
　　“哦～”彼岸花并不关心这种事情，只是左顾右盼却不见桔梗的身影，于是问道：“所以，桔梗呢？”
　　“姐姐不在家。”枫一边吃着桃子一边回答道，还别说，彼岸花送来的东西可比她姐姐从城里买来的强多了。
　　“那她干什么去了？”
　　“退治妖怪。”
　　“啥～？”

第109节
　　闻言，彼岸花不免拉长语调，露出一副不可置信的表情，喊道：“可她没有叫我诶！”
　　“这个嘛，也是有原因的，昨天半夜三更的时候，有个穿着盔甲的武士，几乎是连滚带爬的赶来，当时我还在睡觉有些不清醒，只记得事情的经过，好像是他们半夜埋伏敌军正好跑进一个妖怪的领地，然后被一窝端了，事态比较严重，应该是没时间找你。”
　　说完这番话后，枫突然表现的老气横秋起来继续道：“况且还是大半夜的，花姐姐你不是还要睡觉嘛，打扰你睡眠多不好。”
　　而且，枫怎么记得，彼岸花以前对桔梗姐姐退治妖怪的协助请求表现的很排斥呢，难道是她的记忆错乱？
　　好奇怪哦～
　　听完枫的解释后，彼岸花接受了，随即幽幽地说：“其实我不用睡觉的。”
　　“……真的假的？”
　　“你又忘记我是妖怪了吗？还是一个与动物妖怪截然相反的花妖，我睡觉的原因是因为我想要睡觉，而不是因为我需要睡觉，主要是我闲的除了睡觉也不知道该做什么。”
　　“好厉害！”
　　枫感觉妖怪实在太方便了，她可是每天都要在一阵煎熬下才能起床，甚至有些时候都以为她是被桔梗姐姐封印在被窝里了。
　　既然桔梗不在，彼岸花决定退而求其次的暂时理会一下雪路，她感觉自己现在就是一个渣女，可对方一直被无视，未免有些太不近人情了，于是她问道：“雪路，你最近都跟桔梗学了什么啊？”
　　然而还是三句话不离一个桔梗。
　　“嗯，这个嘛～”
　　雪路突然难以启齿。
　　“弓箭？这个可是巫女绝活啊！”
　　“十米以外射不中树干。”
　　“那驱魔的结界？”
　　“我也一直没有学会。”
　　“那你到底跟她学了什么？”
　　微皱眉头，彼岸花顿时感到疑惑。
　　“这个……”
　　雪路悄悄拿起棋盘。
　　“……噗呲。”
　　见状，彼岸花当即忍不住笑场，随即轻遮嘴角，又指着那个棋盘说道：“你、你居然跟一个巫女学棋，哈哈哈……”
　　“我也有在认真学习嘛，而且这才刚学没多久，哪能什么都学会？”撅起嘴巴，雪路感到委屈。
　　“好吧、好吧，我不笑了，咳咳。”
　　话虽如此，彼岸花还是有些岔气，最后只得轻咳两声掩饰尴尬。
　　“要不我们一起下棋吧。”
　　雪路向彼岸花发起对战邀请。
　　“围棋？不玩。”
　　彼岸花没有兴趣。
　　“其实也可以换种玩法的，反正都是黑白两子，要不就像这样，五子连在一起，感觉也很有趣的样子。”
　　雪路将棋子摆在棋盘上。
　　啊咧，这个时代就已经有五子棋了吗？
　　彼岸花好奇的凑了过去，最后决定陪雪路玩上两把，反正等桔梗回来也需要时间，正好当做消遣。
　　这时，枫也跑了过来，还嚷嚷道：“你们要玩什么？带我一个！”
　　不过棋局终究只能双方进行，因此采用淘汰制的办法，谁输谁下场，第一局，彼岸花与雪路对局。
　　虽说规则是对方提出的，可彼岸花以前好歹玩过几年的五子棋，而且自从成为妖怪后，思维更是清晰，意识前所未有的开拓！
　　因此，毫无疑问，完胜！
　　第二局，与枫对局。
　　怎么说呢，虽然彼岸花拥有近乎开挂式的能力，奈何枫有败者食尘，眼瞅着要被绝杀时连忙说道：“不对，我下错位置了！”
　　悔棋×233后，枫赢了。
　　之后就是枫与雪路的对局。
　　“抱歉哟～小家伙，你姐姐与我说过落子无悔的规矩，所以哪怕下错了棋，我也不会让你悔棋的。”雪路开局便封印枫的替身，毫无悬念的胜出。
　　于是三方陷入巧妙的平衡，一方败给另一方又胜出第三方。

第110节
　　直至，晌午的时候。
　　“该做饭了。”
　　枫最先说出这件事。
　　正在下棋的雪路与彼岸花纷纷一顿，前者讪笑一声，双手合十歉意道：“对不起！我不是很会用那个灶台。”
　　“别看我，我从来没给别人做过饭，如果你不介意吃生的，我可以去森林给你弄一些野兔或鹿肉。”
　　彼岸花面不改色地说。
　　“算了，我还是自己去吧。”枫说。
　　一个看起来已经成年，还有一个看起来即将成年的人，居然让她一个未满十二岁的小孩做饭，这还是人吗？！
　　“真遗憾，我不是人类，否则绝对、一定会帮你的。”彼岸花轻拍了下枫的肩膀，露出一副“请相信我”的表情。
　　微妙，枫感觉对方并不可信。
　　可她也找不到反驳的理由。
　　妖怪不会做饭属实正常。
　　于是，枫去灶台那边，随后彼岸花忍不住笑出了声，坐在其对面的雪路，完全不明白她在笑什么。
　　双方继续下棋，因为少了一个人，雪路就算七连败仍然在与彼岸花下第八局，可随后却见对方的手忽然停顿在棋盘上方。
　　难道是不知道下在哪里了？
　　雪路突然有一种她要赢的想法。
　　“抱歉，此局恐怕需要暂且封盘了。”
　　棋子从她的指尖自然滑落，彼岸花的视线望向窗外，雪路扭头与之一同看去，结果什么也没有发现。
　　该不会是知道要输所以不打了吧？
　　……太阴险了！
　　随后，外面传来一阵马蹄声。
　　声势浩大，至少也应该有上百余人。 ……
　　上百道骑着马的身影，驻足在不远处的山坡旁，为首的男人，右眼带着一张眼罩，却遮挡不住那道从额头直下耳边的伤疤，他坐在马上俯视下方的村落。
　　“吁～罗刹鬼老大！咱们今天的运气可针不戳，一大早就碰到一群逃兵，还说什么遇见了妖怪，哈哈哈哈，活该他们遇见，咱们可就没那个‘福分’遇见咯，不过有一说一，他们的武器和护甲实在比咱们强多了，穿在身上都感觉厚实许多。”
　　有一个尖嘴猴腮的男人驾驭着马，凑至前方那位名为“罗刹鬼”的首领身旁，他的手中拿着一柄薙刀，而周围也有许多人拥有与他同样的武器，显然是从一个编制的逃兵手中抢夺过来的。
　　以及他们身上的护甲，外面穿着甲胄，其内却是破烂的衣服，属实有些不伦不类，而甲胄上还沾染着一丝血迹。
　　这一番说辞，足以表明他们的身份，在这个连人命都并不值钱的时代，能像他们这般毫无顾忌的，游走在各个战场的边缘，却永远不会深陷其中的只有一个职业……
　　那就是强盗。
　　周围的大名都在为争夺地盘而乱战，因此从来没有什么剿匪的势力出现，这也助长了强盗的风气。
　　没有武器怎么办？抢！
　　没有护甲怎么办？抢！
　　没有马匹怎么办？抢！
　　当他们三样东西都有了之后，又该继续做些什么？还是抢！上到粮食与米酒、下至金银和财宝，抢到了便当即享用，享用完后，再把一切全部用火焰烧毁。
　　他们就像是群蝗虫一般，所到之处只余下一片狼藉、寸草不生，因为对于这些壮年都被拉去征兵、只有一群妇孺留守的村庄，他们的步伐不会受到任何阻拦。
　　这群强盗的首领“罗刹鬼”，曾是一个大名手下的小头领，结果在一次战斗中被划破了眼睛，险些魂归冥府后，便当了逃兵，后来凭借曾经作为头领的领导能力，拉拢一大批逃兵作为手下形成一股不小的强盗势力，几乎把所有恶事都做了一遍。
　　罗刹鬼，真名为勘助，一个普通到了极点的名字，然而他那有道疤痕的面孔，却真的像是恶鬼一般。
　　并未理会身旁那个强盗的闲言碎语，罗刹鬼勘助眯起他仅剩的一只眼睛，观察山坡下的村庄，发现周围没有威胁极大的存在后，便拔出他的武士刀，随即指向下方，喊道：“小的们，跟我冲鸭！”
　　“冲鸭！”
　　一众山贼举起武器，放声附和道。
　　上百名强盗骑着马冲下山坡，这一阵马蹄声混合在一起，声势浩大，隔着老远的距离也能感觉到地面正在微微颤动，以及尘土飞扬的黄沙，伴随风的呼啸声不断袭来。
　　“……强盗，是强盗来了，快回村子通知大家！”正在村外的田地耕农的男人们，注意到来势汹汹的强盗，纷纷抄起身旁的农具准备与之搏斗一番，又派出一个跑的较快的年轻人回去告诉大家赶紧逃跑。
　　强盗的恶名昭彰，这些村民早已对此有所耳闻，对方不止是为了抢夺东西，更多的是在抢夺的过程中，把一切封锁在人性深处的劣根宣泄出来。
　　“呵哈哈哈哈……”
　　一众强盗顿时大笑出声，因为那群村民表现的越是紧张、害怕，便证明他们的名号越是响亮、凶残。
　　忽然，罗刹鬼勘助抬起一只手，示意周围的强盗停下并收声，只见前方道路一旁的树下站着一个女人，她的容貌非凡，嘴角微微勾起猛然吸引住他们的视线，心跳越来越快，仿佛不受控制一般。

第111节
　　想要得到她，想要占有她。
　　这是寻常人类所不能抵抗的魅力。
　　视线一旦盯上便再也无法收回。
　　彼岸花的眼神轻蔑，嘴角的笑容是讽刺的讥笑，她稍抬下巴，露出雪白的脖颈，当即有两个强盗把持不住冲上前来。
　　然而，在这两名强盗尚未触碰彼岸花的妖躯时，两张白符突然挡在她的身前，将强盗的身体弹开，只见雪路站了出来，质问眼前这一众强盗道：“你们这些家伙想做什么？！”
　　“ho～你居然还会符咒？”
　　见状，彼岸花也稍微惊讶了下。
　　“诶嘿嘿，这是跟桔梗巫女学的，不过用来对付妖怪没什么用，但是用来防身，还是没有问题的。”
　　扭过头，雪路如此解释道。
　　那两名强盗忽然发出一声痛叫，令罗刹鬼勘助回过神来，说道：“没想到这么一个普通的村子居然出现两个如此漂亮的美人，看来我今天的运气还针不戳。”
　　“雪路小姐，还有……呃，请你们两位赶快离开这里，桔梗大人待我们有恩，所以绝不能让二位出事，我们帮你们拖住他们！”
　　那一群村庄的男人连忙赶来，望向彼岸花的时候，声音突然卡壳，因为没人知道对方的名字，只能暂且忽略这个问题，将她与雪路一同护在身后。
　　也就十几个人吧。
　　有什么用呢？
　　彼岸花内心暗道。
　　“……花姐姐！”又是一道熟悉的声音，枫抱着弓箭跑来。
　　见状，彼岸花愕然的看向雪路。
　　雪路也一脸发懵的望向彼岸花。
　　彼岸花：你没让她好好待在家里？
　　雪路：我以为你已经跟她说过了。
　　显然，她们刚才都把枫给忘记了。
　　“你去照顾那孩子，最好把她的视线帮忙挡上，因为接下来的画面，我觉得会让她几天都睡不好觉。”
　　彼岸花像是发布命令似的说道。
　　“我知道了。”
　　雪路下意识的轻点下头，然后走到枫的身前一把将对方抱住，并把对方的脑袋按在她的怀里。
　　“好硬、啊，不是，好黑呀！”也不知道是口误，还是不小心说了真心话，总之枫就被雪路“抱杀”了。
　　“麻烦、无聊。”
　　彼岸花如此呢喃道。
　　随即，便见她不耐烦的推开两侧的村民站到罗刹鬼的面前，伸出左手的小拇指，缓缓放至右手腕处，今天放血实在太多了，这次就稍微少放一些吧。
　　“小的们，上啊！”
　　罗刹鬼勘助举起长刀。
　　“唔！”
　　一群强盗纷纷应和的喊道。
　　拉扯缰绳，他们冲了过来，想要将彼岸花身后那些村民砍死，可分明缭乱的场面，一声水滴落至石上的“滴答”声，反而令在场所有人保持沉默。
　　用不到10％的妖血，能够释放出五分之一威力的「血之花海」，虽说还是会消耗每日一次的使用机会，但也无所谓了，想必今天也无需用到第二次吧。
　　绯色的花海向外扩散，却没有以往那般的血红，而是有些虚幻，可对于生命的诅咒却是一点也没变。
　　在场七成的强盗，由于已经纵马准备动手杀人，而被花海判定为自身回合。
　　鲜血从胸膛迸发出来。
　　就好像一朵朵的赤红之花。
　　开在他们的身上。
　　“真是前所未有的美丽。”
　　血液的腥味，会使妖怪兴奋不已。
　　尤其是这些鲜血，是人类的。
　　彼岸花还是第一次嗅到这种味道。
　　虽说之前也闻过桔梗的血液，可对方的气味略有些香甜，而他们纯粹是腥臭，但架不住血液的颜色最为鲜艳。

第112节
　　“妖、妖怪啊！”
　　这群强盗惊恐的喊道。 ……
　　论人类对于妖怪的恐惧，比站在悬崖边缘面临随时都有可能坠落下去的状况，还要惊悚数倍不止。
　　因为完全不在一个层次。
　　分明绝色的容颜，可在罗刹鬼勘助的眼中却呈现出恶鬼的狰狞，以及周围血花绽放的那一瞬间，仿佛于彼岸见到了黄泉的景色，握紧长刀的右手更是颤抖不已。
　　“妖、妖怪，那个女人是妖怪！”
　　剩余二十来个侥幸存活的强盗，想要乘马逃跑，然而动物对于妖怪的恐惧，比起人类仅是因为“对方是妖怪”这种表层的认知，它们不懂那些，只是来自于血统的本能，上位的妖怪对下位的动物，有着灵魂层次的压迫。
　　未等那群强盗逃走，这些早已被他们驯服的马匹却一改曾经的温顺，纷纷暴躁的将他们从身上摔下。
　　连滚带爬的起身，却见他们的马已经跑的不见踪影，强盗们只感觉浑身剧痛，不敢回头看向彼岸花，甚至没有攻击对方的想法，同伴毫无征兆的死去，已经对他们的心灵造成极大的恐慌，比起被刀枪贯穿身体，莫名其妙的死亡更令他们畏惧。
　　然而，彼岸花不会让强盗们跑走的，不知从何处拿出她的「通灵罗伞」。
　　——伞剑，飒！
　　割喉、穿心。
　　一击毙命。
　　分明赐予对方是痛快的死亡，然而一举一动却尽显残忍，最后花影旋转一周，将伞尖的血迹甩出。
　　撑起伞，伞柄搭在肩膀上，周围横躺着上百名强盗的尸体，而她就站在中间，风轻云淡的姿态，好似她本就该待在此处。
　　没错！
　　“彼岸花”理应绽放在地狱当中。
　　这里，就是她制造的“地狱”。
　　没有选择用魔炮将他们一举湮灭，而是用伞剑，一个、一个的，赐予其死亡，让对方真正体会到，何为死亡的恐惧。
　　最后，只余下一个强盗。
　　罗刹鬼、勘助。
　　唯一一个尚且活着的，既没有被冥府的诅咒带走，也没有感受伞剑的寒芒，勘助抬起头看到彼岸花正向他逐步走来。
　　“不要、不要！你不要过来呀！”
　　再也没有半分钟前的猖獗，罗刹鬼勘助的眼泪与鼻涕一同流出，亲眼目睹到手下是如何死亡的他，四肢早已无力动弹。
　　曾经的他，正是因为畏惧死亡，才选择去当强盗，因此，勘助比其他所有人，对此事的恐怖更加透彻。
　　俯下身子，彼岸花掐住勘助的脖子，随即缓缓举起，瞳孔流露出一抹愉悦的眼神，加上盔甲足有上百公斤的男人，被她轻而易举的抬起过头顶。
　　“唔、唔唔……”
　　勘助的双脚被迫离地，呼吸被卡住，他拼命的挣扎，双手不断拍打彼岸花的手腕，不时发出一阵难以听懂的声音，显然是在向彼岸花求饶，褐色的瞳孔由于缺氧而开始涣散，拍打的力气也逐渐减弱。
　　“人类，你知道吗？早在你们到来此地的前一刻，我便感觉到那股浓重的‘业’，汝等本该落入黑绳地狱，但我会解救你们，把你们的灵魂化作令我成长的养分，如此一来，你们便不必踏入黄泉。”
　　彼岸花与勘助细说这一件事，而这件事也并非虚假，所有被妖怪吃掉的人类，少有部分特例能够投胎，因为她们吃掉的不是血肉而是深处的灵魂。
　　“……唔唔唔！”
　　罗刹鬼勘助的眼神骇然，他用尽全身所能动用的全部力量，方才摇了两下头，事后双手都在发抖。
　　“你不想死？”
　　彼岸花饶有兴趣地说：“可以啊，只要你能回答我一个问题，告诉我，你的名字，叫做什么？”
　　“唔唔唔……”
　　勘助想要说话，奈何脖子被卡住，根本发不出来声音，甚至因为刚才那番挣扎，耗尽体内最后的氧气，仿佛听见心跳的声音。
　　扑通、扑通——
　　声音戛然而止。
　　“来啊，告诉我啊，你的名字，如果你能说出来的话，如果你可以把话说出来！”感受到对方的内心，从希望瞬间跌落至绝望的那一刹那，彼岸花露出了残忍的笑容，她从一开始就没打算放过对方。
　　只是单纯在玩弄猎物罢了。
　　气断、人亡，彼岸花松开了手，罗刹鬼勘助的尸体被丢在地上，数条藤蔓从地底生出将一切覆盖，从始至终，她便没有正眼看过这些强盗，不过是群N级的普通人而已，杀死对方毫无压力。
　　不过，当彼岸花将这些尸体全部分解成养分后，眼神还是稍稍惊叹了下，感觉这将近一百来个普通人，提供的经验比十几个R级妖怪还要多……
　　先天之灵，这就是人类吗？
　　比作为后天之灵的妖怪还要有营养，难怪那些妖怪总是喜欢将目标对准人类，任何一个人类，都堪比同等级的红达摩，那么持有灵力的枫与雪路恐怕就要上升一个阶级，大致等于至少三个同等级的蓝达摩。
　　“啊～多谢款待。”

第113节
　　藤蔓逐渐收回至地底，彼岸花对着空无一物的地面，连一丝血迹都不存在的场地，如此笑着说道。
　　随即，彼岸花回身望向那群村民，赤红的眼睛从他们身上一扫而过，却见这群人顿时被吓得向后退了一步。
　　见状，彼岸花的笑容逐渐收敛，刚才不小心杀嗨了，忘了她妖怪的身份，不止对强盗存在威慑力，村子里的人亦怀有恐惧，就算强盗带来的危机被化解，他们仍是保持戒备，不敢将手中的武器放下。
　　本该如此。
　　彼岸花并未有其他的想法，只是重新转过身背对向那群村民，当她作为妖怪的身份被揭穿时，稍微正常一些的人类会排挤她，只有不正常的家伙才会接纳妖怪。
　　也罢，今天就先回家歇息吧。
　　彼岸花向前迈出一步，准备离开。
　　然而，雪路注意到彼岸花的背影略显一丝寂寥，终于再也忍不住，呵斥道：“你们把武器指向谁呢？全都给我放下！”
　　“我、这……啊？”
　　一群村民顿时不知所措，因为雪路作为大小姐的气场，那种独属于贵族的上位者口吻令他们下意识选择服从。
　　闻言，彼岸花的脚步一顿，没想到那个看似脱线的女人，认真起来还挺像回事的，下次见面真该夸夸对方。
　　“还有你，彼岸花，要去哪里？”
　　雪路以同样的口吻向彼岸花质问道。
　　“……哈？”
　　彼岸花稍微惊讶了下，还以为是她刚才听错了，可雪路的视线依旧紧盯着她，甚至重述了一遍之前的问题，说道：“你要去哪里？”
　　“当然是回去了，反正桔梗一时半会也回不来，我还待在这里做什么？”彼岸花的视线刻意避开对方，回答道。
　　“为什么？”
　　雪路依旧追问道。
　　“啊呜～因为我困了，想要回去睡一觉不然没精神。”彼岸花还特地打了个哈欠，一副煞有其事的模样。
　　可你之前说你不用睡觉的啊。
　　枫没敢出声，感觉现在的气氛不对，话说那群强盗怎么都没了？刚才她好像还听到一阵惨叫声来着，还以为睁开眼睛会看到特别血腥的一幕，结果什么也没有，果然花姐姐作为妖怪完全不够格嘛。
　　要她说就该把那群强盗都干掉，一个也不能放跑，结果花姐姐居然一个也没干掉，而是全部放跑了。
　　“骗人！”
　　攥紧拳头，雪路快步走了过去，周围还有几个村民想要拦住她，结果被她一个眼神瞪了回去，只见她的双手按住彼岸花的肩膀，迫使对方不得不转过身来，方才听她喊道：“有本事你看着我的眼睛再说一遍！”
　　啊咧……
　　这两个姐姐怎么又吵起来了？
　　怎么办、怎么办、怎么办？
　　见状，反倒是枫一阵手足无措，忽然间不知该如何是好，假若桔梗姐姐在的话，肯定能解决这件事。
　　可她不是桔梗啊！
　　“……”
　　不止是枫惊慌，彼岸花也不由微愣，实话实说，有那么一瞬间，她还真被雪路强势的姿态唬住了，可转念一想不太对劲，强势的一方怎么看都该是她才对啊。
　　“……人类，你知道自己此刻正在面对的到底是谁吗？”彼岸花的眼眸闪过一抹红光震慑向雪路。
　　雪路按住彼岸花肩膀的双手不禁一颤，她是真的有些害怕对方，但是，唯独现在，绝对不能畏惧，于是她故作出忿怒的表情，向对方吼道：“我不管你是什么花之暴君，还是其他别的存在，总之，彼岸花，我就问你，你敢直视我的眼睛再说一遍刚才那句话吗？！”
　　诶，花之暴君？
　　难道她以前说过这个？彼岸花忍不住疑惑了下，随即便见枫连忙跑了过来，把她与雪路拉开，喊道：“你们不要再吵架了啦，等桔梗姐姐回来再说好不好？”
　　枫当即拿出桔梗的名号，这个名字比所有劝说的言论加起来还要好使，雪路也是深深点了下头附和道：“没错，等桔梗回来，让她与你亲自说上一回。”
　　“你以为报出那个巫女的名字，就能对我有用吗？”闻言，彼岸花迟疑了下，可最后还是强硬地说。
　　“花姐姐～你不要那么凶好不好？呜呜呜呜呜……”
　　遇事不决？哭就对了！
　　枫拽着彼岸花的衣角抽泣道。
　　“……呼，可以。”
　　彼岸花深吸一口气，想要稳住情绪，结果差点喘过劲，她是真的拿枫没有办法，虽说平时玩弄对方最过分的就是她，可她向来都不会弄哭对方。
　　小孩子一旦闹起来就很难办。
　　为了不让其他村民说些闲言碎语，雪路让枫先带彼岸花回去，而她则留在原地，先是环顾一周在场的村民，又道：“愣着做甚？该干什么就去干什么吧。”
　　……

第114节
　　桔梗的家里，彼岸花坐在桌前，雪路回屋便坐到她的对面，说道：“你就这么在乎那群人的看法？”
　　“你说什么？”
　　彼岸花表示不懂。
　　“别装糊涂，我知道的，你是担心那些人会在背后说你的闲话，因为你是妖怪，你很早之前就清楚这件事，只是因为当时并未将此事挑明，所以你觉得如此就好，而今天，你不得不出手，否则肯定会有许多人受伤，甚至更有可能一个也不会活下去。”
　　双手端庄的放于膝盖，雪路继续道：“换句话说，假若你今天没来，包括我与枫在内的所有人都会死，所以你在担心什么？是你救了我们的命，我从来没有想过，我最接近死亡的一次，不是被妖怪追杀，而是一群人类，真(TM)的有够……咳咳，不要在意刚才的话，准确来讲是后半段话。”
　　雪路的大小姐的形象险些崩了，幸好在最后的紧要关头，守住了！
　　“呃。”
　　彼岸花的嘴角一咧，没想到对方在某方面还挺接地气的，随即她的表情忽然低迷，雪路感觉到了这一问题，出声道：“难道你是担心桔梗会说你？”
　　“没有。”彼岸花说。
　　砰——！
　　雪路突然双手拍桌，喊道：“要是桔梗敢拿这件事说你，我绝对要跟她理论一下，大不了和她打一架！”
　　好家伙……
　　你们大小姐都这么猛吗？
　　这一番话，着实把彼岸花给听愣了。
　　“可是，我感觉你们加起来都打不过桔梗姐姐的。”枫觉得她应该说些什么，结果刚把话说完，便见雪路那犹如深渊的眼神，死死凝视着她，于是她赶忙补了一句：“但我可以帮你们把桔梗姐姐的弓箭扣下，这样你们的胜算至少翻四倍。”
　　你这家伙，叛变的可真快。
　　彼岸花突然无话可说。
　　“来，跟我继续下一盘棋，总之你放心就好了，谁要是敢说你坏话，我绝对会帮你理论回来的。”
　　“哦～”
　　由于之前封盘的那一局棋，已经被桌面清理大师雪路掀了，她们只能重新开始，雪路的想法是，既然彼岸花心情不好，那就让对方多赢她几局棋。
　　结果……
　　她这是要赢啊。
　　雪路茫然的看着棋盘，没想到彼岸花这次完全不顾防守，几乎是不经过思考，分明就是跟她乱下。
　　不行、不行，她不能赢的。
　　雪路思考了片刻，决定堵住彼岸花所有空余的棋路，迫使对方连成五子。
　　于是，一刻钟后……
　　看着棋盘上摆满着的黑白棋子，她竟然被迫连成五子，赢了，雪路终于赢了一局，可内心比输棋还要难受半分。
　　想输却没输。
　　何尝不是一种输呢。
　　“啊，糟糕，我居然输了。”彼岸花用捧读的语气说道。
　　雪路感觉她被嘲讽了。
　　“啊，雪路姐姐好厉害。”
　　枫也决定掺和一下。
　　……好狠！
　　雪路不禁手捂胸口，结果没有感觉到一丝温暖，反而是钢板般的冰凉，意想不到，就连奈子都抛弃了她。
　　一秒三刀，刀刀致命。
　　——哐当！
　　这时，屋子的门被推开，只见桔梗气喘吁吁的站在门前，她的表情紧张，视线在枫、雪路以及彼岸花三者身上来回巡视一遍，最后可算安心的舒了口气。
　　不合格！.jpg “呼，原来你们都没事啊。”
　　桔梗手扶着门框，长舒一口气后，终于露出一抹庆幸的笑容，她的气息逐渐平复，就连握紧长弓的右手都不禁松开。
　　“为什么你会认为我们有事？”
　　雪路依旧端坐着问道。
　　“我、我就是有些担心嘛。”
　　桔梗如此解释地说。
　　原因则是，在她回来的路上，桔梗突然看到一群马从村子的方向逃窜，隐约间还有一丝血腥的气味，于是她赶忙乘马回来，却见村子并无大碍。

第115节
　　不过，村前还是汇聚了一大群村民，不知为何，这群村民皆是不敢踏入村子半步，直至看到她回来后，纷纷围上前来，说刚才有一群强盗过来，再然后……
　　后面的话，没有人说出来。
　　这群村民欲言又止、止言又欲，最后忘了说啥，只能化作一道道难以言喻的叹息，又看向桔梗的家。
　　就以上的场面，容不得桔梗不胡思乱想，还以为她家出事了，焦急的跑了回来，这才有了开头那句话。
　　“姐姐，您刚回来肯定也很累吧，我帮您把东西收好。”
　　突然，枫上前把桔梗的装备卸了，弓箭全部扣下后，她向雪路比了个“OK”的手势，然后一溜烟的跑出门外。
　　任务完成，溜了溜了。
　　桔梗没想到今天的枫如此勤快，虽然内心感到些许怪异，却也并未有其他的想法，她的妹妹肯定不会坑她就是了。
　　“其实，我觉得你确实该担心某位。”雪路向桔梗偷偷使了个眼色，示意对方注意一下彼岸花的反应。
　　闻言，桔梗的视线落在彼岸花身上，后者别过头去、手抵下巴，指尖夹着一枚白色棋子不断把玩，显然是在转移注意力，至少对方逃避的表情就很有问题。
　　想起村外至今仍未散尽的血腥气味，以及浓郁的妖气，显然对方使用过妖术，再加上那些村民怪异的表现。
　　如此明显，桔梗哪还能不知道状况，于是她向彼岸花一步一步的走去，雪路紧张的拿出两张白符准备拉架，枫站在屋外，透过窗户观察屋内的状况。
　　彼岸花捏紧手中的棋子，仿佛下一瞬间便会将其粉碎，只待桔梗站到她的身旁，突然抱了过来，语气略微颤抖地说：“谢谢你，花，真的很谢谢你！如果今天不是因为你在，恐怕等我回来后，什么也不会剩下了，枫是我唯一的亲人，她若是有什么意外，我真的不知道该如何是好，所以，我真的很谢谢你！”
　　双手抱住彼岸花的身体，只听桔梗一个劲的“阿里嘎多”，站在屋外的枫松了口气，倘若对方真打起来，她还真不知道该不该把弓箭还给姐姐。
　　见状，雪路露出放心的笑容，这才是正常的发展嘛，也不知道彼岸花在担心何事，作为妖怪心思都这么谨慎吗？
　　而当事人彼岸花感觉到桔梗的体温，以及妖躯被对方的双手束缚，说道：“但是，我杀了人，很多的人，没有丝毫的手下留情，我用伞剑划破他们的喉咙，穿过他们的心脏，最后连尸体都未剩下。”
　　妈耶，你可少说两句吧！
　　彼岸花的这一番话，可把旁边的雪路给听愣了，她感觉对方现在只需要保持沉默，然后再反抱回去，今天的事情就能解决，至于特地自爆吗？
　　果然，桔梗的身体颤了一下，随即更加用力的抱住彼岸花，仿佛要融为一体，而后者仍在喋喋不休地说：“就算如此，桔梗，你也要感谢我吗？”
　　“但是，你也是迫不得已的不是吗？为了保护他们，保护枫和雪路小姐，其实你也犹豫过吧。”桔梗为彼岸花找了个理由，可见她的内心也是不敢正视对方的问题。
　　理解万岁！
　　雪路为桔梗点了个赞。
　　“不，我根本没有犹豫过哪怕一秒，甚至在动手的那一瞬间，我感到十分畅快，你不要忘了，我是一个真正的妖怪，对名为‘人类’的整体不存在任何感情，我很享受杀戮，不论对方是妖怪还是人类，就算是这样的我，你也愿意接受吗？”
　　彼岸花将事情直接挑明。
　　你会不会说话啊？刚才那两次机会，但凡你点一下头，不就完事了嘛！有桔梗这个大佬带你，你都不会躺？
　　双手抱头，雪路抓狂的想道。
　　“我……”
　　桔梗没想到彼岸花把话说的这么直，内心不禁迟疑片刻，可直视对方绯色的瞳孔，从那双眼眸当中，她看到的却是一片清澈，不存在一丝杂念。
　　于是，桔梗深深点了下头，抬头向彼岸花说道：“嗯！当然，我愿意，只要你的内心仍存有善意。”
　　啊、啊啊啊，还有机会！雪路的内心憋足了劲，只要彼岸花这次别再玩什么幺蛾子，事情就能圆满结束。
　　闻言，彼岸花张了张嘴，这次却没有再说什么，而是抬起她的双手，反过来将桔梗也狠狠抱住，她们就这样缠在一起，雪路赶忙起身把窗户关上。
　　外面还有个小孩看着呢。
　　彼岸花抱紧桔梗的身体时，能够嗅到些许淡雅的清香，于是她凑至对方的脖颈旁，对准那一片雪白无暇的肌肤，轻咬下去，还闷声闷气地说：“……不可以反悔哦。”
　　你们注意一下我还在场好不好？！
　　内心万千吐槽之语，可雪路却不忍打扰到她们。
　　……
　　站在屋外的枫，本还兴致勃勃的观察屋内的状况，结果眼前的窗户突然被关上，窗框险些撞到她的鼻子上。
　　枫当即被吓得后退半步，随即瞬间想到使坏的人是谁了，这不是欺负老实人嘛，凭什么所有人都能看得，而她却看不得？
　　双手抱胸，枫杵在屋外，忽然间嗅到一抹烧焦的味道，于是她疑惑的抬起头，只见滚滚黑烟升起……
　　“糟了！饭糊了！”枫连忙冲进屋内跑到灶台旁边，打开锅盖，果然，锅内只剩下一堆黑漆漆的东西，大面积的黑烟席卷屋内，呛得所有人纷纷咳嗽起来。
　　大手一挥，彼岸花掀起一阵妖风，将所有黑烟吹散，由于心情有所好转，忍不住取笑枫说道：“什么嘛，小家伙就是小家伙，连饭都做不到，既然如此，那我就帮帮你好了，记得要感谢我哦～”
　　“你不是不会做饭吗？”
　　闻言，枫疑惑地问。
　　“要你寡，现在会了。”
　　彼岸花稍抬下巴道。

第116节
　　“我来给你打下手。”
　　桔梗跟在彼岸花的身后。
　　“姐姐，你的脖子上怎么有道红印？是受伤了吗？”看着桔梗从她身旁擦肩而过，枫注意到这个细节。
　　“小孩子别问那么多！”
　　雪路当即把枫抱到一边去。 ……
　　绚丽的花海当中，艳丽的妖影坐在一朵赤红之花的花冠上，左手拿着一块布料，右手则在穿针引线。
　　涂壁从一旁若无其事的路过，实则好奇的观察彼岸花在做什么，后者瞥了它一眼，地底突然生出一条藤蔓拦在涂壁身前，一下子就把它给绊倒。
　　——咚！
　　“涂壁啊～你这一上午至少在我身旁绕了十几圈，有什么事情直说，如果是要找狼野干玩也可以，晃得我眼睛都晕。”彼岸花一边刺绣一边说道。
　　“咚、咚咚——”
　　涂壁坐在地上拍了拍手。
　　“你问我在做什么？”
　　和这家伙相处时间长了，彼岸花隐约也能听懂对方独特的语言，于是停下手中的事情回答道：“修身养性，最近杀生有点多，所以想让自己冷静一下。”
　　顺带一提，这已经是彼岸花在村庄前虐杀强盗后的第八天了，再回忆下她最近都做了些什么事情……
　　那天离开桔梗的家后，直到现在，彼岸花都没有再见对方，甚至有一次，桔梗亲自上门造访，她都让涂壁拦在山下，表示身体不适当场回绝了。
　　其主要原因，还是内心那股嗜血的兴奋劲迟迟没有消退下来，彼岸花虽然经常用这双手灭杀妖怪，也能清楚认知到，人类的身躯与妖怪的血肉其实没有半分的区别。
　　可是，内心的感觉却不一样。
　　完全冷静不下来，仿佛灵魂深处不断传来让她继续进行杀戮的催促，而彼岸花也顺从了这个想法。
　　那天夜晚回来后，彼岸花让手下的妖怪在整个武藏国境内寻找强盗的位置，大大小小十数个团体，人数最少也有五十余人，最多的甚至超过三百之数，合计一千五百多条人命在四天内被她赶尽杀绝。
　　鲜血染红了一片又一片的土地，无数妖怪为之倾倒，欢呼着她的名字，彼岸花能够明确感觉到她的经验条，在这一番杀戮下去，距离26级只差最后临门一脚。
　　一千五百余名普通人的生命，全部化作她的花泥后，就能够填补彼岸花原本升级所需的经验，转化成数值，大致为经验条上限的五分之二，换言之，四千多人的生命，就能让她升一级，而每一级又比上一级困难五成，从四千到六千再到九千。
　　一万三千五百、两万零二百五十。
　　内心对于鲜血的渴望，不仅没有消退反而愈发浓郁。
　　生命化作了纯粹的数字，仿佛没有任何存在的意义，只要她不断的杀戮下去，成为大妖怪又何须十数年？
　　如此充满诱惑的事情。
　　就好像挂在伊甸园当中的智慧之果，引诱夏娃与亚当的蛇正在她的耳边嘶叫，彼岸花在继续与停下这两个选择之间犹豫不决，最后跑进白狼的山洞，跟对方借了一支桔梗的箭然后回到花海，对准她的心脏就是一记穿刺，使得自身强制失去行动能力。
　　就是那天，桔梗总有种不好的预感，就来找彼岸花，涂壁被彼岸花推下来，命令其绝不能让对方上来。
　　可涂壁不知道怎么回答，难不成要跟对方解释说“我家主人把自己封印了”这种憨批一般的操作？
　　只能闷声说了句“身体不适”，因为以前狼野干总是用这个理由避免与彼岸花碰面，所以涂壁悄悄的记在心里，虽然桔梗当时还有许多的问题，可涂壁利用自身优势，直接来了个一问三不知。
　　蒙混过关！
　　强制冷静一天后，彼岸花的内心方才稳定下来，紧接着三四天没有下山，而是一直在花海里织衣服。
　　经过她的一番不懈努力，终于把加厚版的巫女服做出来了，可毕竟是两件衣服合成的一件衣服，难免会有些余料，所以彼岸花正在思考用这些布料做什么？
　　要不再给枫缝件衣服？
　　感觉只给桔梗一个人送不太好，似乎过于刻意了些，反正近日闲来无事，趁着修心的时候把衣服做了吧。
　　——扑棱、扑棱！
　　忽然，一只白色的小鸟飞了过来，就落在涂壁的头顶，它的身影晃了一下，那只小鸟顿时被惊吓飞走，片刻后又飞了回来，于是涂壁与小鸟展开了一场角逐，就在花海四周，它们莫名其妙的玩上了。
　　见状，彼岸花不由轻笑一声，随后准备继续她的事情，可那双手有停顿在半空，抬起头愕然的看着那只白色的小鸟。
　　这里可是有数百米高的峰顶啊，就算是寻常的妖怪都不能直接飞上来，尤其还是她的领地怎么可能会有这种飞鸟敢于靠近？于是彼岸花连忙将手中的东西全部放下，随即向那只白色的小鸟挥了下手。
　　果然，那只小鸟见彼岸花有所回应，不再戏弄涂壁，而是径直飞到她的手中，然后变成一封信件。
　　是纸人式神哒！
　　信封上写着桔梗的名字，其实彼岸花不用看都知道，因为只有对方的术式，才能让她第一时间不能察觉到异常。
　　这波啊，这波是官方互吹。
　　打开信件，彼岸花粗略的扫视一眼，然后说道：“嗯，好的，没问题，我知道了，原来是这样。”
　　你在跟谁说话？
　　涂壁左顾右盼没看到其他的身影，完全搞不懂它的主人在干什么，虽说平时也有类似现在这般犯病的时候。

第117节
　　信上写了满满一页的字，有七成都是在问彼岸花的身体有没有好转，字里行间都能感觉到桔梗担心的情绪，从下笔的力度，以及行文之间的紧凑。
　　至于剩下三成则是在说，如果彼岸花最近有空的话，希望可以过来一趟，不是为了退治妖怪，而是单纯邀请她前去做客，甚至隐晦的表示半夜独自会面也可以。
　　不是为了退治妖怪？
　　正好，彼岸花近日不太想打怪练级，至于半夜会面就算了，又不是幽会，整的那么麻烦干什么？现在过去也可以，恰好可以测量一下枫的体型。
　　“啊、啊啊呜！彼岸花大人，这次请务必带上我！”突然，远处传来一阵狼嚎声，只见一个体态轻盈、翩若惊鸿的少女，突然跑进花海里来，其样貌出众，就是有一对狼耳，以及身后的尾巴。
　　完全戳中了彼岸花的萌点，于是她看了对方半天，感觉少女的妖气十分熟悉，可一时间说不出来名字。
　　最后，只是来了一句……
　　“……你谁啊？”
　　“阔诺白狼哒！”
　　双手叉腰，白狼骄傲的抬起头，都快抬到天上去了，只听她继续道：“上次被彼岸花大人教育过后，我苦心研究数日，终于把化形练到人模人样的地步了。”
　　请把你的“终于”去掉好吗？
　　化形这东西，除了天生人形的以外，哪个不是需要三年五载才能成功，到你这里就成了数日？还“苦心”？还“研究”？天赋好就可以为非作歹了？
　　“不过耳朵和尾巴，人类没有尾巴，所以我不知道该把尾巴变成什么，而且我的耳朵长的位置跟人类也不一样。”
　　白狼还是相当遗憾地说。
　　随即，她的话音一转，继续道：“但是彼岸花大人，我可以先这样，然后再这样，人类就发现不了我的问题！”
　　只见白狼扯下一块布料将耳朵包住，又用尾巴围在胸前，当做毛皮大衣，还是纯白色的上等品质，栩栩如生，因为这就是真的！
　　不过，怎么看……
　　都感觉像是一个穿着华贵的村妇，白瞎了那一张精致的脸孔，气质却是老土，彼岸花越看越想笑。
　　伸手捏住白狼的下巴，彼岸花稍微向上抬了一下，仔细观察对方的容貌还挺优秀，一双淡金色的瞳孔，身材比例标准，就是穿着的服饰嘛，特别拉胯。
　　之前白狼化形还不完全时，也是穿的这么一身，可现在人模人样后，说她现在衣衫褴褛都不足为过，肌肤倒是雪白，因为彼岸花几乎能够全方面的看到。
　　还(TM)是个D？你个DD！
　　“也罢，看在你这么努力的份上，带你去也并未不可，只不过……”
　　反正她作为妖怪的身份已经暴露，就算白狼化形没有成功，彼岸花把对方带去也无关紧要的，就是从一个妖怪变成两个妖怪的数量发生变化罢了，至于从人类变成妖怪的质量变化则是她完成的。
　　闻言，白狼当即兴奋的摇起尾巴，之前还能勉强遮挡住上身，现在只剩下些许残破的布料维持在界限。
　　“嗯～怎么说呢？以你现在的打扮，我很难把你带出去见人，作为森林当中唯一的形象大使，你的品味着实令我不敢恭维，所以我觉得有必要给你纠正回来！”
　　说罢，彼岸花拽住白狼的手腕，将对方强硬的拉进她的花海，并命令道：“白狼，把你的衣服给我。”
　　“诶，彼岸花大人，你要做什么？我还年幼啊！”这一番话，顿时吓得白狼可怜兮兮的抱住她自己。
　　“你年不年幼跟我有什么关系？反正我已经成年了。”既然白狼不给，彼岸花干脆动手去抢。
　　“呜呜呜……”
　　一阵拉扯过后，白狼实力弱小，只能欲哭无泪的蜷缩在地面，一条尾巴盖在身上，等候对方的临幸。
　　结果这么一等，就是半个时辰。
　　“……好了，很不错！”
　　彼岸花用之前剩余的布料，加上白狼原本穿在身上的破烂衣服，缝合出来一件还算不错的服饰，纯白色的上衣，以及紫色的裙摆再身披一套护甲。
　　不过由于布料仍是有些不足的缘故，彼岸花不得不采用露掖、裸背的风格。
　　不过没关系。
　　反正又不是她穿。
　　“快快快，赶紧穿上！”
　　彼岸花迫不及待的想要欣赏白狼穿上这件衣服的样子。
　　白狼双手接过那套衣服，被催促的她只能在彼岸花的面前换上。
　　毫不掩饰，也不能掩饰。
　　“彼岸花大人，您看，是不是有些太过轻便了？”白狼感觉她的新衣服是很不错，就是背后有些凉飕飕的，不过她是妖怪，倒也并未有何不适，就是内心有些怪异，至少廉耻这一方面的知识她还是懂得的。
　　衣不遮体，差不多就是这样。
　　“呵，这不比你之前穿的衣服多？”彼岸花拒绝接受白狼的意见，在这片森林里，作为唯一的大姐大，她说可以就是可以！
　　“是这个样子没错，可是……”
　　可是之前根本不会侧露啊，白狼拉了一下胸前的衣服，不论如何都掩盖不住两侧，唯有一片雪白的肌肤。

第118节
　　“嘁，没什么可是的了，就这样！”
　　双手抱胸，彼岸花表示不听，她缝制白狼的衣服时，完全按照她的妖躯进行设计，谁让对方比她大呢。
　　……这不活该？
　　“我知道了。”彼岸花的态度强硬，白狼也没有办法反驳，只能被迫接受，不过衣服好看倒是真的，而且马上就能够见到桔梗大人这件事，更是让她的内心一阵激动，虽然表情还算稳定，可身后的尾巴却是摇个不停，完全暴露了她的心思。
　　满意的欣赏她的作品后，正要带白狼下山的彼岸花，突然脚步一顿，随即转身看了涂壁一眼，说道：“涂壁，待会你去找狼野干玩的时候，记得跟它说一声，帮我打听一个背后有着蜘蛛印记，亦或者名为鬼蜘蛛的人类，对方可能是一介强盗，也可能只是个普通人，不论如何，一定要给我仔细的找，绝对、绝对不允许给我消极怠工！”
　　谈论起强盗，自然要说鬼蜘蛛这个人，原著BOSS奈落的前身，假若把斗牙王复生和奈落诞生这两件事情拿出来对比，彼岸花感觉后者更具有威胁。
　　因为对方足够阴险。
　　一个把苟命点到MAX的家伙。
　　而且还对桔梗图谋不轨。
　　虽然那家伙暂时还没有遇到桔梗，可彼岸花不想坐以待毙，她要把一切威胁扼杀在摇篮之中，况且对方罪大恶极也该死。
　　彼岸花于前段日子虐杀过众多强盗，却没有发现任何具备鬼蜘蛛特征的人类，仔细想来对方可能还没当强盗，而且就算当强盗，以后也不一定会遇见桔梗了，当时正好修心，想着姑且放过对方一命？
　　可内心始终放不下。
　　而她也没时间到处去找这种角色，就让手下帮忙留意吧，倘若没有找到，那对方也就遇不到桔梗，可要是找到了呢，彼岸花再去追杀对方也不迟。
　　对方是死是活，全凭天意。
　　天意为何？就是彼岸花的心情！
　　—— ……
　　武藏国，枫之村。
　　“彼岸花大人，那群人类看我们的眼神好奇怪，是不是因为我的狼耳和尾巴，一定吓到他们了吧。”
　　白狼怯生生的跟在彼岸花身旁，因为她能够明显感觉到，从她们进入村子后，周围顿时寂寥无声，气氛着实僵硬，几乎所有人的视线都落在她们的身上。
　　正在耕农的男人放下锄头，村前河岸旁洗衣服的妇人亦放轻动作。
　　那天事情过后，桔梗特地与村子的所有人沟通此事，表明彼岸花毫无危害，也坦言对方就是她的搭档，只要不主动招惹对方，就不会有任何问题，同时还向这群村民道歉，因为她隐瞒了彼岸花的身份，
　　有了桔梗的担保，村子的人们也有理由放下心来，至于为何是“理由”？彼岸花的长相丝毫没有凶神恶煞的感觉。
　　实话实说，甚至还有些可爱。
　　典型的三观跟着五官走。
　　不过……
　　妖怪对于这个时代的人们而言，几乎等同于现代人们对鬼魂的恐惧，如此观念一时之间转变不了，最多是放下心底的戒备，而不能选择去亲近对方。
　　其实他们也知道彼岸花杀死强盗，是为了保护他们，不过对方的手段实在残忍，他们当时也被吓得不轻。
　　试想，胸膛在一瞬间炸裂，因此绽放开来的血花，这种“艺术”他们着实欣赏不来，那天事后，他们可三天吃不下饭，几乎看到一丁点的红色都要呕吐一番。
　　不过这一次，彼岸花身旁跟着的白狼也吸引到了他们的注意力，狼耳与尾巴，显然不是人类，看样子是要去桔梗家，既然是与桔梗巫女有关，那便不必多言，这些村民还是十分信任桔梗的。
　　“与你无关，他们只是好奇，毕竟像你这样分明化形却又保留部分特征的妖怪，可是十分少见的。”
　　由于白狼的年纪尚且还小，彼岸花不想让对方懂得太多，否则只会特添烦恼，于是随便找了个理由糊弄过去。
　　“……诶，很少见吗？”
　　白狼表示疑惑道：“可彼岸花大人，我记得森林里的妖怪几乎都像我一样吧，尤其是妖狼族那群与我同为狼妖的家伙，也都有狼耳跟尾巴，因为他们都是那样，所以我才不知道把尾巴收到哪里去。”
　　敢情你这还是模仿出来的啊。
　　“因为以前见过他们的人类都死了，百年难得一见，然后谁见谁死，懂了吧？”彼岸花随口解释地说。
　　“原来如此，我明白了。”
　　说罢，白狼还摇了一下尾巴。
　　“姐姐、姐姐，今天要一起玩吗？”
　　突然，有一个小女孩跑到彼岸花面前。
　　彼岸花记得对方，就是当初被雪路用糖哄骗过来找她的家伙，显然，这个女孩并不知晓那天发生的事情，所以此刻面对她，仍未有任何害怕的情绪。
　　随后，女孩看到彼岸花身旁的白狼，那对狼耳以及身后的尾巴尤为明显，她还从未见过这样的人，至于妖怪？母亲说妖怪都是面目狰狞的样子，所以像对方这么可爱的女生，怎么可能会是妖怪呢。
　　“身后长着尾巴的奇怪姐姐，我的名字叫做山茶，初次见面，这颗糖送给你了！”名为山茶的女孩从兜里取出一块糖，这是雪路最近送给她的，她一直都有小心珍藏着，而今天决定把这块糖送给白狼。
　　“彼岸花大人……”
　　白狼连忙看向彼岸花，她还是第一次遇到这种状况，突然不知如何是好，只能向经验丰富的前辈请教。
　　“礼物是用来交换的。”

第119节
　　彼岸花只给白狼一点提示，这种好的开始还算不错，有助于对方的心智发育，促进人类与妖怪的沟通。
　　礼物是用来交换的？
　　白狼反复思考这句话的蕴意，最终脑海猛然灵光一现，她能够感觉到，眼前这个名为山茶的女孩想要送给她一样很珍贵的东西，那么相应的，她也要拿出一件同样珍贵的东西作为回来才行。
　　只见白狼突然抱住她的尾巴，然后将手伸了进去，就好像是四次元口袋，狐妖与狼妖等妖怪都是把东西存放在尾巴里面的，可谓是方便至极的能力。
　　把手伸进尾巴的同时，白狼还在想她有什么东西最珍贵，妖怪没有明确的价值观，所谓珍贵之物也只是它们喜欢的东西，而白狼所喜欢的东西……
　　突然，白狼的表情恍然，只见她的手从尾巴里缓缓伸了出来，还带出来一个颜色发白的东西。
　　时间，仿佛被冻结在这一瞬间。
　　山茶的个子较矮，所以不知道白狼从尾巴里取出了什么东西，可彼岸花却能够清楚看到那是一个骷髅头！
　　你(TM)是想要干什么？！
　　人家好心好意送你东西，你居然还想吓死对方？太妖怪了！这就是真正的妖怪吗？好可怕啊～
　　趁着白狼还没把东西完全取出来时，彼岸花赶忙给她按了下去，低吼道：“你这个东西是从哪里弄来的！”
　　“我、我之前和涂壁去狼野干家里玩的时候看到的，所以抢了过来，彼岸花大人，有什么问题吗？”白狼悄悄地问。
　　问题大了去了！
　　“你就没有正常点的东西吗？”
　　彼岸花反问道。
　　“这个东西难道不正常吗？”
　　白狼仍未发觉问题所在。
　　“不，是我错了。”我不该相信你的智商能够理解这件事的“深奥”。
　　彼岸花换个角度问道：“那你有不正常的东西吗？”
　　“不正常的东西？前段时间摘了一些野果还在尾巴里存放着，准备过冬的时候用。”白狼回答道。
　　“没错，就是这个！你给那孩子几个野果就行。”彼岸花松了口气道。
　　“……真的这样就可以了吗？”
　　白狼感觉这样做太敷衍了。
　　有些对不住山茶的纯真。
　　至少比你用骷髅头当礼物强多了！
　　彼岸花强忍着内心复杂的情绪，这才没有吼出声，看来最近修心的结果还算不错，换做平时早把白狼安排了。
　　富士山飞机票。
　　狼野干的坑位旁边。
　　山茶的怀中抱着一堆苹果和桔子，全部都是白狼送给她的，然而她却好奇的看着对方的尾巴，到底是怎么把这些东西放进去的？
　　“小家伙，今天我可没空陪你玩，下次见面再说吧。”当白狼与山茶交流结束后，彼岸花方才将对方哄走。
　　“下次一定？”山茶问。
　　“嗯，下次一定！”
　　白狼高兴的点了下头。
　　彼岸花：“……” ……
　　哐、哐哐——
　　一如既往的敲了下桔梗家的门，屋内“叮铃哐啷”的似乎有些混乱，最后伴随一阵急促的脚步声，大门终于被拉开，只见桔梗站在彼岸花面前，温柔地说：“花，你来了。”
　　“才不是因为收到了你的信，所以才过来找你的，只不过是近日闲来无事，再加上这孩子想要找你。”
　　被桔梗火热的视线盯得浑身不适，彼岸花赶忙将身旁的白狼拉了过来，这才转移走对方的注意力。
　　“这位是？”
　　闻言，桔梗仔细观察了下白狼，感觉对方的妖气十分熟悉，但她却不记得这张脸，如此绝伦的容貌只要见过就该记得，可不论她怎么回忆都想不起来。
　　“桔梗大人！”
　　白狼拿出那日桔梗赠予她的长弓，以及仅剩的两支箭矢，至于第三支？前段时间被彼岸花弄坏了。
　　“哦～原来白狼呀。”
　　看到那一张弓，桔梗当即便回想起对方的名字，说来她每次见到白狼时，对方都是与以往截然不同的模样。
　　最开始是一匹白色的狼，还算正常，后来变得有些人形，现在干脆就剩狼耳与尾巴能够证明对方还是狼妖，化形速度如此之快，正常人谁记得住啊。

第120节
　　“嗯、嗯！”
　　白狼兴奋的点了下头，没想到桔梗大人居然还记得她，着实令她感到喜悦，身后的尾巴一个劲的疯狂摇摆。
　　“请进。”
　　桔梗将彼岸花与白狼邀请进屋内。
　　刚一进屋，彼岸花便感觉到雪路与枫的眼神皆是怪异，而且还不是看向白狼，视线专注的盯着她。
　　不明所以的彼岸花低头看了看她的身上应该没有奇怪的东西，难道是今天早上忘记把脸洗干净了？但也不对啊，她的妖力强劲，早已不能令尘埃落在身上，
　　所以到底是怎么回事？
　　然而事实上，雪路与枫真正感到怪异的并非是彼岸花，而是桔梗。
　　刚才屋子的门被敲响时，枫下意识的起身跑去开门，雪路根据敲门声的频率，判断门外的来者或许是彼岸花，于是她依仗着腿长的优势抢先一步。
　　可结果却是她们两人都失败了，因为桔梗的速度更快，枫仍然想不明白这个问题，她的姐姐今天为何如此积极？
　　“不对劲。”枫与雪路两人异口同声的小声哔哔道。
　　哪里不对劲了？彼岸花的五识灵敏听到了这一声哔哔，于是更加仔细的观察自身，可不论如何都没有发现问题所在。
　　“花，你的身体修养的如何了？前些日子我去找你，你手下的涂壁说你身体不适，我可是担心了许久呢。”
　　桔梗突然问了一句。
　　“诶，彼岸花大人，我怎么不知道您最近身体有问题呢？”闻言，白狼也是微怔，连忙关切地问。
　　“嗯？”桔梗的心思缜密，当即便注意到了问题，她都知道的事情，白狼这个一直跟随在彼岸花身旁的妖怪没道理都不知道，于是她扭头看向彼岸花，眼神疑惑，好似在问“难道你之前在骗我？”。
　　见状，彼岸花的眼神不免慌乱，随即若无其事地说：“白狼，你这家伙，最近一直在家里蹲练化形，怎么可能会知道啊。”
　　“但是，大大大前天的晚上，您来找我的时候还好好的。”
　　白狼委屈地说。
　　我的天哪，你可别拆台了！
　　“那天晚上食物中毒，不行吗？”彼岸花感觉她今天带白狼过来，就是一个错误。
　　“但是……”
　　白狼还想说些什么。
　　“……你可少‘但是’吧！”
　　再这样下去，我都快被你害死了。
　　彼岸花“啪”的一下，很快啊，捂住了白狼的嘴巴，这憨批家伙真不愧是森林里的哼哈二将之一。
　　智商没得说，IQ数值50不能再多了。
　　“噗呲。”
　　这时，桔梗突然笑出了声，随后就这么温柔的注视向彼岸花，她已经不再介意对方到底有没有骗她了。
　　只要相安无事就好。
　　至于其他的，还有必要吗？
　　“桔梗，果然你这家伙不适合笑。”
　　被桔梗的视线盯得浑身发麻的彼岸花感觉她今天还是回去比较好，于是继续道：“还有这家伙的事情，她想要学习箭术，我就把她全盘交给你训练好了。”
　　“她可是我们全森林的希望，可以说是天赋除我以外最好的那一个，请务必关照，至于我呢？就先回去睡回笼觉了！”
　　说罢，彼岸花转身便想要离开，今天的桔梗实在不对劲，就算是她，也能感觉到微妙的迥异，甚至可以说，对方现在与她印象当中的桔梗好像不是一个人。
　　“请等一下！”
　　闻言，桔梗连忙伸出一只手拽住彼岸花的衣角，她的表情稍微正经了些，既然对方不喜欢她的笑容，那她也可以不笑嘛，随后便听她继续道：“既然来了，如果不介意的话，可以留下来吃顿饭吗？”
　　“对哦～已经晌午了诶。”
　　一旁的雪路附和道。
　　“可是，我们刚才不是才吃过一顿……阿巴阿巴阿巴！”枫记得半刻钟前，她才把桌子收拾干净，怎么现在……
　　哦～懂了！
　　这就是时间回溯吗？
　　恐怖如斯。
　　然而，尚未待她把话说完，雪路一个抱杀使其丧失语言能力，当然，事实上并没有描述的那般恐怖，只不过是把对方按到怀里，同时凑至其耳旁轻声说道：“再给你做一顿好吃的难道不好吗？”
　　要是不找个理由，彼岸花可就跑了，雪路知道桔梗是想把对方留下来，至于具体理由她就不得而知了。

第121节
　　“这样啊，倒也不是不可以。”
　　本来彼岸花也不是真的想要离开，既然桔梗执意让她留下来，那就留下来吧，正好还能恰一顿饭。
　　于是，众人目送着彼岸花与桔梗一同去了堂前，只听“砰”的一声巨响，她们还把门关的死死的。
　　啊，不是……
　　你确定这是去做饭吗？
　　在场唯一成熟的雪路如此想道。
　　不过，她也并未深思过多，毕竟屋子就这么大点，就算雪路的想象力丰富，也想象不出来在这种环境下，那两个人还能玩起来？
　　但是考虑到彼岸花与桔梗分别是实力强大的妖怪以及灵力高深的巫女，放一个结界出来问题不大，想到这里，雪路的想象力又丰富了起来。
　　……
　　简单的一顿午饭过后，桔梗忽然端坐在榻榻米上，随后向彼岸花发起邀请：“花，如若你感到困倦的话，可以先留在这里，待你歇息够了，再离开也不迟。”
　　说罢，桔梗还轻拍两下她的大腿，其蕴意再明显不过了。
　　见此，彼岸花露出了惊叹的眼神，她当然不会放弃如此珍稀的机会，虽说她此刻并未有困倦的感觉，可既然对方执意要她睡觉，她也只能摊开双手，摆出无可奈何的姿态，又说了一句“真拿你没办法”后，毫不犹豫的将头枕在桔梗的大腿上，享受后者的膝枕。
　　膝枕的感觉如何？
　　这个问题，彼岸花回答不上来，只能说懂的都懂，触感有些柔软，但是呢，真正令她享受的却是对方的态度。
　　就好像把一切都交给了她。
　　闭上眼睛，视觉的屏蔽带动听觉以及嗅觉的感官，隐约间能够嗅到淡雅的芳香，从桔梗的身上传来。
　　“姐姐、姐姐，您的脖子上，怎么有道红色的印记？”一连收拾了两次桌子的枫，此刻又被秀了一脸，终于忍不住化身FFF团的资深干员，开始破坏气氛。
　　闻言，彼岸花的嘴角微微上扬，随即偷摸睁开一只眼睛，注意到桔梗现在的表情，以及用手拉扯领口想要遮挡“印记”的动作，都令她发自内心感到愉悦。
　　“这个啊～刚才不小心被烫到的，不过没关系，我有灵力护身，这个印记，过一会就能消下去了。”
　　话落，桔梗低下头，恰好看到正在偷笑的彼岸花，连忙用手轻敲下对方的额头，刚才她做饭的时候，后者突然凑了上来，还像上次那般轻咬了下她的脖颈，疼倒是不疼，就是会留下绯色的印记。
　　“……真的吗？”
　　枫露出狐疑的表情。
　　她感觉事情并非那么简单。
　　……
　　当然是假的了啊！
　　手抵下巴，雪路微皱眉头，显然注意到彼岸花与桔梗的“眉来眼去”，她是真的没有想到这两个家伙，还是大白天的，居然就在堂前搞起来了。
　　这么刺激的吗？
　　“不可以哦～”
　　忽然，彼岸花环抱住桔梗的脖颈，并将嘴唇凑至对方的耳旁，轻声说道：“如果那个印记消退了，我会再在你的身上留下一个，所以绝对不可以抹去哟。”
　　“啪”的一声，很快啊。
　　雪路把手蒙在枫的眼前，后者顿时进入青少年模式。
　　“所以这次又发生了什么？”
　　对此，枫早已习惯地问。
　　“小孩子别问，这是大人的事情。”
　　雪路一如既往的敷衍回答道。
　　但是，请不要忘记，桔梗也是一个有操作的巫女，只见她既未理会枫的猜疑，也忽略彼岸花的调戏，转而看向白狼，问道：“白狼，你想跟我学什么？”
　　……
　　《论转移话题的基础概要》
　　作者：桔梗。
　　著于十五世纪。
　　……
　　“桔梗大人，我想跟您学习箭术，当初您在森林里救下我的时候，那一箭的风采实在太帅了！我也想要像您一样厉害。”白狼举起手中的长弓，不知道瞄准向哪里，总之一副跃跃欲试的表情。
　　“我知道你想学箭术，但是，箭术，从不是简单的东西，它涉及更深层次的事物，即是弓道，对于弓道而言，箭术只是极其微小的一部分罢了，倘若你只学习箭术，那么不论如何也不可能像我一样厉害。”
　　桔梗耐心的指导，并非因为对方是被彼岸花亲自点名的妖怪，更多的原因在于她完全感觉不到白狼身上的邪气。
　　换言之……

第122节
　　对方也是位可塑之才。
　　塑造的并非为力量。
　　而是内心对善恶的认知。
　　“弓道，那是什么？”
　　不懂就问，白狼好奇道。
　　“它代表的蕴意众多，恐怕一时半会不能与你说清，只能说它即是技艺的延伸，又是一种仪礼。”
　　“桔梗大人，我想学！”
　　未等桔梗把话说完，白狼当即便从原地跳了起来，虽然她听不太懂是什么意思，总之都学就没问题了。
　　白狼的性格脱线，桔梗也不禁被对方的情绪感染，露出一抹笑容，说道：“那么，首先第一步，放下你手中的弓。”
　　“……啊？”
　　学习弓道为什么还要放下弓？
　　白狼的表情疑惑，但还是很乖巧的将长弓放到一边，然后正坐于桔梗的对面，随即内心逐渐激动起来。
　　啊啊啊，她马上就能学会弓道了！
　　“你一定是在疑惑，我为何要让你把弓放下吧，因为不论对于弓道还是箭术而言，你都毫无疑问的是个初学者，而初学者，最应该做的事情绝非是触碰弓箭，以及，绝不可以有马上学会它的想法，所谓的‘道’，不存在任何速成的可能，无论你的天赋如何，都要一步一步脚踏实地的走过。”
　　说罢，桔梗的表情严肃，既然要教对方何为弓道，便不能有任何松懈，她不希望白狼因为她的疏忽、不，哪怕不是她的疏忽，也不可以让后者堕入邪道。
　　“我知道了。”
　　白狼认真的学习中。
　　“闭上眼睛、保持沉静，然后放空内心的一切思绪，摈除杂念、专心一志，唯有如此才能让你的箭不再随心浮而颤抖。”这就是弓道的第一步。
　　准确来讲，是一切“道”的基础。
　　倘若内心浮躁，万事万物皆为虚妄。
　　心不静，事不能成。
　　闻言，白狼闭上了眼睛，此刻内心唯有一个想法，放空思绪，什么也不要想……
　　“……你可别睡着了。”
　　彼岸花忍不住提醒一句道。
　　“啊！”白狼突然惊醒。
　　刚才她还真就差点睡着了。
　　“我就知道……”
　　彼岸花毫不意外地说。
　　“花，你不一起跟我学习吗？”
　　轻轻握住彼岸花的手，桔梗问道。
　　“不，我的内心可是一点也不浮躁，为何要跟你学习？”彼岸花感觉她现在就这样躺着即可，倘若现在起身，那么遗憾的情绪反而会使她的内心浮躁。
　　假如真的如此，那该有多好。
　　然而，桔梗的眼神却是不由低迷，她是知道的，看似正常的彼岸花，才是在场所有人当中心境最有问题的那一个。
　　至于原因？对方近日的所作所为，她是知道的，因为前段时间，附近的村子总有人来找桔梗，说是夜晚能听到树林或山谷里，传来一阵又一阵的哀嚎声，可待到天亮之后，却什么也没有发现。
　　本是前去调查的桔梗，却在那一处又一次地方感知到彼岸花残留的妖气，以及弥漫在空气当中的血腥味。
　　显然，彼岸花又杀了人。
　　而且还是很多的人。
　　因此，那天她才会去森林找对方，结果却被涂壁拦了下来，桔梗有想过直接打上去，但最后还是强忍住情绪，并在随后的几天一直观察对方的动向，可彼岸花在此之后，甚至没有离开过花海。
　　最后，桔梗忍不住了，她有些害怕，担心下次看到彼岸花时，对方会变得奇怪，不再是她所熟知的那个憨憨花妖。
　　所以不论如何，桔梗都想让对方出现在她的面前，可彼岸花不让她进花海，而她擅闯进去也不好。
　　因此，她只能迫切的写了那封信。
　　把希望寄托在这封信上。
　　不过，没想到对方真的来了，并且还与原来没有明显的区别，可这些只是表面，至于更深层次的……
　　恐怕就不是那么回事了。
　　“你练的那个没用。”依旧把头枕在桔梗大腿上的彼岸花，完全不相信这种坐在原地什么也不干的训练，能有何实质性的作用，还不如她在花海里缝衣服更能静下心来，说来那件被她缝好的巫女服，虽然带在身上了，却没办法送出去。

第123节
　　主要是，有点不太好意思。
　　“我练的这个有用。” ……
　　“我练的这个有用。”
　　桔梗表示不服，随即继续道：“这是「冥想」，传统灵术讲究心无旁骛，唯有心境的稳固才能使得力量的运用更加自如。”
　　“然而我用的是妖术。”
　　彼岸花仍在回绝，甚至打了个哈欠，最后闭上眼睛，说了句“说不练就不练”，便干脆屏蔽五识进入系统。
　　——
　　【金币：15W】
　　【勾玉：42】
　　——
　　虽说上次将金币一扫而空，可近日退治了百鬼蝙蝠一族，其中还有个SR级大狱丸，再加之彼岸花诛戮的那群强盗，瞬间让她的资产富裕了些。
　　那么，如何使用便不必多说了。
　　【魅妖（二星）：主动释放时，提升自身100％魅力，额外附带「魅惑」效果，被动释放时，提升自身20％魅力。】
　　如此一来，彼岸花此刻所拥有的四个御魂全部升至二星，一灵四魂无比充沛，仿佛随时都会溢满而出。
　　之后，还剩下五万七千的金币，以及二十余枚勾玉，如此稀少的数量，往后再也用不出去了，须知，三星御魂所需二百枚勾玉，高级装备的铸造最少需要一百枚勾玉，就算中级装备升星也要八十枚勾玉。
　　换句话说，往后勾玉的使用，最少也要过百才行，困难度直接提升一大截，不过问题倒也不大就是了。
　　之前的她，用四个半月的时间存了一百多枚勾玉，那么再用四、五个月的时间去收集也未尝不可。
　　反而是金币的问题，不同于概率性掉落的勾玉，金币是所有敌人死亡后，或多或少都会给出的奖励，哪怕是强盗，一个人也有六七十金币的价值。
　　这一批金币的获取，百鬼蝙蝠一族只提供了少数，反倒是那群强盗，帮彼岸花累积出十万之数的金币，以及个位数的勾玉。
　　一个人等于六七十金币，十人、百人即是六七百、六七千，千人、万人甚至十万人就是百万的级别……
　　只要不断杀戮下去。
　　该死的！又想到这里了。
　　彼岸花突然咬紧银牙，一抹冷汗浮现在她的额头上，就连双手都不禁用力。
　　正在耐心教导白狼的桔梗，突然感觉到与彼岸花相握的手，传来一阵微痛感，于是她连忙低头，却看到后者的脸色不佳，好似正在做噩梦一般。
　　甚至有一丝黯淡的邪气升起。
　　“花、花，你没事吧。”
　　见状，桔梗连忙渡了一丝灵力过去，将那股邪气净化，随即连忙唤醒彼岸花，对方的状态果然存在问题，以往可不会像现在这般被污染的瘴气缠身。
　　这股邪气比她预想的还要难缠许多，桔梗没有办法，只能将邪气引导至自身体内，才能勉强压制下去。
　　忧似清泉之水洗涤灵魂，平息彼岸花内心宛若火焰一般的躁动，于是她睁开眼睛，恰好看到桔梗担忧的表情，便回答道：“你在说什么呢？我只不过是睡了一觉而已。”
　　彼岸花并不知道自身妖躯的异常，只以为桔梗刚才喊她没有回应，所以下意识的乱想些事情。
　　“……那就好。”
　　闻言，桔梗露出一抹放松的笑容，随即赶忙将这一丝笑容收敛，因为她犹然记得，彼岸花似乎并不是很喜欢她的笑容。
　　“其实你笑起来也很好看，只不过，我更喜欢你平日严肃的样子。”彼岸花注意到桔梗的反应，便对之前的“失言”做出弥补，意想不到，对方在这方面的心思如此敏感，该说不愧是女人吗？
　　而后，彼岸花从原地坐起身来，她清楚知道自己的内心存在问题，并且这个问题只会在她松懈的时候，化作风暴掀起海啸，一并席卷至她的灵魂深处。
　　问题看似很严重，可想要解决的办法也有许多，既然魔障是在她松懈的时候诞生的，那么她只要不松懈不就可以了？
　　于是，彼岸花扭头看向桔梗，后者疑惑的歪了下头，对准之前那个部位，她不顾对方的反抗直接咬了下去。
　　虽然桔梗也没有反抗。
　　“啊～”
　　桔梗不由叫了一声。
　　“那个印记还是消下去了。”
　　彼岸花戏谑地说。
　　没事找事。
　　还在一旁家政的枫感觉到了异常，正想要扭头看向桔梗时，雪路突然惊呼道：“啊！卡哇伊！”
　　这下，又把枫的注意力吸引过去，只见雪路揪住白狼的尾巴，毛绒绒的感觉，她露出享受的表情。
　　此乃表象，其内心的想法却是‘你们两个有完没完了？真就不给单身狗活路呗？还在小孩子眼前胡乱搞！’

第124节
　　倘若不是雪路吸引注意力，枫就已经看到她的姐姐桔梗正被彼岸花攻略中，这是小孩子该看的吗？
　　僚机掩护！
　　尾巴被揪住的瞬间，白狼害怕极了，这还是第一次有人类、不，就算是其他妖怪，也不会触碰兽妖的尾巴。
　　如果你知道那条尾巴里，还藏着一个骷髅头的话，我想你就不会觉得可爱了。
　　彼岸花没敢告诉雪路真相，可她看到白狼那种胆怯的表情后，顿时大感兴趣，于是连忙跑到对方面前，按住其肩膀，以高深莫测的语气说道：“白狼，你怎么就是不懂呢，雪路也是一位灵术修炼有成的大小姐，这是她单独给予你的历练，看似是在骚扰你（其实就是在骚扰你），实际上却是希望你能够在她的骚扰下依旧保持沉静的内心，唯有如此，你才能体会何为「冥想」的奥义。”
　　“原来如此！”
　　显然，白狼信了。
　　“真的假的？”
　　雪路差点也信了。
　　“雪路，我记得你有胭脂对吧？”
　　“……是啊，怎么了？”
　　“快，借我一用！”
　　“当然没问题。”
　　雪路跑回闺房取出一盒上等的胭脂，双手递至彼岸花的面前，后者连忙接过，除了胭脂以外，还有许多额外的东西，。
　　“不准动哦～”
　　彼岸花突然想起，以白狼的这张脸，和她印象中《阴阳师》的那位白狼尤为相似，不过缺少一丝冷冽的气质。
　　以及妆容……
　　一笔勾勒在对方的眼角，绯红的胭脂颜色格外鲜明，彼岸花开始她的“作画”，实际上只是对记忆当中的形象进行临摹。
　　白狼闭着眼睛，感觉眼角痒痒的，于是抖了一下耳朵，可她不敢睁开眼睛，害怕自身的历练失败。
　　就这么过去十数分钟，一群人围在白狼的身旁，只待彼岸花最后一笔落在对方额间，那是最后的花钿。
　　“好厉害……”
　　雪路与枫纷纷惊叹道。
　　就算是她，都做不到这种程度，分明是个妖怪，居然还会化妆。
　　“花，不给我画一下吗？”
　　桔梗也感觉十分不错。
　　“诶，桔梗姐姐，我记得前些时日，雪路姐姐想帮你化妆来着，可你不是一直对这东西很抗拒吗？”
　　枫疑惑地问。
　　“……哪有啊，肯定是你记错了。”
　　桔梗提起枫的后衣领，直接丢到门外。
　　枫：“？？？”
　　“到外边玩去吧。”
　　……
　　彼岸花拿着手中的胭脂盒，用小手指勾起一些，可看向桔梗那张白净的脸颊，一时之间不知道该怎么办，她只会“临摹”，并非真的会化妆，而她完全想象不出来，对方化妆后的摸样，只能轻轻抹过后者的嘴唇，然后将胭脂还给雪路，说道：“好了。”
　　“这就好了？”
　　本来内心还有些期待的桔梗，顿时感到有些失望，没想到彼岸花如此敷衍待她，稍微有些不开心了。
　　“你这样不就很好看了嘛，根本用不到那种东西，简直天生丽质的与我一样。”彼岸花故作理所当然的表情说道。
　　“原来如此。”
　　闻言，桔梗的内心顿时180°反转，刚才有多么不开心，现在就有多么高兴，甚至忍不住用手轻遮嘴角，然而眼角弯曲的弧度，却证明她在笑。
　　这花妖看起来也很有操作的样子啊。
　　雪路感觉她们两个势均力敌。
　　呼——
　　突然，房间掀起一阵妖风，众人连忙回头望去，只见白狼从原地跳了起来，还向彼岸花兴奋的喊道：“彼岸花大人，我感觉自己好像成功了！”
　　——
　　【真名：白狼（R）】
　　【等级：11】

第125节
　　——
　　我勒个乖乖诶。
　　原来这真的有用啊。
　　彼岸花感觉她的耳边传来一阵提示音。
　　【您的宠物（白狼）习得「冥想」！】 ……
　　白狼成功步入R级，虽说是在一个巫女的帮助下，但也证明其天赋异禀，彼岸花训练其的主要目的不是为了别的，就是希望对方能够接替她的职务。
　　换句话说……
　　就是继承森林之主的称号。
　　你以为彼岸花这是看重白狼？她其实就是想找个工具人罢了，不求对方实力如何，R级的妖力已经足够使用了，至于智商呢，反正妖怪的平均值就那么多，偶尔、呃～嗯，时常憨批一点也无所谓。
　　只要白狼能够站住森林之主的地位，彼岸花便可以将一切事务推给对方，也能拥有更多的闲余时间到外边玩。
　　不对！是提升妖力去。
　　实力突然提升的白狼甚是喜悦，忍不住开始发表她的感言道：“首先，我要感谢桔梗大人对我的教导，还有雪路大人、彼岸花大人对我的试炼，才让我有了今天的成就，嗷呜呜呜呜呜——！”
　　说罢，还发出一声狼嚎。
　　吓得村子里的其他人浑身一颤。
　　“说得好！我太感动了，白狼，不枉我费尽心思对你的栽培，你可终于长大了。”
　　闻言，彼岸花当即影帝附体，她先是热烈鼓掌表示白狼的演说精彩，随后走上前去抱住对方，就好像一位盼女成凤多年的老母亲终于看到她的孩子出息了的这一天。
　　“嗯！彼岸花大人，我已经长大了，往后绝对不会再让你为我担忧的。”白狼也被彼岸花的情绪所感染，激动地说。
　　“她们一天天的戏怎么这么多。”
　　在场唯一正常人、雪路试图说出实话。
　　“……不也挺好的嘛。”
　　手抵下巴，桔梗也露出欣慰的表情，没想到白狼的天赋如此之强，虽然之前彼岸花也提醒过她，可她当时并未在意，而现在，不得不注意了呢。
　　彼岸花也没想到区区一个「冥想」就能让白狼的实力突飞猛进，看来她也有必要学习这个技能才行。
　　可之前毕竟跟桔梗说过她不会练“这种无用的东西”，因此彼岸花自然不会在对方面前练习……
　　于是，入夜后。
　　彼岸花在花海里偷偷地学。
　　摈除杂念，专心一志。
　　「冥想」的精髓便在这八个字当中，可说的简单，做起来却难，彼岸花都不知道白狼那家伙是怎么成功的。
　　干坐了半天，没有任何反应。
　　旁边的涂壁也看了半天，不明白它的主人今天怎么这么消停。
　　难道又是在憋坏主意？
　　不行，它要赶紧跑路才是。
　　今晚就先去狼野干家里避难吧。
　　……
　　心无旁骛、集中精神。
　　彼岸花执意如此，却不知道她的执意正是阻挠其前进的唯一障碍，越所求之物，越不能所求的到。
　　一时三刻之后，仍是毫无变化。
　　彼岸花从不是耐心的妖怪，只感觉这种发展的速度实在太慢，还不如她到外边随便找些恶贯满盈之徒杀戮……
　　——呼！
　　强劲的妖风猛然向外席卷，犹似一声幽谷传来的咆哮，彼岸花睁开眼睛，血红的瞳仁前所未有的可怖，她的表情从沉静变为狰狞仅在一瞬间，双手狠狠扣住地面的泥土，然而她的力量从不是这些东西能够承受的。
　　指甲穿过泥土，深深刺进她的掌心，痛楚使得彼岸花能够清醒一些，看来她所受到的影响比预想的还要严重。
　　甚至到了只要修炼的空余，内心便不由地渴望杀戮下去，分明选择的权利在她手中却又好像莫得选择一样，因为催促她的，正是她自我的本性。
　　——魔障。
　　本性正在尝试突破理性的限制。
　　看似危害性极大，可实则对彼岸花本身并没有负面影响，因为不论本性还是理性，都是为了让她的实力进行发展的分支线，换句话说就是觉醒——
　　唯一的区别在于。

第126节
　　倘若彼岸花顺从了本性，那么她将成为真正意义上的“妖魔”，妖魔不存在魔障，反而能借此成就更加强大的力量。
　　但是，不可以。
　　如果真的变成那副模样。
　　连理性都不能保持。
　　得到的力量还有何意义？
　　强行压制内心的渴望，彼岸花环顾一圈周围不见涂壁的踪影，那家伙，估计又跑去找狼野干玩去了吧。
　　也罢，就她刚才那副模样，让对方看到也不好，缓缓从地面站起身来，彼岸花仰头看向皎白的月亮，最后决定下山散步，夜晚的冷风能够让她保持内心的平静。
　　……
　　与此同时，山脚下……
　　“什么？”
　　狼野干望向眼前一副狼狈不堪摸样的螳螂妖怪，突然大发雷霆的喊道：“混账！这点小事都办不好，要是被彼岸花大人知道了，你们几个都不得好死！快，趁彼岸花大人还不知道你们办的窝囊事，赶紧带我过去，把那个人类给彼岸花大人带回来。”
　　“狼野干……”
　　突然，它的背后传来幽幽的声音，狼野干正骂的起劲，当即回应道：“谁啊？叫本大爷干什、什……”
　　“晚上好啊！彼岸花大人。”
　　幸而，这次狼野干反应的快。
　　彼岸花从阴影处走了出来，问道：“大晚上的吵什么呢，难道涂壁那家伙又把你家的洞穴堵上了？”
　　“什么！涂壁又去我家了？”
　　狼野干先是一惊，他家的洞穴不大，涂壁根本进不去门，所以每次都会卡住，可比白狼成天去他家拿骷髅头的行为还要恶劣。
　　“还有，我刚才似乎、好像听见你在喊我的名字。”彼岸花刻意强调地说。
　　“啊，不是，彼岸花大人，您听我们给您解释一下。”
　　狼野干试图狡辩。
　　“说。”
　　彼岸花有气无力道。
　　“是这样的，白天的时候，您不是让我们去找一个背后有蜘蛛印记的人类吗？然后这家伙偶然看到，想要帮您带回来，结果对方人多势众把它给打了一顿。”
　　狼野干把螳螂妖怪拎了出来，这家伙简直是森林妖怪的耻辱，作为妖怪，居然被区区几十个人类打退了？
　　“彼岸花大人，我错了。”
　　说罢，螳螂妖怪连忙抱头防蹲，因为它之前经常看到白狼在惹到彼岸花后，用这种方式蒙混过关。
　　“少给本大爷卖萌了！”
　　你一个螳螂妖怪恶不恶心？
　　狼野干一脚把它踹走了。
　　“鬼蜘蛛吗？很好！带我去找他。”彼岸花的视线扫过在场的所有妖怪，她必须亲眼看到对方的死，才能安下心来。
　　……
　　葱郁的树林内，有一处简陋的山寨，其内又是一片狼藉，篝火正在燃烧，一众强盗将那些被妖怪杀害的同伴丢进火焰当中，升起的滚滚黑烟弥漫着刺鼻的气味，可他们早已习惯这个味道，以往掠夺村子的时候，总会以火焰焚烧村落作为结局。
　　背后刻有蜘蛛的图案，一身肌肉有型的鬼蜘蛛将衣服穿上，遮挡住那个印记后，他向身旁的强盗说道：“老大，消息果然没错，最近有许多同行都被妖怪杀死了，本来还以为他们在吓唬人，没想到这事居然是真的，不过还是老大威武，带着我们打退了那个妖怪，别的同行可做不到您这种程度。”
　　“刚才，我似乎听到那个妖怪嘴里一直嘟囔什么蜘蛛的印记，你有听到吗？”强盗头领的眼神狐疑地望向鬼蜘蛛。
　　“有吗？刚才情况实在太乱了，我没有听清那个妖怪说了什么，啊，对了，老大，有件事情忘了跟您说，您还记得咱们昨天去上野国掠夺村子的时候，不是发现个密道吗？我在里面找到了一盒这东西～”说罢，鬼蜘蛛从怀中偷摸拿出一枚金币。
　　见状，强盗首领的眼神顿时发直，他连忙将金币揣入怀中，又拽着鬼蜘蛛的胳膊，急切地说：“快，跟我进屋，可不要让那群混账家伙发现了。”
　　显然，他是想要独吞这些金币，至于那个妖怪说的什么蜘蛛印记？与金币相比，这件事还重要吗？
　　一群强盗看到他们的首领拉着鬼蜘蛛一同进入屋内，并不知晓发生了什么事情，只能继续维修他们的山寨。
　　……
　　“快告诉我，剩下的金币在哪……”
　　一进屋，强盗首领便迫不及待的向鬼蜘蛛询问，然而回应的并非是话语，而是一柄锋利的刀贯穿他的胸口。
　　“……你、你你你。”
　　强盗首领露出惊恐的眼神，只听鬼蜘蛛阴森的笑道：“白痴，根本就没有什么金币，那条密道只是一条普通的隧道，就连你手中的金币都是假的，不过是染上颜色的铁片，就算真的有金币，你以为我会给你吗？”
　　一手握刀刺进强盗首领的胸口，另一只手捂住对方的嘴巴，只待对方彻底断气后，鬼蜘蛛方才拔出那柄长刀。

第127节
　　猩红的血液流淌至地面染成绯色，鬼蜘蛛抬脚将强盗首领踹翻至背面，然后用刀划开对方的衣服……
　　蜘蛛的印记？他当然听到了，鬼蜘蛛面无表情的看着强盗首领的尸体，真不晓得那群妖怪为何要找他？
　　没错，是“那群”而不是“那个”，既然那个螳螂妖怪的到来存在目的，想必幕后还有别的家伙指使吧，这次没有把对方杀死，而只是将其击退，恐怕过不了多长时间，就会有其他的妖怪过来。
　　倘若只有那一个螳螂妖怪，其余的同行没道理全军覆灭，鬼蜘蛛思索一番后，用刀在强盗首领的尸体上划了一下，随后把刀丢到一旁打翻桌上的油灯。
　　——呼。
　　火焰，逐渐蔓延……
　　“不好了，老大的房子着火了！快跟我一起去灭火啊！”鬼蜘蛛跑了出来，露出一副惊慌的表情，向那一众强盗喊道。
　　哗啦啦——
　　闻言，强盗们也是惊慌不已，来不及思考房子为何会着火的问题，赶忙拿起木桶，纷纷行动起来。
　　一众强盗被引开后，鬼蜘蛛不慌不忙的来到山寨门口，牵走最健硕的一匹马，趁着夜色朦胧，哼着小曲离开了。
　　……
　　夜晚的火光，吸引了众多的视线，当彼岸花赶到时，只看到一群忙手忙脚的强盗，于是她瞄了一眼身旁的狼野干，淡漠地说：“杀了他们。”
　　“是！”狼野干领命，随后踹了一脚旁边的螳螂妖怪，喊道：“还愣着干什么？跟我一起上啊！”
　　“留下尸体。”
　　彼岸花追加命令道。
　　“……明白！”
　　狼野干圆鼓鼓的妖躯顿时站直，随即抬起头仰望天际的月轮，发出一声狼嚎……
　　“嗷呜——！”
　　十数匹灰狼从它的嘴里涌现出来，猩红的瞳仁凝视猎物，纷纷呲牙咧嘴只待狼野干的一声令下便可发起猛烈的攻击。
　　“冲鸭！”
　　分明是件严肃的事情，可狼野干奔跑的样子却颇为滑稽，完全没有一丝威严，俨然成了一介谐星。
　　“快跑啊！妖怪又来了！”
　　狼群的声势浩大，未等进入山寨，那群强盗便察觉到了异常，随后看到螳螂妖怪用锋利的节肢瞬间割开两个人的喉咙，还有那个能够操控灰狼的狼妖，利爪穿过同伴的心脏，这次他们再无抵抗的能力，脑海里只有赶快逃离的想法，可待他们跑到山寨门前时，还有个极其妖异的女人……
　　彼岸花仅是注视着那群强盗，根本没有亲自出手的想法，只见她的身后，突然涌现出众多的妖怪，又是一次单方面的杀戮，被杀戮的一方，甚至连反抗的想法都升不起来，哪怕被逼入绝境。
　　“……结束了吗？”
　　彼岸花向归来的狼野干问道。
　　“放心吧！彼岸花大人，一个活口都没有留下。”狼野干拍着胸脯担保道。
　　彼岸花走进山寨内，左右看了看躺在两旁的尸体，一众妖怪悄悄的观望着，不懂它们老大为何如此重视今天的事情，以往杀完强盗不是直接就恰了吗？
　　“没有、没有，怎么还是没有？”
　　或许应该留下一个强盗询问情况的，彼岸花看向螳螂妖怪，问道：“你确定有看到那个背后有着蜘蛛印记的家伙？”
　　“彼岸花大人，您一定要相信我啊！小的绝对不敢骗您。”闻言，螳螂妖怪顿时吓得双腿直打颤。
　　这时，狼野干突然喊道：“彼岸花大人！这里还有一具尸体被压在房子下面，好像就是您要找的那个！”
　　那是一具被烧焦的尸体，已经不能分辨出对方生前的摸样，可在尸体的背后，有道丑陋且狰狞的图案，似乎是个蜘蛛，但形状却与彼岸花所想的大有不同。
　　“就是这个！彼岸花大人，我之前看到的就是他。”螳螂妖怪当即出声，其实它也不能分辨对方是否就是之前看到的鬼蜘蛛，可它现在必须给彼岸花一个交代，再者蜘蛛印记对方也刚好匹配上了。
　　也对，鬼蜘蛛背后的印记是天生的，天生的蜘蛛图案也只能相似而非一致，再加之对方的尸体被火焰灼烧，肯定会走形，总之找到目标就好了。
　　花的根脉将“鬼蜘蛛”的尸体拖入地下化作养分，彼岸花还就不信了，她把对方的身体连同灵魂一起汲取殆尽，奈落要是还能出现都算对方厉害！ ……
　　心腹之患终于解决，彼岸花的内心也能松下一口气，山寨当中还横躺众多的尸体，她却没有像以往那般当做养分汲取，而是令手下的妖怪处理。
　　现如今的彼岸花仅是保持理性，便已经是极限了，倘若她再顺从内心的欲望下去，恐怕自我将会被本性取代。
　　本性与理性。
　　分别代表着彼岸花的妖躯与灵魂，妖躯渴望杀戮，灵魂却束缚着它。
　　如此问题并非妖怪特有。
　　万物众生皆是如此，哪怕是人类，本性一旦压制理性，做尽任何恶事都不必惊讶，典型的例子就是那群强盗，
　　抛却理性，释放本性的贪婪。
　　只不过彼岸花身受的影响更大。
　　……

第128节
　　处理完此事后，彼岸花回到花海，尝试静下心来，虽然身受影响严重，可她还真就不信自己会被魔障击败。
　　区区魔障又不会对她产生实际创伤，这就跟戒网瘾似的，熬下去就是胜利，彼岸花有自信最后会是她夺取胜利。
　　于是，三日后……
　　彼岸花决定收回当初的豪言壮语，魔障并未因为她的抗争而被减弱，反而愈发强劲且成成倍增加。
　　“……轰！”
　　妖风狂啸，宛若正在肆虐的猛兽，使得原本幽美的花海陷入一片狼藉，彼岸花不甘的躺在地面上。
　　这几日，彼岸花尝试数次击碎魔障，结果无一例外皆以失败告终，虽说她只要保持全神贯注的状态，就能屏蔽魔障的影响，可连续三天为了保持精神状态甚至未睡上一觉，虽说她的妖躯不需要睡觉，可内心也会感到些许疲惫而不由自主的松懈下来。
　　分明没有进行任何运动，可彼岸花却大口喘着粗气，涂壁迈着它笨重的步伐跑至彼岸花面前……
　　“咚、咚咚——”
　　要不您去找桔梗大人吧。
　　涂壁也不知道它的主人是怎么了，最近总是在发疯，你瞧，花海都变得乱糟糟的，一点都不懂得爱护，要是桔梗大人来了，肯定会批评彼岸花大人的。
　　“开什么玩笑！就我现在这副摸样，还怎么去见她？”彼岸花缓缓爬起身来，将衣服上的泥土拍掉。
　　……要不干脆顺从本性算了？
　　反正也没什么坏处不是么。
　　彼岸花有时会这样想。
　　可去(TM)的吧！
　　那她前三天岂不是白熬了？彼岸花决定带上她最后的倔强抗争到底，总之她和魔障必须要没一个。
　　大不了待会再来一次“强制冷静”。
　　“彼岸花大人！我们一起去找桔梗大人学习吧。”
　　这时，白狼一副欢快的表情，蹦蹦跳跳的跑了上来，可前脚刚一踏上峰顶，看到周围的花海一片狼藉，她顿时受到惊吓地喊：“彼岸花大人，这不是我干的！是狼野干，一定是那个家伙弄乱了您的花海。”
　　虽然不知道发生了甚么事，总之先甩锅保命肯定没问题。
　　你这家伙……
　　胡言乱语倒是张口就来。
　　彼岸花感到无语尴尬，随后突然想起白狼刚才所说的话，明知故问道：“白狼，你来找我干什么？”
　　闻言，白狼当即兴致勃勃地说：“彼岸花大人，我们一起去找桔梗大人吧！上次学了新的技能后，我又独自练出来一个，您看，就像这样，妖力回复的特别快，感觉消耗殆尽的妖力只需要片刻就能补充回来。”
　　说罢，白狼还特地盘坐在地面上，为彼岸花演示了一遍，周围的妖气渐浓，正是源自于她的身上。
　　——回气！
　　「冥想」的变种，也可以说是延伸，同样要求心无旁骛，其本质则是将内心精神集中至空灵的状态。
　　彼岸花虽然学不会这种技能，可观察的能力还是有的，更何况白狼的这个新技能，她莫名有种熟悉的感觉，因此取名的时候，特地用了那个名词。
　　“你这白狼该不会是从西伯利亚偷渡过来的吧。”对方的天赋这么好，实在不像是她的森林里该出现的妖怪，彼岸花至今仍在思考白狼到底哪来的。
　　“……西伯利亚是什么地方？”
　　白狼歪了下头，疑惑地问。
　　“你的祖先或许就是那边的妖怪。”
　　彼岸花并未向白狼解释。
　　“啊咧！难道彼岸花大人已经知道我的种族了吗？快告诉我嘛，我也好想知道自己是哪个种族的妖怪。”
　　白狼开始向彼岸花撒娇，从小便被遗弃在森林里的她，当然好奇自己的身世，不过好奇归好奇，她虽然是狼却不是白眼狼，一直以来彼岸花大人都对她照顾有加，所以她就算知道了身世，也不会背叛对方的。
　　“西伯利亚孤狼，乃哈士奇也。”
　　彼岸花感觉这个种族特别适合白狼。
　　“哈士奇，原来我是哈士奇诶！”什么也不懂的白狼开始欢呼道。
　　虽然不知道哈士奇是什么，可西伯利亚孤狼这个名字一听，就感觉很厉害有没有？
　　没文化真可怕。
　　虽然一时戏弄对方很有趣，可彼岸花为了防止对方出糗，还是提醒道：“不过呢，西伯利亚孤狼一族之所以被称为孤狼，就是因为它们自诞生那一刻起便被抛弃，形单影只，总是孤身一狼，因此，它们也有自己的规矩，那就是绝不能让别人知道自己的身份，否则会被其他的孤狼当做背叛者处刑，所以，你可千万不能让除我以外的其他人、其他妖怪，知道你的本质是个哈士奇。”
　　主要是，彼岸花害怕对方以后出去瞎掰的时候，碰到一个文化人，那场面不敢想象。
　　……
　　你以为我是白狼？

第129节
　　其实我是哈士奇哒！
　　一开口就是老哈士奇了。
　　……
　　可待彼岸花想象一下后，顿时忍不住笑出了声，随后不待白狼发表疑惑，又问：“你刚才说要我陪你去找桔梗？”
　　“嗯、嗯！”
　　白狼超级期待的。
　　“那么，我先问你一个问题，如果我答应带你去，可你必须从五百米高的悬崖径直的跳下去，你还愿意吗？”
　　彼岸花指向花海的彼端。
　　“我……”
　　白狼忽然陷入懵懂。
　　“涂壁！你快给我作证，白狼刚才说要是我不带她去找桔梗，她就要从五百米高的悬崖跳下去，以死相逼啊！所以我没有办法，只能勉为其难带她去。”
　　彼岸花突然向涂壁喊道。
　　啊，不是，白狼完全没说吧？你不能欺负人家啥也不懂就胡乱栽赃呀，涂壁酱觉得此事并不应当。
　　“1450年，涂壁见证之。”
　　彼岸花开始在涂壁身上刻字。
　　太过分了，这不是欺负老实壁嘛。
　　“好了，我们走吧。”事后，彼岸花又把仍在发懵的白狼拽走。
　　待她们两个妖怪走后，涂壁低头看了一眼身上的字，最终决定过段时间再处理，然后扭头瞥了一眼缭乱的花海，它的主人能够开开心心的就好，至于它该做的事情，就是让对方回来后也能高高兴兴的。
　　于是，涂壁用粗糙的石壁手掌，小心翼翼的将群花扶起，一点一点的将花海修复成原本绚丽的样子。
　　这才是它该看守的东西。
　　之前乱糟糟的算什么样子嘛。 ……
　　“桔梗大人，您快看！这是我昨天晚上突发奇想学会的新能力。”
　　刚迈入桔梗家的大门，白狼便一脸兴奋的向桔梗演示她的「回气」，在得到彼岸花大人的夸奖后，她也渴望得到对方的嘉勉，这样她就能死而无憾了！
　　话说“死而无憾”这个词……
　　应该是用在这里的吧。
　　白狼丝毫没有感觉不对劲。
　　“通过对「冥想」的深入了解，开发出来的二段运用嘛。”
　　与彼岸花一样，桔梗一眼便能看破白狼的能力构造，再看对方的眼神期待，她伸出一只手轻抚后者的脑袋，鼓励道：“很厉害，白狼真棒、针不戳。”
　　“嗬～～～～”
　　旁边传来一阵奇异的声音。
　　桔梗别过头去，只见彼岸花毫无形象的坐于桌前，右手拄下巴，左手端着茶杯，故意发出很大的声响。
　　随后，杯中的茶水被她喝完，彼岸花扭头向雪路喊道：“雪路，再帮我倒一杯，不，干脆倒一壶好了！”
　　喝茶可以提神，虽说彼岸花没有感觉到任何实质性效果，可那种苦涩的味道，顺着舌尖流入喉咙当中那一瞬间的感觉，她的感觉就像是回到家一样。
　　仿佛亲眼目睹到地狱的景象。
　　这茶绝对不是桔梗沏的。
　　如此阴间的东西，不用想也知道，唯有雪路才能做到，喝了对方的茶，感觉SAN值都在呈直线疯狂掉落。
　　“花，不可如此无理，雪路小姐也是我的客人，你怎能指使她去做事情呢。”桔梗向彼岸花批评地说。
　　“那～枫？”
　　彼岸花看了枫一眼。
　　“自己去倒。”
　　枫灰常不给面子。
　　“小家伙，我发现你最近越来越不把我放在眼里了，看来有必要让你知道，真正的妖怪是何等样子了。”彼岸花摩拳擦掌，“阴险”的笑了一下。
　　“哼，没用的，怠惰的花妖啊，不要以为你放苦苣出来，我就会怕了你，虽然上次你的确吓到了我，可后来一想，那么多苦菜绝对不会全部进到我的胃里，反倒是桔梗姐姐和雪路姐姐，就要遭此磨难咯。”枫完全不把彼岸花的威胁当回事。
　　直接把她的姐姐桔梗抬出来，大不了就是同归于尽，枫可不信彼岸花忍心“折磨”她的桔梗姐姐。
　　“并不会，枫，你最近正在长身体，需要多吃一些菜才行，所以，花，你有把准备好的苦苣带来吗？”然而，桔梗却忍心“折磨”她的妹妹。

第130节
　　家里吃饭的嘴不断增加，本来拟定好的固定开销也逐渐提高，因此，她也时常苦恼如何解决这个问题。
　　虽说雪路小姐会定期进行资金援助，可对方毕竟是客人，让客人为主家破费，桔梗自然不能接受。
　　可彼岸花却没关系，对方居无定所，一直住在野外，桔梗不介意将对方当做家人，所以遇到难处的时候，可以寻求对方的帮助，完全合情合理。
　　“啊这……”
　　闻言，彼岸花偷摸瞄了一眼枫，后者完全就是一副欲哭无泪的表情，难道桔梗姐姐已经不爱她了吗？
　　所以爱会消失对不对？
　　“其实我觉得既然孩子在长身体的阶段就不能只吃菜，偶尔也该吃点肉，要不，下次我来的时候带点鹿肉或者兔肉过来？”彼岸花感觉枫实在太可怜了，所以决定善待对方，毕竟后者现在也算是她的妹妹。
　　“啊！花姐姐～我爱死你了！这就帮你沏茶去。”闻言，枫的状态顿时恢复过来，想到过几天就有肉可以吃，之前的所有事情都可以进行记忆删除。
　　“抱歉，我已经沏好茶了，这里可没有你插手的份哦～”雪路端着茶壶走了进来，动作优雅、轻柔的为彼岸花续满茶水。
　　“咕咚咚——”
　　彼岸花当即一饮而尽。
　　“难道我的茶艺就那么差吗？从来没见过你待我如此急切过。”见状，桔梗不由用衣袖遮掩嘴角，故作出悲伤的表情，颇有一丝我见犹怜的气质。
　　“不，我只是单纯觉得雪路沏的茶……”
　　“……嗯？”
　　未等彼岸花把话说完，雪路当即好奇的凑了上来，想要知道对方的评价，须知，这一壶茶她可是认真筹备了许久。
　　“很提神。”
　　为了不打击到对方的积极性，彼岸花用格外委婉的方式回答，随后，她又赶忙转移话题地说：“桔梗，你看咱们家的白狼，是不是还能学点别的技能，「冥想」和「回气」既然都有了，要不再来个「文射」如何？”
　　“！！！”
　　闻言，白狼顿时激动起来，没想到彼岸花大人如此提拔她，居然三番两次为了她的任性而“拜托”桔梗大人。
　　“什么叫‘既然都有了’？白狼也是经过非常刻苦的训练才练成现在这些能力的，不要说的人家本来就该会这些东西一样，不过我也没想到，她的天赋比我预想的还要强，或许也该进行射箭的训练了。”
　　说罢，桔梗扭头看向枫继续道：“枫，正好要进行箭术的训练，你也不能落下，话说我也有段时间没有监督你的学习，去后院的杂物间取来一张弓，还有……”
　　“雪路小姐，拜托您也去一下吧，杂物间的东西堆放的有些乱，我怕这孩子会被那些东西划伤，她一直都不谨慎的。”
　　这次，桔梗又望向雪路说道。
　　“当然没问题。”
　　雪路毫不犹豫的答应下来。
　　“什么嘛，我一个人又不是不可以，以前不都是我自己去杂物间找东西的吗？”枫小声哔哔。
　　桔梗只是凝视着对方。
　　枫顿时不敢哔哔了。
　　“白狼，你也先到外边等着吧，待会你就可以学到梦寐以求的箭术了。”彼岸花找了个理由将白狼也赶了出来。
　　最后，房间内仅剩下桔梗与彼岸花，她见屋子里没有其他人后，赶忙起身坐到彼岸花的对面，然后为自己倒上一杯茶，学着对方的动作一饮而尽，说道：“雪路小姐的茶艺，还真是一如既往的别致啊。”
　　显然，桔梗早就知道雪路的茶艺存在明显的问题，并非火候与方式，而是单纯将野菜当做茶叶用了。
　　打开茶壶一看，果然，里面的野菜都快被开水烫熟了，随即桔梗抬头看向彼岸花，后者也正专注的盯着她看，于是她歪了下头，似乎是在问对方“你在看什么？”。
　　“不要用那种眼神看着我，分明是你把枫和雪路引走的，我才会让白狼也跟着她们一起出去，时间可不多，有事赶紧说。”
　　手抵下巴，彼岸花说道。
　　“我就知道瞒不住你。”
　　闻言，桔梗逐渐收敛她的表情，随即双手撑住桌面，俯身凑至彼岸花的面前，语气尤为严肃地说：“花，你很累。”
　　“……哈？你在开什么玩笑。”彼岸花的第一反应就是桔梗脑袋秀逗了，可对方的表情可谓严肃至极。
　　就好像容不得她反驳。
　　“我没在开玩笑，你的眼眸没有以往那般鲜红的色泽，说明你的状态不佳，并且呼吸的频率还有些缭乱，我曾说过，你虽然善于编织欺骗的话语，却很难骗到其他人。”桔梗有理有据的列举出各项原因。
　　“等一下！你一天天都记了我什么？不要跟个hentai一样好不好？我的状态完全没有你想象中的那么糟糕。”
　　那么细小的习惯你都能记？
　　彼岸花突然间不知道该说些什么。
　　“嘴上这么说，身体却很诚实的想要合上眼睛，你的妖躯告诉我，你想要休息。”桔梗格外强势地说。
　　“这都是你的一己之言，作为妖怪，就算一两个月不休息都没关系，不要把我当做羸弱的人类好不好？”
　　彼岸花表示无所谓。

第131节
　　可桔梗偏偏讨厌彼岸花的这副姿态，总是不把自己的身体当回事，永远用“我是妖怪”这一句话当做借口，就算是妖怪，也不能随便作践身体不是？
　　于是，桔梗将眼前的桌子挪开，趁彼岸花尚未反应过来之际，将对方的脑袋按在她的大腿上，强硬道：“给我睡，否则我就把你封印到晚上再放出来。”
　　“别太过分了，你这个巫女！”
　　彼岸花的瞳孔浮现一抹猩红的光芒，双手不禁用力，可手中传来的触感与温度，令她不由自主的冷静下来。
　　轻咬贝齿，桔梗强忍着手中的疼痛，仍仍然保持着笑容说道：“不可以，花，你必须要学会如何爱惜自己的身体，虽然我不清楚你发生了什么事情，但你的状态确实不是很好，这件事，就算不是我，也肯定有其他人发现了却不敢与你说。”
　　枕在桔梗的大腿上，彼岸花果然感觉到了一丝困倦，可她并未当即合上眼睛，而是挣脱开对方的束缚。
　　这次，桔梗并未阻拦，倘若彼岸花执意不听她的劝说，她也没有办法，总不能真的把对方给封印了吧？
　　然而，彼岸花走至门前时，却并未离开反而是停下脚步，放在门口旁边的箭筒内取出一支箭，随后转身走了回去递给桔梗，后者茫然的接过，只听她说道：“以防万一。”
　　将脑袋重新枕在桔梗的大腿上，彼岸花放开一切戒备的心理，顺从那股倦意，当即便合上了眼睛。
　　深褐色的邪气升起，仿佛要将一切吞噬的朦胧，桔梗就这么注视着它，最后终于忍不住低头看向彼岸花，没想到那股邪气不过几日居然变得如此浓郁。
　　能在这种程度的邪气下，坚持如此长时间而未堕落……
　　“花，你已经很努力了，没关系的，不要忘记了，你还有我。”桔梗轻抚彼岸花柔顺的发丝，最后轻点对方的眉心，使得那股邪气，全部被引导至她的体内。
　　然而，这种办法。
　　仅治标不治本。
　　桔梗就算能净化那股邪气，可邪气仍然会从彼岸花内心滋生出来，若想彻底根除，只能依靠后者自己，而她能够做的，就是不断为其压制邪气。
　　这时，雪路突然走了进来，喊道：“呐，桔梗……”
　　“嘘——”
　　桔梗赶忙竖起一根食指放在嘴边，随后又指了下正枕在她腿上的彼岸花，示意雪路小声说话。
　　见状，雪路顿时捂住嘴巴，然后好奇的看向陷入熟睡的彼岸花，之前她还感觉对方的状态似乎很疲惫，没想到现在就睡上了，她们才出去几分钟，这都能搞上？
　　“雪路小姐，能请您帮忙照看下白狼与枫她们吗？枫会箭术，虽然只是基础，但也可以教一下白狼，不过她们都是孩子，我还是有些放不下心。”
　　简而言之，就是你盯着她们两个，连同你自己在内，能别回来就别回来，否则我当场用破魔之箭追着你们射。（误）
　　……
　　这一次入眠，只待日薄西山之时，橘红色的火烧云遍布天际，逢魔之时的妖气渐浓方才使得彼岸花苏醒过来。
　　睁开眼睛，望向窗外的光线昏暗，彼岸花茫然的坐起身来，耳旁传来桔梗的声音：“下午好，花……”
　　“……为、为什么？”
　　意识逐渐清晰，彼岸花不能理解，为何她这次没有被魔障影响，以往内心只要松懈便会被无尽的“黑潮”淹没理智，唯独此次，她竟有种轻松的感觉。
　　“什么‘为什么’啊？”
　　桔梗装作不懂的表情询问道。
　　“不，没事，可能是我睡懵了吧。”
　　为了不让桔梗担心，彼岸花并未将她的事情告予对方，只是内心松下一口气，状态前所未有的感到良好。
　　“谁让你不好好休息的。”
　　桔梗莞尔一笑，可正当她要起身，却忽然一个趔趄，险些倒在地上，幸而最后双手支撑在桌面才没有大失形象。
　　“你没事吧？”
　　彼岸花连忙扶起对方。
　　“腿有些发麻罢了。”
　　从晌午直至现在，桔梗至少保持三个时辰也就是六个小时内没有动过，如此定力，不愧是当代最强的巫女。
　　“坐到那里去，不准给我正坐，把双腿向前伸直了。”彼岸花将桔梗扶到角落，使得后者能够依靠在墙边。
　　彼岸花的态度难得强硬，桔梗也只能照做下去，不过当她坐到墙边时，确实比之前舒服了些，没有那股酸痛的感觉，虽说自身有灵力加持，只需片刻即可恢复现在的状况，可她也很享受对方的照顾。
　　双手按在对方的大腿上，彼岸花隔着绯袴为桔梗舒筋活血，并不断向深处移动，似乎是想趁对方此刻行动不便之际，做些以往她做不到的事情。
　　——哐当！
　　“姐姐，我们回来了！”
　　大门突然被推开，只见枫与雪路及白狼一窝蜂的跑进屋内，其中以枫的声音最大，而彼岸花则在对方推门而入的前一瞬间，立即与桔梗拉开距离。
　　“你们坐那么远干什么？”
　　雪路紧随其后表示疑惑地问。
　　“雨女无呱。”彼岸花说。

第132节
　　“你们森林妖怪的口音都挺奇怪。”雪路也不追问，反正她最近几天都已经被对方喂饱了饭，你问什么饭？狗粮。
　　“白狼姐姐果然没有说错，花姐姐这个时候一定会醒过来，那个什么逢魔之时，真的好准哦～”
　　枫这一天过的可谓是充实，晌午教白狼学习箭术，结果下午就被对方给碾压了，寻思着要不回家自闭一会？兴许还能被她的姐姐安慰一下，可雪路又不让她们回去，还说彼岸花与桔梗正在做非常重要的事情不能被打扰。
　　起初，枫还很好奇是什么事情，后来知道只是彼岸花在睡觉而已，顿时没了兴趣，可闲着却又不能回家，外加午饭还没解决，总不能一直饿着吧？
　　于是，枫把白狼忽悠过来，美名其曰练习箭术，实则是去打猎，不然如此犀利的箭术岂不白瞎了？就在彼岸花的森林，顺便还和狼野干它们玩了一会。
　　虚假的森林之主——彼岸花。（×）
　　真正的森林之主——枫。（?）
　　彼岸花或许在寻找森林之主的继承人这方面搞错了方向，如若她继位给枫，对方怕不是能带领狼野干它们更上一层楼，前提是她必须提供后者足够的支援。
　　否则还是镇不住场子。
　　不过……
　　彼岸花幽幽的看向白狼，原来就是你小子干的好事，逢魔之时足以对等为初晨时的鸡鸣之声，也就是个闹钟，只不过这个闹钟早晚都会响一次。
　　这是每个妖怪都知道的事情，可没想到白狼偏偏今天动脑子了，根据此事推测她会在这个时间段醒来。
　　系内——！
　　“彼岸花大人、桔梗大人，我学会如何把妖力附加在弓箭上面了！”白狼看不懂彼岸花幽怨的眼神，只以为对方刚刚睡醒，还没有缓过劲来，并且此刻的她还有更重要的事情想要与对方说。
　　“咦～枫，我怎么不记得你有学会这个能力呢？”闻言，桔梗最先愣了一下，随后惊诧的看向枫。
　　“是啊，我还没学会……”
　　枫的表情突然残念起来，继续道：“谁知道白狼姐姐天赋这么好，我当时就随便跟她提了这么一嘴，结果她就莫名其妙的学会了、学会了、会了、了。”
　　好似幽谷的回响，枫感觉她还不如去做妖怪算了，认识的几个妖怪全都这么厉害，现在加入妖籍不知道还有没有福利。
　　“姐姐，人类的能力是有极限的，我从短暂的人生当中学到一件事，人类越是享受天赋所带来的恩惠，就越会被天赋限制，除非超越人类……”
　　突然，枫的表情惆怅起来。
　　“……你到底想说什么？”
　　桔梗拿起她的鸡毛掸子问道。
　　“我不做人了！姐姐！”
　　吓得枫赶忙跑到彼岸花背后。
　　“那我就把你钉在御神木上，如果五百年后还能想起你，届时再把你放出来！”桔梗也没办法从彼岸花手中把人抢回来，但这并不妨碍她吓唬对方。
　　“略略略～姐姐，少开玩笑了，五百年后你怎么可能还活着啊。”枫扮了个鬼脸，有彼岸花撑腰的她完全不害怕桔梗。
　　“所以你这辈子都别想出来了。”
　　然而桔梗却“阴恻恻”的笑道。
　　“好可怕啊～”
　　枫仍在挑衅道。
　　突然，她的身体悬空，只见彼岸花提起枫的后衣领便丢给桔梗，笑着说道：“巧了，我也觉得可怕，就先溜了哟。”
　　“叛徒、叛徒、叛徒！”被桔梗掐住命运的喉咙的枫，忍不住向彼岸花耍脾气。
　　“真是抱歉啦，咱们一直都不在同一条战线上。”其实我一直都是站桔梗这边的。
　　说罢，彼岸花揪住白狼的尾巴，决定与后者聊一聊何为“家常”，现在是桔梗与彼岸花分别报“私仇”的时刻。
　　让你们不分场合就跑进来。
　　“雪路姐姐，捞我一把！”
　　此刻，枫决定向雪路求救道。
　　“哎呀，真是可怜呢。”唯一幸免于难的雪路决定当做什么也没听见，她可不敢同时招惹这一对巫女与妖怪的奇妙组合。
　　……
　　与此同时，回到花海的彼岸花并未真正的教训白狼，只是让对方表演了一下今天新学的绝活——文射！
　　就是一发寻常的平A。
　　跟她当初的赤团华差不多。
　　至于魔炮？
　　差别还是有的。
　　区区「文射」的能力还是太嫩了，至少要达到「无我」的程度，才能够和彼岸花的魔炮划上等号。

第133节
　　不得不说，白狼即努力，天赋也好，且还忠心，除了有点蠢以外，没有缺点，要是彼岸花有一张SR级的白狼符咒，绝对会毫不犹豫的向对方使用。
　　可惜，她没有。 ……
　　往复数日之后，虽说她的魔障在当时莫名其妙的消失，然而不过三天的时间，居然又从彼岸花的心底滋生。
　　这一次，是桔梗亲自找上门来，涂壁当时是想拦住对方的，奈何头顶插着一支箭，完全没有办法阻挡。
　　桔梗：势不可挡！
　　彼岸花故作出平静的表情，然后就被桔梗强硬的拉去退治妖怪，退治的目标倒也不是什么特别的家伙，一介寻常的小妖怪，连让她提起汲取的欲望都没有，抬手一发魔炮，直接将其彻底湮灭。
　　事后，来到那处桔梗专门用于净身的瀑布旁边，然而这一次，她却没有褪下衣物，而是脱下木屐，将箭筒放到一边后，直接跳入河水当中，河水并不是很深，只是漫过脚腕，却打湿了她的裙摆。
　　夕阳西下，绯色总是那么绚烂，桔梗站到彼岸花身前，为其遮挡住日落的余晖，然而光影的笼罩却使得她的身材毫无保留的暴露在对方的眼中。
　　一览无余。
　　“以前我还纳闷你这个巫女净身的时候怎么还要穿襦袢，现在干脆连外衣都不脱，顺便洗衣服吗？”然而，彼岸花却对桔梗的身材选择视若无睹，反而尤为直白地问。
　　“因为今天需要净身的并不是我。”
　　双手背后，长弓依旧被她握在手中，桔梗歪着脑袋，就这么浅笑的看向彼岸花，最后继续道：“而是你，我这次可是没出手的，完全是你独自退治的妖怪。”
　　“这个时候就不要甩锅给我了，如果不是你把我喊上，我也不会杀了它，所以因果关系当中也有你一份，况且，我以前也说过，妖怪可没有……”
　　……哗啦！
　　然而，不待彼岸花把话说完，桔梗突然弯下腰，用手捧起河水泼向对方，随后更是伸出一只手，将她的身影完全拽下河中。
　　“你再这样我可就生气了！”
　　浑身上下被河水打湿，彼岸花终于忍不住发起火来，可桔梗却在这个时候问道：“感觉怎么样？”
　　“什么‘怎么样’？一点都不好，我的形象全乱了，重新弄回去可是很费劲的。”彼岸花试图整理她的发型，奈何原本柔顺的发丝此刻已然湿透了，于是她也只能用幽怨的眼神看向桔梗，最后一不做二不休，俯下身子，用河水把对方的衣服也完全打湿。
　　“有没有感觉内心冷静下来？”
　　桔梗用手微微遮挡一下，随后将白色发带摘下，及腰的黑发，分明形象已乱，却仍不失优雅的气质。
　　“诶。”
　　闻言，彼岸花猛然反应过来，虽说刚才被桔梗这么一弄有点恼火，可内心那股魔障却明显减弱半分。
　　“你曾经问过我许多次，为何我每次退治妖怪后，都要来此地进行你所认为毫无用处的净身仪式吧？”
　　桔梗的笑容逐渐收敛，继续道：“其实那并非毫无用处，至少对于我而言，需要这样的仪式让我冷静下来，我并不喜欢杀戮，不论对方是谁，哪怕是将邪恶的妖怪封印，我的内心也会升起一丝罪恶感，唯独这永不停止流动的溪水，那股实质的凉意，可以浇灭我内心正在燃烧的火焰。”
　　就好像是在分享她的经验，也可能只是与对方闲聊的话题，桔梗丝毫不在意彼岸花是如何看待她此刻的行为，其身影向后一仰，浸泡在水面之下，衣服彻底被浸湿，紧贴在她的身躯上，分明年纪也不小了，却跟个孩子一样玩的甚是开心。
　　“你不对劲。”彼岸花说。
　　说罢，她却又笑了，补充道：“不，或许不对劲的，其实是我才对。”
　　水乃先天的灵物，其诞生的时间，比世上任何事物都要久远，兴许拥有洗涤灵魂的作用也并非不可能。
　　不，它就是有令内心平静的作用，虽说不能彻底抑制彼岸花内心的魔障，但一时的透彻还是可以的。
　　入夜，彼岸花在岸边升起篝火，桔梗在篝火的旁边取暖，巫女服晾在另一边，放下心底的高傲，她们肆无忌惮的玩到现在。
　　分明离开树林就是村庄，可桔梗却并未直接回去，似乎是打算待衣物晒干后，整理好自身的形象。
　　彼岸花用妖火将她的衣服烘干，扭头看向此刻仅剩一袭襦袢的桔梗，正想要用同样的方式帮对方烘干衣服，可后者却伸出一只手拽住她的衣角还轻摇下头，似乎是想让那件巫女服自然晾干。
　　难不成是害怕沾染妖气？
　　巫女可真难伺候。
　　桔梗拍了拍左手边的草坪，示意彼岸花坐到她身旁，后者也不推辞，便坐到一起去，她方才有意无意的问道：“花，你今天打算什么时候回去？”
　　“把你送回家。”
　　彼岸花如此回答。
　　“可我今天忽然不想回去了。”
　　仰头望天，桔梗说道。
　　“怎么，跟枫吵架了？那个小家伙就是太皮了，但其实还是很喜欢你这个姐姐的，况且还有雪路小姐帮你们劝和，肯定没问题，或者你今晚先去我家？”
　　“不，我没跟她吵架。”
　　听到彼岸花喋喋不休的劝慰，桔梗忍不住笑道：“就是不知道为什么，突然间很想在野外过一夜。”
　　主要是你家和我家，分别是人多和妖怪多实在不方便行事。
　　“呼，秋天的夜晚果然很冷呢。”桔梗哈了一口气，竟升起些许白色的雾气，于是她环抱住自己，又抬头看向彼岸花，似乎是在暗示对方什么。
　　你冷你穿衣服啊，再不济回家也行，非要在外边受冻，这不活该着凉？

第134节
　　彼岸花的思想颇有些直白了点。
　　“花，你还记得一个月前的时候吗？那次我们一起去海边……”
　　桔梗突然聊起往事。
　　……懂了！
　　彼岸花霎时明白桔梗的意图，当即兑换出一件「山伏布衣」，披在对方的身上。
　　你问那件加厚版的巫女服？
　　她哪敢现在送给对方啊。
　　桔梗一如当初将衣服的半边盖在彼岸花的身上，不过这一次，她的衣服更为单薄，更能感受到对方的体温。
　　彼岸花并不明白桔梗的意图，但此刻也算是填补当初的遗憾，怎样都好，反正她自始至终都没亏。
　　……
　　与此同时，枫之村……
　　“……姐姐怎么还没回来？”
　　枫与雪路分别坐在桌子的左右两侧，至于前后当然是留给桔梗与彼岸花的，可她们等了半天，从黄昏直到深夜，菜都快凉透了，也不见人回来。
　　“看来今晚只有我们两个人了。”
　　相较于枫的焦急，雪路反而从容不迫的夹起菜，既然那两个家伙还不回来，那她们也只能先恰饭了，至于担心？一个东瀛闻名的巫女和本地最强的妖怪，还需要她担心？或许她更该担心被这两位退治的妖怪。
　　但愿还剩全尸。
　　今天的晚饭甚是丰富，因为枫考虑到彼岸花也会过来，所以还专门加了肉，三天前去森林玩的时候，和白狼一起到狼野干的洞窟偷偷拿了“一些”。
　　白狼姐姐说没事，应该是真的没事。
　　……
　　森林，花海……
　　“……彼岸花大人怎么还没回来？”
　　蹲坐在一望无际的花海当中，白狼坐在涂壁的头上，上次学了「文射」后，她苦心研究三日，好像又无师自通领悟出新的招式，准备展示给彼岸花。
　　结果从晌午一直等到深夜。
　　“——咚、咚咚！”
　　白狼闲得无聊，想要在花海里点燃篝火做点吃的，这可把涂壁给吓坏了，要是不小心把花海点着了，它们都要完犊子，于是连忙起身把对方丢到花海外边。
　　拿出从狼野干的家中“取”来的肉，白狼开始用火烧烤，这是她从枫那里学来的，于是她还问涂壁：“你吃吗？”
　　“咚？”
　　涂壁表示它吃不了东西。
　　……
　　画面给到唯一的“悲剧”角色。
　　狼野干站在空荡荡的洞窟，仍在思考它家还有什么东西没被拿走，白狼那个混蛋，拿完东西就跑到彼岸花大人的花海里，它怎么敢去那里找对方算账。 ……
　　当彼岸花第二次从桔梗那里回来时，体内的魔障再一次凭空消失，第一次或许能够以巧合做解释，然而接连两次的“巧合”，容不得她忽视其中的因素。
　　净化四魂之玉的巫女。
　　彼岸花犹然记得桔梗的称号，难不成对方的净化不是对单体而是范围？净化四魂之玉的同时，连带着把她的魔障一并料理了？
　　得到如此猜想后，彼岸花只能将桔梗当做临时的工具人，由此形成了一个习惯，每间隔数日便要去桔梗家里睡一觉，反之桔梗也会像往常一般来找她共同去退治妖怪，顺便再趁此机会找个理由歇息。
　　至此，她们相互接触的时间从原先四五日的间隔，逐渐变成频繁的两三日，不过彼岸花每次去的时候，都会把白狼带上，因为这是她唯一的理由。
　　由于来往过于频繁的缘故，那群村民甚至习惯白狼在村子里到处溜达，不过面对彼岸花还是会敬而远之的。
　　雪路经常拿这件事批评彼岸花，谁让对方杀强盗也就算了，就不能优雅一点吗？但凡别太掉SAN值都不至于演变成现在的结果，于是她让桔梗教对方何为礼仪。
　　不过话虽如此，彼岸花可不在乎普通人看她的眼光，礼仪为何，这与她这个妖怪有什么关系？
　　彼岸花是这个态度，桔梗也没办法，只能小心的哄着，气的雪路时常咬牙地说：“你就惯着她吧！”
　　反观白狼，乖巧可爱，深受村子里的孩童们喜爱，主要是这个大尾巴的姐姐，每次都会带上一些他们不熟悉却特别好吃的零食，都是森林里的特产。
　　谁有糖跟谁走，他们一向如此。
　　这些特产多半为山间的野果，作为狼妖的白狼其实并不喜欢吃肉，准确来讲，是因为她以前独自生活的时候完全抓不到猎物，沦落到被迫吃素的地步，瞧她浑身上下除了胸前还有些富裕外，跟狼野干那个吃肉吃了上百年的家伙相比完全天差地别。
　　除了零食多，白狼也很温柔，偶尔憨批的时候，那种可爱的表现也很受孩子喜欢，基本每次她到来的时候，都会被缠上，导致箭术都不能练成。
　　然而，白狼也不气恼，因为每次桔梗大人都会对她说“下次一定”。

第135节
　　屋外传来村庄孩子们兴奋的声音，吵的彼岸花完全不能休息，她睁开眼睛，向窗外看了一眼，白狼感觉到那股妖气，当即带着孩子们到稍远的地方去玩。
　　“那小家伙最近又有进步了呢，分明没有教过她什么，如今却已不比我差劲了。”桔梗一边梳理彼岸花的头发，一边说道。
　　“不，她可还差远了，那家伙的箭根本瞄不准目标的。”
　　闻言，彼岸花犹然记得自家涂壁头上的那些洞，其中有两个是桔梗射中的，余下十几个莫名其妙的，都是白狼在山腰练习箭术，脱靶后径直到对方头上。
　　就挺离谱。
　　寻思着涂壁也没有嘲讽技能啊，怎么成天被各种姿势误伤？
　　“不过，有一说一，她学习事物的速度就算是我也有所不及，不过半个多月，该学会的几乎都已学会了，甚至能够举一反三，早已不用我过多管辖。”
　　桔梗实话实说道。
　　这一点，就算是彼岸花也不能反驳，白狼在弓箭的天赋上，简直是天纵之才，上次不是学了个「文射」的平A技能嘛，结果根据这个技能又学会了「凝神」。
　　所谓的「凝神」，就是将「文射」与「冥想」结合在一起，把原本附加在箭矢上的妖力进行二次强化，从理论上来说，这种操作几乎等同于永动机的驳论，哪有妖怪用妖力强化妖力的啊，就算是人类也不能做到，可偏偏白狼竟然成功了。
　　白狼在弓道的天赋，就算是桔梗也要望尘莫及，彼岸花虽然好奇对方的那些技能，奈何她却不能学会。
　　从根源上就有问题，白狼与桔梗一样都是射手，唯独彼岸花是个法师，她觉得就算是阴阳术的言灵咒印都比「冥想」更适合她，可惜桔梗不会。
　　桔梗不适合当她的老师。
　　彼岸花唯有如此结论，有空学那些不一定增加战力的“杂学”，她还不如想办法提升等级更为好些。
　　技能什么的，实用就好。
　　学一堆花里胡哨的反而无用。
　　彼岸花打了个哈欠，正准备继续睡觉，突然传来一阵“咚、咚咚”的敲门声，声音急促的令彼岸花感到烦躁。
　　桔梗向彼岸花露出歉意的笑容，随后赶忙起身过去开门。
　　门外是一个中年的男人，刚一开门，便焦急地向桔梗说了许多话，后者表情严肃，最后点了点头，说道：“交给我吧。”
　　说罢，桔梗转身回屋准备取弓，彼岸花顺势询问道：“发生甚么事了？”
　　桔梗一边取弓一边向彼岸花解释。
　　哦，原来是佐田，附近村子的村民，说是最近夜晚都会有大虫过来，这里的大虫指的并非老虎，而是真正的异虫妖怪，不过是尚未诞生灵智的杂碎而已。
　　可就算是杂碎，也不是寻常人类能够解决掉的，至少佐田的村子里，有个体重二百多斤的壮士都被重伤了。
　　为了不让村里的妇孺受到伤害，佐田只能过来找附近有名（唯一）的巫女桔梗，至于为何不去找除妖师？
　　除妖师要收报酬的，而巫女不收的。
　　不过，其主要原因还是附近连除妖师都没有的。
　　“可你最近不是‘那个时候’吗？”
　　彼岸花咸鱼翻身后，说道。
　　“啊啦，你怎么记得的？”
　　桔梗不由惊讶了下。
　　彼岸花自然记得，然而她并不想表露出对桔梗的关系，便解释道：“我只是单纯的嗅到了血腥的气味而已。”
　　“你不早说！”
　　桔梗顿时喊道。
　　“瞧瞧！我一说你就是这个反应，哪里还敢跟你说呀，而且我都不嫌弃你的，你至于那么大反应吗？”
　　彼岸花的表情突然戏谑，虽说她的本意并不是想惹桔梗生气，可对方一生气，她的内心却感到愉悦。
　　“我这个、你那个……岂可修！”
　　桔梗似乎是想说些什么，奈何话到了嘴边却又哑口无言，感觉说什么都没用，彼岸花是妖怪，估计在对方眼中，见红只不过是先天的创伤而已，不论羞耻还是难言都不存在，对牛弹琴不可取。
　　“我走了。”
　　最后只憋出这一句。
　　然而，彼岸花抬手拽住桔梗的衣角，尤为严肃地说：“我不准你去。”
　　“花～你又想搞什么？这次我一个人去就可以了，你在家休息没关系的，下午之前我就能够回来，向你保证哦。”桔梗哄道。
　　“我说了，你现在是‘那个时候’。”
　　“没关系的，这次只是一件小事，不会对我造成影响，你放心吧。”
　　“不是‘会不会造成影响’的问题，而是你分明知道自己是在‘那个时候’，却依旧不顾身体去做事，我不喜欢。”
　　“那你想怎么样？”

第136节
　　桔梗说不过彼岸花，便问道。
　　“咻呜～～～”
　　彼岸花吹了声口哨。
　　“来了！”
　　白狼连忙赶来。
　　……
　　“彼岸花大人，您找我什么事情？”大老远便听到彼岸花的口哨声，白狼顿时兴致勃勃的跑回屋子里。
　　“白狼，你跟随桔梗学习弓道，也有将近一个月的时间了吧。”
　　坐起身来，彼岸花说道。
　　“是这样没错。”
　　白狼深深点了下头。
　　“说归说，你把白狼喊来作甚？”
　　桔梗不禁微皱眉头，却见彼岸花抬起一只手示意她先噤声，她也只能闭嘴，但还是补充一句道：“有事快点说，我可不会因为‘你不喜欢’这种理由，就不去解决那件事，十分钟后我就出发。”
　　“放心交给我吧。”
　　彼岸花先是向桔梗轻声地说。
　　随即，她又扭头看向白狼，表情突然一本正经，严肃道：“然而，一昧进行理论的学习是无用的，最重要的是实践，唯有将你所学会的知识，应用在实战当中，否则你的那些技能都不过是纸上谈兵、不堪一用！”
　　“彼岸花大人说得对。”
　　绕是白狼平时的智商感人，如今也能听懂彼岸花的意思，箭术并非是观赏的技艺，她也要像桔梗大人那般，做到百米之外仍能射穿喉咙的地步。
　　“很好！你能有如此觉悟，不愧是我看重的妖怪。”彼岸花点名表扬一下白狼，紧接着继续说道：“经过我与桔梗一番深思熟虑的探讨后，决定给予你一次历练，检验你的学习是否达标，你可明白？”
　　你完全没有跟我探讨过。
　　桔梗有在考虑是否揭穿对方。
　　“明白！”白狼激动道。
　　只要涉及到“桔梗”、“学习”等特殊名词的时候，她总会如此亢奋，各种意义上的一个愿打、一个愿挨。
　　“隔壁的村子似乎有个闹事的妖怪，不论怎么说，那里也算是我的地盘吧，所以作为我手下的第一大将，白狼，我现在命令你去歼灭对方，能做到吗？”
　　彼岸花重复询问道。
　　“彼岸花大人、桔梗大人，你们就放心把这件事交给我吧！”白狼再一次肯定道。
　　“不错，如若你功成回来，我与桔梗会将那样东西交给你，作为你通过第一阶段训练的奖励。”彼岸花又补充道。
　　“那样东西是？”
　　白狼突然感到好奇。
　　“没错，就是那样东西。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“哇哦～”
　　白狼发出一声惊叹。
　　“所以那样东西到底是什么？”
　　桔梗反而陷入迷惘当中。
　　“不知道。”白狼摇了下头。
　　“那你‘哇哦’什么？”
　　“因为想到那样东西是彼岸花大人和桔梗大人送给我的，所以忍不住嘛。”
　　“呃……”
　　不是，等一下。
　　我现在的反应显然对此毫不知情，难道你就没发现吗？
　　桔梗内心默想道。
　　“……咻。”
　　这孩子有点傻，不要管她。
　　彼岸花赶忙向桔梗使了个眼色。

第137节
　　“白狼姐姐！您要干什么啊？”
　　这时，枫也气喘吁吁的跑了回来，刚才她们在村前玩的时候，白狼突然就跑走了，怎么叫都喊不回来，她也只能跟了过来，然而双方的速度差距过大，等事情都聊完了后，她才姗姗赶到现场。
　　说罢，枫看向屋内的其他人，尤其是彼岸花的眼神，就好像想到了有趣的事情，只听对方询问道：“枫，想去退治妖怪吗？”
　　“啊？”
　　闻言，枫不由微怔，随即瞳孔放大，同样露出激动的表情，说道：“你、你你刚才说要带我去退治妖怪？我去！你不可以反悔，否则不讲信用。”
　　退治妖怪这种事，枫也期待了好久，奈何以前桔梗姐姐都不带她去的，偶尔去几次也都是在旁边看着。
　　而这次要她亲自参与？
　　枫兴奋的直跳脚。
　　“花～”
　　桔梗轻拽下彼岸花的衣服，果然对此事还是持有反对意见的，白狼虽然年幼，但力量已然成熟，反观枫实在令她难以放下心来，因此希望对方收回刚才的话。
　　彼岸花按住桔梗的手，用眼神示意其不必担心，同时拿起放在一旁的遮阳伞，递至枫的身前，说道：“这次，是你与白狼一起，听说今天下午有雨，这把伞借给你了，记得回来后还给我哟～”
　　“这把伞本来就是我家的吧。”
　　枫打量着伞柄下面的五芒星，那是她曾经画上去的，随后，她又瞅了眼窗外，晴空万里毫无阴云，不由质疑道：“今天会下雨？”
　　“请相信天气预报。”
　　彼岸花竖起她的大拇指。
　　“花姐姐也会跟我们一起去吗？”
　　“不啊，都说了是你和白狼，就算是桔梗也不会去的。”
　　“我和白狼姐姐一起去那么远的地方肯定要骑马的吧，可是我没有学过。”
　　“这个问题嘛……”
　　闻言，彼岸花看向白狼。
　　“彼岸花大人，我也不会的。”
　　见状，白狼连忙摆手说道。
　　“……你是笨蛋吗？啊不，我忘了你本来就是笨蛋，抱歉，是我疏忽了。”
　　“好过分～”
　　“少给我卖萌，我不吃你这一套。”
　　“呜……”
　　“关于坐骑的问题，白狼，你这家伙分明学会化形没多久啊，怎么就忘记自己的本体是一匹狼了？”
　　彼岸花凝视向白狼。
　　“对哦！原来我还是一匹狼吗？”
　　白狼的表情顿时恍然。
　　拜托你不要说这么蠢的话。
　　“很好，白狼，就由你驮着枫去执行此次试炼吧，我相信你们可以的！”彼岸花握紧拳头鼓励道。
　　“嗷呜～”白狼仰头长啸一声，她的身影回归于本体的状态，分明年幼，可作为妖怪不比寻常的马匹瘦弱，优美的体态，宛若皎白的月光被停驻在大地之上。
　　枫翻身骑了上去，抱紧白狼的脖子，后者正要发力，彼岸花又补充道：“慢点走，不要到地方后，把人给晃悠丢了。”
　　挥挥手，彼岸花送别了她们。
　　“……真的没问题吗？”
　　桔梗终于忍不住发问道。
　　“没事的，不过是几只异虫罢了，白狼独自就能解决它们，别看那家伙平时呆头呆脑好似憨批，可实际战力就算在我的森林也能排上名次。”
　　彼岸花可以判断，那种杂碎妖怪，十几个加起来都不一定能够伤到白狼。
　　“我是说我的妹妹，就算白狼很强，可枫万一受伤了怎么办？”桔梗略显担忧。
　　“所以我将那把伞借给她了，里面有我提前存储好的妖力，如果枫有危难，那股妖力会自动触发的，相当于我的一发魔炮，足够应对绝大部分事情。”
　　彼岸花向后一仰，躺在榻榻米上，望向天花板继续道：“况且，你一直担忧这、担忧那也没用，雏鸟总归需要翱翔起来的，你的溺爱对她只有危害，受点小伤无关紧要，只要没死就万事大吉。”
　　“说的也对。”桔梗突然不能反驳，可随后却是一怔。
　　话说这件事的起因，难道不是对方为了把她留在家里，才哄骗白狼出去退治妖怪的坑蒙拐骗之事吗？
　　怎么话题忽然上升的如此高大上？

第138节
　　这就是妖言吗？几日不见又厉害了。 ……
　　被这一堆琐事搅和，彼岸花也没了睡意便站起身来，桔梗询问道：“怎么，你又要去整什么新活？”
　　“过分了诶！桔梗，我只是单纯歇息够了想要活动一下，不要总把我想象的辣么顽劣好不好？我可是超乖僻的。”
　　彼岸花自夸地说。
　　“是是是，你最乖了。”
　　桔梗无奈的回答，随即继续追问：“所以你到底想整什么活？”
　　“去瞅瞅雪路在干什么？”
　　穿上鞋子后，彼岸花突然伸展双臂，随即转身向桔梗笑了一下。
　　见状，桔梗不由叹了口气，但还是伸出一只手，帮忙抚平彼岸花衣服上的褶皱，又重新系好对方的头饰。
　　“好了。”
　　待桔梗将彼岸花的形象打理好后，便向后退了一步，欣赏她的“作品”，多么美丽且又娇艳欲滴的花啊～
　　“走咯。”
　　彼岸花兴冲冲的跑了出去。
　　如果不说话就更好了。
　　桔梗对此进行追加评价。
　　“等等我。”
　　作为彼岸花的“监护人”，桔梗属实是为对方操碎了心。
　　……
　　村前的树下，雪路正在为村庄的孩子们讲故事，其实在半刻钟前，是白狼与这群小家伙们玩耍的，结果对方忽然跑路，她也只能临时帮忙看场子。
　　“雪路姐姐，白狼姐姐去哪里了？”然而这群孩子问的最多的事情却是这个。
　　“不知道。”
　　雪路也希望白狼能赶紧回来，虽说可爱的孩子确实很招人喜欢，可烦人的熊孩子也是成反比的难缠。
　　“为什么花姐姐不跟我们一起玩，难道她很讨厌我们吗？”
　　山茶小心翼翼的询问，虽说彼岸花在孩子的群体出场率较少，却不代表她们、不，至少她还是很想跟对方玩的。
　　“嘘！小孩子不要问那么多，我才不会告诉你们，花与桔梗巫女正在屋子里偷偷做着只有大人才能做的事情，所以十分忙碌，没空陪你们玩而已。”
　　闻言，雪路伸出一根食指放在嘴边，示意山茶不要再询问此事，然而其本人却一个劲的嘚嘚个不停。
　　该说的和不该说的……
　　都忍不住说了。
　　至于山茶能不能听明白？
　　反正雪路八卦的特别开心就是了。
　　“……忙碌吗？”
　　山茶看了看雪路的身后，歪了下头。
　　“小雪路～怎么我一来就听到你在说这么劲爆的事情？快来与我分享一下，所谓‘大人才能做的事情’究竟是什么？”
　　双手从背后搂住雪路的脖颈，彼岸花的下巴抵在对方的肩膀上，一手又捏住对方的下巴转向自己。
　　“花、花，你怎么来了？”
　　一时紧张下，雪路甚至在称呼彼岸花的时候用了叠音，她与对方的瞳孔相对，褐色的眼眸仿佛被对方的殷红侵染。
　　“如果我不来，恐怕还听不到你在说这么有趣的事情。”说罢，彼岸花轻呼一口气吹到雪路的耳朵上。
　　“你听我解释，我、我我我……”
　　对此，雪路不免浑身一颤，感觉她的贞洁正受到严重的威胁，于是连忙用眼神向站在一旁的桔梗求救，似乎是在说“快管管你家的妖怪啊！”。
　　“……嗯？”
　　桔梗也感觉事态的发展有点不对劲，好似看到一望无际的草原，于是赶忙提起彼岸花的后衣领把对方给拽了回来。
　　“花姐姐，我们一起玩吧！”
　　山茶恐怕是唯一亲近彼岸花的孩子，除了枫以外的，同时也不害怕对方，当即跑的对方身前期待的邀请道。
　　“哦～”
　　彼岸花本想要拒绝，可对方的眼神充满了期待，以及身旁的桔梗还拍拍她的后背，显然是想要她答应下来，还有……

第139节
　　干的漂亮！
　　成功转移花妖的注意力咯。
　　雪路忍不住内心欢呼道。
　　哼，以为这样就可以免死吗？妖怪的记仇能力可是很强的。
　　彼岸花恶劣的笑了一下，说道：“想让我陪你们玩？可以啊，正好我有一个想玩的，你们觉得妖怪捉人如何？”
　　“……那是什么？”
　　闻言，一群孩子疑惑地问。
　　感觉这个游戏很恐怖的样子。
　　“花，不要乱来。”
　　就连桔梗都忍不住说道。
　　“没问题的，我又不会惹事。”
　　摊手，彼岸花笑着说道。
　　你惹的事情还少吗？
　　桔梗险些把这句反问说出来。
　　“所谓妖怪捉人，就是人躲藏起来，妖怪再去找，被找到的人也会变成妖怪，然后一起去找藏起来的人，懂了吗？”彼岸花说。
　　说白了就是躲猫猫而已。
　　桔梗忍不住瞥了一眼彼岸花，没想到对方还真想到能带孩子玩的游戏，幸亏不是真的从森林当中弄来一群妖怪。
　　“那谁是妖怪呢？”山茶问。
　　“第一局嘛，那就我来扮演妖怪吧。”
　　话说她本来就是妖怪吧。
　　随之，彼岸花继续道：“规则有三，第一不能离开村子，第二不可以藏在家里以及自家围墙里面，第三则是两刻钟的时间，到时间后没有被找到的人请自觉出来，因为你们赢了要开始下一局，新的妖怪就从被找出来的人里面抓阄选出来一个，现在开始，一炷香后妖怪出来捉人咯。”
　　“好耶！”闻言，那群孩子顿时一哄而散的跑走了。
　　“还有一件事。”正当雪路也要跑走时，彼岸花又道：“雪路大小姐～你知道被我抓到的后果是什么吧？”
　　“咕咚。”雪路咽了口唾沫，虽然彼岸花没有明说结果，但肯定不是什么好事，于是深深点了下头。
　　“桔梗巫女，我们快走吧！”
　　雪路感觉跟着桔梗比较安全些。
　　“走？我就不用了，我是巫女，正在封印妖怪。”桔梗表示她有特权，作为裁判，监督彼岸花是否耍赖，例如动用妖气探索，那可就没得玩了。
　　“小心了哟～雪路大小姐。”彼岸花每次与雪路说话，都忍不住拉长音调，还刻意用大小姐的称呼。
　　总有种戏谑的感觉。
　　“好了，你现在不可以看了。”桔梗蒙住彼岸花的眼睛，随后扭头看向雪路已经跑到一棵树下……
　　熟练的爬到树上。
　　大小姐啊，你在干什么？
　　……淑女的形象呢？！
　　这是一个小姐该做的事情吗？
　　可把桔梗看蒙了。 ……
　　“桔梗，我跟你讲，雪路那家伙……”
　　“就算你不对她使用尊称，也请直呼名字不要一口一个‘那家伙’，那样很没礼貌，知道了吗？”未等彼岸花把话说完，桔梗反而抢先训斥地说。
　　“这不是问题的关键！她刚才可是胡扯了许多莫须有的事情，难道你不生气吗？其实我是无所谓的，只是看她当时的那副表情，就忍不住想要玩弄一下。”
　　彼岸花笑容逐渐顽劣。
　　“……嗯？”
　　闻言，桔梗歪了下头，仿佛在问“你都没生气，我为何要生气？”
　　不过……
　　桔梗还是有意无意的站在一棵树下，双手抱胸，向彼岸花问道：“所以，你想要怎么玩弄雪路小姐呢？”
　　“嗯，这个倒要仔细想一下，要不我去到外面找个牛头妖怪，然后把她送过去？诶嘿嘿嘿嘿。”彼岸花左手拿着一支箭，右手捂嘴却忍不住笑出声来。
　　至于她手中的这一支箭是干什么的？

第140节
　　为了保证游戏的公平性，桔梗特地把削弱版的「封印之箭」塞进彼岸花手中，虽然不会令对方沉睡，但压制妖力，使其五识临时降到普通人的程度还是莫的问题的。
　　“真的要那么做吗？”
　　桔梗还特意询问了一句。
　　“没错！做妖怪就是要说一不二，如果让我捉到她的话，决定要狠狠玩弄一下，那家伙就祈祷不要让我逮到吧。”
　　彼岸花也再一次肯定地说。
　　“都说了不要总是‘那家伙’的……”
　　——哗啦啦。
　　不待桔梗把话说完，背后的树上突然传来一阵异样的动静，彼岸花刚想抬头，却听到了鸟鸣的声音……
　　啾啾啾。
　　“……最近的风儿有些喧嚣呢。”
　　桔梗是这么说的。
　　“话说你站在这里做什么？我们一起去把雪路抓出来吧！”彼岸花迫不及待道。
　　“突然想要站在这里。”
　　桔梗笑了，说来自从跟了彼岸花后，她的笑容虽然仍有以往典雅的气质，可更多的却是发自内心的愉悦。
　　此刻，她是这局游戏的裁判。
　　——贞公平是也。
　　……
　　啊、啊啊。
　　桔梗巫女怎么偏偏停在这棵树下了？
　　躲在树上的雪路甚是揪心，又听闻彼岸花与桔梗的对话，居然要把她送给牛头人？好狠的花妖！
　　吓得雪路忍不住抖了一下，树枝都被晃动的哗哗作响，她连忙稳住身形，可突然有一只小鸟飞到她的头上，鸣叫的同时还不断对着她的脑袋啄，仔细一看方才发现，树枝的另一端居然还有个鸟窝。
　　刚才她都没发现。
　　雪路不敢动弹，因为树下的彼岸花“杀气腾腾”的模样着实吓到了她，可是树上那只鸟一直在啄她，鸟窝里似乎还有另外几道微弱的气息，显然是有幼崽，所以对方才一副要跟她拼命的姿态。
　　雪路两边都不能惹，只能内心迫切的希望桔梗赶紧带着彼岸花离开，顺便还想那只鸟比手势，表明她完全没有敌意，可一个连灵智都未诞生的飞禽，怎么可能明白她的意思？甚至以为对方要出手，所以啄的更狠了。
　　小鸟的体型不大，可啄人却很痛，它每啄一下都不禁让雪路下意识的缩头，以至于身下的树枝紧跟着晃动。
　　她这一晃，致使另一端的鸟窝也跟着她的动作一起晃，导致小鸟啄的更凶，仿佛形成了一个闭环。
　　然而，雪路最多是感觉到一阵刺痛，可对面的鸟窝却开始松动，仿佛随时都会被她弄掉地上……
　　……不要、不要，不要啊！
　　雪路的瞳孔逐渐微缩，只见树枝上的鸟窝先是颤动一下，随后以缓慢的速度倾斜，见势不妙，她连忙往前爬了两下，想要帮助其扶正鸟窝，然后好心难免会有办坏事的时候，例如现在……
　　因为雪路动作幅度太大，树枝对端的鸟窝直接被她弄掉地上，此刻她的内心唯有完蛋的想法，甚至忍不住闭上眼睛。
　　……啪。
　　桔梗的反应迅速，当即便接住头顶掉落的鸟窝，里面还有两只幼鸟，正“叽叽喳喳”的叫个不停，显然是受到了惊吓。
　　随后又是一声“咔嚓”。
　　看到桔梗接住了鸟窝后，雪路的内心终于能够松下一口气，然而她此刻身处的位置就在树枝中间，显而易见，柔韧的树枝并不足以承担一个人的体重。
　　于是她压断了树枝。
　　此时，彼岸花也注意到了雪路，她下意识的想要接住对方，桔梗也伸出了一只手，随即她们相互对视一眼后，一同收回了手，场面一度十分默契。
　　只听“嘭”的一声，雪路的身影直接摔在地上，幸好对方之前距离地面不过四、五米的高度，自身又有灵力保护，问题不大，但还是痛呼了两声“哎呦、啊呀～”
　　桔梗：“你……”
　　彼岸花：“这……”
　　至此，彼岸花与桔梗再次对视一眼，皆是一副愕然的表情，显然是在问对方“你怎么收手了？”。
　　显然她们刚才想到一块去了。
　　“雪路小姐，您没事吧？”
　　桔梗连忙弯下腰问道。
　　绕是彼岸花平时的表现顽劣，这个时候也并未落井下石，想要凑过去慰问对方，却猛然感觉到有一股锐利的视线盯向桔梗，于是瞬间扭头狠狠的凝视过去。
　　然而，不过是一只小鸟，似乎是想要俯冲向桔梗，却被彼岸花这么瞪了一眼，恐怕这辈子都不会回来了。

第141节
　　……啊咧？
　　彼岸花感觉她似乎惹祸了。
　　果然，雪路一边从地面爬起身来，一边向桔梗问道：“我没事的，桔梗，你手里的鸟窝有没有坏？”
　　桔梗低头瞥了一眼后，回答道：“我觉得应该没坏。”
　　“那就好。”不管自身狼狈的模样，雪路继续道：“我都没想到树上会有这东西，还被一只鸟啄了半天，估计是把我当做偷取鸟蛋的人了，我们快把它放回树上吧，不然它们的父母会着急的。”
　　“其实，我觉得没有这个必要了。”彼岸花幽幽地说。
　　“啊，为什么？”
　　雪路疑惑地问。
　　“你觉得呢？”
　　作为一介SR级的妖怪，彼岸花对自身的威压还是相当自信的，以往外放一丝妖气都能令周围的生灵感到天性的畏惧，更何况她刚才还给了个眼神。
　　虽说是无意的。
　　“难道说，因为我不小心弄坏了它们筑巢的地方，所以导致它们决定弃窝？”作为一个文化人，雪路想到了原因。
　　不，单纯是因为我看了它们一眼。
　　彼岸花没敢说实话，甚至点了下头。
　　“别吧！那岂不是因为我，才让这两个小家伙被父母抛弃？”雪路顿时感到内心的良知受到沉重的谴责。
　　“其实烤了也挺香的。”
　　彼岸花想要转移对方的注意力。
　　“不可以！”
　　然而，雪路却喊道：“彼岸花，你这样实在太过残忍了！它们这么可怜，你居然还想着要吃它们？”
　　“那又怎样？你也养不活它们。”
　　被父母抛弃的幼鸟几乎等同于死。
　　彼岸花十分直白地说。
　　“可是……”
　　显然，雪路不希望这样，于是继续盯着彼岸花看。
　　“……看我干什么？”
　　彼岸花感觉莫名其妙。
　　“你、你不是妖怪吗？肯定有办法养活它们吧。”雪路突然露出期待的表情。
　　“别把妖怪混为一谈，我可是花妖，不会养这种脆弱的生物。”
　　“但你的森林应该有鸟类的妖怪吧，拜托它们不可以吗？”
　　“容我先想一下。”
　　手抵下巴，彼岸花思索了下，她的森林之前倒是有一批极乐鸟，可都被她杀光了，后来也没看到其他的鸟类妖怪，如果硬要说她能够想出来的……
　　“……蝙蝠算不算？”
　　彼岸花只能想到百鬼蝙蝠。
　　“呜呜呜，那我该怎么办啊！”雪路突然哭出声来，想到因为她的缘故，断送两条无辜生灵的性命。
　　内心顿时悲从心来。
　　你至于吗？
　　彼岸花也没想到雪路是这个反应，说来她刚才还想要玩弄对方，就现在的样子，愉悦的心思都没了。
　　“你可别哭了，也不是没有办法。”
　　彼岸花试图安慰对方。
　　“诶，真的吗？”
　　雪路顿时就不哭了。
　　不是，你刚才的悲伤哪去了？
　　反倒是把彼岸花看愣了。
　　“只要你能帮我，往后让我给你做什么都可以！”雪路再度露出期待的表情。
　　“看看那两个小家伙有没有雄的。”

第142节
　　彼岸花指向桔梗手中的鸟窝。
　　“好嘞！”
　　雪路赶忙过去瞅了一眼，经过一番专业的鉴定后，说道：“一雌一雄，龙凤胎！”
　　“雄的给我。”彼岸花伸出一只手，从雪路那边接过其中一只幼鸟，尚未睁眼，就连羽翼都没有长毛。
　　幼鸟，雄的，还是个孤儿。
　　【契合度：22％】
　　没错，就是那张童男的符咒。
　　作为彼岸花现有唯一一张R级的卡，却因为找不到合适的使用者而被冷藏，如今拿来换雪路开心？
　　就当这么一回事吧。
　　反正R级符咒无关紧要。
　　【R级童男，使用！】
　　在桔梗的眼中，彼岸花将一丝妖力注入在幼鸟的体内，随后放在地上，只见幼鸟的身体开始产生一系列的变化。
　　甚至有道强烈且刺眼的灼光。
　　微眯眼睛，彼岸花将「山伏布衣」丢在幼鸟的身上，只待灼光逐渐消逝，一双白嫩的手从衣服里伸了出来。
　　银灰发的男孩，拥有淡金色的瞳孔，小心翼翼的注视向在场的三名女性，最后径直望向彼岸花，磕磕绊绊地说：“母、母亲……”
　　……
　　“谁能解释一下，为什么我一回来，你们连孩子都有了？”
　　与白狼一同退治妖怪归来的枫，未等将她今日的喜悦分享给她的姐姐们，便注意到银发的童男，居然还管彼岸花叫母亲？
　　哦买噶的，这么劲爆吗？
　　“彼岸花大人的孩子？”白狼好奇的凑了过去，在对方的身上嗅了一下，果然有彼岸花的妖气呢。
　　虽然很淡，但却是有的。
　　于是，亲子鉴定成功！
　　“我不是你的母亲，请不要来烦我。”
　　然而并不想养孩子的屑花花，直接把童男丢给了雪路，这孩子本来就是对方要的，她才懒得接手。
　　——
　　【真名：童男（N/R）】
　　【等级：3（12）】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：E（D）】
　　【生命：D（C）】
　　【防御：E（D）】
　　【速度：D（C）】
　　——
　　不过，虽然嘴上说着麻烦，可彼岸花还是瞥了一眼童男，对方好歹是她用符咒将其化成妖怪出来的，说是她的孩子肯定不可能，却可以描述为类似涂壁一样的家人。
　　对方的面板呈现出两种不同的状态，虽说得到了R级妖怪的力量，可碍于自身发育尚未完全，所以绝大部分妖力不能使用，与桔梗的情况相似，括号内代表的正是对方此刻拥有的真正力量。
　　“母亲……”
　　年幼的童男似乎只会说这一句话，反反复复的“哈哈喂”，听的彼岸花差点以为她这是弄来一个化鲸。
　　“彼岸花！你怎么可以这么说？”雪路突然抱紧童男，向彼岸花表示不满地说：“孩子还小，你居然就跟他说如此阴暗的话，当一下他的母亲又不会怎样，就算你不想养，我也可以帮你养他啊，你瞧他多可爱。”
　　本来也该是你养吧。
　　如果不是你刚才哭唧唧的，我都想当场把它烤了吃掉。
　　彼岸花没有回话。
　　“……唔。”
　　然而，童男却不满的看了一眼雪路，因为对方在说他母亲的坏话，于是连忙挣脱后者的束缚，径直地奔往彼岸花所在的位置，可因为身上穿着的「山伏布衣」过于宽大，没走两步便被绊倒在地。
　　“噗，这个我喜欢！”
　　彼岸花差点笑出了声。

第143节
　　“花，你怎能如此冷漠，这孩子毕竟是被你的妖气侵染而成的，作为他的领路人，你有义务在他幼时引导他的观念。”
　　桔梗扶起童男，随即继续道：“如果你嫌麻烦的话，我们可以一起养，就当做他是我们的孩子如何？”
　　说罢，桔梗还盯向彼岸花。
　　“我又没说不养他嘛。”被桔梗盯得头皮发麻，彼岸花只能闷声地说。
　　而且，这件事怎么就推给她了？
　　不该是雪路接手此事的吗？
　　“那么，花，你觉得这孩子应该叫什么名字好些？”桔梗一边摸着童男的脑袋，一边向彼岸花问道。
　　“童男呗。”
　　彼岸花想也没想的回答。
　　“什么鬼名字？”
　　雪路忍不住吐槽道。
　　“我们妖怪起名都是这样，例如我是‘彼岸花’，所以就叫彼岸花，白狼是‘白狼’所以就叫白狼。”彼岸花尤为敷衍地说。
　　“一点也不好听。”
　　雪路仍旧倔强的反驳。
　　名字可是作为一个人的关键，是绝对不能随意决定的事情，它将伴随对方一生，作为续生命之后，第二样被赋予的东西。
　　“要你寡？”彼岸花所决定好的事情向来不会更改。
　　“确实不太好听。”
　　桔梗也持有反对的意见。
　　“那我们就改！”
　　彼岸花转身回复道。
　　“你(TM)……”
　　硬了，雪路的拳头硬了。
　　她现在超想锤彼岸花一下。
　　奈何内心不敢这么做。
　　“……礼仪。”
　　桔梗压制住了雪路。
　　“嗯～”
　　彼岸花望向童男一眼，后者似乎也表现出期待的反应，仔细一想，名字这种东西，确实不能随便的决定。
　　首先要有寓意。
　　其次还要适合对方。
　　从某种意义上讲，名字就是一种咒，束缚强度极高，却也是最简单的咒，它代表着祝福亦是某种诅咒。
　　“羽衣，你的名字代表着守护，然而你要守护的既不是我，也不是她们。”
　　彼岸花笑着摸了下童男羽衣的脑袋，随后将鸟窝递至对方手中，指向其中剩余的那一只幼鸟，继续道：“而是它，你的妹妹，它需要你的保护。”
　　“妹、妹？”
　　这是羽衣学会的第二个名词，随后他低头轻嗅了下幼鸟的气味，果然能从对方的身上闻到与他相似的气息，却感觉不到“母亲”独特的妖气，着实令他感到奇怪。
　　“什么嘛，认真思考一下后，这名字取的不也挺好听的么。”雪路松了口气，庆幸对方的审美观念还算合理。
　　于是，在一番波折后，羽衣一次性就有了三个母亲，分别是彼岸花、桔梗与雪路，甚至就连白狼跟枫都想参一脚。
　　“彼岸花大人，带我一个！”
　　“我也要、我也要！”
　　白狼与枫纷纷叫喊道。
　　“让你养？我害怕你养死了。”
　　“这是你的弟弟，不要乱改辈分。”
　　彼岸花与桔梗一同说道。
　　“诶，桔梗，你刚才说错了吧，如果羽衣是你的孩子，枫就不该是他的姐姐，而是姨母才对。”彼岸花又纠正地说。
　　“各论各的。”

第144节
　　桔梗试图辩解道。
　　“是自己说不能乱改辈分的。”
　　彼岸花小声哔哔道。
　　“要你寡！”
　　这是桔梗从彼岸花那里学来的话。
　　“咦～”
　　彼岸花发出微妙的声音。
　　……
　　入夜，月色寂寥。
　　一切都充满宁静与祥和。
　　却并非所有的一切都是如此的。
　　在上野国的一处寺庙内，木鱼的敲击声与佛经的朗诵者，一群僧人坐在佛像前方，只为领悟佛的真谛。
　　而在偏僻的角落内，仍有一个尚未剃度的男人，亦不身披袈裟，他仅是坐在那里，时不时拉紧衣服，防止背后的印记露出，正是唯一从山寨里逃出来的鬼蜘蛛。
　　那个男人，一路逃窜离开武藏国，后又为了防止被莫名的妖怪惦记，躲进上野国有名的寺庙，寻思着妖怪怎么也不会过来吧，这一待就是半个多月。
　　吃斋念佛甚是无聊。
　　实际上他连佛经第一页都没背下来，鬼蜘蛛又不是真的想当和尚，他打了个哈欠，周围的声音却忽然停了下来。
　　不是吧……
　　这都会吸引到那群和尚的注意力？
　　鬼蜘蛛睁开眼睛，却见所有和尚都将视线转移到同一处地方，然而并不是在看他，而是旁边的柱子。
　　他好奇的观望过去，可乍一看寻常的柱子却猛然浮现出一张狰狞的鬼面，发出一道刺耳的尖啸：“啊——！”
　　“妖、妖妖妖怪啊！”
　　鬼蜘蛛顿时被吓得大叫出声。
　　“大胆妖孽！竟敢闯入佛门圣地，还在我佛面前如此猖獗。”寺庙的主持站起身来，感觉到柱子上面的鬼面，竟有惊人的妖气，便招呼起他的弟子们，喊道：“布阵！”
　　霎时，三十余名和尚分散开来，将柱子团团围住，金色的佛光瞬间笼罩在寺庙中，使得阴沉色彩的邪气不断被净化，好似一场完全碾压的战斗。
　　稳了！
　　大师就是大师。
　　什么妖怪都能轻松解决。
　　鬼蜘蛛忍不住笑了，那群阴魂不散的妖怪肯定想不到他找的“帮手”如此强劲吧。
　　然而，就在这个想法落下后。
　　局势顿时被扭转。
　　周围的三个柱子上也逐一浮现鬼面，其妖气的浓郁丝毫不下于最初的石柱，就连佛光都被压制下去。
　　金色甚至被侵蚀。
　　那是完全压抑的深紫。
　　“不好！”
　　主持见势不妙，正想要撤离，然而周围的弟子不慎被妖气侵蚀身体，阵破！最后的余晖不复存在，主持只能向不知为何仍旧安然无恙的鬼蜘蛛喊道：“快跑！”
　　然后一掌按在最初的柱子上。
　　极限一换一，死前带走一个鬼面。
　　不用对方提醒，鬼蜘蛛已经跑到门口，然而未等他逃离，一个肥胖的男人走了进来，又把他震慑了回来，对方的身上有股腐烂的恶臭令他感到恶心，可更多的却是恐惧，因为对方显然也不是人类。
　　难道就是这家伙在找他？
　　鬼蜘蛛是这么想的，可接下来的对话却证实他的猜测是错误的。
　　“了不起，居然超度了我的怪谈，虽然只是微小的一部分，很有本事嘛。”
　　肥胖的男人露出难以言喻的笑容，然后看向鬼蜘蛛，后者顿时吓得瘫坐在地上，嘴里还求饶道：“不、不要杀我！我应该没有惹过你们吧。”
　　“没错，你的确没有惹过我，也没有惹过那个疯女人，可她为何如此执着于你？她到底在害怕着你的什么？”
　　肥胖的男人自言自语着。
　　鬼蜘蛛一听，当即明白真正要找他的妖怪是个“疯女人”？这都是什么事情啊？他就是一个普普通通的强盗而已。

第145节
　　甚至还没转正！
　　“你想要知道答案吗？我不能给你，却可以让你拥有寻找答案的力量，倘若你想要继续活下去，就必须拥有超越人类的力量，这是你唯一的一次机会，也是我们唯一的活路，或许这件事只有你才能做到。”
　　肥胖的男人忽然伸出一只手。
　　见状，鬼蜘蛛颤颤巍巍的握住，虽然不知道这样做的后果是什么，但是不这样做，恐怕他连后果都没有。
　　“很好。”肥胖的男人表现的十分和善，又道：“从今往后，我们就是自己人了，欢迎你的加入……”
　　“百物语，其之零。”
　　“我的名字不可被提及。”
　　“但是，你可以称呼我为……”
　　“……百物语之主。”
　　肥胖的男人拿出一卷文书，用笔墨在上面挥洒出阴邪的字迹。
　　奈落，无尽的深渊。
　　只为对抗地狱恶毒之花。
　　“彼岸花，这一次，我会赢。” ……
　　“那个，我先问一下，你们有没有感觉到现在的屋子有些小了？”
　　时间在下午，彼岸花手拄下巴，她的视线扫过在场所有人与妖怪。
　　其中，雪路正在教羽衣学习语言，后者的进步神速，因为是妖怪，作为灵，哪怕是后天之灵也能够充分的理解一切。
　　羽衣一边学习还要照顾妹妹，每次听到鸟鸣的声音，都要过去瞅一眼，最后干脆把鸟窝抱在怀里。
　　与此同时，桔梗还在缝衣服。
　　羽衣此刻穿着的是枫以前的旧衣服，因为是小孩子的服饰，再加上颜色并不鲜艳，基本不分男女的，但尺寸还是要改改，桔梗认为她作为“母亲”有这个义务。
　　至于新衣服？
　　理解下生活拮据的巫女吧。
　　另外……
　　白狼与枫正在下棋。
　　可谓是经典对决。
　　绯红之王VS败者食尘。
　　一方擅长作弊挪子，一方擅长悔棋。
　　毫无疑问，旗鼓相当的对手。
　　乍一看气氛是挺祥和的，可问题是这个小房子只是个茅屋，面积本来就不够大，偏偏挤了三个人和三个妖怪外加一只鸟，分明是秋天却能感觉到夏天的闷热。
　　起初这个屋子只有桔梗与枫，是足够她们居住的，后来又有了彼岸花，问题不大，再加上雪路勉强还能够接受。
　　可之后又增加白狼与羽衣，彼岸花昨夜难得想在桔梗家里过夜，羽衣变成幼鸟能跟他的妹妹睡鸟窝，白狼变幻本体后趴在外面，顺便还可以充当门卫。
　　就算如此，她们四个睡在四叠半的榻榻米上亦显拥挤，最后还是彼岸花与桔梗贴了一夜才算过去。
　　嗯，如此一想。
　　似乎也不是问题了。
　　“当我刚才什么也没说吧。”
　　于是彼岸花又补充了这么一句。
　　眼瞅着棋局即将输给白狼，枫猛地拍了下桌子，喊道：“不！我觉得有必要探讨一下这个问题。”
　　因为房屋狭窄这个问题，枫在昨夜也是被折磨的很惨，不要以为羽衣睡鸟窝，白狼趴在门外就算是苦难，与她相比，这两个妖怪真该庆幸昨夜没有待在屋里。
　　回想昨夜她们一起睡觉的事情，枫的左边是雪路，右边是彼岸花，似乎是挺好的，但也只有“似乎”了。
　　按理来讲，四叠半的榻榻米，她们四个应该各占四分之一的地方，可雪路作为大小姐的睡相并不好，独自霸占三分之一的地盘，就把枫踹到了另一边。
　　如此，便也罢了。
　　问题是旁边的彼岸花的领地意识强，在枫越界的时候又把对方踹了回去。
　　整个上半夜，她就没有消停过，一直被踢来踢去，最后到了下半夜的时候，枫终于忍不住坐起身来。
　　觉轻的彼岸花与桔梗自然被惊醒，注意到雪路的睡姿不雅，她们也明白了状况，便挪了一些地方，又腾出三分之一的地方给枫，换句话说，彼岸花与桔梗“被迫”在最后三分之一的地方贴贴了一晚上。
　　“不要。”
　　桔梗轻摇下头。

第146节
　　表示保持现状即可。
　　“……为什么啊？”
　　闻言，枫不禁问道。
　　“所以你的想法是什么？”桔梗并未理会枫的疑问，而是扭头注视向彼岸花，似乎是想要听取对方的意见。
　　“要不咱们把房子扩建一下？”
　　本来不打算探讨此事的彼岸花，回想起枫昨夜的悲惨，感觉还是解决一下比较好，否则她以后休息都成问题。
　　“不要。”桔梗明显思考了一阵，可最后还是给出这样的答复。
　　“不要、不要、不要！”
　　显然，枫不能接受如此结果，便开始打滚撒泼，随即又道：“独裁！这不公平，我们要求公正！桔梗姐姐，作为家主的你很明显存有私心，所以我要求重新选举家主。”
　　“蛤？”桔梗突然看不透枫的心思。
　　“支持花姐姐的请举手。”
　　枫举起一只手，随后望向身旁的白狼，后者显然没反应过来发生了什么事，只知道要在彼岸花大人与桔梗大人之间做出选择，这对于她而言实在太难了。
　　“白狼姐姐，如果你选花姐姐的话，下次就能睡在屋子里面了！”注意到了白狼的反应摇摆不定，枫当即为对方画了大饼。
　　“彼岸花大人加油！”
　　白狼举起双手。
　　↖(^ω^)↗
　　“羽衣，我会帮你磨谷粉喂你妹妹。”
　　用同样的方式，枫蛊惑羽衣道。
　　“母亲……”
　　羽衣也高举一只手。
　　“雪路姐姐，如果花姐姐成功了，您就有单独的房间可以用了。”最后，枫将视线移至雪路身上，要说罪魁祸首就是对方了吧，否则她也不至于急的要求扩建房间。
　　“抱歉了桔梗巫女。”
　　毫不自知的雪路抬起一只手。
　　“桔梗姐姐，您就认输吧，投票结果是五比一，换言之，您已经不是家主了。”二五仔枫忍不住双手叉腰“猖狂”道。
　　“……嗯？”
　　桔梗看了一眼彼岸花。
　　“桔梗，能告诉我你的理由吗？”
　　彼岸花感觉她的提议应该没有问题，对方为何要拒绝？又不是祠堂，稍微改一下怎么想都是百利而无一弊。
　　“关于扩建房屋的事情，不是你一时兴起随口说说就可以了，至少也需要半个月的时间才足够，过程十分繁琐。”桔梗的解释归纳一下就是两个字，麻烦。
　　“就这？”
　　彼岸花也没料到原因如此简单，可反过来一想也对，假若扩建房屋需要半个月的时间，期间她们该住在哪里？
　　然而，桔梗所考虑的问题，在彼岸花眼中根本就不是问题，只听她问道：“桔梗！家里的东西都在杂物间对吧？”
　　“嗯。”
　　桔梗点了下头。
　　作为一介净化的巫女，桔梗的眼中容不得房间杂乱，因此将那些用不到的东西全部放进屋子后面的杂物间，留在房间里的东西，自然是格外的稀少。
　　也可以说是干净吧。
　　一干二净的干净。
　　“那我们把剩下的东西也拿出去吧，开始建设新的家！”彼岸花兴冲冲的喊道。
　　“我不是说了……”
　　“……听我的。”
　　“你，好吧。”
　　桔梗不知道彼岸花的想法，可对方的态度既然如此强硬，想必是有了解决的办法，她也只能答应下来。
　　房间的东西果然不多，不到一刻钟的时间就收拾完了，只见白狼一趟又一趟的将那些锅碗瓢盆搬到屋外的空地旁。
　　“枫，你知道吗？”双手背后，彼岸花深吸一口气，摆出一副高深莫测的姿态。
　　“我该知道什么？”

第147节
　　枫不能理解。
　　“这世上有众多职业，巫女、和尚亦或者阴阳师，然而，你还记得那个职业吗？”彼岸花继续问道。
　　“哪个？”
　　“忍、志能便、斥候，忍者。”
　　“有点印象。”
　　“你可知，忍者的能力是什么？”
　　“穿着深紫色的衣服，只有夜间才会出现然后飞檐走壁，以及丢手里剑。”枫显然是听过忍者的故事，随即疑惑地问：“可这与我们接下来要做的事情有什么关系？”
　　“看来，你了解的还不够完全啊。”
　　轻摇下头，在枫疑惑的注视下，彼岸花方才继续道：“忍者最重要的其实是忍术，并且巧合的是，我略懂一二。”
　　“真的假的？”枫差点信了。
　　“看好了，这就是忍术……”
　　彼岸花开始逗弄起枫，她先是瞎鸡儿结了几个莫名其妙的印，然后喊道：“火遁·豪火球之术！”
　　一把妖火凝聚成火球，被彼岸花推向桔梗家的茅草屋，瞬间把那片地方夷为平地，这下枫是彻底相信她会忍术了，就是……
　　“……你怎么把我家给炸了！”
　　枫顿时忍不住喊道。
　　“没啊，杂物间我特地留下来了。”
　　彼岸花指向空地，还有一个小屋子。
　　“然后呢？”
　　桔梗倒是没有动气，反而问道。
　　“然后……”
　　彼岸花再次开始结印，最后蹲下身子按住地面，低声喝道：“枫，不要闭眼，这就是忍术的力量，木遁·四柱家！” ……
　　轰隆——
　　伴随彼岸花的话音落下，地面开始剧烈的颤动，地鸣之声宛若雷兽的咆哮般响彻，只见数根翠绿的藤蔓升起，使得原本被夷为平地的现场又被覆盖。
　　最开始构建外围，再向内逐渐延伸。
　　彼岸花所使用的能力，终究不是什么忍法遁术，而是利用自身的“触手”，也可以说是天赋的本能吧。
　　类似于树妖能够衍生出其他的树木，彼岸花也可以创造一片花海，不止如此，就算是花也有根脉。
　　没错，这些藤蔓就是彼岸花的根脉，只要提供固定的妖力，便可以变幻成她内心所想的任何摸样。
　　然而，越是精细、宽阔之物，消耗的妖力自然越多，彼岸花仅是第一步的圈地，便已私自划了至少比原先的茅草屋还要大二十余倍不止的面积。
　　即是围墙。
　　彼岸花当然不会忘记留门的，以及朝向也与之前一样，基础的地基终于设定好了，后面才是主要，有关于宅邸的结构与布局，她也只能采用标准的和室房。
　　其实整体与当初没什么区别，因为彼岸花最开始说的就是扩建，把原有的各个房间都扩大至两倍，寝室的数量再增加到三个，茅草屋升级成木制房屋。
　　顺便还弄了个院子，保证清静。
　　宅邸结构逐渐在彼岸花的脑内成型，大量的妖力注入其中，藤蔓再次变幻摸样，柱梁与悬山式的屋顶被筑造出来，就连屋内的榻榻米都是她新编织的。
　　创造远比毁灭还要麻烦。
　　平均每一分钟都要消耗彼岸花2～3百分比的妖力，如此过程持续一刻钟方才停下，崭新的房屋被她筑成。
　　战国时期第一建筑大师。
　　非她彼岸花莫属！
　　“哇哦……”
　　枫发出了惊叹的声音，话说这种程度的改造已经算是重建了吧。
　　木遁，恐怖如斯！
　　“……好厉害。”
　　就连桔梗都忍不住感到叹服。
　　“哼，不要小瞧了妖怪。”
　　彼岸花显然很满意桔梗的反应，然而正当她想要起身时，突然脚步一阵趔趄，妖力消耗的有些多了。
　　见状，桔梗连忙伸出一只手，在一旁搂住彼岸花的腰，说道：“偶尔也该注意一下不能勉强自己。”

第148节
　　“哪有啊……”
　　彼岸花稍稍反驳了下，随即又指着那栋新筑成的房屋，向桔梗笑着说道：“桔梗，你说咱们的新家怎么样？”
　　“非常不错。”
　　桔梗再次夸奖地说。
　　“哼哼。”
　　双手抱胸，彼岸花不免稍抬下巴，显然是想要桔梗再多说两句，然而这个臆想还是被枫给搅和了。
　　“花姐姐，我想学忍术！”
　　被忽悠的枫决定不当巫女了，巫女哪有忍者帅？往后她一手豪火球，再来手木遁，便可整个武藏国了。
　　“咳咳，你有如此决心就好，不过当下还有件事情需要处理，我们该把搬出来的东西再搬进去，懂吗？”彼岸花轻咳两声，保证她的大师的形象。
　　“……明白！”
　　闻言，枫赶忙去搬东西，桔梗都不知道她的妹妹竟能如此勤奋，不过还有个问题，于是向彼岸花问道：“花，那个忍术是？”
　　“当然是假的呀。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　随即反问道：“你该不会信了吧？”
　　“没、没有。”
　　桔梗还真就差点信了，毕竟忍者也算是种职业，还很神秘，就算是她都没见过，寻思着忍术搞不好也是真的。
　　得知彼岸花的答案后，桔梗望向枫忙碌的背影，内心只得感慨对方的花言巧语，已经到了连她都能蛊惑的地步。
　　尤其是她的妹妹，就算被彼岸花蛊惑了无数次，下一次也还会相信对方，桔梗忍不住为枫的未来感到担忧。
　　“花，这样真的没问题吗？”
　　“你不觉得枫最近实在太闹了吗？正好给她找点事情作。”
　　“说的，也是呢。”
　　桔梗与彼岸花聊了一会后，枫与白狼她们终于把东西搬完，一群人蜂蛹至房子里，其中雪路当即指着第一间寝室说道：“这一间屋子我要了！”
　　“那我就要第二间屋子。”
　　枫不甘示弱地说。
　　第三间屋子，即最深处的寝室，当然就是桔梗的了，那里的位置一看就是最好的，她们自然不会去争抢。
　　这样的分配看似良好，可彼岸花却挫磨下枫的脑袋，问道：“你说你个小孩单独要一间屋子干什么？”
　　“我就要嘛～”
　　枫拽着彼岸花的衣角开始撒娇。
　　“好吧、好吧，给你了。”彼岸花懒得跟枫较劲，在场三个人各选了三间屋子，那么就该是妖怪的分配了。
　　羽衣与他的妹妹不用说，肯定要跟雪路待在一起，虽然枫现在表现的很兴奋，可到了晚上孤身一人时肯定害怕，所以就让白狼与对方一个房间吧，不仅能取暖，还是Rua一下毛绒绒的尾巴。
　　至于彼岸花？
　　肯定要和桔梗待在一起啊。
　　何等完美的分配呀！
　　把被铺放到各个寝室后，彼岸花突然发现了几个问题，第一，房间过于空旷，没有那么多的摆设显得清冷，第二，木制的房子她忘记弄火灶了。
　　不过没关系！
　　“白狼！你的试炼又来了，快去那边刨个坑出来。”
　　彼岸花一边指使着白狼，一边向桔梗提议地说：“桔梗，要不我们把杂物间的东西都拿出来吧，做些摆设也挺不错，正好还能归拢一下咱们家的东西。”
　　“嗯。”桔梗点了下头。
　　虽说是杂物间，却不比之前四叠半的和室狭窄，彼岸花从里面整理出四五把多余的长弓出来，摆在房间的正厅里，顿时增添了不少活跃的气氛。
　　白狼刨完火灶后，注意到墙上挂着的一排古旧长弓，不由露出敬仰的神色，驻足于此，看了许久。
　　彼岸花正想要招呼白狼做事，却见对方的眼神，于是转身向桔梗说道：“桔梗，能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　桔梗询问道。
　　“帮我，把这把弓送给白狼，我觉得与其从我手中交给她，还是你更好一些。”彼岸花从身后取出一把「源氏长弓」，就这样放在了桔梗的手中。
　　价格22500金币。

第149节
　　攻速提升30％。
　　“这是？”
　　桔梗明显能够感觉到此弓的不凡，虽说不如彼岸花当初送给她的「百羽弓」，却也相差不了多少。
　　“之前说好的，要给白狼奖励。”
　　别过头去，彼岸花闷声地说。
　　“我以为你那是骗她的。”
　　“喂，桔梗，我好歹也会讲信用的，不要把我说的只会骗人一样。”
　　“抱歉，是我错了。”
　　说罢，桔梗笑了一下，拿起长弓便向白狼走去，彼岸花又补充道：“记得说那把弓是你们祖传的，有特别的纪念意义，或者其他什么说辞都好，总之是你要给她的。”
　　“就算你这么说，可这把弓那么新，白狼怎么可能会信啊。”桔梗无奈地说。
　　“没事，那家伙蠢着呢。”
　　“啊这……”
　　好像有几分道理。
　　桔梗突然不能反驳对方。
　　当她将「源氏长弓」递给白狼时，桔梗用彼岸花编出的谎言来骗对方，然而其本人并不擅长撒谎，所以表现的难免有些僵硬。
　　可饶是如此，白狼也不禁轻咬贝齿，一副热泪盈眶的表情，没想到，桔梗大人竟然将如此珍贵的东西赠予她。
　　“桔、桔梗大人。”
　　白狼的语气难免有些颤抖。
　　“以后也要加倍努力哟。”
　　见状，桔梗也是发自内心的鼓励道。
　　……
　　“笨蛋。”
　　彼岸花望向白狼，呢喃了一句，随后亦露出与桔梗同样欣慰的表情，然后喊道：“白狼，快去外边再挖一个坑出来！”
　　“……明白！”
　　……
　　一切进展顺利，屋内的布局经过彼岸花与桔梗共同摆设之下，顿时变得温馨起来。
　　当然，这只不过是正厅罢了。
　　而在雪路的房间内，还有个完全由藤蔓编织而成的摇篮放在窗户底下，那是她特地拜托彼岸花做的，是羽衣与其妹妹的新窝。
　　对此，雪路还特地从其他村民手中买了两只鸭子回来，把它们的羽毛全拔了，然后再均匀的垫到摇篮里面，仅是从外观来看，便能感觉到暖和。
　　至于那两只鸭子……
　　“枫，香吗？”
　　彼岸花已经用火烤了。
　　“……好吃！”
　　白狼与枫分别恰着一只烤鸭。
　　说完屋内，便是屋外的院子，枫在许久之前种过“彼岸花”的种子，不过以她三分钟热度的耐心，显然没有坚持太长时间，后来都是桔梗一手负责照料的。
　　就在院子的偏僻角落内，并非所有鲜花都喜爱阳光，“彼岸花”就喜欢绽放在昏暗的阴影当中，享受阴冷的弱光，彼岸花在构造宅邸的时候，特地如此安排它们。
　　院内，还有一颗枫树。
　　原本是没有的。
　　可彼岸花让白狼挖坑后，又从村庄后面的树林里移植了一颗过来，火红的枫叶正是她喜爱的颜色。
　　不过仍有一个问题。
　　就是这棵树容易掉叶子。
　　因为是秋天嘛，被风吹一下都会掉的树叶经过她们的一番挫磨后，更是落的满院子尽是一片狼藉。
　　“花姐姐，为什么是枫树呢？”
　　枫突然问了这么一个问题。
　　这个问题让你问的……

第150节
　　就好像今晚吃鱼你却问为什么是鲫鱼？
　　……毫无意义。
　　当然是因为顺眼啊。
　　可你以为彼岸花会这么说？
　　此刻，桔梗正拿着一把扫帚清理这些落下的树叶，于是彼岸花向枫反问道：“你先看看你的姐姐在干什么？”
　　“扫地啊，树叶那么多。”
　　枫理所当然的回答道。
　　“地上的叶子是什么叶子？”
　　“当然是枫叶呀。”
　　“那你又叫什么名字？”
　　“枫，枫叶的枫。”
　　“还不明白吗？”
　　说罢，彼岸花顿时笑出了声，随后拍了拍枫的肩膀，继续道：“当然是让你姐姐把你扫地出门呀。”
　　“好恶毒！”
　　枫忍不住喊道。
　　“花，不要总是坐在那里，过来帮我扫扫地如何？”闻言，桔梗也觉得彼岸花的玩笑开的有些过分了，于是想要给予对方惩罚，便把扫帚塞到对方手中。
　　“扫地？”
　　手里拿着扫帚，彼岸花并不想扫地，于是扭头看向白狼，后者正要起身，桔梗却指使对方道：“白狼，去外面抱些柴火回来。”
　　然后白狼就被调走了。
　　“唔……”
　　看来对方是铁了心让她扫地，然而彼岸花还有别的办法，她应该还有一张N级帚神的符咒来着，刚好可以用在这里，毕竟屋子大了往后收拾起来也麻烦，帚神作为清理大师，需要它的时候到了。
　　【契合度：17％】
　　“……嗯？”
　　彼岸花露出了迷惑的表情，随即再看她所使用的符咒就是帚神，分明没有弄错，可怎么就用不了呢？
　　契合度居然如此差劲。
　　眼瞅着彼岸花的表情一直变动，桔梗以为对方是感觉不爽，于是试探地问：“要不还是我来扫吧？”
　　“不、不不不！”彼岸花连忙摆手，她倒要搞清楚这把扫帚为何不达标，于是重新看了一下契合条件。
　　【帚神（N）：扫帚、百年】
　　被遗弃、孤置百年之物可成付丧神。
　　扫帚这一点无误，那么问题在于时间。
　　“这把扫帚，是新的吧。”
　　彼岸花向桔梗问道。
　　“嗯，大概十日前做成的。”
　　桔梗疑惑地问：“有什么问题吗？”
　　“这样啊，原来如此。”
　　怪不得契合度如此差劲。
　　彼岸花只得叹了口气，看来今天她是非要扫地不可了，于是便幽怨地说：“看我今天就把枫扫地出门的。”
　　听的旁边的枫浑身一颤。
　　“桔梗大人，我回来了！”
　　这时，白狼抱着一堆木柴回来了，桔梗让她放到灶台那边即可，她便跑了过去，可路过彼岸花身旁时……
　　“……等一下。”
　　彼岸花突然凝视向白狼。
　　前脚刚迈出去，后脚顿时骤停，白狼眨了下眼睛，问道：“彼岸花大人？”
　　“你手里的那个……”
　　彼岸花注意到白狼抱的柴火里面，好像有一把破旧的扫帚，就是枝条稀疏，已经到了不能用的程度，她将那把扫帚拿了出来，仔细观察了下。

第151节
　　“那把扫帚是好久以前的了，本来是想要当做木柴烧掉，结果被丢进杂物间，一直压到现在，似乎也有了几年吧。”
　　桔梗说明了下情况。
　　“……就决定是你了！”
　　【契合度：84％】
　　如此高的契合度，舍你其谁？
　　传说中的究极工具人。
　　出现吧，帚神！
　　彼岸花将帚神的符咒使用出去，便将扫帚丢到地面，随后扫帚开始变化，原本稀疏的枝条逐渐密集起来，之后长出四肢，却并未彻底化人，而是与白狼当初一样，不成熟的化形保留下扫帚的特征。
　　“啊咧！我怎么变成妖怪了？”
　　变成妖怪的扫帚不像涂壁那般憨批，反而能明确表达出它的疑惑，恐怕是因为本身就有了成妖的资质，契合度高不是没有理由，灵智与羽衣和涂壁完全不是一个层次。
　　“好久不见，桔梗。”
　　帚神还向桔梗打了个招呼。
　　“啊。”
　　桔梗突然不知道该怎么回话。
　　“难道你忘了我吗？几年前的时候，你还用我扫过地呢！”
　　“呃。”
　　“这也不记得了吗？我知道一个你绝对印象深刻的，你八岁那年不小心点着房子，事后你母亲用我打过你的屁……”
　　“……给老娘，爬！”
　　桔梗当即揪住帚神的把，一个背摔便抡在地上，她的脸色羞红，显然对方所说的话并非虚假的。
　　“哇哦～”
　　原来姐姐以前还烧过房子吗？
　　枫完全不知道这回事的。
　　“虽然我也很好奇那件事的结局，但现在能请你帮忙把地扫一下吗？”蹲下身子，彼岸花伸出一根手指捅了两下帚神。
　　你已经是成熟的扫帚了。
　　“当然没问题，这正是我所擅长的，就让你们见识一下，我的能力吧。”
　　帚神原地蹦跶起身，突然释放妖力。
　　——大扫除！
　　【真名：帚神（N）】
　　【等级：8】
　　契合度高，所以等级也高？
　　彼岸花是这么想的。 ……
　　当所有事情处理完毕后，回至屋内的桔梗又犯愁了，因为家里的被铺总共就两套，以往凑活着用也就罢了，她当然不介意与彼岸花盖一张被子，问题是现在有三个房间，不论怎么分都是不够的。
　　“要不我回家取两套过来？”
　　雪路显然是理解了桔梗的忧愁，于是摆出她的大小姐的身份，作为城主家的傻闺女，她不缺任何援助的。
　　“嗯。”也只能先这样了。
　　虽然有些不好意思，自家的事情还要外人帮忙，可桔梗一时间也想不到办法。
　　“什么、什么，你们在说什么？”发现她们在说悄悄话的彼岸花顿时凑了过来。
　　“我想要回家取点东西，可这个时间有些不太敢独自一人出门。”说罢，雪路扭头望向挂在天际，却又摇摇欲坠的夕阳。
　　“桔梗，你瞧瞧人家，知道主动规避逢魔之时，换做是你，才不会管什么三七二十一的直接怼进去。”
　　彼岸花点名批评桔梗。
　　闻言，桔梗稍稍闭上了眼睛，并未理会彼岸花，而是拨开一个桔子放进对方嘴里，希望后者能够保持安静。
　　“雪路小姐，如果您担心的话，我可以陪您回去一趟。”桔梗说。
　　“我不答应，都说了你最近身体有异需要休养，这种事情让我去做就可以了。”
　　彼岸花强硬地说。
　　“不，你做不了这件事情。”

第152节
　　“瞧不起谁呢，我怎么就做不了了？”
　　“想想你当时在城门前做的事情，去到那里只会引起骚乱。”
　　“我做过什么事……”
　　突然，彼岸花露出恍然的表情，她回忆起两个月前的晌午，那是她唯一一次去到人类的城池，当时确实做过愉悦的事情，还跟一个秃驴打起来了。
　　想起这件事后，彼岸花不免望向雪路诧异地说：“原来你是那座城的大小姐啊。”
　　“……你才知道吗？”
　　雪路更加惊诧的反问道。
　　“总之，我去定了，花你不准拦我，否则我七天内都不会再理你了。”
　　桔梗之所以如此决然，还是因为在她见红的几日内，彼岸花甚至不让她离开村子，完全把她当做柔弱的女人看待，她并不喜欢这种被小瞧的感觉。
　　虽说这几天过的也不赖。
　　“你要去，那我也去。”
　　这巫女莫非是到了叛逆期？彼岸花算了下对方的年龄，感觉来的有点晚诶。
　　“其实明天上午回去也是可以的。”感觉到气氛的火药味渐浓，雪路悄悄地说。
　　“不，就今天把所有的事情解决了，明天我想要痛痛快快的休息一天。”
　　彼岸花伸了个懒腰。
　　分明是平视，可雪路却又感觉彼岸花是在俯视着她，显然是不让她说声“不”，因此她也只能点了下头，说道：“好吧。”
　　事情就这样莫名其妙的决定下来，桔梗在临走前，特地拜托帚神地说：“枫她们就麻烦您照顾了。”
　　之所以用上敬语，还是因为对方是在桔梗父母尚存的时候便存在了，换句话说，帚神是她父母那一辈的。
　　可以说是辈分压制。
　　“放心吧，此事包在老朽身上。”
　　帚神也大大咧咧的回复道。
　　“诶，姐姐，你又要出门了吗？”
　　闻言，枫跑过来问道。
　　“嗯……”
　　桔梗点了下头。
　　……
　　武藏国，人见城。
　　一个颇具有意义的名字，倒不是在历史层次上，而是原著五十年后，这座城将会被奈落覆灭，还顶着人家少城主人见阴刀的容貌到处惹是生非。
　　风评被害。
　　彼岸花也是在雪路与桔梗的交谈中，得知这件事的，如此说来，雪路的全名应该叫做人见雪路才对。
　　人见雪路……
　　好奇怪的名字哟。
　　果然还是雪路简单一些。
　　“大小姐，您回来了……啊！”
　　守门的士兵刚要上前打招呼，突然瞅见其身后的彼岸花，顿时惊叫出声，张开嘴巴却又支支吾吾的喊道：“妖、妖……”
　　“……切克闹？”
　　彼岸花忍不住打趣道：“又是你们？”
　　可不巧了嘛，这次守门的士兵就是当初被彼岸花玩弄过的那群人，正是因为如此，对方才能瞬间认出她。
　　“给我把武器放下。”
　　见状，雪路命令地说。
　　“可、可是……”
　　这群士兵的双腿打颤，没有当场就跑还是注意到旁边有个巫女，好像还是城主大人曾经特地邀请过来的。
　　“没有什么可是的，这位乃是桔梗巫女的式神，不得无礼！”雪路知道与他们解释是无用的，因此编了套说辞。
　　……是这样的吗？
　　闻言，士兵们相互对视一眼，巫女桔梗之名在武藏国内可是无人不知的，只要爆出这个名字，就算曾经被彼岸花挫磨过的他们，也勉强能够接受这个事实。

第153节
　　大概。
　　这群士兵只感觉SAN值已经掉光了，不能思考问题，干脆直接放行，只要彼岸花别待在他们这边就好。
　　顺利进入城池后，彼岸花方才说道：“有言在先，我不是任何人的式神，希望你不要对我产生不必要的误会。”
　　“十分抱歉，彼岸花，刚才我只能想到这个借口了，如果你有所不满的话……”
　　雪路先是双手合十歉意地说，随后她又向桔梗喊道：“师傅救我！”
　　“……呃。”
　　彼岸花被雪路突变的反应所惊愕，原本她就没怎么生气，现在甚至还想笑，或许是她的笑点有点问题。
　　在此之后，雪路独自去了城主府，桔梗并未去拜会人见城主，其主要原因，也是彼岸花不想过去。
　　问题的根源还是出在阶级的方面，彼岸花当初就说过，她不会对任何人类的望族表现出敬意，因为她就是妖怪们的领袖，然而人类的望族绝大部分都是傲慢的，傲慢对傲慢，指不定会闹出什么幺蛾子。
　　彼岸花不去，桔梗可不敢让她一个妖怪在城池内闲逛，最后她们坐在一座亭子里，相互对视着。
　　“你一直盯着我看作甚？”
　　微皱眉头，彼岸花问道。
　　“因为你好看啊。”
　　“多谢夸奖……个鬼啊！少来用这种哄骗小孩的话敷衍我了。”
　　“因为我怕你作妖。”
　　“我就知道。”
　　说罢，彼岸花满意的笑了。
　　你以为她会生气？
　　彼岸花高兴还来不及呢，因为这说明桔梗把她当做一个真正的妖怪对待了。
　　这是她现如今唯一的尊严。
　　于是，场面再度沉静，彼岸花沉浸在内心的欢欣当中，桔梗不明白对方为何高兴，她刚才都已经做好了对方先生气，她再立即道歉的准备。
　　城池里的士兵路过亭子时，自然能够看到她们，有些人能够认出巫女桔梗，却不能认得妖怪彼岸花，因为真正认得后者的，都在外面守门呢。
　　因此，这群士兵只见彼岸花的衣装华贵还以为是哪里来的贵族，于是远远眺望一眼便又低头离开。
　　然而，刚拐过墙角后，他们又开始窃窃私语的议论道：“哎，你们不觉得亭子里的女人很漂亮吗？”
　　“人家漂不漂亮跟你有什么关系？说不定是城主大人的熟人，不，肯定是熟人，否则怎么会在城里？”
　　“话说旁边那个巫女就是桔梗吧，上次她来的时候，我在守北门，都没见过的，果然与传闻一样形似圣人。”
　　一群士兵有老有少，因此探讨的方向各不一致，甚至还有个对女人没心情的士兵，岔开话题道：“说起巫女，你们知道最近那个流传很广的传闻吗？”
　　“有关于巫女的传闻吗？”
　　“是寺庙的妖僧啊。”
　　“啊，那个呀。”
　　“说是有个村民晚上在山里捡柴，突然听到山里的寺庙传来一阵哀嚎，又有鬼面升腾到天空，他吓得赶紧回家，跟其他村民讲述了这件事，结果没有人相信，于是他决定第二天去寺庙询问情况，结果再也没有回来。”
　　“肯定是假的了啊，这个传闻里的寺庙不就是浅草寺嘛，那里可都是大师，怎么可能会是妖僧，你听谁说的这件事？”
　　“我家隔壁的小芳的二大爷的弟弟，就是那个村子的人。”
　　这群士兵在墙角后边偷懒闲聊一会，眼瞅着天黑要到换班的时候，便纷纷离开。
　　“你听到了吗？”
　　坐在亭子内的桔梗问道。
　　“嗯，他们夸我漂亮，真有眼光，不过你这个形似圣人？噗哈哈哈……”
　　彼岸花忍不住笑了。
　　“不，是后面那件事。”
　　桔梗有些认真道。
　　“你是说那个妖僧的传闻？这种隔壁家二大爷的话，完全没有说服力的好吗，你该不会是相信了这种莫须有的传闻吧？”彼岸花不禁调侃地说。
　　“我觉得我应该去看看。”
　　“……为什么？”
　　“原因很简单，因为他们所说的话，恰好被我听到了。”
　　“诶，人家说你是形似圣人，又不是某国圣女，你咋不说自己能听到神的声音，这样就有个「启示」，桔梗史诗级加强。”

第154节
　　彼岸花开始“胡言乱语”。
　　“这是我的直觉。”
　　对此，桔梗纠正地说。
　　“那就是你的直觉有问题。”
　　“我的直觉告诉我，如果你陪我去一趟浅草寺的话，我会给你做三天的饭。”
　　“……”
　　“……”
　　“那你的直觉可真准。”
　　……
　　终于，雪路在被城主及其夫人拉来唠叨一阵后，可算走出了城主府，怀里还抱着一堆她也不知道是用来做什么的东西，但绝对很贵重就是了，本来还有些首饰，都是她的养父养母送给她的，可她嫌太重就都没要，只拿了一些轻便的小玩意。
　　当然，胭脂不能少。
　　随后，雪路向亭子里的两人喊道：“桔梗巫女、彼岸花，咱们可以回去了。”
　　“不，雪路小姐，很抱歉，我们想要去一趟浅草寺，正准备与你说一声就出发，您待在这里，明天上午之前，我们就会回来。”桔梗向雪路说明道。
　　“浅草寺？去那里做什么？”
　　雪路明显诧异了下。
　　“一个关于妖僧的传闻，也不知道为什么她就是很在意。”
　　彼岸花简单明了的解释道。
　　“嗯～这个传闻嘛，夫、不对，是我的母亲也很在意，刚才还特地嘱咐过我，让我近日注意安全。”
　　手抵下巴，雪路想了下后说道。
　　“啥子哟，你母亲让你注意安全根本与那个传闻无关吧，纯粹是因为你天生就是被妖怪挫磨的命。”彼岸花搞不明白，区区一个传闻而已，至于这么重视吗？
　　“你们要去吗？带我一个！”
　　雪路兴致勃勃地说。
　　该不会是单纯的好奇吧？
　　彼岸花感觉这两个人就是想去探险，索性也不去深思，便问道：“你不害怕？”
　　“我为什么要害怕？你们两个分别是实力超强的巫女和大妖怪，该害怕的难道不是传闻里的妖僧吗？”雪路理所当然道。
　　于是这件事便愉快的决定下来。 ……
　　上野国，浅草寺。
　　看似寻常而又朴素的名字，但在后世却是在东瀛知名度极高的寺庙，其转折点则是江户初期，德川家康将浅草寺作为德川幕府的朝拜场所，从而进行大规模的扩建，才有了后来的繁荣景象。
　　在此之前，浅草寺不过是一座古老的寺院而已，位于上野国的东部，甚至再往东一点就进入到武藏国与下总国的交界，可以说是非常微妙的地方。
　　提起浅草寺后世的盛名，在江户初期之前的浅草寺也是有几番名气的，例如“几经火灾焚毁”、“莫名其妙的坍塌”等事故。
　　放在无魔世界最多是巧合，但在一个妖怪与鬼神真实存在的世界里，这座寺庙所经历的波折可想而知。
　　如若不是人为，那就是妖祸。
　　每次重建都会因为原地址的不详，所以挪到别处，不知道迁移多少次，才到了后世的位置并被固定下来。
　　扣、扣扣——
　　待彼岸花她们抵达浅草寺后，已是夜深幽静之时，桔梗轻敲了几下大门，雪路不知露出紧张、期待还是害怕的表情，总之跑到彼岸花背后不敢出来。
　　所以你最开始的勇气哪去了？
　　彼岸花感受了下浅草寺的气场后，与桔梗相互对视一眼，她们能够听到寺内不断传来朗诵佛经的声音。
　　肃穆的同时又略显空灵。
　　看起来不像是一处有问题的地方。
　　——吱嘎。
　　半响，浅草寺的大门终于被打开，只见一位身披黄色袈裟的僧人走了出来，他先后看了一眼面前的三人，果然修行不到家，感觉不到彼岸花收敛起来的妖气。
　　双手合十，只听那僧人低声问道：“阿弥陀佛，各位施主，不知几位深夜造访小寺所为何事？”
　　“有件事情，我的内心困扰许久，却终究百思而不得其解，因此特来拜访慧智大师只为一个答案。”桔梗说道。
　　“您是？”
　　僧人注意到桔梗身上的巫女服，对方显然是一位巫女，如此一来，大家都是同行，神道教的巫女跑到佛教的地方找僧人求道，这可真的是……

第155节
　　一言难尽呢。
　　别是来踢场子的吧。
　　“……桔梗。”
　　桔梗说出了她的名字。
　　“原来是桔梗巫女啊！”
　　闻言，僧人顿时露出恍然的表情，当场便放下戒心，甚至敞开门，伸出一只手，向桔梗等人说道：“快快请进……”
　　巫女桔梗之名，在这个时代就是最有效的通行证，你可以没有见过她，却不能没有听说过对方的名谓。
　　当世最强の巫女，这个头衔已经隐约与她划上等号。
　　不止是因为桔梗的灵力强大，还有对方的事迹，守护四魂之玉？常年奔波在外所累积的善行早已将此事的光芒掩盖。
　　并非是“守护玉的巫女”，而应该是“善行无数的巫女又守护着玉”，如此关系，令对方的性质得到升华，这才有了形似圣人之说。
　　“不知慧智大师在否？”
　　走进寺院内，桔梗再度问道。
　　“主持下午去村子里做法事了，估计明日晌午才能回来，如今夜已深了，倘若三位不嫌弃的话，可以在客房歇息一夜。”
　　僧人如此说道。
　　“那便叨扰了。”
　　轻点下头，桔梗说。
　　“……无碍。”
　　僧人依旧双手合十，随后带她们去到寺院东边的客房，穿过一条阴凉的小道，途中刚好经过寺院的宝殿，朗诵佛经的声音，正是从里面传来的。
　　雪路偷偷往里面瞄了一眼，宝殿的最里面摆着一座闭眼的佛像，下方坐着三十余个光头和尚，一动也不动……
　　在氤氲的香炉面前，虔诚膜拜。
　　在幽淡的檀香味中，寻觅清净。
　　在缥缈的木鱼声里，搁浅纷扰。
　　庄重、慈悲，又显宁静。
　　这就是雪路的感想。
　　那僧人将她们带到一间上好的客房，随后便离开了，雪路方才开口说道：“你们感觉那群和尚念得经怎么样？以前没什么感觉，结果这么多人一起念，就有种‘哇塞，原来这东西也可以这么带感’的想法，空灵的声音好像要把我的内心净化一样。”
　　“确实呢，那群秃驴是挺厉害，我也能够感觉到心灵前所未有的舒畅，桔梗，你头疼的厉不厉害？”
　　彼岸花扭头向桔梗问道。
　　“咦～桔梗巫女，你的身体不适吗？”
　　雪路赶忙问了一句。
　　“不，只是被那佛经所扰，脑袋有些发昏罢了。”说罢，桔梗揉了下额头。
　　“……你们两个什么情况？”闻言，雪路诧异道：“一个妖怪却喜欢听佛经，分明是巫女却又被佛经震得头晕，难不成是信仰冲突的问题吗？”
　　“这还能相性不合？”
　　末了，雪路又补充一句。
　　彼岸花忍不住拍了两下桌子，突然放声大笑道：“噗，哎呦，不行了，笑死我了，信仰冲突，这个理由可真是，哈哈哈哈……”
　　“我说错了什么吗？”
　　雪路疑惑的眨了下眼睛，却见一旁的桔梗也是以手扶额，一副无奈的摸样，如此反应更加令她感到怪异了。
　　哐、哐哐——
　　客房突然被敲响。
　　这时，彼岸花收敛了她的笑容，雪路起身过去开门，门外站着的，就是刚才为她们带路的那个僧人，其身后又有两个和尚，三人手中分别端着一个盘子，上面则是寻常的米饭与些素菜。
　　“小寺最近颇有些窘迫，没有什么能够招待各位的，只有这些斋饭，还望见谅。”僧人一边歉意地说，一边将盘子放到桌子上，另外两个和尚把盘子放下后便离开了，唯独这个僧人还在原地。
　　“哪有啊～能受你们如此照顾，我们已经很满足了。”雪路向那位僧人表示感谢。
　　僧人笑了一下，终于离开。
　　“意想不到，这群和尚挺会做饭的，分明是素菜都能有种吃荤的感觉。”低头看了一眼盘中的斋饭，雪路能够嗅到饭菜的香味，令她的食欲大增。
　　“啊～桔梗，张嘴，尝尝我这个菜的味道如何？”
　　“不，花～我的这个也很不错，你要不要试一下？”

第156节
　　彼岸花与桔梗突然开始给对方喂饭，可把旁边的雪路看愣了，她左右看了看两人，最后憋出一句话：“你们这就开始了？”
　　“桔梗，你最近的身体需要补充营养，多吃一点吧。”
　　“花，我看你最近放血也挺多，也该多补补血才行。”
　　“不用、不用，我已经有段时间没有放过血了，所以还是你多吃一点吧。”
　　彼岸花与桔梗仍在卿卿我我。
　　“我今天是不是不该跟你们过来？感觉有冒犯到你们。”雪路微妙地说。
　　“……嗯，没错哦，小雪路，你今天确实不该跟我们过来的。”
　　这时，彼岸花突然说道。
　　“呜呜呜，太过分了！桔梗巫女，你快管管你家的花妖，她居然这么说我。”雪路当即向桔梗告状。
　　“花并未说错，雪路小姐，你今天确实不该跟我们过来。”桔梗也是这么说的。
　　“好了、好了，我知道了，下次你们想要独处的时候，我绝对不会碍手碍脚、不知趣的打扰你们。”
　　雪路撅起嘴巴，绝对当做透明人，安安静静的恰饭，结果刚用筷子夹起一块青菜想要放进嘴里，彼岸花与桔梗纷纷用筷子把她夹起来的菜压了下去。
　　“我知道错了啦，吃完饭我就跟僧人再去要个房间，你们今晚睡一起好不好？我就不插在中间了。”雪路感觉十分委屈，她又不是故意打扰到对方的，至于这么针对吗？
　　“我说，难道你这家伙，就这么喜欢吃人肉吗？”彼岸花问。
　　……
　　“那、那个，彼岸花，你刚才说了什么？我没有听清。”
　　雪路艰难的咽了口唾沫，其实她刚才听的一清二楚，但一时间却不能理解，思来想去也只有误听这一种可能。
　　彼岸花当然不介意再说一遍，于是她放下筷子重述道：“我说，你很想吃人肉吗？还是腐烂到长蛆的那种。”
　　甚至刻意强调了一下子。
　　“啊！我都向你们道过歉了，真不是故意打扰你们幽会的，大不了下次我再给你们创造一次机会，不要开这种恶劣的玩笑，否则就算是我也会生气的！”
　　说罢，雪路狠狠拍了下桌子，紧接着瞪了彼岸花与桔梗一眼，表情略显忿怒，随即又向后者说道：“桔梗巫女，你倒是也说两句啊，不然迟早有一天，这个花妖会被你惯出毛病来的。”
　　她的毛病还需要用“惯”？
　　“但是……”
　　桔梗低头看了一眼桌前的斋饭，脸色突然变得有些不好，显然是有些话憋在心里，不知当讲不当讲。
　　“……不会是真的吧？”
　　见状，雪路握紧筷子的手抖了一下。
　　“你到底把我想成什么了？我应该没有骗过你才对，犯得着对我的话进行三番五次的质疑吗？桔梗不说都好使，我怎么说都没用，是不是？！”
　　彼岸花生气了，当然不是真的生气，她的表现就是想让雪路赶紧道歉，然后再说几句好话就可以了。
　　“但是、可是，我怎么没有看出问题？”
　　雪路连忙环顾四周，随后开始回想从她进入寺院后看到的一切，却丝毫没有发现哪里存在异常，连僧人都很正常，还能跟她们有来有回的沟通。
　　可既然彼岸花与桔梗都进行了认证，那肯定就是有问题的，但她完全看不出来，这才是最恐怖的事情。
　　“那是你的修行不到家，换句话说，就是你太菜了。”彼岸花直言快语地说。
　　“下次请委婉一点，谢谢。”
　　嘟起嘴巴，雪路说道。
　　“妖力是复杂的，不同于人类对于灵力的修炼方式早已固定，封印、净化、破魔亦或者祝福与降灵，不论如何使用也脱离不开这五个主干，哪怕是佛教的僧人，京都的阴阳师亦是如此，只不过是换了个名字罢了。”
　　桔梗似乎是在解释她们当前的状况，不过就目前的表现而言，更像是教学，指导雪路在灵力这一方面的常识。
　　“妖怪不存在这种修炼的方式，我们更加倾向于依靠自我的天赋，寻常的兽妖当然是对攻击、防御、速度三大基础的追求，准确来讲所有妖怪都追求这三样。”
　　彼岸花也随口说了两句：“然而，我们还有特性，有的妖怪生于暗影，因此只会在夜晚浮现出来；有的妖怪伴随火焰诞生，哪怕曜日的光辉也不能将其磨灭；以及，镜、木、水等一切你可以想象得到的东西，都可以是被妖怪所操控的东西，就怕你想象不到，那才是真正的问题。”
　　“所以，现在的情况是？”
　　雪路不禁打了个激灵，浑身上下都按耐不住的颤抖，感觉后颈发凉，好似有什么东西伸进她的衣服里，沿着背部一路向下，这(TM)已经不该用“好似”了吧，真的有东西伸了进去！
　　“花，请不要再捉弄雪路小姐了。”桔梗突然说道。
　　“知道了、知道了。”
　　闻言，彼岸花把伸进雪路衣服内的细嫩藤蔓抽了出来。
　　“你、你你你你……”
　　一阵提心吊胆的雪路指着彼岸花，却又说不出话来，随后扭头看向桔梗，红着脸，支支吾吾地说：“她、她她她……”

第157节
　　“……你这家伙，该不会是想到那种微妙的事情了吧，咦～雪路好涩啊。”彼岸花愉悦地说。
　　随后，她又继续道：“不过你放心，我对你没有兴趣，如果不是衣服分正反，我还以为你是把脑袋转了一面看着我，差点把我这个妖怪都给吓到了。”
　　致命暴击——
　　硬了，雪路又硬了！
　　攥紧拳头，她站起身来喊道：“桔梗！不要拦着我，我今天一定要揍这个花妖一顿，啊啊啊！”
　　超凶的表情。
　　“我没有拦着你。”
　　桔梗坐在原地不动道。
　　闻言，雪路先是怔了一下，随即凑到桔梗耳旁悄悄地说：“你还是拦一下我吧，我打不过彼岸花。”
　　“啊这……”
　　桔梗不知作何表情，便出声道：“那雪路小姐，要不您先冷静一下？”
　　“哼，看在桔梗巫女的份上，今天这件事就算了。”雪路顺势坐回原位。
　　“噗呲，其实你可以不用看在她的份上揍我的。”彼岸花怎么可能听不见雪路刚才说的悄悄话，甚至一清二楚，她突然发现眼前这个比枫还好玩。
　　“不，我就要看在她的份上！”
　　雪路大喊了一句，随即继续道：“还有我刚才的问题有人回答一下吗？”
　　“篡改五识、改变你对现实的认知，这就是你此刻的状况，你所看到的、听见的，乃至嗅到的一切都是虚假的。”
　　桔梗解释道。
　　“……那真实的，又是什么样子？”雪路好奇地问，既然彼岸花与桔梗都不慌，那么她也不会慌。
　　“我劝你还是不要问那么多比较好，保持现在懵懂无知的状态，不也挺好么，总比看到我们眼中的景象好些。”
　　彼岸花难得善意的提醒道。
　　“瞧不起谁呢，不要把我想象的那么脆弱好不好？我什么场面没见过，反而是现在知道自己的所有感官都被篡改，那种感觉，我才不要接受呢！”
　　雪路表示不服的喊道。
　　“她是这么说的。”
　　彼岸花没有理会雪路，反而向桔梗说道：“我劝过她了，可是她不听，剩下的我可不管那么多了。”
　　说罢，彼岸花将手放在桌子上，她的双眼显露似血的红光，她的妖气宛若拨开云雾之时的风，把一切真实展现在雪路眼中。
　　所谓上好的客房，不过是一间破旧的木屋甚至还漏风，屋顶传来“吱嘎、吱嘎”的声音好像木板随时都有可能落下，还能看到一轮明月悬挂于天边，没有一丝灯火闪烁，只有月光普照着寺院。
　　秋天的夜晚，风充满了凉意，雪路赶忙用双手环抱住自己，刚才还没有这种感觉，甚至还感到温暖来着，连触觉都篡改了吗？要不要这么离谱？！
　　低下头，雪路感觉盘子里的斋饭似乎有在蠕动，于是借着皎白的月光，她定睛一看顿时感觉整个人都要疯了。
　　盘中是一碗散发刺鼻气味的蛆虫，没有任何谷物，就连原本的青菜，都是一堆腐烂焦黑的不知名东西，雪路用筷子挑了两下，硬是从里面夹出一根手指，指甲脱落，可血红的颜色却渗透出来。
　　且还动了一下。
　　“呕……” ……
　　“呕……”
　　这谁扛得住啊。
　　雪路当场把手按在胸口，只感觉胃里一阵汹涌澎拜，幸好她中午没吃多少，否则现在就不止是干呕那么简单了。
　　“小雪路～一起恰饭吗？”
　　可彼岸花平生最喜欢做的事情，就是对无助的少女落井下石，她端着盘子缓步过去，终于让雪路见识到妖怪的恐怖。
　　“你不要过来啊！”
　　干呕到虚脱的雪路甚至站不起身，幸而她距离桔梗也不远，直接爬了过去，抱紧住后者的大腿，喊道：“桔哥，快救我！”
　　“……诶、诶诶！干什么呢？快点把你的手给我放开。”如此一来，彼岸花急了，脚步更加迅速。
　　“啊啊啊啊啊——！”眼瞅着彼岸花端着盘子靠近，雪路顿时一阵鬼哭狼嚎，吓得她当即钻进桔梗的怀中。
　　“咳咳！”
　　见状，桔梗抬手遮掩嘴角咳了两声，故作严肃道：“雪路小姐，你现在的这番模样成何体统，还有花也是，不要闹了，现在可不是让你们胡闹的时候。”
　　“哦～”
　　彼岸花乖巧的坐了回去，却不忘给予雪路深幽的凝视，还用筷子在盘中餐内挑拣，最后挑起一块尽是血肉黏稠且还猩红的布料，仔细分辨一下后……
　　名侦探彼岸花的时间到了。

第158节
　　新机词挖一此莫禾多此！
　　这是某个村民的尸体。
　　见状，雪路又露出惊恐的表情，篡改五识的能力当真是可怖至极，能把腐烂的东西变为佳肴，恶臭的味道反而成了香气，难怪她刚才能够感觉到“肉香”。
　　惊恐之后，雪路还是松了口气，幸好这次有彼岸花与桔梗在身旁，否则她要是真的把那顿斋饭吃了，此刻恐怕早已不省人事，不省人事反倒是其次的，主要在于，她现在连回想都不愿回想刚才看到的东西。
　　“你们什么时候发现问题的？”
　　缓过劲来后，雪路询问道。
　　“在山脚下的时候就知道了啊，那么浓郁的妖气可不比我差多少。”
　　彼岸花理所当然的回答。
　　“那你们还进来？！”
　　雪路先是表现的尤为诧异，随之却又感慨地说：“没想到那个传闻居然是真的，浅草寺的僧人可是上野国最有名的大师，居然还会被妖怪祸害了。”
　　“其实我是无所谓的，问题在于这个巫女想要进来，所以我就随着她咯。”
　　彼岸花把责任全部推给了桔梗。
　　“传闻虽不假，却并非全是真。”
　　桔梗沉稳的纠正雪路的说辞。
　　“话说，既然这个寺院都有问题了，那我刚才看到的僧人，不会就是妖怪吧，传闻里的妖僧？”雪路顿时感觉毛骨悚然，她刚才可是跟那个和尚接触的最近。
　　“别想太多，我都说了这个寺院的妖气并不比我身上的差多少，别说那一个连我是妖怪都看不出来的和尚，就算十个、一百个也凝聚不出来此等妖气。”
　　彼岸花自夸地说。
　　“寺院的僧人毫无问题，虽然他们都已经死了没有错，却不是妖怪，而是作为地缚灵被囚禁在此处，他们同样被篡改了五识，忘却死亡时的记忆，活在虚假之中，正因如此，我才决定进来一探究竟。”
　　说罢，桔梗站起身来，继续道：“该探究的事情已经明确了，寺院的妖气正是从宝殿扩散的，异常的根源，就在那里。”
　　“所以，要动手了吗？”
　　彼岸花笑着撩了一下头发。
　　……
　　来到寺院的宝殿，大门被死死关闭，乍一看像是所有僧人都回房歇息，可早已勘破真实的她们却知道，此间藏有此次事件当中，一切问题的答案。
　　伸出双手，桔梗推开大门，浓郁的瘴气霎时扑面而来，彼岸花挥了下手，妖风将屋内的邪气吹散至外边。
　　三十余道身影正坐于佛前，可他们每一个都像是被吸干了血液，仅剩皮与骨，仿佛触碰一下就会散落成一把灰烬。
　　“他就是刚才给我们送饭的和尚！”雪路更是从中发现了一具熟悉的尸体，对方果然已经死了吗？
　　桔梗环顾四周，宝殿内共有三十七个蒲团却只有三十五具尸体，其中主持的位置以及边缘的一角是明显空缺的。
　　彼岸花在一根柱子上，发现了一道凹陷的掌印，其中仍有微弱的法力，以及被法力超度的妖怪的气息。
　　莫非，此处的妖怪已经被解决了？
　　桔梗与彼岸花相互对视一眼后，方才抬高声调道：“花，我需要净化他们，让他们能够解脱执念的束缚并魂归冥府，你能帮我注意一下周围吗？”
　　“麻烦，那你快点。”
　　闻言，彼岸花发了一阵牢骚，虽然嘴上是答应了，但没有行动，而是依靠在那根凹陷着掌印的柱子上，手里却突然出现一把伞，而她则紧握伞柄。
　　“咦～彼岸花，你的伞从哪里来的？我怎么不记得你来的时候有拿着它。”彼岸花与桔梗都放松了警惕，雪路也能够安心下来，说起闲话。
　　彼岸花没有给对方解释，而是把雪路拉到她的另一只手旁边，后者顿时双手捂胸，警告地说：“不准乱来，桔梗巫女可还在那边盯着你看呢。”
　　另一边，桔梗看了彼岸花一眼，不着痕迹的轻点下头，随后在宝殿的地板上画了一个五芒星的图案，把三十多具尸体包括在内，之后开始念叨着一些生涩难懂的祷告词。
　　伴随她向神的祷告之声，灵力沿着五芒星的印记开始运转，闪烁苍蓝色的光芒，散落在在阵法内的尸体上，深褐色的烟气缭绕，即是束缚和尚停驻在现世的妖气。
　　不论任何修行的职业，阵法的仪式，向来是严肃的，一旦开始，便不能随便结束，否则势必会遭到反噬的伤害。
　　尤其是在运行阵法的中途，倘若被袭击则更加要命，不论袭击是否成功，反噬的伤害都会让当事人重伤。
　　忽然，彼岸花的嘴角勾起，她把手放在雪路的胸前，在后者惊愕的注视下，揪住对方的衣领，说道：“来了哦～”
　　……什么来了？
　　你能先把手放下吗？
　　雪路正要与彼岸花议论此事，却感觉到周围的温度急剧下降，陌生的妖气在一瞬间灌满整个宝殿内。
　　只见三张鬼面，分别从其余三根柱子浮现而出，径直奔往桔梗的方向，显然是想趁对方毫无防备之时偷袭。
　　然而，它们的速度并没有彼岸花快，左手拎着雪路，把对方丢到桔梗身后，彼岸花右手撑伞护在桔梗身前。
　　“耗油根！”彼岸花用屏障接连挡住两张鬼面的冲击，感受到它们的攻击木大，于是第三张鬼面袭来时，她撤除屏障，一个360°旋转侧踢，妖力蕴含在脚上，当即把鬼面踢到门外的树上。

第159节
　　这就是，国足第一妖怪！
　　“我的腿挺长的嘛。”
　　彼岸花颇为自恋地说。
　　优美浑圆的修长玉腿微微弯曲，尽显她的身材完美，彼岸花轻蔑的俯视那三张鬼面沿着地面的阴影重新附在柱子上。
　　“白痴，真以为我毫无戒备吗？”
　　——
　　【真名：逆柱（SR）】
　　【等级：24】
　　——
　　三个同等种类的妖怪，还都是SR级的，这群和尚死的不怨，想来之前还有第四个却被干掉了吧。 ……
　　“啊——！”
　　当鬼面回归它们的本体后，纷纷发出刺耳的尖啸声，堪比百鬼蝙蝠的超声波，然而其内蕴含的妖力却强劲数十倍不止。
　　“这是啥呀！”
　　听到这一阵尖啸的声音，雪路只感觉耳膜都要破裂，简直头疼的不行，于是她抬起双手捂住耳朵，却依旧无济于事，毕竟逆柱可是把声音当做武器使用，想要真正隔绝影响，还是需要使用灵术。
　　“这就是你之前赞叹不已的佛经，有没有感觉灵魂都在颤动，仿佛随时都有可能上西天去见如来佛祖？哈哈哈哈哈……”
　　彼岸花把妖力附加在她的阳伞上，又把伞丢给雪路，绯色的屏障将后者保护起来，为其抵挡鬼面的尖啸。
　　没错，这尖啸即是“朗诵佛经之声”，然而有所不同的是，之前鬼哭神号的声音并不具备攻击性，只是单纯的嚎叫罢了，可现在尖锐的声音就算是彼岸花都有种招架不住的感觉。
　　于是，彼岸花向桔梗喊道：“桔梗，别在那演了！”
　　“……我知道了。”
　　当逆柱现形的瞬间，桔梗当即结束阵法的仪式，完全没有灵力逆流而反噬的迹象，因为她刚才所用的，只是一个聚灵阵，作用是加快灵力回复。
　　低级中的低级结界阵法。
　　作为连四魂之玉都能净化的巫女，桔梗又怎么需要通过仪式来引渡亡魂去到彼岸？此等细节彼岸花都能看得出来，宝殿内的妖气过于浓郁，必然还有其余妖怪隐匿，可她们却不能找到目标，干脆卖个“致命”的破绽，让对方产生信心主动现身。
　　显然，计划很成功。
　　要不怎么说妖怪弱智呢。
　　也不对，彼岸花倒是个例外。
　　桔梗才不会跟别人说她的阴招都是跟对方学的，这就是计谋，身边有个欺诈师，难免会跟着学上两招。
　　还别说，挺好使的。
　　应该推广出去。
　　最好出书。
　　《论退治妖怪的三十六计》
　　嗯～署名该写桔梗还是彼岸花呢？
　　——咻、咻咻！
　　弓至满月之形，先后三道破风之声，只见三支箭矢分别钉在逆柱的柱子上，苍蓝的灵力正是封印的术式。
　　然而，逆柱的鬼面在箭矢袭来的前一秒钟瞬间脱离，到了它们这个修为，就算是本体都能够抛却，三张鬼面围绕宝殿的三根柱子来回移动，凄厉的声音夹杂死歌般的诅咒，试图把她们消耗殆尽。
　　宝殿共有四根主要砥柱，而这四根柱子有三根正是现在的逆柱，还有一根，上面的掌印都快把柱子震碎乎了。
　　四根主要砥柱呈四方的形状，可如今仅剩三根，三张鬼面只得绕成三角形，而且还是个等腰的，把她们团团围住。
　　于是，问题出现了，不论任何阵法最忌讳的就是不协调，三张鬼面的速度相等，因此在最长的那条线上出现了个漏洞。
　　其实有没有漏洞也都无所谓了，彼岸花与桔梗都能碾压它们，只见前者找准时机，纤长的五指成钩，当场扣住一张鬼面，露出幽深的笑容，说道：“抓到你了哦～”
　　“啊、啊啊啊——！”
　　红莲的业火，燃烧于彼岸花的指尖，此等火焰仅灼烧罪恶的灵魂，因此令她手中的鬼面发出凄惨的嚎叫。
　　直至燃烧殆尽的那一瞬间。
　　彼岸花深吸一口气，鬼面的力量源源不断的涌入她的体内，开始冲击其妖躯封闭许久的桎梏，此正是即将升级的表现。
　　“一个。”
　　彼岸花待在原地不动，仍旧保持扼住鬼面的姿态，第二张鬼面想要趁此机会偷袭，桔梗正准备搭把手的时候，她却伸出一只手将对方拦住……
　　——砰！

第160节
　　抬脚一个踢技，彼岸花感觉她有这双腿不踹点什么，都对不起她自己，于是她将第二张鬼面踩在脚下，用木屐狠狠蹂躏了一下，最后稍稍用力。
　　宝殿的地板产生一片龟裂的痕迹。
　　“两个。”
　　充沛的妖力从脚下传递至彼岸花体内，使得她的妖气再度强势七分，扭头望向最后一张鬼面，这一眼回眸，令对方的脸上浮现出了恐惧的神色。
　　转过身去，鬼面显然是想要逃跑，却把后背留给了彼岸花，露出如此无趣的破绽，于是她抬起一只手。
　　“三个。”
　　一发赤红的妖术弹。
　　当即击穿了鬼面的妖躯。
　　——
　　【Level up！】
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：26】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：C】——【速度：B】
　　——
　　【击杀：逆柱（SR）*3】
　　【奖励：21406金币、4勾玉】
　　——
　　“不费吹灰之力。”
　　虽说彼岸花与逆柱的等级相差不多，对方的数量也占优势，奈何其本体已经被桔梗的箭封印了。
　　本体占据一个妖怪至少六成的战力，失去本体的妖怪除非极度自信的情况下，否则第一反应该是逃跑才对。
　　可逆柱居然敢和她对拼，这群妖怪难道是第一次当妖怪吗？就算是彼岸花这个妖龄四个半月的妖怪都懂得事情，它们居然不懂。
　　“……好厉害！”
　　以华丽的姿态击败对手，可比单纯的胜利还要令人赞叹不已，雪路忍不住喊道。
　　“雪路，把伞给我。”
　　彼岸花向雪路伸出一只手。
　　“好嘞！”
　　雪路双手把伞递至彼岸花的手中，这把伞超好用的，刚才拿在手里，什么烦躁的声音都被屏蔽了。
　　还没结束。
　　彼岸花的眼神逐渐凝重，寺院的妖气伴随逆柱的消亡，也才散开三分之一，剩余的部分仍旧具有不小的威压。
　　叮铃、叮铃——
　　清脆的声响从宝殿门外传来，众人将视线移了过去，只见一个身披紫色袈裟、手持禅杖的老和尚走了进来，一副悲凉的表情，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧不过离开数日，竟发生如此事情。”
　　“慧智大师，许久不见。”
　　桔梗认出了对方的身份。
　　“桔梗巫女，此番多谢您的帮助。”慧智向桔梗微微鞠躬表示感谢，能够为他的弟子们了却执念的束缚。
　　“这本就是我的义务。”说罢，桔梗不再言语，而是紧盯着眼前的慧智和尚，似乎有话想说，却又难以启齿。
　　“说完了吗？老和尚。”
　　于是彼岸花决定替桔梗挑明道：“如果你说完了话，能请你自觉下去吗？此世，已不是你该待的地方了。”
　　——
　　【真名：慧智（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　“你已经死了。”
　　彼岸花侧了下身子，让慧智看到柱子上的掌印，上面的法力正是对方留下的，应当能令后者回想起当时的状况。

第161节
　　“原来，我已经死了吗？”
　　慧智的瞳孔逐渐放大，看到那掌印，他终于记起自己是与一根逆柱同归于尽，可他此刻该是地缚灵才对，为什么身体还在呢？他感到有些迷惘。
　　但也无所谓了，既然死了，就该魂归冥府才是，况且他本就没有执念可言，于是慧智闭上了眼睛，呢喃道：“嗯，说的也是……”
　　“……才怪。”
　　突然，慧智的身上涌现出大量妖气，如海的溯汐般汹涌，他的嘴角邪笑了下，背后长出四条胳膊，又有两面恶鬼之相，亦如佛经描述的恶鬼阿修罗。
　　三头六臂的妖怪。
　　他即是因怪谈而诞生的妖僧。
　　“我还有要做的事情，就是把你们，一起落入无尽的地狱！”
　　——
　　【真名：慧智（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　“原来最后的BOSS是你呀。”
　　望向眼前的“阿修罗”，彼岸花下意识的将指甲放在手腕想要划开，此次的对手容不得她掉以轻心。
　　就等级而言，便是彼岸花至今为止遇到过最强的妖怪之一，与战火姥姥同级，可见对方凶神恶煞的姿态……
　　逼格都被抬高一大截。
　　这时，桔梗缓步上前，伸出一只手，按住彼岸花想要划破的手腕，轻声说道：“花，请不要忘记，我还在你的身边，所以，我们可以一同解决这次的敌人。”
　　“哼，那倒要看你的表现行不行了，此番的对手可是非常难缠的，就算是你，也要小心别被他给攻击到了。”彼岸花原本是想要提醒桔梗小心的，可话到了嘴边后，却莫名其妙的说成好像是在揶揄对方一样。
　　“……我知道了。”
　　闻言，桔梗反倒笑了一下，果然彼岸花的表现还是如此傲娇最好，这样甚至能够令她的内心放松一些。
　　之后，抬起手中的长弓。
　　“喝啊——！”
　　原为慧智的和尚，身躯完全变形后，终于忍不住咆哮一声，寺院的妖气汇聚而来，涌入至他的体内。
　　他的肌肤变得通红，最开始的那一张脸孔也褪去人形，青面獠牙，一手捏佛珠，另一手握禅杖，他的等级再一次提升，竟已抵达了35级的界限。
　　丫的，这等级提升的这么快？
　　实话实说，就算身旁有个大佬带飞，彼岸花都感觉这把有点悬，想当初她对付姥姥火的时候，若非有四魂之玉的加持……
　　等一下，四魂之玉？
　　对哦～她还有四魂之玉来着，之前没有将那玩意提交任务，除了顾忌某些后果外，也是想着将来遇到强敌时，能有个增强实力、渡过危机的东西。
　　如此一想后，彼岸花立即把手伸进桔梗的衣服内，后者顿时懵了，以及躲到佛像后面的雪路也是嘴角一抽。
　　这个花妖，当真是不知好歹。
　　现在是亲热的时候吗？！
　　“花，你……”
　　桔梗显然也是想歪了，可不待她把后面的话说出来，便感觉到挂在胸前的四魂之玉被彼岸花取走。
　　“我怎么了？”
　　感受到四魂之玉仍有些许余温，以及清雅的芬香，彼岸花明知故问道。
　　“……没事。”
　　桔梗说。
　　时隔一个半月，四魂之玉再度融入至她的体内，彼岸花举起手中的遮阳伞，瞄向对面的阿修罗之鬼。
　　——魔炮！
　　“阿修罗”一动不动的站在原地，瞬间便被魔炮击中，然而以往势如破竹的招式，哪怕经过四魂之玉的强化，也不能撼动对方，甚至顶着魔炮的威能冲了过来。
　　要不要这么夸张？
　　——
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：B】——【速度：A】

第162节
　　——
　　居然还是个觉醒后的妖怪？
　　彼岸花还是第一次看到，而且属性的其中一项竟有S级。
　　“阿修罗”的速度超越彼岸花数倍，一个瞬间便到了后者面前，手中的禅杖落下，沉重之力足以将一切砸扁。
　　彼岸花的反应也是迅速，起手一个伞剑护在身前，双手勉强挡下对方一手的力道，险些倒在地上。
　　“阿修罗”乘胜追击，又有两条胳膊向彼岸花抡了过来，其左右两张恶鬼之面，忍不住阴笑出声。
　　“桀桀桀桀，你的力量实在太弱了。”
　　左边的鬼面甚至大开嘲讽道。
　　彼岸花的身影急忙躲闪，视线的余光注意到佛像后面的雪路，她们不能在这里打，否则会误伤到自己人。
　　咻——！
　　——破魔之箭！
　　桔梗试图偷袭向“阿修罗”，可对方三首的右面一直注视着她，破魔的箭矢袭来，后者两手接下。
　　并非是防御，而是以攻击的方式抵挡桔梗破魔的灵力，“阿修罗”一把折断箭矢，之后向桔梗猖獗的笑道：“这就是被所有妖怪忌惮的巫女吗？不过如此！”
　　桔梗的脸色忽然有些不佳，并非是被“阿修罗”的挑衅激怒，她是不在乎这些的，只是感觉身体有些不太舒服。
　　偏偏在这个时候……
　　随后，桔梗向宝殿门外奔去，彼岸花紧随其后离开，“阿修罗”不由质问道：“你们是想要逃走吗？没用没用没用！因为我的速度比你们都要快。”
　　“阿修罗”也冲了出去，于是交战的场地被拉到外面的空地，雪路依旧蹲在佛像的后面不敢动弹。
　　……
　　宝殿外，“阿修罗”抡起六臂乱打，他的三首皆有思想，因此其妖躯并非畸形，而应该是完美至无懈可击地步。
　　桔梗的状态不佳，又被“阿修罗”近身，她抬起手中的长弓使用一招灵力迸发，却只是抵消对方的一次攻击。
　　倘若这把弓是寻常的弓，此刻恐怕早已被断裂两节。
　　彼岸花中途进入至桔梗与“阿修罗”的交战当中，用伞剑接连挑向对方，显然，这样做不会对后者造成任何影响，只能帮桔梗拉开一段距离罢了。
　　“阿修罗”的速度虽快，可妖躯的结构令他每一次挥拳都需要向后蓄力一下，这成了彼岸花的机会。
　　注意到那一处细节后，彼岸花当即向旁边躲闪，“阿修罗”的重击落在地面，崩裂地面溅起砂石犹如子弹向四周射去，其中一块砂石擦过她的脸颊。
　　划开一道血痕。
　　虽说伤口很快就恢复如初，可彼岸花还是露出沉重的表情，就连躲闪对方的攻击都会被溅射所伤，今天恐怕是难了啊。
　　——破魔之箭！
　　桔梗见缝插针的射了一箭，“阿修罗”的三首都朝向彼岸花这边，虽说感觉到箭矢袭来却不能接下，只能向旁边躲闪。
　　见状，桔梗瞬间理解对方并非是真的不怕她的灵力，否则刚才还躲什么？她的破魔之箭仍有用处，问题却是如何才能射中对方，于是她望向对面的彼岸花。
　　彼岸花明白桔梗是想让她为对方寻找一次机会，可问题却是她寻找不到啊，只能先耍下她的阴招。
　　“阿修罗”的三面只有270°的视角，只要卡在对方的盲区，就能恶心到它了吧。
　　——魔炮！
　　彼岸花对着“阿修罗”冲了一发，后者的脚步顿时趔趄一下，凶恶的瞪了她一眼。
　　“你们的攻击就像是蚊蝇般无力，没有任何作用的！”
　　“阿修罗”喊道。
　　可彼岸花与桔梗仍在不依不挠的追击，却不能打破“阿修罗”无懈可击的“防御”，那六臂抡的就像是朵金莲。
　　于是，陷入一场鏖战。
　　准确来讲，“阿修罗”仍未有动用全力，只是想看彼岸花与桔梗的挣扎，待对方耗尽力气在给予重击。
　　这一场战斗持续了十数分钟，到了彼岸花上一次对四魂之玉的限制时间。
　　她与四魂之玉的融合更深一步，彼岸花的妖气大增，力量与速度犀利了些，却依旧不是“阿修罗”的对手。
　　“阿修罗”诧异彼岸花的妖气为何突然间变得更加强大，但这并不妨碍他继续压着对方与桔梗一起打。
　　又是十分钟的时间。
　　彼岸花的妖气再度增强，寻常的妖怪想要融合四魂之玉，少说需要数日才能抵达到第一阶段，可她却在短短两刻钟不到的时间，抵达第二阶段。
　　这就是融合与被融合的区别。
　　——

第163节
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：32（四魂之玉UP）】
　　——
　　“阿修罗”意识到情况不对劲，决定优先解决掉彼岸花，至于桔梗？稍后再说！
　　中间的恶鬼之面望向彼岸花，“阿修罗”张开嘴巴，他口吐着火焰，想要直接将对方湮灭对方掉，可右面却突然想起身后的桔梗不能忽视，右面与中间的面在想法上产生冲突，露出了一刹那间的破绽。
　　而这个破绽，被桔梗盯上了。
　　弓至满月，只要此箭命中“阿修罗”的躯干就能使其被重创，桔梗全神贯注着，可随后却突然咬紧牙关，手指微颤，破魔之箭虽然径直射向对方，却不是命中躯干，而是射在了背后的一只手臂上。
　　破魔的灵力净化“阿修罗”的手臂，直接废其一臂，并把旁边的手臂也损伤到。
　　“啊——！”
　　“阿修罗”厉声尖叫，只感觉内心忿怒的火焰正在燃烧，他已不再打算留手，而是要将对方碎尸万段。
　　于是，“阿修罗”冲了过去，犹如陨石坠落般的气场，桔梗想要躲避，不知为何竟趔趄了下。
　　——砰！
　　赤红的身影抱住了桔梗，彼岸花与对方在地面滚了两圈后，勉强脱离了危险，于是她忍不住喊道：“你在搞什么？！”
　　“疼。”
　　桔梗咬着牙说道。
　　“你……”
　　深吸一口气，彼岸花嗅到对方下身的血腥气味后，顿时意识到了问题的原因，却还是不免吐槽道：“你这家伙难道姓远坂吗？”
　　……关键时候掉链子。
　　“我们似乎打不过这家伙，要不咱们先战略性撤退吧。”彼岸花的视线凝视向尘土飞扬的场地中央的身影。
　　“阿修罗”缓步走了出来。
　　鼻息都喘着火焰。
　　“不行，雪路小姐还在，或者，花，你带着雪路小姐离开，由我垫后。”桔梗觉得她有必要为此负责，因为就是她执意要来此地才会被如此强大的妖怪盯上。
　　“呵，你以为我是那种遇到危险，就会把队友抛弃的无耻的妖怪吗？”
　　彼岸花冷笑地说。
　　“分明是你自己说过的，遇到危险绝对会跑的比我还快。”
　　“你这不是还没跑嘛，等你什么时候开始跑了，我再跑也不迟，到时候，我绝对会跑的比你还快。”
　　“原来如此。”
　　就算是在这种关头，桔梗还是因为彼岸花的话露出笑容，随后说道：“花，我还有一个办法，那个妖怪的妖力虽然很强，甚至比我天生的灵力也不遑多让，可灵力的属性毕竟克制妖力，如果我能用尽全力，就算是他也绝不会抗下的，因此，我需要一分钟的时间。”
　　说罢，桔梗注视向彼岸花，郑重道：“求你了，在此期间，保护我。”
　　“呵呵……”
　　彼岸花感觉有点虚，但还是应道：“那我就试一次吧。”
　　站在“阿修罗”的面前，彼岸花掐算了下时间，决定更加深层的融合四魂之玉，于是她的等级再一次提升。
　　33级对35级。
　　彼岸花与“阿修罗”相差两级，以及一个觉醒。
　　伸出右手，彼岸花面无表情的用指甲划开手腕，“阿修罗”见状，讽刺道：“怎么，难道你是想要自杀了吗？”
　　“也许吧。”
　　「镇墓兽」激活，全属性增加30％。
　　换言之，彼岸花此刻的血条用数值换算仅剩上限的40％了。
　　妖血滴落地面的那一刻，血红的花海开满在整座寺院内，“阿修罗”不屑一顾，当即向彼岸花冲去。
　　——嘭！
　　血花绽放在“阿修罗”的背后，他惊愕的望向身后，一条手臂掉在地上，又有一条手臂临近断裂的状态。
　　这是，诅咒？
　　“不要给我东张西望！”
　　见状，彼岸花率先发起进攻，使得主动权被她攥在手中。
　　彼岸花高高跳起，手中的遮阳伞劈向“阿修罗”的脑袋，后者在惊慌之下，双手握紧禅杖挡了下来，随后一只手抡向她的胸口，而她也早有准备的用踢技挡下。

第164节
　　奈何“阿修罗”还有一条手臂。
　　——嘭！
　　这一下，砸在彼岸花的腰上。
　　使其被击飞至宝殿内，把佛像的脑袋都给轰爆，而在被击中的前一刻，彼岸花却笑着向“阿修罗”说了句：“白痴。”
　　只因，桔梗早已做好准备。
　　——破魔之箭！
　　不同于以往的破魔之箭，而是附加上灵魂的信念，桔梗至始至终仅使用过两次，上一次还是面对百鬼蝙蝠的血玉珊瑚结界时，是各种意义上的核弹箭。
　　“阿修罗”的四条手臂尚未收回，根本来不及抵抗，他的三首刚才全部凝视彼岸花，亦忽视了桔梗。
　　当“阿修罗”反应过来时，破魔之箭已经穿过他的胸膛，破魔的灵力搅乱其体内所有的妖力，使其妖躯开始产生崩坏，最终倒在地上再起不能。
　　……
　　“彼岸花，你没事吧？！”
　　雪路从佛像的碎片当中，将彼岸花的身体拉了出来，后者的状态明显不好，因为其胸口的部位有个空洞。
　　“死不了。”
　　彼岸花的手中握着四魂之玉，感受到外面“阿修罗”的妖气散尽，她终于松了口气。
　　“阿修罗”的攻击是挺猛，奈何彼岸花防住了最关键的三条手臂，第四条手臂临近断裂没什么威胁。
　　不过，还是感觉腰疼。
　　火焰蔓延开来，正是“阿修罗”中途喷的那一把火，她这算是让浅草寺再一次“几经火灾焚毁”了吗？
　　彼岸花这样想了一下。
　　突然，她莫名其妙的笑了。
　　“喂喂喂！彼岸花，你快清醒一下，还没到你该走马灯的时候呢！”雪路向彼岸花叫喊地说。
　　“我说了，我死不了，还有你别老是盯着我的胸口看行不行？小心待会自闭。”
　　“你(TM)……”
　　丫的，今天她大度，不跟伤员计较。 ……
　　次日，晌午……
　　“花姐姐，您这是又怎么了？”
　　望着躺在被窝里一动不动的彼岸花，枫的表情充满好奇，从今早她的姐姐桔梗把对方背回来时，她就想知道发生了什么事。
　　“母亲，没事吧？”
　　羽衣担忧的凑了过来。
　　“彼岸花大人！我跟您讲，昨天我终于射中狼野干了！”
　　白狼也凑了过来。
　　三个家伙挤在彼岸花旁边。
　　场面一度十分吵闹。
　　“你们几个，不要在这里起哄了，彼岸花需要静养，还有，白狼，你刚才是否轻描淡写的略过了某件可怕的事情？”
　　这时，雪路缓步走上前来，把在场的三个家伙全都教训了一顿。
　　“没事的，只不过下山的时候突然脚滑了一下子，从七十丈高的悬崖摔了下来，不小心摔断了腰。”
　　彼岸花如此解释道。
　　“……真的假的？”
　　七十丈，这个高度听着都悬。
　　枫对此感到怀疑。
　　是假的，没有妖怪这么蠢。
　　雪路在内心嘀咕了下。
　　“彼岸花大人您也摔了啊？上次我下山的时候也不小心踩空，还好当时狼野干就在我的旁边……”
　　双手叉腰，白狼说道。
　　“然后，它把你拽上来了？”
　　枫询问后面的事情。

第165节
　　“没有，我揪住了它的尾巴，把它也拽了下去，不过当时高度不过二十丈，所以我们都没有受伤。”
　　白狼格外骄傲地说。
　　“……啊。”
　　狼野干这么惨吗？
　　枫忽然就说不出话来了。
　　与此同时，雪路也是以手扶额。
　　她现在感觉蠢的不是妖怪，更应该是她自己才对，哪怕只有一瞬间，她居然觉得妖怪都很聪明的样子。
　　然而事实上，唯独彼岸花是个例外，硬是凭借一己之力把妖怪的平均智商抬高了七八个百分比。
　　“我当时让花小心一些，可谁知道她偏偏不听我的话，结果就掉下去了。”
　　桔梗进屋后，补充了一句。
　　“原来是真的。”
　　有了桔梗的证明，枫相信了。
　　我的天哪，虽然知道你们是不想让家里人担心，可也用不到这样吧？彼岸花说起谎话时脸不红也就算了，花言巧语、妖言惑众，这些她倒是都知道的，但你一个巫女亦能面不改色就挺离谱。
　　若非这次碰巧在场，她都要被这两个家伙给骗到，雪路犹然记得，最初在城主府见到桔梗的时候，对方那犹如嫡仙般的气质，着实是惊艳到了她，可与之相处的时间久了，发现其形象正在崩坏。
　　一去不复返。
　　还有一个彼岸花，说好的“大妖怪”，可现在除了胸前还有些份量外，哪里大了？
　　雪路在内心暗想道。
　　在外人看来，桔梗还是圣人，彼岸花也是凶残的妖怪，但雪路却了解的相当透彻，眼前这两位的本性倘若能符合描述里的一条，都算那些人厉害。
　　这就是面对外人与内人的区别吗？
　　随后，雪路看向彼岸花，她记得彼岸花当时受伤非常严重，完全奄奄一息的样子，胸口还有个坑洞，这都能面不改色？而且看桔梗的表情似乎对方经常如此。
　　“雪路姐姐，你怎么了？”
　　枫注意到雪路的眼神发愣。
　　“啊？我没事，反倒是你们几个，去别的房间玩去。”回过神来，雪路站起身，把三个磨人的小家伙全部推了出去。
　　临走前，雪路不忘把门拉上，顺便向屋内的二位比了个“OK”的手势，且还不知道在笑什么，其眼神总有种涩涩的感觉。
　　“那家伙……”彼岸花能够明显感觉到雪路的“不怀好意”。
　　“……花。”
　　这时，桔梗出声道。
　　“哼。”
　　彼岸花嗅了两下，随后轻哼一声，翻过身没搭理桔梗。
　　“你在闻什么？”
　　桔梗的表情微妙了下。
　　“哼。”
　　“生气了吗？”
　　“哼。”
　　“我道歉还不行吗？对不起，我应该听你的话，下次绝不会再这么任性了，现在你可以理我了吗？”
　　桔梗用手轻推一下彼岸花，她其实也是知道的，昨夜的事情凶险，倘若不是对方在最后关头把“阿修罗”的攻击全引出来，她的破魔之箭就算命中对方，也只能将其重伤，可妖怪就算是被重创，仍能继续战斗，而对方显然是想到这种可能性。
　　“唔……”
　　闻言，彼岸花又翻过身来，说道：“我只是没有想到，你的直觉那么好，认为有妖怪就真的有妖怪了。”
　　不知道的还以为你有因果律呢。
　　“……抱歉。”
　　桔梗以为彼岸花是在揶揄她。
　　“所以，三天。”
　　彼岸花突然提起这个。
　　“啊？三天什么……”
　　说到一半，桔梗猛然想起她之前与彼岸花承诺过的事情，便笑道：“好好好，那你想吃什么？我现在就给你做。”

第166节
　　“什么都可以。”
　　彼岸花随意地说。
　　可偏偏就是如此随意的要求，桔梗却感到为难，如果她做的不好，且不论彼岸花会怎样想她，首先她自己的内心都过意不去。
　　“……我知道了。”
　　想了下后，桔梗走出房间。
　　彼岸花感觉她近日的发展越来越不像是个法师了，用的武器是防具也就算了，偏偏干的还是抗伤的事。
　　莫名其妙的成了辅助。
　　射手还时不时坑她一下子。
　　彼岸花感觉妖生充满了困难。
　　不过好在，虽然负伤累累，但收获还是颇为丰富的，一个“阿修罗”就价值3W金币，十余个勾玉。
　　——
　　【金币：97497】
　　【勾玉：37】
　　还有四张「破碎的符咒」。
　　于是，到了抽卡的环节——
　　【N级涂壁*2、N级天邪鬼赤*1】
　　毫不意外，就是这样的结果。
　　彼岸花感觉她和涂壁特别有缘，除了已经使用出去的一张，还有四张涂壁的符咒，而上一张则是大狱丸提供的。
　　不对，等一下！
　　她四张符咒怎么才出三张卡？
　　难不成系统还会吞卡？
　　这也太劣质了吧！
　　彼岸花重新打开【召唤】界面，只见那张灰色的符咒，正在不断旋转，随之开始从边缘褪去“灰尘”。
　　竟然、居然是……
　　蓝色的卡！
　　【恭喜获得，R级蝴蝶精*1】 ……
　　“啊～”
　　彼岸花张开嘴巴，让桔梗喂她恰饭，后者的动作也不慢，轻吹一下手中的汤匙，然后把勺子放进到她的嘴中。
　　为了给彼岸花补养身子，桔梗特地熬制的鸡汤，对于她而言，这是唯一能够拿得出手的东西了。
　　彼岸花也不介意，有的吃就不错了，反正也是对方喂她，连动都不用动，可以说是相当的“奢靡”了。
　　“花，你看起来很高兴的样子。”桔梗也不知道为何，她才出去两刻钟而已，回来之后对方就一直在笑。
　　“噫，我中了！”
　　彼岸花举起一只手。
　　那是桔梗看不见的符咒。
　　你中了甚么？
　　桔梗只感觉莫名其妙，不过眼前这个花妖偶尔来这么一出戏，她也已经习惯了，只要对方开心就好。
　　“好好好，中了就好，来，吃饭。”
　　桔梗哄了两句后，又喂了一勺。
　　哐当——
　　这时，房间的门突然被推开。
　　只见雪路着急忙慌的站在门前，注意到彼岸花与桔梗亲昵的姿势后，她讪笑地说：“抱歉，打扰了。”
　　——哗啦！
　　又把门拉了回去。
　　“这憨批大小姐在搞什么？”
　　彼岸花一脸无语地说。

第167节
　　“不知道。”
　　桔梗轻吹了下汤匙，继续道：“行了，快吃饭。”
　　……
　　于是，饭后……
　　桔梗帮彼岸花盖好被子，叮嘱道：“好好休息。”
　　说罢，桔梗走出房间，彼岸花心满意足的闭上眼睛，结果未等她要休息时，房间的大门又被拉开。
　　彼岸花还以为桔梗忘拿东西，可睁开眼睛却见雪路走了进来，于是她忍不住问道：“你到底想要干啥？之前就进来一回。”
　　“白狼刚才乱玩弓箭，不小心把晾在外边的衣服划坏了，针线只有你们房间里有，所以我过来拿一下。”
　　雪路如此解释道。
　　“阿西吧，那个白痴，迟早有一天，我要把她的弓没收了。”
　　彼岸花为此感到头痛。
　　“啊，其实问题也不是很大，只不过划坏了边缘的一角而已。”
　　有一说一，虽然白狼很闹腾，但雪路还是很喜欢那孩子的，于是为其辩解道：“主要是羽衣还没有属于自己的衣服，正好这次回家的时候，我带回来一些还算不错的布料，准备给羽衣缝套衣服。”
　　“……就你？”
　　彼岸花露出了怀疑的目光，就雪路的面相怎么看都不像是个会女红的人，学着白狼一起闹腾不也挺好么。
　　“什么叫‘就你’啊？我好歹也学过一段时间的刺绣！”闻言，雪路明显感觉到了彼岸花的质疑。
　　“你就看好了吧！”
　　说罢，雪路气冲冲的跑了出去。
　　彼岸花还在想她是否该过去道个歉？结果片刻后，雪路又跑了回来，怀中抱着一匹橘黄色的布料，也不知道对方是怎么抱动的，反正憋足了劲，就这么丢至她的面前。
　　左手剪刀，右手量尺。
　　雪路兴致勃勃的在彼岸花面前显摆，随后开始进行操作，先是裁剪下来一部分，又测量了下具体尺码。
　　似乎很专业的样子。
　　但是，一刻钟后……
　　彼岸花觉得她可以不用道歉了，因为雪路显摆了一会后，就开始毫无章法的乱来，也不知道缝了个什么东西出来。
　　“让我康康！莫非这是抹布？不愧是城主家的大小姐，如此上等的布料都能做成抹布也算是种才能了。”
　　彼岸花不禁调侃道。
　　“呜呜呜～别骂了，再骂人就傻了。”
　　雪路始终想不明白，她记得桔梗缝衣服的时候，看起来很简单的样子，怎么到了她手中就一塌糊涂？
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　彼岸花发出了无情的笑声。
　　“不准笑！有本事你来缝啊，估计还没我缝的好呢。”嘟起嘴巴，雪路表示不服。
　　“你以为谁都跟你一样吗？”
　　闻言，彼岸花“啪”的一下起身。
　　很快啊，夺过雪路手中的针线。
　　“你不是动不了吗？”
　　如此流畅的动作可把一旁的雪路看愣了。
　　“谁跟你说的？”彼岸花反问道。
　　“那你还让桔梗巫女喂你？”
　　“我乐意！要你寡？”
　　彼岸花拽出三尺有余的布料，正要下手时动作却突然停顿，雪路以为对方不会了，于是双手抱胸道：“不会了吧？那我来教你，衣服的裁剪有四种手法，你知道吗？”
　　少来给我装孔乙己了。
　　“我不喜欢这个颜色，换。”
　　彼岸花简短地说。
　　“随你。”
　　雪路跑回她的房间，把所有布料一批一批的拿来，朱红、月白等花里胡哨的颜色，几乎一个也不缺。

第168节
　　就是……
　　“……没有素白的吗？”
　　白与黑两种颜色全都没有。
　　彼岸花忽然就难以言喻了起来。
　　“太普通了，我嫌沉就没拿。”
　　雪路理所当然的回答。
　　“我感觉你挺沉的，怎么没把自己留在家里呢。”衣服讲究颜色的搭配，居然把最重要的黑白两种纯色丢在家里，彼岸花再一次肯定对方不会女红了。
　　“太过分了彼岸花！”
　　重拳出击，雪路想要砸在对方身上，结果落下的那一刻却又减轻力道，最后弄的好像是在帮彼岸花捶背一样。
　　“往左一点。”
　　彼岸花还提醒了下。
　　“好嘞！”
　　雪路选择从心。
　　彼岸花用指甲划开一块月白，即浅蓝色的布料，又把她的「山伏布衣」撕成两截，取出一部分用作材料。
　　“你也是真的舍得。”
　　雪路明显看出彼岸花的衣服，绝对要比她的布料质感还好，居然就这么撕成两半，完全没有一丝的迟疑。
　　“……”
　　彼岸花没有回话，而是专心的为雪路演示作为一介女人应当学会的技艺，她甚至没有用量尺而是直接以手拃测距。
　　在她的印象当中，童男最适合的应该就是蓝色，彼岸花保留了这种观念，为这孩子送上她作为母亲的第一份礼物。
　　一件狩衣，浅蓝与白相间。
　　“阿巴阿巴阿巴。”
　　你一个妖怪那么会女红干什么？还要不要我活了！
　　雪路决定放弃思考。
　　然而，彼岸花却意欲未尽，瞥了一眼剩下的半截「山伏布衣」，以及放在旁边朱红色的布料，又动手为枫弄了一件缩小版的巫女服让对方玩角色扮演。
　　姐姐！你快收了神通吧。
　　雪路感觉她的人生观正在幻灭。
　　……
　　于是，羽衣与枫得到了新的衣服。
　　“哇哦～”
　　抱着那件浅蓝色的狩衣，羽衣抬头望向了彼岸花，后者却没有瞅他，他也不气馁，换上新衣服之后，便跑到对方的面前，似乎是想要得到夸奖。
　　“好可爱！”
　　雪路当即称赞道。
　　羽衣的心情忽然失落。
　　“嗯。”
　　彼岸花轻声呢喃了下。
　　或许只是想要打个哈欠吧。
　　可羽衣却瞬间兴奋起来。
　　一首《届不到的爱》送给雪路。
　　完全不懂羽衣什么想法的彼岸花只是轻抚了下对方苍银的头发，所以说小孩子嘛，果然还是太麻烦了。
　　“姐姐、姐姐，你快看！”
　　换上那件缩小版的巫女服后，枫在镜子前转悠了两圈，彼岸花瞄了一眼，感觉这身打扮的对方简直就像是个缩小版的桔梗，果然是亲姊妹，根本就是从一个模子刻出来的，于是她站起身来。
　　彼岸花向白狼问道：“你这家伙，难道就没有什么要对我说的吗？”
　　“我、我今天中午吃了八碗饭！”
　　白狼护着弓，试图萌混过关。
　　“把作案工具交出来吧。”

第169节
　　【彼岸花使用了技能「缴械」】
　　“唔……”
　　白狼只得乖乖照做，将「源氏长弓」放到彼岸花手中，后者继续道：“没收一天，居然敢骗我了，这好吗？这不好，我劝，你这个憨批白狼，好自为之、好好反思，以后不要再犯这样的小聪明，知道了吗？”
　　“……我知道了。”
　　白狼的食指互戳地说。
　　“抱着它。”
　　随后，彼岸花把弓塞进枫的怀里，有了一整套的巫女COS服与武器，后者俨然成了幼年般的桔梗。
　　见状，彼岸花忍不住开始挫磨对方，面对桔梗时她唯唯诺诺，面对与桔梗一个模样的枫时她重拳出击！
　　“让你不听我的话，让你一天到晚就知道胡来，让你……”
　　彼岸花一边Rua枫的脸蛋一边嘀咕。
　　“……唔肿么了？”
　　枫一脸懵逼、含糊不清地问。
　　“花，你在做什么？”
　　桔梗也是问道。
　　“当时是教育枫啊。”
　　彼岸花一本正经的说着胡话。
　　“可我感觉完全不是这么一回事。”桔梗分明能够观察得到，彼岸花的语气与动作完全是冲着她来的。
　　“你不要来玩「直感」行不行？”
　　彼岸花算是怕了桔梗的直觉。
　　“三天。”
　　桔梗也说出了这个天数。
　　显然，倘若彼岸花不说实话，那她就不会再给对方做饭了。
　　“咦～你不觉得枫穿上这套衣服后，跟你很像吗？”彼岸花并未直言，仅是侧面的提醒了下桔梗。
　　“我就知道……”
　　桔梗攥紧了拳头。
　　“没错！老朽也是这么认为的。”
　　帚神不知道从哪里突然冒出来，向彼岸花炫耀地说：“老朽还记得桔梗十岁之前，夜晚不敢独自上茅房，然后……”
　　“……然后？”
　　彼岸花好奇的追问道。
　　“诶、诶诶诶！桔梗小丫头，你要把老朽带到哪里去？”帚神猛地大叫出声，只见桔梗抓住它的脑袋把，将它拉出房间。
　　“我们该去收拾卫生了。”
　　桔梗面无表情地说。
　　“我不是才收拾完的吗？”
　　帚神提出了它的质疑。
　　“……”
　　桔梗没有回答，出了门之后，她把房间的门拉上，先是三分钟的平静，又是一阵“叮铃哐啷”的巨响。
　　房间内，彼岸花等一众人与妖怪不禁缩起脖子，半响之后，桔梗回到房间，却不见帚神的踪迹了。
　　“那家伙还活着吗？”
　　雪路向彼岸花悄悄地问。
　　“没死。”
　　彼岸花如此回复。
　　“我突然想起来刚才打扫过房间了。”
　　桔梗向在场的所有人解释道。
　　“姐姐，我能一直穿这件衣服吗？”
　　枫向桔梗询问道。

第170节
　　“嗯～不能。”
　　桔梗思索再三后，轻摇下头。
　　“为什么啊？”枫遗憾地问。
　　因为你会被彼岸花玩坏的。
　　“因为你会把衣服弄的很脏的。”
　　桔梗也是为了枫的安全着想。
　　……
　　“母亲，我能一直穿着这件衣服吗？”
　　羽衣向彼岸花问了相同的问题。
　　“……不然呢？”
　　手抵下巴，彼岸花反问道。
　　闻言，羽衣顿时露出了兴奋的表情，她的母亲居然跟他说话了。
　　这孩子要不要这么卑微？
　　真就孩子是意外的呗。
　　雪路把羽衣抱到一边玩去了。
　　“姐姐，为什么他可以穿，我不可以？”
　　抬手指向羽衣，枫扭头望向桔梗。
　　“因为羽衣会安稳的待在家里，而你一天到晚只会乱跑。”桔梗沏了一杯茶，送至彼岸花的面前。
　　“唔～”
　　枫顿时无言以对。
　　“你一直盯着我看作甚？”
　　接过桔梗的茶后，彼岸花感觉到其视线一直落在她的身上，于是说道：“知道了、知道了啦，我不会再把枫当做你玩弄了。”
　　“……”
　　桔梗的视线依旧不移。
　　“难道我昨天趁你睡觉的时候，把你束胸的束带拆下来这件事，你已经知道了吗？”
　　见状，彼岸花慌了一下。
　　“？？？”
　　桔梗低头看了一眼她的胸前，随后缓缓地打出三个问号，抬起头愕然的望向彼岸花。
　　“不会吧，难不成是我前天在村前挖了个坑想让你掉进去，结果雪路跟个憨批似的一脚踩进去这件事，你也知道是我做的了？”彼岸花更加慌张地说。
　　“？？？”
　　这次是雪路打出的问号。
　　“衣服……”
　　桔梗给了个提示。
　　“不是吧，七日前我在你衣服里放虫子想要吓唬你这件事情，你也都知道了？”彼岸花转身想要逃跑。
　　“你(TM)……”
　　暗地里都做过什么事情啊？
　　揪住彼岸花的衣角，桔梗深吸一口气选择原谅对方，对方毕竟是个孩子，偶尔胡闹可以理解，嗯，可以理解的！
　　“我晾在外面的衣服被白狼划坏了，没有可以换洗的了。”桔梗轻声说道。
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花别过头看向白狼，后者心知自己闯了大祸已经跑掉了。
　　“你该不会是想要我帮你缝一件吧？”
　　彼岸花倍感愉悦地问。
　　快求求我，求我就可以帮你。
　　“……”瞧见彼岸花的反应略带有“拒绝”之意，桔梗松开了手。
　　别啊！你再说两句我就帮你了。

第171节
　　彼岸花顿时感到手足无措。
　　“我也要、我也要，彼岸花快帮我做一件衣服吧！”雪路当即送上了助攻。
　　“哼～好吧，既然你们这么想要，我今天难得心情好，就帮你们一下吧。”彼岸花轻哼一声，顺势接了下去。 ……
　　1456年的第一场雪。
　　比以往时候来的更晚一些。
　　转眼间，时间已至十一月的下旬。
　　这一天的黎明之前，天空下了一场小雪。
　　仿佛世间万物的一切皆被银装素裹，大地一片洁净，积雪从屋檐滑落下来，此间，唯有幽雅与恬静残留。
　　晶莹剔透、洁白无瑕。
　　令这个世界充满了宁静之美。
　　以及，刺骨的寒风终于从北方袭来。
　　俯下身子，彼岸花捏了个雪球，直接砸在了桔梗的脑袋上，随后她手捂肚子，没良心的笑出了声。
　　然而，桔梗依旧能够沉得住气，她仅是把头发上的雪弄下，随后伸出一只手，枫与雪路立即将数枚“弹药”奉上。
　　彼岸花丝毫不在乎对面人多，因为她也是有手下的，于是回身望向白狼……
　　……诶，白狼呢？
　　“桔梗大人，我准备好了！”
　　白狼凭借妖躯优异的体质能力，准备上了堪比一个弹药库级别的雪球数量。
　　问题是……
　　“白狼，你怎么叛变了？！”
　　那个“弹药库”应该是她的才对。
　　彼岸花指着白狼质问道。
　　“……啊咧，难道彼岸花大人与桔梗大人不是一伙的吗？”
　　白狼露出了萌萌哒的表情。
　　“你快给我过来呀！”
　　彼岸花实在受够了这个蠢家伙。
　　“来了、来了。”
　　白狼屁颠屁颠的跑了过来，结果刚到半路的时候，后脑勺突然被一个雪球砸中，瞬间便倒在地上、再起不能。
　　“叛徒，必须死。”
　　桔梗潇洒地说。
　　等一下……
　　这话完全不符合你的人设啊喂！
　　“你、你居然往雪球里灌封印的灵力？”
　　彼岸花算是彻底惊呆了，她从来没想过有一天，桔梗居然会变得如此诡变多端。
　　“这是计谋，跟你学的。”
　　桔梗扬起下巴地说。
　　“可我从来没教过你这个呀！”
　　“举一反三，青出于蓝而胜于蓝，这就是天赋的能力。”
　　“天赋不是你这么用的！”
　　彼岸花心底一口老槽吐不出来。
　　【桔梗（敌方）封印白狼（我方）】
　　——封印丶初始之仪！
　　艹，过分了吧。
　　万年不吭声的系统也来补刀。
　　“母亲，给。”
　　羽衣捏了个雪球递给彼岸花。

第172节
　　彼岸花怎么也没想到，她的手下最靠谱的妖怪居然是这个被捡来的孩子。
　　好孩子，妈妈以后绝对会爱你的。
　　“花姐姐啊～接招吧！”
　　有了白狼遗留下的“弹药库”，枫现在就跟个机枪射手似的，手也不停，以每秒两发的射速进行攻击。
　　彼岸花抱着羽衣一个滑铲，躲到了涂壁的身后，是的，今天涂壁也跑到村子里玩了。
　　至于村子的村民？
　　……习惯了。
　　任谁成天跟妖怪见面，并且这个妖怪还不祸害你，反而帮你搬沉重的东西（涂壁）亦或者打扫卫生（帚神），都会有种“啊，原来妖怪也不是那么可怕”的感觉。
　　闲言碎语一时间减少了许多。
　　涂壁的妖躯渐长，替彼岸花抗下了不少的攻击，只是……
　　【桔梗（敌方）封印涂壁（我方）】
　　——封印丶双克之理！
　　完了！坦克被敌方ADC控住了。
　　“……帚神！”
　　彼岸花：请求支援！
　　“老朽来了，吃我一招大扫……”
　　——封印丶三大神器！
　　于是，帚神也没了。
　　……这(TM)还这么玩？
　　彼岸花心知这把她要输，可游戏能输尊严却不能没，至少也要把对面的桔梗换走，于是她攥紧羽衣捏的雪球。
　　敌方的火力依旧没有减弱的迹象，彼岸花感觉自家白狼除了萌以外一无是处，到了对面那是一个猛啊。
　　花影一瞬，彼岸花到了树梢上，想要偷袭桔梗。
　　可桔梗何许人也？
　　自然发觉到彼岸花的小诡计。
　　于是，被她丢出的雪球瞬间改变了弹道。
　　羽衣突然扑上前来，为彼岸花挡下了桔梗的雪球。
　　“羽、羽衣！”
　　彼岸花大喊道。
　　“母亲，干巴爹。”
　　这是羽衣留下的“遗言”。
　　——封印丶四神呼应！
　　“嗯！我一定会为你报仇的。”
　　彼岸花用衣袖抹过眼睛，随后看向下方的桔梗，雪路与枫两人躲得远远的，感觉她们不适合参加“决战”。
　　“桔梗。”
　　“彼岸花。”
　　“桔梗！”
　　彼岸花上了！
　　最后……
　　——封印丶五行之阵！
　　“不就是一场普通的打雪仗嘛，如此热血是怎么回事？不知道的还真以为你们之间是有什么深仇大恨呢。”
　　雪路适时吐槽了一句。
　　这就是她们近几个月来的日常。
　　寺院“阿修罗”的事件结束后，彼岸花也有段时间没有遇到过强大的妖怪了，就算偶尔有作乱的妖怪，甚至都能交给白狼解决，对她一点用处都没有。
　　以至于彼岸花在这几个月的时间内，妖力虽然有所增加，等级却不曾提升，反倒是白狼升了一级，涂壁也升到十级了，需要解锁等级上限才能继续升级。
　　不过“重要”的事情倒有几件。

第173节
　　例如，彼岸花终于将当场“借”来的那件巫女服以送的名义还了回去，不过考虑到天气那么冷，单是加厚的作用也不够大，于是将其升为中级的装备。
　　【凤灵羽衣（中级）：增加37.5％生命值上限，提升50％防御属性，提升100％生命回复，该装备效果仅限于B级以下（包括B级）使用。】
　　彼岸花姑且把桔梗当做了她的队友，作为攻高血少的脆皮射手，她可不希望对方再因为那些莫名其妙的原因坑她一顿。
　　因为是“凤灵”，所以这件装备还提供了一个微不足道的能力，那就是堪比火焰缠身的保暖能力，且不论穿上这件衣服的本人，就算站在周围的其他人也能感觉到暖和。
　　以及……
　　【踏风之履：提升45％速度，额外附带风神的祝福；风神的祝福：受风的庇护，能够进行短时间的浮空。】
　　ADC不走位还让辅助抗伤害的都是屑。
　　两件装备一共消耗七万的金币。
　　“呜啊啊啊！输了、输了！”脑袋被雪球砸中的彼岸花，躺在地上不起来了。
　　“好了、好了，快起来吧，我让你再砸一下好不好？”桔梗帮彼岸花捏了个雪球，小心翼翼的哄着。
　　结果因为衣服自带的发热能力，雪球到手不过七八秒钟就开始化成雪水，沿着桔梗的指尖流淌到了彼岸花的脸上。
　　“桔梗，你水好多。”
　　彼岸花舔了下嘴角处的雪水。
　　“……哈？” 不用说，那枚雪球最后还是呼在了彼岸花的脸上，而在这之后，桔梗提起帚神就把她用雪给埋了。
　　“我让你水多！”
　　桔梗骂骂咧咧的退出语音。
　　虽说她不是很懂彼岸花所说的“水多”是什么意思，可桔梗能够明显看出，对方的表情相当恶劣。
　　肯定不是什么好词。
　　……
　　小雪的时节之前，除了这些琐事外，姑且也有几件大事吧。
　　事情本身或许微不足道，可对于彼岸花而言却很大。
　　秋分的那个月，微风虽凉却不寒冷的那段时间，彼岸花在村外闲逛的时候，碰巧与某位犬妖有过一面之缘。
　　没错，就是那位身穿一袭火红色火鼠裘的半妖、犬夜叉。
　　那天，彼岸花正在树林采蘑菇，别问她采蘑菇干什么，偶尔改善下伙食还不行吗？总之与犬夜叉初见的场景就是那里。
　　彼岸花站在树下，犬夜叉以狗狗蹲的姿势蹲在树梢上，两个妖怪相互对视一眼，就这么盯了半分钟有余……
　　最后，彼岸花说出了一句后世名言。
　　“……你瞅啥？”
　　彼岸花率先反问道。
　　“瞅你咋滴。”
　　犬夜叉没好气地说。
　　“你再瞅一下试试？”
　　说罢，彼岸花释放了妖气。
　　“试试就试试！”
　　犬夜叉也不怂对方。
　　——
　　【真名：犬夜叉（R）】
　　【等级：19】
　　——
　　这大概就是半妖的悲哀。
　　二百年的修为也只有这种程度。
　　总而言之，经过一番语言上的较量后，彼岸花动手了，一把妖火就呼了过去，犬夜叉的火鼠裘乃是防火的神器，因此毫发无损的躲避她的攻击。
　　然而事实上，彼岸花正因为知道火鼠裘的作用，才会如此干脆的动手，毕竟只要她不用妖火以外的能力，这只小狗狗就永远不会被她折腾死的。
　　“——散魂铁爪！”
　　犬夜叉起手一个绝招，对彼岸花进行刮痧攻击，后者甚至连屏障都没有释放，仅是使用「通灵罗伞」的防御加成，再依靠自身的硬度就能挡下。
　　老娘也是很硬的好吧。

第174节
　　双手叉腰，彼岸花对此感到骄傲。
　　于是，这一场缠斗经过一刻钟的时间后就演变成了逃亡与追击，犬夜叉明显感觉到自己不是彼岸花的对手，于是一路向北撤离，虽然他不会飞，可跳跃的速度极快。
　　见状，彼岸花自然兴奋的去追，从武藏国一路追到陆奥去了，倘若不是她中途突然想起即将到了饭点，估计这一趟不跑到北海道都不会罢休的，反正追的也挺好玩。
　　在此之后……
　　彼岸花再也没有见到过犬夜叉了。
　　就算是她自己都忍不住吐槽，在犬夜叉的剧情里你甚至能够看到犬夜叉的戏份，兴许还不到一千字吧。
　　……
　　回顾彼岸花在这半年多的时间内，所做过的一切事情，先是接连打败蛇骨婆、姥姥火等一系列较为知名的妖怪。
　　后又将下总国的妖怪霸主大狱丸、寺院的妖僧“阿修罗”这般强大的妖怪击溃，一时间名声大噪。
　　妖怪的“一时间”，大概是几年吧。
　　武藏国的妖怪统治者。
　　彼岸花被所有妖怪冠以此名。
　　有了这个头衔，她的领地迅速扩张，吸引周围仰慕或憧憬的妖怪追随，估算下来，数量少说也有两万五千之数。
　　不过仍有八成以上都是异虫，诞生灵智的妖怪也就三千多，并且除了她以外，还是没有一个SR级。
　　不过也对，到了那个等级的妖怪基本自身都是个统领，高傲的性格使得它们绝不会甘愿居于人下。
　　除此之外，还有一个原因。
　　彼岸花的实力并不足以背负此名，下总国的统治者、百鬼蝙蝠一族持有血玉珊瑚，信浓国的鸟妖一族，相模国的祸之一族，或多或少都有35级以上的族长，亦或者堪比这个等级的宝物，反观彼岸花……
　　有个实际战力40级的巫女。
　　由于彼岸花成天与桔梗厮混的缘故，致使其他妖怪开始一阵流言蜚语，有的妖怪说她是被巫女收服了，而拥护她的妖怪则反驳说是她把巫女魅惑了。
　　虽然闹事颇多，可彼岸花总归是站稳了她在武藏国的地位，其他妖怪嘴碎，却不敢真正的站在她面前。
　　就算在战国时代也有典型的键盘侠。
　　势力的膨胀迅速，使得那些以赏金为目的的除妖师，几乎不敢踏入武藏国的东部，牵一发而动全身的道理，正常人不可能不懂，如若不想挑起大规模的祸乱，双方保持互相漠视的状态即可。
　　有个桔梗巫女保持外交就好了。
　　说起赏金这事，其实彼岸花也是在偶然间才得知的，并且其悬赏里面还有她，价值一袋砂金，与统领“东国”的麒麟丸手下四凶之一梼杌的价格一样。
　　顺带一提，分别执掌西方的犬大将，以及称霸东方的麒麟丸，它们二位的领地是东瀛的中部地区，所以对方的东国，跟彼岸花所在的关东地区没什么关系的。
　　也就是位置临近罢了。
　　彼岸花和那边的梼杌价格一样。
　　可喜可贺……个屁！
　　彼岸花是不在乎她被悬赏的事情，有悬赏说明她的“危害性”被世人承认了，可问题在于她居然只值一袋砂金？
　　虽说彼岸花现在没有存款，但只要她想就能够随便从森林里弄出无数黄金与白银，异虫的妖怪最适合下矿了。
　　不过这样会破坏经济的平衡。
　　属实没有必要去这么做。
　　而且妖怪用钱财也买不到东西的。
　　要不是桔梗拦着，彼岸花早就跑过去质问那群给她搞悬赏的人是不是脑子有洞，这不是纯粹恶心妖怪嘛。
　　一袋砂金？
　　还不如别搞呢！
　　或者让她去加个价。
　　老娘用千石悬赏我自己。
　　桔梗以为彼岸花是单纯讨厌被悬赏的这件事情，于是赶忙跟那些城主们沟通了下，把她的悬赏取消了。
　　这件事才算结束。
　　1456年，没有任何历史性的大事，如若真要提及一个的话，武藏国内扇谷上杉家家宰太田道灌，续修筑河越城、岩槻城后，开始计划修筑第三座城池。
　　其名为——
　　江户。
　　值得一提的是，这个太田道灌，在此之前便与彼岸花有过间接的渊源，对方在修筑岩槻城的时候，碰巧要用的就是三尾狐所在树林的木材，结果没抢过彼岸花，最后只能另寻一处地方了。
　　彼岸花也没想到，江户这座后世名城居然是在这个时候开始修筑的，如此热闹她不去瞅一眼，都对不起她自己，而碰巧的是，那位将军也邀请了彼岸花。

第175节
　　准确来说，是邀请桔梗巫女过去埋个驱散妖怪的结界，可对方既然邀请桔梗，不就等于邀请她嘛。
　　也不知为何，听闻江户这个名字后，雪路比彼岸花还激动，于是便一同跟了过来，来到一处平原的地带……
　　如今已有26岁的太田道灌，穿着一身武士的甲胄，见到桔梗时也是表露敬意，视线扫过彼岸花亦没有停留太长的时间，毕竟他还没有无知到没听说过桔梗巫女的身边存在一个实力强劲的妖怪的事情。
　　好看归好看，但命还是要的。
　　“江户啊～好厉害的样子。”
　　雪路在旁边一个劲的呢喃道。
　　“雪路，你到底在兴奋什么？”
　　彼岸花提出了她的质疑。
　　“啊，我听母亲说过，江户的这家跟我们人见城有些关系，所以就很感兴趣。”雪路是如此解释的。
　　“……还有这事？”
　　彼岸花不懂关东豪强之间的关系，而她也不想懂，干脆不再理会雪路，而后者手捂胸口松了口气。
　　驱散妖怪的结界，桔梗把阵法埋入江户城的基底当中，这个结界的效果或许不佳，只能对SR级以下的妖怪产生作用，可效果却至少能够持续十年的时间。
　　待十年过后，只需由其他的阴阳师或巫女重新注入法力或灵力即可。
　　这个结界，就算是桔梗也用了七日的时间方才完成，可见其难度之大，毕竟光是范围就要覆盖一座城。
　　事后，筑城的将军太田道灌支付了一笔不菲的钱财，桔梗自然是拒绝的，奈何彼岸花却先她一步的接受了。
　　虽说在这七天的时间内，彼岸花只能坐在一旁看着桔梗，却也知道对方耗费的精力绝对不少，如此劳累还想让对方白嫖？
　　彼岸花只感觉桔梗不是乐于施善而是纯粹的傻，麻烦在说出这种话前，先想想自家还有好几个孩子要养吧。
　　本就不富裕的家庭，家主一天天不挣钱还到处散财，彼岸花都忍不住为枫感到绝望，摊上这样一个姐姐，往后只能过贫穷的生活了。
　　难怪当时枫看她的眼神，就跟看到了希望似的，虽说这个希望在相处不久后，又重新化作了绝望。
　　枫现在的希望是雪路，奈何这个希望伴随雪路逐渐谐星化后也开始崩溃了。
　　枫：难道我有只要是我的姐姐就不靠谱的因果律能力吗？
　　……
　　上杉府内，桔梗与彼岸花还有雪路，临走之前，还被邀请到这里，面见她们的人并非是太田道灌，而是名为上杉宪实的男人，武藏国的守护。
　　即大名。
　　对于此人，桔梗稍低下头以示尊敬，雪路也是仔细观察了下对方，似乎是在惊奇某件事情吧，只有彼岸花毫不在意，甚至打了个哈欠表示无聊。
　　“您就是传闻中的巫女桔梗吧，真是闻名不如见面，对灵术的运用竟如此了得。”
　　上杉宪实先是夸赞地说，随后注意到旁边的彼岸花略显不耐烦之色，大致也能明白对方是不喜欢他恭维的言论，于是直言道：“今日邀请诸位到府上，正是因为最近所发生的一件事情，需要各位帮忙解决。”
　　“如果你要说布置结界的事情，不是已经完事了吗？”手拄下巴，彼岸花以凝视的目光盯向上杉宪实。
　　实话实说，彼岸花现在很不高兴，只因为桔梗居然对眼前的这个人如此尊敬，这个巫女就从来没对她表露如此态度过的。
　　不爽，彼岸花特别的窝火。
　　好像把眼前这个人轰了。
　　“花，让我来说吧。”桔梗能够明显察觉到彼岸花就是想在这里捣乱，于是扭头向上杉宪实露出歉意的笑容，又询问道：“不知还有何事需要我们帮忙？”
　　你瞧、你瞧，为了一个男人，居然还说她的不是了，彼岸花悄悄记下此事，往后绝对要一同报复到桔梗的身上。
　　下次做饭绝对不给桔梗放盐。
　　话说做什么东西不需要放盐呢？
　　“我也不知如何与你说明，还请看下这封信件吧。”说罢，上杉宪实从怀中取出一封信递至到了桔梗的面前。
　　“那个印记是？”
　　雪路忽然惊呼了一声。
　　只见那信封上面印有竹与雀的图案，正是上杉家的家纹。
　　“这是从越后国上杉家送来的急信，本人也是在昨日夜晚方才收到的。”上杉宪实解释了下信件的来源。
　　上杉家在战国之前即是公家，受命统治着关东一带地区，因此不论越后国、上野国亦或武藏国乃至于伊豆国都有上杉家，又分为山内上杉氏、扇谷上杉氏以及托间上杉氏还有犬悬上杉氏四大支。
　　这些倒也不必详解。
　　只需明白他们就是关东的老大即可，至于本地的其他大名，或多或少都要看他们的脸色行事，不过这四支上杉氏的关系并不好，所以关东地区的战乱，基本可以说是他们自家对于管辖权利分配的不满而内讧罢了。
　　不过关系不好归不好，发生了大事还是要一起解决的，毕竟有福虽然不能同享，但有难绝对要同当。
　　“这是……”

第176节
　　桔梗打开那封信件，上下扫视一眼后顿时惊讶道：“这件事情，确切吗？”
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花与雪路也好奇的凑了过去看那封信上的内容，一人一妖紧贴在桔梗的身旁左右两侧。
　　“从海面浮现的鬼之岛，伴随夜幕降临的那一瞬间，会有无数的恶鬼从岛上袭来，这是信上的内容，越后国的上杉家，不会因为玩笑而送急信给我，要么是他们搞错了，要么这件事情，就是真的。”
　　说罢，上杉宪实深深的低下了头，向桔梗说道：“所以，还请桔梗巫女能够以我的名义去越后国巡视一趟。”
　　浮现在海面的鬼之岛？
　　这特么不就是红莲的蓬莱岛嘛！
　　彼岸花看到信上的内容后，眼角不由跳了一下。 十二月初，越后国……
　　在得知鬼之岛的传闻后，就算没有上杉宪实的委托，桔梗也迫不及待的想要过来，而彼岸花难得没有阻拦对方，因为她稍微掐算了下日子，发现对方距离“虚弱期”至少应该还有半个月的时间。
　　想她堂堂一介武藏国的大妖怪，居然还要帮巫女记好见红的日子，彼岸花都感觉她这是越活越回去了。
　　不过这样也好，至少彼岸花清楚桔梗何时能够靠谱一些，省得对方总是依仗自身的灵力强大，哪怕状态不佳的时候，也敢在逢魔之时与那些妖怪硬拼，寻常的妖怪也就罢了，要是往后再来个“阿修罗”级别的，她是真的不想再被后者坑一次了。
　　这一次远行，雪路没有随同，主要是当初寺院的事情，给人家吓出心理阴影来了，所以这次得知鬼之岛的事情后，连想都没想，直接回家洗洗睡。
　　说起这个鬼之岛，彼岸花也是知道一部分信息的，毕竟《犬夜叉》的剧情内，亦有对此的些许描述。
　　首先，它并不是真的“鬼之岛”，只是被因未知而惊恐的人们冠以此名罢了，其更应该被称作“蓬莱岛”才对。
　　那座只存在于传说的岛屿。
　　或许这个名字也不够明确，可总比鬼之岛那般荒诞的称呼好些，因为那座岛屿，根本就不曾诞生过恶鬼。
　　反倒只有一群被“恶鬼”囚禁的半妖。
　　……
　　站在山腰的地方，彼岸花抬起头眺望远方一望无际的海面，随后她闭上眼睛，耳畔不断回荡海浪拍打礁石的声音。
　　在其身后，是一座宅邸。
　　桔梗坐在宅邸内，先是瞥了一眼站在屋外的彼岸花，随即别过头正视眼前的老者，对方乃是越后国守护大名，姓氏亦为上杉，至于具体的名字……
　　……没记住。
　　“我记得那座鬼之岛，在五十年前就曾经出现过一次，哪怕现在回想当时的情况，也只感觉太可怕了。”
　　那位老者为桔梗沏了一杯茶，随即继续讲解道：“那些鬼从岛上而来，许多的村人都被他们所杀，鬼对女人和孩子也绝不留情，不论逃到哪里都一样，他们就好像随时知道我们的位置一样。”
　　说罢，老者深深的低下了头，想他一介越后国的守护大名，也会因此而感到恐惧，只能将希望寄托在巫女身上。
　　闻言，桔梗放下茶杯，缓缓起身，轻声说了句：“承蒙款待。”
　　“巫女大人，您要去哪里？”
　　老者赶忙向桔梗询问道。
　　“放心交给我吧，这件事情。”
　　桔梗留下这一句稳定其心的话后，便离开了上杉家的宅邸。
　　……
　　“花，你怎么看？”
　　出了门后，桔梗向彼岸花询问是否有发现什么异常，不过她也只是照例的问一下，根本不指望待在门外一个时辰，哪里也没去的对方能够给出答案。
　　倘若不是因为彼岸花一直没离开，她还能再和越后国的守护大名聊一会有关于鬼之岛的事情。
　　“结界。”
　　然而，站在山腰处良久的彼岸花却伸出一只手，指向那片碧蓝的海面，说道：“那里有一处结界，布置结界的人很强大，至少也应该是位大阴阳师，亦或者与之同等的巫女，结界以五十年为一次循环，循环的交替，就是结界最弱的时候，因此待逢魔之时降临，阴气最浓的瞬间，那座岛屿会被显露其踪影，不过到了黎明之后，岛屿会再度消失。”
　　“……啊。”
　　你还真的知道啊？
　　听此，桔梗别过头去，顺着彼岸花指向的地方望去，随即又道：“可我感觉不到结界的灵力。”
　　言外之意就是……
　　她都发现不了的结界，彼岸花是如何发现到的？
　　“……你是笨蛋吗？”彼岸花感觉桔梗自从跟了她以后，智商愈发下降。
　　桔梗微眯了下眼睛，显然是不理解她为何就被骂了，于是将手伸到身后的箭筒内，仿佛是在说“如果你不给出一个合理的解释，我马上就把你钉到树上。”。
　　“把你那鬼一样的性趣收一收。”
　　彼岸花向后退了一步，解释地说：“你们人类不知道的事情，不代表妖怪不知道，那座岛屿，但凡在本地生活了几百年的妖怪，或多或少都是知道一些情况的，所以我只需要随便问一下即可。”

第177节
　　“原来如此。”
　　闻言，桔梗收回了手，不过她还是戳了下彼岸花的腰间，她虽不否认自己因为一时疏忽而没能想到这件事，可你明说出来，就别怪她耍小脾气。
　　“那还有其他的情报吗？”
　　随后，桔梗接着问道。
　　“那座岛屿，曾经生活着人与妖怪，算是一处他们自己开辟出来的净土，但在二三百年前的时候，有一群妖怪趁着结界虚弱的时候将那片净土侵占，其中，以四斗神为首的妖怪在占领那座岛屿以后又将其他妖怪杀害。”
　　实话实说，这些情报还真是彼岸花从其他妖怪那里问出来的，对方大概是当初入侵蓬莱岛的妖怪之一，只是没想到四斗神连它们也都一起杀害。
　　“四斗神？”
　　这又是什么妖怪？
　　桔梗从未听说过如此名号。
　　“今晚，那座岛屿肯定还会出现的，也只会在夜晚才能出现，桔梗，难道你不去休息一下吗？否则到了晚上可是很难熬的。”
　　彼岸花撑起伞，询问道。
　　“那你呢？”
　　桔梗反问了一句。
　　“我？还想再去附近转一圈。”
　　蓬莱岛浮现的这段时间，彼岸花在想那个与四斗神颇有恩怨的妖怪，应该也会趁此机会造访吧……
　　……
　　“杀生丸大人！还请等等我啊。”
　　沿海边缘的树林内，一个宛若侏儒般矮小的妖怪，乌鸦的尖嘴、绿色的皮肤，手持一个双面的人头仗，迈着小碎步穿过对他而言颇为崎岖的小径，紧跟在前方银发的妖怪身后。
　　银发的妖怪，一条毛绒绒的尾巴披在他的肩上，额头处印有一个月牙的图案，腰间挂着一把佩刀，丝毫没有理会在他身后那个小妖怪气喘吁吁的样子。
　　突然，杀生丸的脚步停了下来，矮小的妖怪一时疏忽撞到了他的腿脚，连忙跪地叩首的说道：“十分抱歉杀生丸大人！小的一时疏忽竟然冲撞了您。”
　　然而，说完这句话后，杀生丸依旧没有任何反应，于是这个矮小的妖怪悄悄抬起头观望情况，只见一个手持遮阳伞的妖怪，站在他们的前方不远处。 “啊，你是何人？竟敢挡在杀生丸大人的面前，还不速速让道！”
　　见状，矮小的妖怪双手扶起人头杖，当即从原地蹦跶起身，抬手指向前方的彼岸花狐假虎威地说。
　　“初次见面，西之国的犬妖少主。”
　　彼岸花稍微向前走了两步。
　　——
　　【真名：杀生丸（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　仔细观察对方的能力后，彼岸花只得再次感慨血统的能力，以杀生丸的年龄来看，此刻拥有这般的等级，往后必定又是一个SSR级的大妖怪，不，准确来说，当对方得到爆碎牙之时就应该是了。
　　“你居然还敢跟杀生丸大人说话！当真是不知好歹……”矮小的妖怪指着彼岸花的鼻子一个劲的逼逼叨叨。
　　“……邪见，退下。”
　　这时，杀生丸终于出声道。
　　“是！杀生丸大人。”
　　名为邪见的妖怪，几乎每句话都带上一个“杀生丸大人”，他退到杀生丸的身后，仍然不忘凝视对面的彼岸花。
　　“小妖盖～虽说我的实力不济，可想要在杀生丸的保护下杀死你，并非做不到。”
　　彼岸花吓唬了下邪见。
　　——
　　【真名：邪见（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　这还不如她家的白狼呢。
　　“杀生丸大人救我！”
　　邪见也确实被吓唬到了。
　　“武藏国的花妖，跑到这里做什么？”杀生丸依旧面无表情，只是反问道。
　　“你居然认识我的吗？”

第178节
　　闻言，彼岸花倍感惊奇地问。
　　“与人类的巫女同流合污之徒，只有懦弱的妖怪才会如此。”杀生丸以微不足道的语气讽刺着彼岸花。
　　“我就知道不会是什么好印象。”
　　彼岸花歪了下头，也不介意，她先把对方的话用小本本记上，往后再讲给一个叫做玲的人类女孩听。
　　表演一下什么叫做绝活。
　　一个往后跟人类生了两个半妖女儿的妖怪也就现在能口嗨几十年“只有懦弱的妖怪才会跟人类相处”了。
　　等五十年之后的，彼岸花就把对方所说过的话编纂成一本至少十万字的书，甚至还要把图片带上，然后跟桔梗办一家连锁书店，把这本书以一袋砂金一本的价格卖出去，逼杀生丸把这些书全都买回去烧了。
　　你问杀生丸会不会直接砸了书店？
　　不怕，杀生丸打不过桔梗的。
　　“最近的海风愈发喧嚣了，那座沉寂许久的蓬莱岛，时隔五十年再一次出现，就是不知一百年前、一百五十年前或者两百年前的时候又发生过什么事情？”嘴角勾起一抹笑容，彼岸花向杀生丸暗示道。
　　要说杀生丸与四斗神之间的恩怨，从父辈那时就有了，其父犬大将，在四斗神入侵蓬莱岛时就有意将其讨伐，却不待时机到来，便与龙骨精打了个两败俱伤，之后又被一个人类给补刀带走了。
　　犬大将的两个手下，红邪鬼与齐天，为了完成犬大将生前没有完成的遗愿，决定讨伐四斗神，这应该是两百年前的事情吧，杀生丸当时就在场。
　　结果四斗神的其中一个，不仅单杀了红邪鬼与齐天，还趁杀生丸大意之时，在对方的背后留下一道抓痕的印记。
　　事后，蓬莱岛再度消隐，杀生丸有意找回场子，可蓬莱岛浮现的时间飘忽不定，五十年的间隔，却不是正好的，总会有几天甚至几个月的偏差，他总不能那一年里都待在越后国盯着蓬莱岛吧。
　　于是此事一拖再拖。
　　拖到了两百年后的今天。
　　“你究竟想要说什么？”杀生丸从不喜欢拐弯抹角，于是他直言地问。
　　“蓬莱岛只会出现三天，想必你是在得知消息的那天就赶来的吧，但很遗憾，蓬莱岛已经出现了两次，也就是说，今夜，即是这一次五十年间隔内，入岛的最后一次机会。”彼岸花说。
　　“为何要与我说这些？”
　　仍旧冷漠的声音，杀生丸显然是察觉到彼岸花的图谋不轨。
　　“虽然我也想亲手击杀掉四斗神，可想了一下后，感觉你与那只‘火鸡’的私人恩怨还是你们自己解决比较好。”
　　说罢，彼岸花发现杀生丸的眼神，依旧在凝视她，于是补充道：“好吧、好吧，我就是想拿你当刀，不知为何，我总感觉四斗神不好对付，就算有桔梗协助我，内心也难免有些不放心，所以让你帮我分摊掉一个家伙，这下你满意了吧？”
　　虽然彼岸花也不想杀生丸跟她抢经济，可此次的事情，果然还是需要一道保险，这并非单纯的退治妖怪那么简单，须知岛上还有一群半妖，在四斗神尚未被全部解决掉之前，那群半妖只能留在岛上。
　　以桔梗的性格，肯定要保护她们，如此便很容易被四斗神给利用，因此，需要一个实力强大能够吸引到四斗神注意力的家伙，专门为混淆四斗神的视线。
　　“混账！居然胆敢利用杀生丸大人。”
　　邪见当即便站了出来，继续道：“杀生丸大人，快把这个无礼之徒给……”
　　“邪见。”
　　杀生丸低声喝了一声。
　　“……是！”
　　闻言，邪见又退了回去。
　　彼岸花感觉这个小不点邪见，就跟狼野干似的，一样的狐假虎威，还胆小，尤其在谗言这方面，恐怕是点到了同样的技能等级。
　　“我们走。”
　　说罢，杀生丸不再理会彼岸花，就这么从对方的身旁擦肩而过，邪见拿着人头杖，屁颠屁颠的跟在他的身后。
　　“小妖盖～其实我挺好奇一件事的，你的种族到底是什么？河童吗？”当邪见从彼岸花身旁路过时，彼岸花俯下身子问道。
　　“你才是河童！”
　　邪见揣手手的喊道：“还有我的名字叫做邪见。”
　　“啊咧，小妖盖～你说你不是河童，那是什么？”彼岸花追问道。
　　“我的名字叫邪见，还有我是……”
　　“……邪见！”
　　未等邪见把话说完，杀生丸停下脚步转身向他喊道。
　　“来了来了。”
　　邪见赶忙跑了过去。
　　“不回答就默认为河童了哦～”
　　彼岸花笑着说道。
　　“我是……”

第179节
　　“邪见。”
　　“来了来了。”
　　主仆二妖又是一顿催促。
　　“什么嘛，到最后还是没问出来。”彼岸花也不再追问下去，决定先回房跟桔梗贴贴一下午再说。
　　……
　　时至傍晚的逢魔之刻，冬季的夜晚比往常来的更早，漆黑的夜幕将尘世笼罩在内，一众村民手持火把站在岸边，能够看到远处的海面逐渐浮现出一座虚幻的岛屿。
　　“……那座鬼之岛又出现了！”
　　有村民惊慌的叫喊道。
　　岛屿的出现，使得附近升起一阵宛若冰结般的白色雾气，遮挡住岛上的一切事物，因此不论如何观察都不能看清其丝毫的景象，而那朦胧的寒气，与汹涌的海面相互衬托着，仿佛冥府的鬼门于此大开，要将所有注视到这一幕的生灵吞噬。
　　……
　　此刻，彼岸花与桔梗就在港口，上杉家的那位大人很是慷慨的送了她们一艘渔船，不过帮忙划船的家臣就没有了，因为没有任何村民愿意接下这桩事情。
　　而桔梗也没要帮手，因为她有彼岸花就足够了……
　　“为什么是我划船？”站在船上，彼岸花双手端起船桨，表情尤为不服地说。
　　“虽然我也很想帮你，但很遗憾船桨只有这么一个，所以，抱歉了花～”桔梗双手合十却是笑着说道。
　　“那里不就有一个嘛。”
　　闻言，彼岸花抬起手，指向岸边的另一艘船上，这些船都是上杉家的，所以她们是可以随便调动使用的。
　　“哪里？我看不见！”桔梗顺着彼岸花手指的方向望去，随即故作大声的喊道。
　　“那艘船上有一堆船桨的。”
　　彼岸花一时间没能反应过来。
　　“我、看、不、见！”
　　桔梗依旧一字一顿地说。
　　这时，彼岸花可算是明白了，桔梗并非是看不见，而是不想看见，于是她问道：“你该不会还记着我上午说你是笨蛋的事情吧？分明当时说过不生气的。”
　　“……有吗？”
　　桔梗反问道。
　　“有。”
　　“我问的是我有生气吗？”
　　“没、没有……”
　　彼岸花撅起嘴巴，这个时候她哪还能逆着对方说话？只感觉睁眼说瞎话、内心愈发腹黑的桔梗就是个屑。
　　“嗯哼～那我们出发吧。”
　　稍抬下巴，桔梗愉悦地说。
　　你这个巫女的性格简直比我这个妖怪还像妖怪是怎么回事？
　　叹了口气后，彼岸花只得拿起船桨，随即猛地想起一件好玩的事情，于是将船桨丢到了岸边，身影蹲在渔船的末尾处，把手伸进冰凉的海水当中，扭头向桔梗问道：“桔梗，你准备好了吗？”
　　“……嗯？”
　　桔梗愣了一下。
　　“芜湖，起飞！”
　　用妖力催动出一个涡轮，彼岸花硬是将渔船玩出了冲锋艇的效果，速度瞬间爆发，桔梗一个没站稳脚步趔趄了下，只感觉风的声音在她的耳畔呼啸。
　　一往无前的浪！
　　……
　　蓬莱岛的岸边，两道挺立的身影，傲然的站在峭壁之上，喧嚣的海浪，不时拍打他们下方的礁石。
　　为首的是一位蓝发赤瞳的男人，额间有个浑圆的坑洞，双肩披着一对龙爪，他扭头向另一边黑白相间发色的男人问道：“兽罗，凶罗那家伙干什么去了？”
　　“听说是来了个老熟人，所以他迫不及待的过去想要会会对方。”
　　一头黑白相间的头发，双肩披着同样颜色的虎爪，他的额间亦有一个坑洞，尖锐的竖瞳仿佛盯紧到了猎物。
　　兽罗咧嘴笑了一声，露出的牙齿锋利，他十分狂气地说：“龙罗大哥，就让凶罗二哥去闹吧，这边的小事交给我来处理就好了。”
　　望向下方的海面，有一艘小船正向蓬莱岛而来，速度颇为迅捷，也不知道是用了什么样的方式，总之不管来者善不善，他们都要将其撕成碎片。
　　“不，既然是在海上，就交给刚罗吧。”

第180节
　　龙罗也不在意那艘船上的人是谁，他仅是抬起一只手，朝向海面吹了声口哨，本就浮躁的海潮更是一阵溯汐起伏。
　　……
　　“花，咱们别闹了好不好？你就不能直接上岛吗？”双手抓在渔船的护栏上，桔梗扭头向玩着正欢的彼岸花抱怨地说。
　　对方飙船的速度是快，奈何一直在蓬莱岛旁边乱窜，就跟控制不了方向似的，绕是桔梗定力良好，也忍不住感到晕眩，估计对方也是在耍小性子吧。
　　“桔梗，准备弃船吧！”
　　彼岸花突然把手从海水里拔出，渔船骤停在海面上，可尚未等桔梗思考出对方话中的蕴意时，便感觉到在她们的渔船下方，猛地涌现出惊人的妖气。
　　惊人的地方不在于妖气的浓郁，而是范围极大，笼罩在整个海面，海面之下，浮现一道硕大的黑影。
　　“吟——！”
　　犹似太古而来的吼声，海面在一阵波涛汹涌后，升起一只体型巨大、堪比一座千米海岛的巨龟，巨龟的额头长有一张人脸，在脸孔的额间亦是一个坑洞，它的身影刚一出现便摧毁了彼岸花与桔梗的渔船。
　　身影跳跃至半空的彼岸花，嘴角勾起得逞的笑容，她方才带着桔梗在蓬莱岛的周围到处飙船，就是为了引出这个家伙。
　　四斗神之一，刚罗！
　　虽说对方的名号叫做四斗神，但跟真正的东方四神兽相比，可还差远了。
　　四斗神，共有四个妖怪。
　　彼岸花在打这个副本之前，就已经做好了详细的攻略计划。
　　首先，杀生丸单打“朱雀”。
　　而她与桔梗在入岛前先解决“玄武”。
　　最后，只剩下“青龙”与“白虎”，二对二的局势，怎么想她们也不会处于劣势的，除非发生意外……
　　“……糟了！”
　　彼岸花突然叫喊道。
　　“怎么了花？”
　　持有「风神的祝福」，微风托起桔梗纤弱的身躯，使得她在半空中悬浮片刻，随后栽在彼岸花的怀中。
　　“我刚才不小心立了个Flag。”伸出双手接住了桔梗，彼岸花向后者解释道。
　　“那又是什么？”
　　然而，桔梗根本听不明白。
　　“总之就是很糟糕的东西。”
　　说罢，彼岸花的表情逐渐恢复冷静，反正Flag只是戏言罢了，以她的气运，应该不至于如此倒霉的出现意外吧。
　　大概。
　　随后，彼岸花低头望向下方的刚罗，开始审视对方的力量，就是……
　　——
　　【真名：刚罗（SR）】
　　【等级：28】
　　——
　　这个四斗神是不是弱了一点？ ……
　　“吟——！”
　　四斗神之一的刚罗仰起头来，向半空中的彼岸花与桔梗发出咆哮，那对泛着红光的眼眸紧盯着目标，它的甲壳尽是倒刺，以及众多的炮口瞄准周围各个方位。
　　——轰！
　　彼岸花起手即一发魔炮过去，魔炮的光束冲击在刚罗的脑袋上，却只令后者像是被巨力推动，实际损伤几乎为零。
　　刚罗的甲壳不止覆盖在妖躯，就连脖颈的部位，都有黝黑的护甲，充满绿意的脑袋亦被防御得当。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　见状，刚罗发出一阵戏谑的冷笑声，它的护甲能力虽不及最强防御的冥王兽，但在妖力的加持下，亦比金刚石还要坚固不催，就算四斗神的龙罗在此，也不能击破它的防御，正因如此，它才忍不住嘲讽处于半空中的那个自不量力的花妖。
　　“桔梗，交给你了，瞄准那只杰尼龟脑袋上的人脸狠狠地射上一发吧！”
　　彼岸花也不墨迹，当即发动了技能「桔梗助我」。
　　“那个妖怪叫杰尼龟吗？”桔梗感觉下方妖怪的名字有些奇怪。
　　“不要在意这些细节，桔梗，我们可没有辣么多的时间浪费，不论如何，都要先把下面的妖怪干了！”
　　彼岸花催促了一声，刚罗作为四斗神之一的“玄武”，却是实力最弱的一个，有的仅是一身厚重的防御。

第181节
　　老三兽罗的力量暂且不提，老大龙罗才是最难对付的那一个，倘若龙罗与兽罗两个妖怪此刻一起出现，并与刚罗汇合，想要解决起来恐怕会有些困难。
　　所以，趁四斗神尚未察觉到桔梗所拥有的恐怖灵力之前，先阴死一个才是上策。
　　“……我知道了。”
　　桔梗感觉自从她认识了彼岸花后，这句话便经常挂在嘴边，后者作为妖怪拥有堪称诡异的思维及套路，令她能够放弃思考许多疑难的问题，仿佛只要听从对方的话，一切问题都能迎刃而解。
　　彼岸花单手环抱住桔梗的腰，后者将重心放在她的身上，随后从身后抽出一支箭矢瞄准向下方的“杰尼龟”。
　　“木大大，我的防御无懈可击！”
　　巨龟额头处的那张人脸嘲讽地说：“你们是在给我挠痒痒吗？呵呵呵……呃。”
　　突然，感受到上方的箭矢凝聚出远超它的想象的灵力时，刚罗的笑声戛然而止，那灵力的规模甚至比它大哥龙罗的妖力还要强大数倍不止，深紫色的灵力呈十字闪烁在天空，最后一发落下……
　　——咻！
　　破风之声袭来。
　　宛若一颗空对地的导弹，破魔的灵力甚至压制住掀起惊涛骇浪的海面，使其被强制平息下来，箭矢径直地贯穿巨龟额间的人脸，完全无视了对方引以为傲的防御，只因为那个部位就是刚罗的弱点，否则彼岸花也不必特地提醒桔梗这件事。
　　“吟——！”
　　当桔梗祭出她的「破魔之箭」时，刚罗是想要逃跑的，奈何它的妖躯实在庞大，又因为没能学会化形，原本用于防御的甲壳此刻反而成了累赘。
　　直至箭矢穿过它的额间时，刚罗也只能露出惊恐的表情，发出不甘的吼叫声，随后妖躯化为白骨连同甲壳一同沉入海底。
　　四斗神之一，刚罗，惨遭秒杀！
　　……
　　“岂可修！那两个家伙，居然敢杀害我的弟弟，龙罗大哥，这次让我去吧，我要为刚罗弟弟报仇！”
　　蓬莱岛的峭壁上，兽罗攥紧拳头，狠狠地锤了下身旁的岩壁，顿时溅起一片碎石，似乎是在诉说他内心的忿怒。
　　“巫女。”
　　可龙罗却毫不在意，反而把视线放在桔梗的身上，露出自信的笑容道：“那个巫女，对我们很有用处。”
　　“那个巫女确实很强，能够帮我们打破上一个可恶的巫女留下的封印，但我不觉得对方会愿意帮助我们。”兽罗说。
　　“不需要她愿意帮助我们，我们可以制造一个听从我们命令的巫女，你不觉得那个巫女非常适合作为母体吗？”
　　双手抱胸，龙罗扬起下巴道：“只要我们能够取回我们的宝玉，刚罗也就可以复活，所以不论等待多长时间都是可以的，当务之急是那个巫女，我们必须取得她的血。”
　　“……我知道了。”
　　闻言，兽罗深深点了下头。
　　四斗神的能力各不相同，唯独龙罗在实力与智谋这两方面兼具，作为他们的头脑，只要听从对方的吩咐就没有做不到的事情，除了在三百年前面对一个名为奏的巫女时，他们稍稍吃了点小亏。
　　随后，便见兽罗取出他的武器，那是一门比他还要高大的火铳，乃是凶罗在二百年前不知从谁手中夺来的，而他刚好使用的格外顺手所以就拿来用了。
　　“走吧。”
　　嘴角勾起一丝笑容，龙罗似乎把一切计算在内，作为《犬夜叉》里为数不多肯动脑子的妖怪，他的自信并非没有理由的。
　　……
　　与此同时，蓬莱岛的另一侧。
　　杀生丸的身影化作一道苍蓝的流光抵达到蓬莱岛的岸边，邪见就挂在他的尾巴上，随后啪叽一下摔到地面去。
　　“哎呦喂～”
　　矮小的身影在地面滚了两圈，邪见还叫了两声，怀中依旧抱着那把两面的人头杖，然后从地面缓缓爬起身来。
　　杀生丸在落地后并未直接离开，而是转身望向那片海面，注视着巫女桔梗射下的那一支破魔之箭，其势惊天动魄，吓得邪见抱着他的大腿不敢吱声。
　　他的尾巴耸动着，将邪见扫到一边，随后披在肩上，杀生丸并未发表任何观点，只是迈动脚步离开此地。
　　“杀生丸大人，那个花妖分明就是在利用您，为何还要专门来到这座岛上？”邪见伸手拍了拍衣服上的尘土，随即注意到与巫女并肩而站的，就是今天他们遇到的花妖。
　　邪见并不知晓杀生丸与凶罗的恩怨，但这并不妨碍他继续哔哔道：“那个妖怪居然敢对杀生丸大人如此不敬，难道她就不知道杀生丸大人、您的力量就算放在西之国都是无可匹敌的吗？更何况这小小的关东……”
　　“……邪见。”
　　杀生丸头也不回的离开了。
　　只留下这么一声招呼。
　　“等等我啊，杀生丸大人！”
　　邪见拖着人头杖赶忙追了上去。
　　……
　　力量，我还远远不够。

第182节
　　当注视那支破魔之箭落下时，杀生丸不知为何忽然回想起父亲的英姿，那个巫女，拥有不比他父亲弱的力量，而他在力量上远远不及对方，亦不能超越他的父亲……
　　“……铁碎牙。”
　　杀生丸攥紧了拳头。 ……
　　“花，能放我下来了吗？”
　　上杉家作为援助的渔船被刚罗击沉，桔梗只能被彼岸花抱到蓬莱岛的岸边，可到了海岸的沙滩后，彼岸花依旧没有松手的意思，反而搂的更紧。
　　“不……”
　　“其实我不讨厌你这个样子，可现在明显不是时候，要不等回去的时候再说？”
　　“……还没结束！”
　　彼岸花左右观察了下四周，只待两道剑气呈左右交叉之势袭来，于是她赶忙拉着桔梗向一旁规避，两道剑气分别参杂着风与雷的两种属性，剑气划过之后，地面留下一道饱受摧残的痕迹。
　　“居然躲过了我的攻击。”
　　略显惊叹的声音，龙罗的身影从海岸旁边的树林缓步走了出来，两柄大刀分别被他握在左右双手当中。
　　“你的偷袭毫无技巧可言。”彼岸花点名批评了一句，可内心却是松了口气，因为她本就预料到对方会事先偷袭她一波，但并不知道具体的位置。
　　龙罗这个妖怪不仅实力强劲，偏偏还喜欢玩阴的，偷袭她们两个加起来也不知道有没有二十岁的人和妖怪，忒不要脸了。
　　虽说她也喜欢搞偷袭，可女性尤其还是个御姐型的妖怪偷袭，能跟男性的妖怪偷袭相提并论吗？
　　很明显，不能！
　　老拳师彼岸花如实回答。
　　——
　　【真名：龙罗（SR）】
　　【等级：32】
　　——
　　果然刚才秒掉刚罗是正确的，眼前这个四斗神之一的龙罗，实力不容小觑，就是不知道另外一个四斗神之一的兽罗……
　　怎么不见踪影了？
　　彼岸花的视线瞄向周围一眼，却没有发现任何异样，反倒是她怀中的桔梗，象征性的挣扎了一下。
　　“……你刚才在说什么？”
　　彼岸花方才全神贯注的盯着周围，因此并未注意桔梗所说的话。
　　“没事。”
　　桔梗的视线微挪了下，尴尬了，没想到对方刚才居然是正经的，只有她在胡思乱想些稀奇古怪的事情。
　　丫的，这次回去净身要净一天才行！
　　作为巫女居然连心灵都歪了。
　　“记住了，我的名字叫做龙罗，乃四斗神之一，也是杀死你们的妖怪！”
　　两柄长刀甩出刀花绚丽夺目，哪怕对桔梗的灵力已有明确的认识，龙罗亦不畏惧，因为人类就是人类，纵然天生的灵力强大，也不是他们四斗神的对手。
　　要说灵力强大的巫女，三百年前守护蓬莱岛的巫女奏姬，可不比桔梗弱多少，甚至在灵术这一方面更优于对方。
　　连巫女奏姬都不是他们的对手，更何况眼前的巫女桔梗？
　　“我说，难道这里只有你一个吗？那可真是葫芦娃送爷爷，一个接一个啊。”彼岸花提起她的遮阳伞指向龙罗。
　　“花，虽然不知道你在说什么，但我感觉你想说应该是‘救’而不是‘送’。”桔梗偏偏在这个时候拆台道。
　　“……”
　　闻言，彼岸花愣了一下，随即低头看向桔梗问道：“你知道葫芦娃吗？”
　　桔梗轻摇了下头，她哪里认得叫做葫芦娃的妖怪啊。
　　“你知道吗？”
　　彼岸花看向龙罗。
　　“嗯？”你这妖怪有病吧。
　　龙罗的眼神似乎是这个意思。
　　“葫芦娃有七个爷爷，后来葫芦娃把他的爷爷都丢进蛇妖的电饭煲里，结果炼制了七彩宝玉，合成出一个葫芦老金刚，这就是故事的全部内容……”
　　说罢，彼岸花放开桔梗，古伞的伞尖抵在地面，她抬起头来，向龙罗低吼道：“……你明白了吗？！”
　　“？？？”

第183节
　　龙罗缓缓打出了问号，然而未等他思索出对方到底在说些什么时，彼岸花已经向他发起攻击，纸伞宛若刀锋，以弯月之势，掀起冰冷的寒芒笼罩在这片场地当中。
　　虽说手中之物非刀、非剑亦无刃，可若是上下皆具备锋芒，又与刀剑何异？使用出剑技也是理所当然的事情。
　　——伞剑丶一线天！
　　在龙罗的眼中，彼岸花硬是凭借那一把伞划出惊人的剑气，奈何对方的剑气虽强，可妖力却仍与他相差悬殊。
　　因此毫无用处。
　　“太弱了，你那贫弱的力量，在我的面前根本不堪一击。”龙罗挥舞他左手之刃，升起一道风墙，只听他继续炫耀道：“我的风刃牙足以压制住你的剑气！”
　　“是吗？那你可要小心了。”
　　就算你能压制得住我，却不代表你能压制得住我身后的那位。
　　说罢，彼岸花稍微侧了下身子，桔梗早已拉弦开弓准备就绪，只待她向一旁躲避，就能进行单点狙杀。
　　——破魔之箭！
　　桔梗丝毫没有手下留情。
　　“——地龙风轮！”
　　见状，龙罗举起他左手的风刃牙旋转三周之后，其周身七尺的范围内，突然间升起暴风的屏障。
　　破魔的箭矢射在屏障上后，并未贯穿反而耗尽所有灵力，被消耗的灵力被风暴送去周围的两侧而不伤及屏障内的龙罗。
　　“好险、好险，居然是破魔之箭。”
　　待风暴的屏障消逝后，龙罗低头瞥了一眼手中的风刃牙，刀刃产生一道痕迹，仿佛火焰灼烧到肌肤的焦黑，随后他的妖力冲洗，刀刃再度恢复如此。
　　居然挡下了她的破魔之箭？
　　见状，桔梗不免微愣了下，主要是以往势如破竹的能力，如今却接二连三的失效，令她的内心一阵挫败感。
　　“桔梗！”
　　彼岸花喊道。
　　“我知道了。”
　　桔梗轻点了下头。
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼，她们的心灵逐渐相通，此刻不必过多言辞，只需呼喊对方的名字，即可从对方的眼神当中，知晓接下来该做的事情。
　　彼岸花率先出击，她的花影瞬闪至龙罗的面前，魔炮蓄力，便一发打出，挡住对方警戒桔梗的视线。
　　这是她们以往惯用的伎俩，一方为另一方掩护，先手的攻击永远都是声势浩大的，不求实际伤害如何，只要能掩盖后手的爆发，往往都能够对目标进行致命打击。
　　——破魔……
　　桔梗毫不犹豫的拉弓搭箭。
　　可龙罗却更先一步。
　　“——天龙迅雷！”
　　龙罗将右手的刀刃指向天空，妖力凝聚在他的刀尖上，随即化作雷霆冲向云层，片刻后再度落下，其威能被提升数倍不止。
　　这一发当即打在桔梗的位置。
　　居然懂得切后排？
　　这个妖怪跟以往的弱智不一样啊。
　　彼岸花毫不担心桔梗会受伤，最多是打断刚才的连携技，后者的「灵魂结界」，就算是“阿修罗”都不能打破，以往被击碎多半都是因为自身的缘故。
　　果然，桔梗的身影从落雷的地方安然无恙的躲闪开来，她与彼岸花再度对视一眼，准备进行第三轮的攻击。
　　“结束了……”
　　当桔梗再次拈弓搭箭之时，龙罗却发出他的胜利宣言，对方的配合虽然不错，然而他们四斗神乃是共同相处数百年的兄弟，又怎么会在这种地方败下阵来？
　　“……轮到我出场了吗？！”
　　兽罗的身影突然出现在峭壁上，随即径直跳向桔梗，一双粗壮的手臂抡着那门火炮砸在后者脚下的地面，溅起一片昏黄的尘沙，遮住在场所有人与妖怪的视线。
　　——灵力迸发！
　　桔梗下意识的将体内的灵力推了出去。
　　“我在这里啊！”
　　兽罗的身影出现在桔梗的背后。
　　刺啦！
　　尖锐的五指如刀，划在桔梗的背部。

第184节
　　……
　　“桔梗！”
　　彼岸花赶忙回援，接连释放三发魔炮轰击在兽罗的门面，强行逼退了后者，桔梗强忍着疼痛，抬起手中的弓，一招灵力迸发，令对方不敢补刀。
　　“没事吧？”
　　伸手扶住桔梗的身体，彼岸花能够看到在对方身后，有四道猩红的血印，呈钩爪的痕迹刻在后者的背部。
　　“不必担心我。”
　　轻咬贝齿，桔梗单手支撑地面，在彼岸花的搀扶之下缓缓起身。
　　兽罗突如其来的偷袭，虽说是打了她一个措手不及，可身上这件衣服拥有非比寻常的防护能力，替她抵挡下来绝大部分的冲击，所以实际受到的伤势并不重。
　　另一方面，兽罗虽然偷袭到了桔梗，但其本身却根本不能接近对方，只能将他的妖力附加在手爪之上，与其说是他抓伤了对方，却是他的妖力蹭到了对方。
　　桔梗穿在身上的「凤灵羽衣」，连根针线都未曾破损，反倒是里面那件襦袢被割开一道很长的口子，使得她的血染红了外衣，四道抓痕以妖气的残留显现在她的后背。
　　然而，这道妖气的结构却格外复杂，分明的兽罗留下的，可其中竟还有龙罗、刚罗以及另一股不熟悉的妖气，想必就是四斗神当中的最后一位、凶罗吧。
　　桔梗粗略估计了一下，倘若她想要净化掉附加在抓痕当中的妖气，少说需要三天，并且期间不能被外物干涉。
　　“我还以为击败刚罗的巫女，能有何强大的本事，原来也不过如此嘛。”
　　龙罗收回了他的两柄大刀，兽罗退到他的身旁，其手爪当中还残留桔梗的血液，他们的目的已经达到，也是时候该撤离了。
　　若问他们占据上风为何不乘胜追击？
　　呵……
　　龙罗的心底很明白，他们四斗神的力量被巫女奏姬封印，就算仍有部分余力，但却根本就不是桔梗的对手。
　　能够占到上风都是因为“计谋”，现如今兽罗已经站到明面上来，想要再行刚才的奇袭已是不可能之事。
　　哪怕巫女桔梗已经受伤。
　　曾经的巫女奏姬在重伤之余、临死之前的那一记反扑，导致他们在这三百余年里，只得依靠那群半妖苟延残喘。
　　如今他们若是再迫使巫女桔梗也来个死前的“绝唱”，龙罗自认为他是承受不起的，因此还是避一避比较好。
　　“就让你们再活一阵吧。”
　　说罢，龙罗与兽罗的身影随风消逝，决定先用桔梗的血液培育出一个合适的素材，帮助他们解除封印，待封印破除后，他们再来解决对方也不迟。
　　“……可恶！”
　　彼岸花狠狠攥紧手中的遮阳伞，她没想到龙罗居然比她还阴，千防万防没有防住兽罗的偷袭，还让对方在桔梗的背后留下印记，此等之事令她倍感耻辱。
　　“花～我没事的。”
　　桔梗轻轻抓了下彼岸花的胳膊，此次全是因为她的疏忽，这才会被兽罗偷袭，所以是她给对方带来的麻烦。
　　望向桔梗背部的那一片猩红，浓稠的血液不仅湿润还有些余热，看到这里，彼岸花突然想起一件事情。
　　糟了！
　　彼岸花的内心暗道一声不妙，她记得龙罗那家伙，通过他人的血液，能够制造出一个虽不具备原身那般实力却也不弱的复制品，对方刚才的意图分明就是为了夺取桔梗的血，这才撤退的如此干脆。
　　如此，得到桔梗之血后的龙罗，恐怕不会再出现到她们的面前。
　　“花，接下来我们该怎么办？”
　　一时间，桔梗有些拿不定主意，只得扭头向彼岸花询问道。
　　如此顺其自然的语气，桔梗彻底将主导权交予彼岸花手中，她知道对方在入岛前就已经做好了充足的准备，只有她毫无目的，总是在拖对方的后腿。
　　与其这样拉胯下去，不如干脆听从彼岸花的话，桔梗知道对方诡异的想法，正是她一直不具备的“狡诈”，而她的灵力，也是对方所缺少的力量。
　　只要她们能够相互填补空缺。
　　就没有做不成的事情。
　　桔梗尤为相信彼岸花的能力。
　　“先去一个地方。”彼岸花果然说了一句桔梗不能理解的话。
　　“嗯……”
　　闻言，桔梗也不过多问，只是安静的跟在彼岸花的身后，由于是后背受伤，她的箭筒也只能由对方帮忙携带。
　　两人穿过岸边的树林，期间不忘戒备龙罗等四斗神的偷袭，虽说对方是离开了，可谁又知道他们会不会来个回马枪，倘若再被对方偷袭一次的话，彼岸花是真的承受不住。
　　……
　　树林内，有一条河溪。
　　树木倒塌而形成的独木桥，连接此岸与彼岸的两侧，旁边还有无数的萤火虫，绿莹莹的微光点缀漆黑的夜幕。

第185节
　　彼岸花的视线扫过那群萤火虫一眼，它们并未惊慌而散，反而相继靠拢，以微弱的声音发出她根本听不见的低语。
　　可是，彼岸花却很清楚另一件事。
　　这些萤火虫乃是被四斗神迫害的人与妖怪所化成的“亡魂”，纵然死亡亦用别样的方式守护它们的后代。
　　众多的萤火虫从四面八方汇聚而来，它们以照亮荧光的方式指向一条偏僻的小径，示意彼岸花去往那个地方。
　　那是……
　　一座破败的村庄。
　　站在位置颇高的山坡上，村庄的全貌在她们的眼中一览无余，彼岸花能够看到，从村前直至彼端，足有二百余户木制的房屋，这些木屋建立在湖面，与众多木桥相连。
　　仅以布局来看，足以说明此地的繁华，可夜已深邃，却无一盏灯火，唯有一片寂寥无声甚是幽冷惨淡。
　　越是繁荣之物破败之时，越能引动旁观者的内心唏嘘不已。
　　“这里是……”
　　桔梗记得彼岸花之前说过，蓬莱岛上曾经生活着人与妖怪，想必此地就是那些人所居住的村庄吧，可现在却毫无生机。
　　别说灯火，就算是虫鸣与蛙叫，桔梗都不能听见动静。
　　“……在那个地方。”
　　抬起手，彼岸花指向村庄中心由石柱垒成的祭台上，她的视线捕捉到那个地方，黯淡的火光闪烁其中。
　　……
　　“蓝，你今天又没抓到猎物吧。”
　　在祭台的上方，篝火升起的地方，有六个年幼的孩子坐在旁边的石椅上，其中一个浅绿发色的女孩，兴致勃勃的从身旁的木桶内抓出两条鱼，向眼前那个不及她一半身高的蓝发的幼女说道：“巧了，我今天下午走运，在河底多抓了两条鱼。”
　　“鱼、鱼……”
　　名为蓝的幼女支支吾吾地说。
　　“叫我一声姐姐，我就请你吃鱼。”
　　浅绿发的女孩试图诱惑对方。
　　“鱼鱼那么可爱，为什么要吃鱼？”
　　蓝提出了一个致命性极强的问题。
　　“浅葱姐姐，蓝是鲛人，不能吃鱼的。”
　　旁边一个亚麻色头发的女孩提醒道。
　　“糟了，我又忘记了这件事。”
　　浅葱轻敲了下脑袋，随即看向那个亚麻色头发的女孩，问道：“我没来得及准备其他的猎物，萌黄，你们有多余的猎物吗？”
　　“怎么可能会有啊～”
　　说罢，萌黄看向旁边的两个男生，这两个男生也都是孩子，样貌近乎一致，唯一的偏差在于他们两个的短发颜色，一个上橙下绿，另一个上绿下橙。
　　“橙、绿，你们呢？”
　　浅葱向那两个男生问道。
　　“只有前天的鹿肉。”
　　橙、绿两个男生捧起半条鹿腿，经过篝火的烧烤差不多可以吃了，不过大小还是只够一个人享用的。
　　他们的生活，可以说是非常寒酸了。
　　“要不把我的这份分给蓝吧。”
　　一个紫色短发的女孩向浅葱说道。
　　她的手中，是一只野兔，看起来根本没有多少肉，比上面那兄弟俩还要惨。
　　“啊、啊～”
　　见状，浅葱陷入一阵苦恼，最后还是决定向橙与绿说道：“要不今天大家就相互交换一下吧，我把我的那一份也给你们，你们把鹿肉分给蓝，蓝在心理与生理两方面都对鱼肉有先天抵抗的。”
　　“……我知道了。”
　　橙与绿异口同声地说。
　　他们选择听取浅葱的建议，期间并未产生一丝的不满，场面十分融洽，伴随正在燃烧的篝火又有些许温馨的感觉。
　　“哥哥要是还在，我们根本不必为这种事情发愁，或者姐姐也好，如果大家都还在这里的话……”
　　直到浅葱说出这句话时，场面的气氛骤然降低至冰点。
　　闻言，萌黄深深低下了头，说道：“姐姐跟哥哥一起走了，他们都不愿孤身一人的留在这里。”

第186节
　　“……哥哥还会回来吗？”
　　蓝拽了下浅葱的衣角。
　　“会的，他们一定会回来的。”
　　浅葱狠咬银牙，最后蹲下抱住了蓝。
　　可其他的孩子却纷纷移开视线。
　　挞、挞——
　　就在她们沉默之际，祭台的台阶下，忽然传来一阵脚步声，对方毫不掩饰，似乎就是在告诉这群孩子有人要来。
　　闻声，这群孩子果然慌乱的想要逃跑，可时间根本来不及，浅葱当即站了出来，她们才躲到对方身后，虽然没什么用，但至少内心能够安定下来。
　　“咦～怎么才六个？”
　　在浅葱紧张的注视下，两道人影从台阶下走了上来，其中，白衣绯袴的女人在后，一袭黑衣却是嫣红色调的女人在前，注视向她们时还说了上面的那句话。
　　显然，此刻走上来的两道人影，正是桔梗与彼岸花，后者甚是疑惑，因为她记得五十年之后，还是这六个半妖的孩子，而如今竟也是她们，不求这里有十几个，好歹多出来一两个意思意思也行啊。
　　“你、你们是谁？！”
　　浅葱发问道。
　　从未见过的陌生面孔，令她下意识的产生戒备，可随后，浅葱注意到那位白衣绯袴的巫女身上带有浓郁的血腥味，似乎是经历过一场艰难的战斗。
　　在联想到蓬莱岛内，唯一能够与之交战的妖怪也只有四斗神，浅葱稍微放下戒心，至少她判断对方不算是敌人。
　　而且……
　　既然是巫女，那就更应该不是坏人，曾经受到过巫女恩惠的她们，对巫女的初始好感度直接提升至友善的程度。
　　“这个地方，只有你们吗？”
　　彼岸花的视线扫过眼前这群半妖。
　　“……嗯。”
　　其他的半妖面对彼岸花这个妖怪时，根本不敢吱声，唯独浅葱缩着脖子，勉强给出一个答复。
　　彼岸花还想追问，然而身旁的桔梗的躯体却突然颤了一下，她连忙查看情况，只见对方背后的印记残留的妖气与灵力相互冲突，产生腐蚀的作用。
　　“请跟我来！”
　　注意到桔梗背后的印记，浅葱赶忙跑下了台阶，向彼岸花招手，示意对方带着巫女跟她去一个地方。
　　彼岸花拉住桔梗的胳膊，以公主抱的姿势跟上浅葱，虽然不清楚对方的意图，但总归对她无害就是了。
　　来到村庄的一间房屋内，屋中有一个简陋的床铺，旁边还有一些破旧的柜子，彼岸花将桔梗放到床上，别过头去，她便看见浅葱在那堆柜子里不断倒腾，显然是在翻找东西，可一时间却又找不到。
　　“你在找什么？”彼岸花问道。
　　“草药，这里是姐姐的房间，姐姐懂得比我们多，以前我们受伤的时候，都是她帮我们止血上药的，虽然她已经走了很久，但我记得姐姐走之前跟我说过，她的房间里有提前配好的草药可以用。”
　　浅葱一边解释，一边翻找柜子，最后抬头看向那个最显眼的柜子，需要她踮起脚才能碰的到。
　　见状，彼岸花走了过去，帮浅葱打开那个柜子，草药独特的味道顿时散发出来，后者赶忙说道：“就是这个！涂在那个巫女的背上就好了，姐姐的草药非常好使，听说是从另一个巫女那里学来的。”
　　彼岸花拿起封好的草药，她先是看了一眼趴在床上的桔梗，随即向浅葱说道：“如果可以的话，能请你出去一下吗？”
　　接下来的画面，恐怕有些少儿不宜。
　　“嗯。”浅葱疑惑的走了出去。
　　“那些孩子……”
　　当浅葱离开房间之后，桔梗从床铺上坐起身来，显然也是对浅葱她们感到好奇。
　　“不要乱动。”
　　“……不、不要！”
　　彼岸花坐到桔梗的床边，不顾后者的抵抗直接褪下其衣物，血染的襦袢几乎要融入对方的肌肤内。
　　当外衣被褪下后，桔梗也不挣扎，她背对着彼岸花，让用双手遮挡了下胸前，低声道：“那道伤疤，很难看的……”
　　彼岸花轻轻的掀开桔梗的襦袢，能够看到对方宛若白雪般纯净剔透的肌肤，被四道狰狞的抓痕划破，血肉绽开的程度，甚至能够看到苍白的肋骨。
　　“你到底再忍什么？！”
　　见状，彼岸花的手不禁抖了一下，虽说她经常用这双手穿过他人的胸口，可现在却不免对桔梗的伤势感到心悸。
　　“桔梗！我若是不亲自拨开你的衣服，你是不是都不会告诉我？”
　　彼岸花忍不住质问桔梗。
　　“……抱歉。”桔梗低下了头，她找不到狡辩的理由，只能向彼岸花歉意地说。

第187节
　　“你该跟我道歉吗？我才不会在意你是死是活呢！”
　　彼岸花一时气急，待她吼完那句话，情绪终于冷静下来，继续道：“你在这样下去，我一辈子都不会理你了，记住了，一辈子，不是一天也不是半月甚至一季，是哪怕你给我做饭都不好使的一辈子！”
　　“对不起。”
　　桔梗也是不想让彼岸花担心，她已经拖了对方数次后腿，不希望再因为自身的缘故成为后者前进路上的绊脚石。
　　“都说了不要跟我道歉啊。”
　　你再道歉，我都没理由发火了。
　　随后，彼岸花拆开被封好的草药，她清楚知道桔梗的伤不能耽误，于是用手指扣出一块动作轻柔的涂抹在后者的背部。
　　感觉到彼岸花指尖传来的凉意，桔梗不免浑身一颤，从未有过的感觉，那一丝酥麻传递至她的内心深处。
　　桔梗从未有过如此感觉……
　　“呵～现在知道疼了？活该。”
　　话虽如此，彼岸花却放缓动作，刻意避开桔梗重伤的位置，用间接的方式上药，只希望对方受到的疼痛能够轻一些。
　　待上完药后，彼岸花从桔梗的衣服内抽出一条白色的束带，原本是对方用来束胸的，只不过被兽罗的爪子弄断，还有一卷用来包扎的纱布，于是她说：“我就知道，你会随身携带这种东西，不过有一说一，以为的你根本不会受伤吧，为何要带这种东西？”
　　“其实这不是用来包扎的纱布。”
　　桔梗稍作解释了一句。
　　“……哈？”
　　“当然，也可以用来包扎，但我以前不会这么用的。”
　　“完全不能理解。”
　　彼岸花根本听不懂桔梗在说什么，于是她低头自顾的拉开那卷纱布，小心翼翼的缠绕在后者背部的伤口上，直至完全包扎。
　　期间，彼岸花还嘴碎地说：“在我面前还挡什么？就你那羸弱的身体，发出去都不一定会被404。”
　　“那是雪路小姐。”
　　今天的桔梗依旧听不懂彼岸花的话，却能明白对方是在说她的身材，可论身材，她就算不能赢对方，但雪路还是可以碾压过去的。
　　“哟～你也学会迫害雪路了？”
　　彼岸花恶劣的笑了一声，随后用纱布在桔梗的背部打了个蝴蝶结，但是那四道色彩鲜明的抓痕还是令她的笑容逐渐收敛，只见她咬牙切齿地说：“四斗神，我绝对不会放过那几个混蛋的。”
　　“嗯……”
　　桔梗附和了一声。
　　“还有，门外的几个家伙，你们还想偷听到什么时候？”
　　彼岸花将之前由她亲手褪下的白衣披在了桔梗的身上，随后视线瞄向房屋的门口，能够感觉到那群半妖的孩子就凑在门外，估计耳朵都贴在门后了吧。
　　“……抱、抱歉！我们不是故意的。”
　　闻言，房屋的大门被推开，浅葱连忙进屋向彼岸花与桔梗鞠躬致歉。
　　“花～不要吓到这些孩子。”
　　相较于彼岸花拒人千里之外的姿态，桔梗的语气就显得十分平易近人，她先是向那群孩子感谢道：“多亏你们的草药，我的状态稍微恢复了些。”
　　随后，桔梗又问道：“能否告诉我，你们的名字是？”
　　“我的名字的浅葱。”
　　闻言，浅葱自我介绍了下，随后指向身旁的萌黄与蓝，继续道：“这是我的妹妹，萌黄还有蓝。”
　　“橙、绿。”
　　橙与绿两兄弟一同说道
　　所以还是分不清到底谁是谁。
　　“我是紫菀。”
　　紫色短发的女孩说道。
　　桔梗依次看了这群孩子一眼，其中名为蓝的幼女，耳朵后面有明显的鱼鳃，还有紫菀的头上有一对羊角。
　　其他的孩子肯定也都是半妖，身上却没有明显的特征，要么是妖血所占比例太少，要么就是她们的父亲为人类，母亲才是妖怪，其中涉及到了染色体等多方面关于生物学的理论。
　　“这里只有你们吗？我刚才似乎听到，你们还有一个‘姐姐’来着，能告诉我她现在在哪里吗？”
　　桔梗将彼岸花的疑惑问出。
　　“姐姐……”
　　闻言，眼前这群孩子相互对视一眼，萌黄说道：“姐姐已经走了，跟哥哥一起。”

第188节
　　“哥哥最先走的，姐姐忍受不了，就随他一起走了。”浅葱补充道。
　　“哥哥会打猎，姐姐会缝衣服，但他们走了之后，我们什么也不会……”
　　橙与绿说道。
　　“所以，他们把你们留在这里？然后逃到蓬莱岛外面去了？”微皱眉头，桔梗从中听取到的是这个意思。
　　“笨蛋，虽然很不想这么说你，但是我愚蠢的桔梗啊～这群孩们所说的‘走’，可能跟你理解到的不太一样。”
　　知晓真相的彼岸花终于出声道。 “啊？啊！抱歉，是我失礼了。”
　　经过彼岸花的一番提醒后，桔梗当即意识到了她的错误，能够被如此众多的孩子所喜爱的兄长与姊姊又怎么可能做出独自逃跑的这种事情。
　　因此，另一个解释就是……
　　……死。
　　“走”的别意，离去。
　　死亡，从来不是一件简单的事情，甚至有许多的人面对这个字眼，都会感到敬畏，连说出来都是种煎熬。
　　“如果可以的话，还请将这座岛上发生的事情，告予我们，我们可以帮助你们。”桔梗试图与这群孩子沟通地说。
　　“你帮不了我们的，你已经败给了他们不是吗？那个印记……”
　　说罢，浅葱低下了头。
　　“少开玩笑了！谁败给他们了？那群家伙跑的比谁都快，比我还擅长阴人就恶心，男的还这么苟，我就没见过这样的。”
　　彼岸花气不打一处来。
　　“不论怎么样，还请告予我们罢。”桔梗郑重的请求道。
　　“……嗯？”
　　彼岸花瞥了一眼浅葱，凝视的眼神，好似在说“你敢给我说个‘不’字吗？”。
　　“呃……”
　　在彼岸花与桔梗两种态度的压迫下，浅葱不说都不行，而在场唯一能说明情况的，也仅剩下她了。
　　于是，浅葱缓缓开口道：“在好久、好久之前，我也不记得具体是多长时间了，只知道姐姐上次告诉我的时候，是说三百年前，那时这座岛上还很平静，大家都很融洽的生活在这个地方，有人，也有妖怪，然后，共同建立了这个村子，诞生了我们这些半妖，直到一群叫做四斗神的家伙来到这里，把父亲、母亲全部杀害了。”
　　显然，浅葱的叙事能力仍有些稚嫩，只能通过讲述故事的方式，将过往的一切事情传递给桔梗听。
　　“最后，村子只剩下我们，我们会活下来也并不是因为侥幸。”
　　回想起曾经发生的事情，浅葱忽然间感到些许的心悸，但她依旧强忍着内心的恐惧，把这件事情的真相告诉桔梗道：“这座岛上曾经也有个巫女姐姐，那个姐姐非常厉害，姐姐说是那位巫女布置了岛上的结界，就算是四斗神来到这里，也被巫女姐姐做出了封印，但最终还是没敌过四斗神。”
　　“四斗神的力量被巫女姐姐封印后，一时气急，想要把我们丢进维持这座岛屿的‘鸣动之釜’里，可他们后来发现，只要把我们丢进炼炉内，他们的力量就能临时恢复一些，所以我们就这么活了下来，但每隔一段时间都需要填补‘鸣动之釜’的空缺，由年龄最大的，依次下去……”
　　“不久之前，‘鸣动之釜’开了一次，那次是我们的哥哥，姐姐与哥哥的关系很好，她不想独活就跟着哥哥一起走了。”
　　“‘鸣动之釜’曾是守护我们的圣器，如今却被四斗神玷污成了邪器。”
　　“……事情，大致就是这样的。”
　　浅葱终于的话说完了。
　　“不久之前……”
　　桔梗听到了这个关键词，如若她提前来到此地，这群孩子的兄长以及阿姊，恐怕也不会离去吧。
　　“恕我冒昧，你们口中的‘不久之前’具体是什么时候？”彼岸花也不知道桔梗一天天的哪来这么多自责的想法，这都能把眼前之事与自身扯上关系。
　　……就离谱。
　　“大概是在三个月前。”
　　浅葱觉得这个时间并不长。
　　“那么，你们原先有多少个同伴，‘鸣动之釜’又开了多少次？”彼岸花问。
　　“之前，我们一共十七八个同伴，‘鸣动之釜’大概是五年一次，但这次哥哥与姐姐是一起走的，然后下一个轮到我，恐怕需要十年的时间了，咦～”
　　正在掰手指的浅葱，显然也意识到了哪里不对劲。
　　五年一次，有十个人走了。
　　如此最多也就是五十年。
　　可姐姐却说是三百年。
　　“是结界的缘故，那个巫女的结界甚至改变了外界与内部的时间流速，五十年是内部的时间，三百年是外界的时间，但在结界变弱的这三天内，外界与内部的流速是连通的，不过结界恢复之后，两个区域的时间将会产生严重的冲突，由于时间的不同，这座岛在外界会被神隐，而外界以这座岛的视角来看，也会处于消失的状态。”
　　彼岸花深度解析了这个结界的内在，只得感慨巫女奏姬的手段高明，令她望尘莫及。
　　“好厉害……”

第189节
　　桔梗也是叹为观止。
　　“也就是说，你们的三个月前，等于外界的一两年。”如此时差，可不是提前来“一会”就能解决的事情。
　　彼岸花希望桔梗能够清醒一点。
　　“……原来如此。”
　　浅葱恍然大悟地说。
　　“还有，桔梗，如果我们今夜不能离开这座岛，待结界恢复正常，下次离开可就是外界的五十年之后了。”
　　彼岸花严肃的提醒道。
　　“对了，你们为何不离开这座岛呢？如果是半妖的话……”
　　突然，桔梗的表情微怔，她知道这群孩子都是半妖，却没有半妖应有的力量与妖气。
　　“为了防止我们闹事，四斗神把我们的力量都剥夺了，至于离开这座岛？有了这个印记就不能离开这里的。”
　　浅葱将衣服向上拉了一下，露出背部四道抓痕，与桔梗身上的一模一样，上面还残存着四斗神的妖气。
　　“只有蓝因为年纪还小，承受不住四斗神的印记，所以暂时还没有被烙下，我们有想过让她离开这里，但是，我们也担心她到了外边会活不下去，因为是半妖，姐姐说外边的世界并不适合我们生活。”
　　浅葱也是十分纠结地说。
　　“桔梗，若想要祛除你背后的印记，恐怕需要不少的时间吧，只要这个印记还在，就算是你也不能离开。”
　　这才是当下的主要问题，因为被四斗神阴的这一下，导致彼岸花她们落入被动，不能再随意行事。
　　“我需要一个月的时间。”
　　祛除印记只需要三天，但这仅是一个印记的耗时，桔梗不会放弃这些半妖的孩子，所以给彼岸花一个根本来不及的时间。
　　“那就只能通过另外一种方式了。”
　　彼岸花拉开浅葱的衣服，后者年纪虽小却还是忍不住脸红了下，冰冷的指尖划过对方的脊椎直至印记最下方的疤痕，第四道爪印明显比上面三道还要浅淡，那是代表“玄武”刚罗的妖气，而刚罗已经被她们“杀死”。
　　不过那并非真正的死亡。
　　妖怪的顽强超乎人类的想象，对方的妖力都被巫女奏姬封印，她们打败的虽然是刚罗的本体，可一旦对方的妖力回归，起死回生这等事情简直轻而易举。
　　所以，这道抓痕的印记没有消退，可如若四斗神都被“杀死”，那么四道抓痕的妖气会因为被削弱的缘故，而不能维持其形，她们就能够离开蓬莱岛了。
　　所以……
　　“……桔梗，还等什么呢？我们去把四斗神都干掉吧，杰尼龟已经没了，就剩下龙罗与兽罗这两个家伙了。”
　　彼岸花向桔梗喊道。
　　“还有一个，会用很厉害的火焰，就好像能把所有东西烧却一样。”浅葱提醒彼岸花与桔梗还有一个凶罗。
　　闻言，桔梗望向彼岸花，说来在她们入岛之后，对方就从未提及四斗神的最后那位，一开始便将其忽略，仿佛对方并不存在，其中的原因，恐怕是……
　　“如果没有意外，我们与那个家伙是不会碰面的。”彼岸花解释道。
　　果然，对方早已计划好了。
　　桔梗忽然放心的笑了。
　　“桔梗，别在那里傻笑了，我们的时间可只有这个夜晚，龙罗与兽罗恐怕不会主动站在我们面前，他们在等，等待我们因急切而产生的破绽，我们也只能按照他们的想法去做，你明白了吗？”
　　彼岸花试图与桔梗沟通。
　　“嗯，我听你的！”
　　然而桔梗放弃了思考。
　　……诶、诶诶？
　　说好的聪明哪里去了？桔梗啊！你能不能给我靠谱一些？别听我的话呀！有点主观思想可不可以？
　　“我们该做什么？”
　　桔梗追问彼岸花的计划道。
　　“我、你……”
　　你这样我压力很大的。
　　彼岸花叹了口气，继续道：“去这座岛的中心，鸣动之釜，被四斗神垂涎的圣器，熔炼半妖能够恢复力量，如此，那里肯定有我们所需要的线索。”
　　“我、我带你们去吧。”
　　不知为何，浅葱莫名被眼前这两位从外界来的巫女与妖怪的自信所感染，或许对方真的有能力解救她们吧。
　　倘若如此，就好了。
　　她们已经受过了现在的生活。

第190节
　　亲眼目睹同伴一个接着一个的死去，独留她们苟活，比死亡还要恐惧的，是等待死亡的那段时间，浅葱很害怕，因为下一个，就轮到她了。
　　“……拜托了。”
　　起身，桔梗郑重道。
　　……
　　决定下来这件事后，浅葱本打算独自带着彼岸花与桔梗去，这样就算四斗神赢了，被问罪的也只有她自己而已。
　　可其他的孩子却不顾浅葱的反对，一同跟了过来，她们才不管问罪不问罪的事情，只知道这种事情不能让浅葱姐姐单独抗下，如果她们一起被问罪，看在还有利用价值的份上，最多是一同受到惩罚，四斗神可不会让她们全都死掉的。
　　最后，她们来到岛内最高的山上，山腰处有个洞窟，虽说陡峭却铺好了路，有石头筑成的台阶能够抵达最深处。
　　台阶上布满了青苔与藤蔓，一不小心就会被绊倒在地，可在场也都不是寻常之人，就算力量被剥夺的半妖，作为半妖的基础身体素质还是可以避开绝大部分危险的。
　　直至最深处之时，周围的温度上升，一个庞大的炼炉被铸造在山洞中心，其内不时传来火焰燃烧的声音。
　　呼——
　　炼炉的入口处，足有城门的大小，彼岸花抬起手中的遮阳伞对准向鸣动之釜，一发魔炮试探，妖力的光束击打在了炼炉的门上，竟连痕迹都不能留下。
　　被灵力的结界保护着。
　　桔梗小心观察着四周，防止她们再被四斗神偷袭，然而在一番谨慎的感知后，终于确定没有匿影藏形的家伙。
　　“桔梗，你知道吗？这座岛屿的结构极不合理，作为岛却有六成部分浮空，与大地毫不相连，牛顿看了都要把苹果吃了，而维持这一结构的中心，就是它，仿佛一颗心脏，带动岛屿的平衡。”
　　说罢，彼岸花伸出一只手，轻抚鸣动之釜的门，随后抬起头来，能够看到上面刻有一排龙飞凤舞的文字，她看不懂，但却早已知晓其含义，说道：“妖怪的手是守护之手，人类的手是养育之手，两手相合，打开门扉，在红莲之中，将汝还回。”
　　“这是村子一直以来流传的歌谣，我们都不知道具体的意义，但是姐姐说过，这首歌对我们很重要。”浅葱说。
　　“红莲之火乃地狱的业火，从这个炼炉内燃烧的灵魂，依旧会停留在这个世上，这就是还回的意义，欺瞒轮回的法则，桔梗，你做得到吗？”
　　彼岸花扭头向桔梗问道。
　　“倘若如你所言，我自然不能做到，但是花啊～被还回的灵魂，如今又在何处？”桔梗自愧不如地说。
　　“你已经见过了，就是让我们来到此处村子的‘指路人’。”
　　“这……”
　　闻言，桔梗猛然回想起路过树林时，看见的那些萤火虫，霎时惊愕在了原地，她之前竟没有发现，还以为只是一处奇观来着。
　　“我们要把鸣动之釜打开。”
　　彼岸花紧接着说道。
　　“……没用的。”
　　虽然不知道彼岸花与桔梗说的“指路人”是什么，但听闻对方要打开鸣动之釜时，浅葱轻摇下头，说道：“鸣动之釜只有缺少妖力的时候才会主动打开大门，其余的时候，它一直处于闭合的状态。”
　　“有谁如此肯定的告诉过你吗？”
　　彼岸花别过头看向浅葱。。
　　“没有，可它向来如此。”
　　“向来如此，便是对的？”
　　“难道你能打开吗？”
　　浅葱反问了一句。
　　“双手相合，打开门扉，这个提示不是很明显了吗？都刻在鸣动之釜上面了，你该不会以为打开的是家门吧？”
　　彼岸花指了下那些文字。
　　“难道不是吗？”
　　闻言，浅葱顿时傻了。
　　原来这个歌谣是这个意思？
　　她唱了几十年，都不知道个所以然。
　　“桔梗，你到右边，我去左边，观察一下附近有没有看起来就很可疑的东西。”彼岸花并未直接告诉对方，在右边的那片杂草丛生的墙壁旁，有打开鸣动之釜的开关，而是不断以偶然的方式引导桔梗。
　　“嗯。”
　　桔梗走向右边去。
　　——伞剑！
　　来到左侧，彼岸花斩断身前的藤蔓，露出一面墙壁，墙壁上刻着“未经允许的人，立刻离开，这不是汝等该来的地方，唯有心灵美丽之人，才会被允许将手放在其上。”这一段蕴意清晰的话。
　　“花，这里有一面刻着文字的墙壁。”
　　与此同时，桔梗也发现了异常。

第191节
　　“那你还在等什么？”彼岸花将手放在了墙壁中心的圆珠上。
　　“……”
　　桔梗也将她的手放了上去。
　　突然，两面墙壁的圆珠化作空洞，可以把手伸进更深的地方，彼岸花与桔梗向内试探一番后，碰到一条温热的锁链，随即她们两个一同将其拔出。
　　——哐！
　　鸣动之釜开始颤抖，闭合的门扉在彼岸花与桔梗的拉扯下，缓缓张来大门，浅葱等一众孩子连忙后退，因为以往这扇门打开时，都会有同伴被拉进熔炉内。
　　火焰，似凶兽的咆哮般猛烈。
　　门扉被打开的那一瞬间，山洞内的温度呈直线向上骤升，比仲夏的时节还要炎热。
　　“居然真的打开了？”
　　见状，浅葱顿时惊愕地说。
　　桔梗的笑容很愉快，因为刚才萌黄为她翻译了下墙壁上刻着的那一段话，“唯有心灵美丽之人，才会被允许将手放在其上”，而彼岸花显然是被允许了，这不就是说明对方的心灵美丽嘛，比她自己被认可还要开心。 来自于红莲地狱的火焰，从那扇被敞开的门扉袭来，彼岸花挡在桔梗的身前，只是轻挥衣袖，火舌霎时给妖风吹回，仅剩下星星之火在山洞内盘旋。
　　炼炉内，火焰燃烧的甚是猛烈，桔梗向里瞥了一眼，内心尤为不解地问：“花，你准备怎么做？”
　　“桔梗，我需要你身上的那件衣服。”
　　与犬夜叉的火鼠裘相似，彼岸花赠予桔梗的「凤灵羽衣」，或许是占了“凤”这个字眼的光，也具备火抗的能力。
　　当然，这不过是一件中级装备而已，火抗并非完全免疫火焰，但却已经足够彼岸花应付当前的状况了。
　　闻言，桔梗不禁拉紧住她的衣服，又看向不断燃烧红莲之火的鸣动之釜，恍惚间，她似乎意识到了问题，于是质问道：“你知道自己在说什么吗？！”
　　“我需要进去一趟。”
　　站在鸣动之釜的门扉旁边，彼岸花理所当然的回答道。
　　四斗神的力量，被蓬莱岛的巫女奏姬封印在鸣动之釜内，彼岸花的内心清楚，她们只有拿到封印四斗神力量源泉的玉之匣，才能够逼迫龙罗与兽罗出来与她们交战，这是她计划好的事情，只要不出意外……
　　妈个叽，她又立Flag了！
　　“……不可以的！”
　　这时，浅葱突然站了出来，向彼岸花解释地说：“鸣动之釜内的火焰，会把所有进去到里面的人和妖怪焚烧，如果下去的话，就绝对不会出来的！”
　　“……”
　　彼岸花瞥了一眼浅葱，对方基于善意的提醒固然是为了她好，但现在可不是时候，不是她自吹，鸣动之釜的情况，她比这座岛上所有妖怪都要清楚。
　　进入到鸣动之釜内部后，自身的妖力不过片刻就会消耗殆尽，因此彼岸花特地准备了一样东西……
　　【人鱼魂晶（中级装备）：提升44％生命上限、30％妖力上限、50％妖力回复，对B级以上属性不提供增幅效果，额外附带「凝魂」技能；凝魂：能够储备等同于25级妖力上限的法力值，储备妖力可补充自身妖力消耗，每个目标单日可补充上限两次。】
　　平时在家摸鱼的时候，可以将妖力储备在这个容器内，待到了战斗之时，彼岸花就能够玩一次后备隐藏能源，打对方一个出其不意跟措手不及。
　　不过现如今的作用，还是等她在鸣动之釜内部快沉了的时候，把她捞回来，彼岸花绝不立于危墙之下。
　　“你留在这里，我去去就回。”
　　彼岸花向桔梗伸出一只手。
　　“花，虽然我不理解你的想法，但我相信你绝不会错的，可是，就算如此，还恕我不能答应，因为这实在太过危险了！”望向鸣动之釜内的火焰灼热，桔梗义正言辞地说。
　　“桔梗！我现在可不是与你争执同意与否的事情，把衣服给我。”
　　倘若是寻常的状况，彼岸花会因为对方的担忧而感到开心，可现在明显不是时候，于是她重述了一遍刚才的话。
　　“如果你真的要这么做，那就让我跟着你一起去，这件衣服保护着我，而我，会保护着你的。”
　　说罢，桔梗握住彼岸花伸出的那只手，用不容置疑的视线注视对方。
　　“……随你。”
　　彼岸花拗不过桔梗，对方态度强硬，那一只手格外用力，显然是不让她擅自下去，此次探索最多半刻钟的时间，本着早解决早完事的思想，她同意后者随同跟来。
　　彼岸花与桔梗的双手紧握在一起，就站在鸣动之釜的门扉前，火光映照在她们的眼中是橙黄的色彩。
　　此等景色，犹似一幅画卷。
　　如果没有多余的家伙哔哔的话……
　　“哥哥与姐姐下去的时候，也是这样。”
　　浅葱超小声的说道。
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花回身瞥了一眼浅葱，这家伙一直在说那些不吉利的话，她都担心对方的话成了因果律把她们咒死在里面。
　　“唔～”

第192节
　　浅葱当即闭嘴。
　　“花。”
　　鸣动之釜的内部犹如深渊，站在边缘望向下方根本不能见底，桔梗更加用力的握紧彼岸花的手，内心却没有丝毫恐惧，只因为对方给了她足够的安全感。
　　“嗯。”
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼后，心底默数倒计时，三、二、一，几乎在同一时间，她们一起向下跳去。
　　炼炉内的火焰试图将她们焚烧，桔梗当即在半空中调整姿势抱住彼岸花的腰间，「凤灵羽衣」豁免第一波的灼热。
　　深不见底的坑洞，除了火焰燃烧，还有数不尽的巨石悬浮，而在巨石的旁边，亦有众多碎石盘旋，在此刻正处于下坠状态的彼岸花与桔梗眼中，这些石头无异是向上升起的，以同样的力量朝她们砸来。
　　见状，彼岸花单手搂住桔梗的腰肢，另一只手向下撑伞，张开绯色的屏障，避开拦路的巨石不断朝底部而去。
　　可越是向底部，彼岸花便发觉到她的妖力越是微弱，直至中途之时，居然连屏障都无力张开，颜色逐渐透明，甚至化作云烟散去，可此时又要一块巨石即将与她相撞。
　　——伞剑！
　　彼岸花费力的劈开巨石，以往随便挥霍的技能，如今都要蓄力三秒才能释放，鸣动之釜对她的压制实在过大，比她预想的还要严重，难怪四斗神明知力量被封印于此，也不敢深入其中夺回力量。
　　巨石被伞剑劈开，可劈开之后，下方又有一块巨石“升起”，大难不死必有补刀，可把彼岸花给恶心到了。
　　“去吧，破魔之箭！”
　　桔梗抽出一支箭，由于现在的姿势不适合拉弓，况且如此近距离的巨石，她直接以投掷的方式就能将其击破，巨石被深紫的灵力击成碎片向四周溅射，她伸出一只手，灵力屏障将她与彼岸花笼罩在内。
　　一番惊险过后，彼岸花抱着桔梗落在一块巨石上，她愕然的看向对方，后者居然还能够如此流畅的使用能力？
　　“花，我能够感觉到你的妖力正在消退，但我的灵力似乎不受影响，恐怕这个圣器只针对妖怪吧。”桔梗解释道。
　　“意想不到这东西还挺双标呢。”彼岸花站稳身姿，拍了拍衣服上的尘埃，没想到这次事情比她预想当中的还要危险。
　　“你到底在找什么？”
　　桔梗再次询问，她与彼岸花已经深入鸣动之釜的深处，可周围除了火焰与巨石外，别无其他的东西存在。
　　“四斗神被封印的力量，如果我们得到了那样东西，就能够把四斗神全部引出来。”彼岸花说道。
　　“你怎么知道四斗神的力量被封印在了这种地方？”闻言，桔梗果然疑惑，难道这也是对方打听出来的消息？那被打听的妖怪恐怕来头也不小。
　　“是浅葱说的。”
　　彼岸花面不改色道。
　　“是吗？”
　　桔梗完全没有印象。
　　“现在可不是探讨这种事情的时候，我们恐怕还要继续向下，桔梗，或许，我需要你的帮助。”
　　彼岸花捏紧手中的「人鱼魂晶」，里面的妖力足够她带着桔梗脱离鸣动之釜，可现在离开那就毫无意义了。
　　“花，有句话我必须要说，虽然圣器对我没有影响，但这里的火焰已经超过了我们承受的极限了。”
　　桔梗对温度没有具体的概念，只知道周围燃烧的火焰比她以往见到过的所有妖怪释放出来的火焰都要灼热，幸而火焰只是在一旁寂静的燃烧，而非化作流火袭击她们。
　　可就算如此，她也不能坚持多少时间，浅葱的提醒并非没有道理，如果再待下去，桔梗判断不用一刻钟，她们就要永葬于此。
　　“嘁……”
　　闻言，彼岸花瞄向鸣动之釜的下方，仍然不见底部，鬼晓得这种圣器，到底是怎么被制造出来的，少说也有两千米的深度，别是直接挖到冥界去了吧。
　　古时，冥府与现世就在地上与地下，后来因为某些原因被分开，如果此地深处连接的是这个世界的冥府，那这无穷无尽的火焰，倒也能够说的通了。
　　这是真正的红莲业火。
　　而非被制造的伪物。
　　不过，这个时代的冥府与现世已经分开，鸣动之釜虽深却不能真正抵达“地下”，所以才会以无底洞的形态呈现于此。
　　便成为了这个世界产生的BUG。
　　也就是说，再向下都没有必要了，彼岸花不禁攥紧拳头，难道这次要空手而归吗？她只感觉一阵头疼。
　　“……为什么？”
　　旁边传来一道声音。
　　“桔梗，我们走吧。”
　　彼岸花以为是桔梗在催促她。
　　“等等，这里还有其他人？”
　　可桔梗却反应过来，当即转身朝声音传来的方向喊道：“是谁？！ ”
　　妈耶？

第193节
　　居然出来了……
　　本已经放弃寻找奏姬灵魂的彼岸花，头疼顿时消失不见，也是扭头看向桔梗背后，只见一缕荧光在那里闪烁。
　　“鸣动之釜的门扉在三个月前已经打开过一次，为何如今还会被打开？”
　　那道声音充满了迷惘，直至荧光凝聚成了光团，对方似乎“看清”了眼前的两人，再度问道：“妖怪、巫女，是你们打开了鸣动之釜的门扉吗？”
　　“……你是？”
　　彼岸花明知故问道。
　　“我是这座岛屿的守护巫女——奏。”
　　说罢，奏姬的灵魂再次改变形态，从原先的光团变成一个莫约二十五岁的女人，身穿一袭浅灰色的上衣，搭配淡紫色的裤裙，黑长直的头发及腰，头戴一顶十字星的头环，颇有一丝武士的风格。
　　翠绿色的瞳孔盯向彼岸花与桔梗，奏姬继续道：“你们为何而来？我已不想问了，异地的巫女，你的背后有四斗神留下的烙印，想必是与那群家伙对上了吧。”
　　奏姬扭头看向桔梗。
　　“嗯，能请前辈为我们讲下有关于四斗神的事情吗？”桔梗突然想起，浅葱曾经提到过一个巫女，教会了她们的姐姐许多知识，恐怕就是眼前这位了。
　　“四斗神，龙罗、凶罗、兽罗与刚罗，这四个妖怪，在外界的三百年前吧，与一群妖怪试图抢夺岛屿的圣器鸣动之釜，我曾与岛上的妖怪一同抗争，奈何我并不擅长破魔之力最终败下阵来，可就算如此，在最后的关头，我仍以自己的生命将四斗神的力量封印，就在这无尽的红莲业火当中。”
　　闻言，奏姬也不含糊，便继续道：“你们来此的目的我已知矣，是为了寻找对抗四斗神的办法吧？”
　　桔梗回答道：“正是。”
　　“但很遗憾，我也无能为力，相较于我的建议，巫女，你与生俱来的破魔之力，不比我曾经认识的那位弱小，拥有这般灵力的你应当能够独自退治被我封印力量的四斗神。”
　　奏姬疑惑了下，就好像在问“你们怎么被吊打了？”。
　　“被‘不讲武德’了而已。”
　　彼岸花敷衍奏姬一句，随即直言道：“我需要四斗神被你封印的力量，你知道的，那群家伙打不过我们，所以就不跟我们打了，而你曾经布置在岛上的‘时之结界’，到了黎明就会修复，届时想要离开就是下一个五十年，我们可不能等到那个时候……”
　　“……原来如此。”
　　闻言，奏姬也不是白痴，瞬间明白了对方的目的，于是她轻点下头，说道：“当然没有问题，虽说当年我封印了四斗神的力量，可封印的术式从来没有永恒的，我的灵魂在时间的消磨下，也不比曾经，如今尚且能够保持人类的形态，或许再过不久连人形都不能维持，更何况我的封印术式。”
　　说罢，奏姬不知从何处，取出一个精致的匣子，递至桔梗的面前，继续道：“这里面就是四斗神的力量，我在匣子上做了结界，但结界的效果逐年减弱，想必再过二三十年，封印就会被破除吧。”
　　“或者不比全盛时期的四斗神弱小的妖怪也能击破，总之，还请注意，不要让这个匣子在四斗神没有全部消灭前打开，否则，他们的力量就会恢复。”奏姬郑重的提醒道。
　　“我知道了。”
　　桔梗双手接过玉之匣。
　　然而，就在她们双手交汇的瞬间，奏姬忽然惊讶道：“咦～为何你的灵力，还有那个巫女的气息？”
　　“那个巫女是？”
　　桔梗不明所以地问。
　　“翠子啊！她该不会是你的祖先吧？那也难怪你会拥有这般强大的破魔之力，果然有其母……呃，三四百年该是什么辈分？意想不到那个巫女居然成家了。”
　　奏姬也不知道怎么回事，突然暗自嘀咕了一声“骗子！”。
　　语气相当的幽怨。
　　“翠子巫女？您说的是四魂之玉吧。”
　　闻言，桔梗反应过来，将怀中的四魂之玉摆在奏姬的眼前，解释道：“翠子巫女在数百年前被妖怪围攻，最终因为体力耗尽的缘故只能将那群妖怪与自身一同封印，您刚才感觉到的气息，恐怕是这个。”
　　“封印之术？”
　　见状，奏姬的表情先是松了口气，随后又表现的十分忧愁。
　　“你，认识那个巫女？”
　　实话实说，彼岸花有点好奇，因为不论是翠子还是奏姬，都是《犬夜叉》里相当有名的巫女，结果这两个巫女认识？
　　“翠子啊～她是一个很好的女人。”
　　奏姬是这样说的。
　　“？？？”
　　彼岸花与桔梗一同打出问道。
　　你不对劲……
　　她们的表情如出一辙。
　　“啊～你们不要误会，我与翠子只是偶然相识的关系罢了。”眼见彼岸花与桔梗的表情愈发微妙，奏姬狡辩地说。
　　“哦，我们信了。”
　　彼岸花与桔梗异口同声道。

第194节
　　“其实也不算太浅淡吧，我生于佐渡国是流民之女，翠子从京都而来是望族后裔，我们在越后国相遇，相处了一段时间，那段日子我至今难忘……”
　　所以说女性都有一个共同点，那就是对于某些害羞的事情会进行掩盖，可这种掩盖并非是让对方相信，而是更加认定她们的猜测毫无错误，如此矛盾的冲突，恰巧是奏姬想要表达的意思，她现在就是在说“我和翠子的关系可不一般了！”。
　　“我与她的灵力不相上下，但擅长的属性却截然不同，我的封印之术在那个时代，几乎没有任何人能够解开，翠子的净化之剑，以及破魔的力量，也令我望尘莫及。”
　　奏姬淡淡的笑了，继续道：“后来，我们各学对方擅长的能力，她将剑赠予了我，而我把封印的结界也教给了她。”
　　说罢，奏姬从身后拿出一柄剑。
　　“但很显然，我的剑学的并不到家，可她的封印之术，似乎达到了与我相同，不，或许比我还强了吧。”
　　奏姬低下了头，深深看向桔梗手中的四魂之玉，向后者说道：“我刚才说过，这个世上不存在永恒的封印，可接近永恒的术式，却是数不胜数。”
　　“……难道是？”
　　闻言，桔梗似乎意识到了什么。
　　“世间固然存在永恒之物，却非人类能够抵达的领域，唯有蜕变，那是我曾经向翠子提出的一个假设，寻常封印用以灵力，可若是以灵魂作为枷锁的话……”
　　话落，奏姬深吸一口气，继续道：“灵魂能够流传永世，那么，以此为枷锁的封印之术是否可以抵达永恒的境界？我失败了，翠子却成功了，真让人不甘心呢，分明我都死了还要承受如此打击。”
　　……原来如此。
　　难怪四斗神被封印的宝玉，和翠子创造的四魂之玉大致相同。
　　居然还有这种事情的吗？
　　震撼彼岸花三秒钟。
　　“不过，抵达至永恒的翠子，却要被困在无尽的昏暗当中，巫女，还有那个妖怪，虽然有些唐突，但还请你们能够答应下来，这是我自私的请求，希望你们能够拯救这座岛上尚且活着的孩子们。”
　　“曾经的我没能守护好她们，如今的我又已无能为力，所以，拜托了，请答应我冒昧的要求。”
　　“以及，异地的巫女，能否告诉我，你的名字是？”
　　奏姬一口气说道。
　　“桔梗，还有彼岸花。”
　　桔梗介绍的时候刻意带上彼岸花。
　　“桔梗，你手中的玉，我能够感觉到翠子的灵魂就在其中，如果可以的话，也请你将她拯救出来吧。”
　　奏姬再次发起请求。
　　“这本就是我该做的事情。”
　　桔梗理所当然的回答。
　　“当然，我不会让你们平白应下这些无理的请求，这柄剑，是翠子当初送给我的，我本打算死后一同带进黄泉的，如今，恐怕不得不拿出来，剑虽是寻常的剑，但其中蕴含着翠子的净化之剑，或许对你有所帮助，如果你也能学会的话。”
　　说罢，奏姬将剑递给桔梗，后者沉默了下后，伸手握住剑柄，剑柄传来炽热的灵力令她感到愕然。
　　只听奏姬补充道：“还有，这是我最后的灵力，我将希望寄托在你们身上，愿你们能够一切顺利。”
　　奏姬的灵魂逐渐归于荧光的形态，在最后的最后，她似乎俯身凑至桔梗的耳旁，止不住笑意地说：“祝福你们能够走在一起，我能够看得出来，你与那个妖怪，就好像曾经的我与翠子，只是我与她在最后退缩了，这件事让我悔恨至今，记住我的话，就算是巫女，也请顺从内心的想法去做你想做的事情，否则，人生毫无意义。”
　　留下这一句话后，奏姬的灵魂彻底消失在无穷的焰火当中，燃烧的声音掩盖了她最后的低语，只有桔梗隐约听见了这一声呢喃。
　　彼岸花只看到奏姬灵魂化作的荧光融入至桔梗的体内，那是一股极为强大的灵力，使得后者的力量大幅度提升。
　　——
　　【真名：桔梗（SR/SSR）】
　　【等级：33（43）】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：A（S）】
　　【生命：B（A）】
　　【防御：B（A）】
　　【速度：A（S）】
　　——
　　桔梗史诗级加强。
　　敢情这是桔梗强化关卡？
　　“多、多谢……”
　　桔梗以微弱的声音回复奏姬，然而内心却知道对方早已不能听见。
　　随之，一道纯净无暇的光束升起，奏姬的灵力托起彼岸花与桔梗的身体，上方的碎石被这道灵力驱散，这一条畅通无阻的道路，摆在她们的眼前。

第195节
　　“……桔梗，我们走吧。”
　　彼岸花低头瞥了一眼她的妖躯，火焰开始灼烧她的身体，她们已经在此停留了一刻钟的时间，若非奏姬在说话的时候张开结界，她们早已被红莲之火烧却。
　　「人鱼魂晶」储备的妖力注入彼岸花空虚的妖躯内，她的妖力霎时恢复四成，这些力量足够她们离开鸣动之釜。
　　左手持弓，右手玉之匣，奏姬的剑被桔梗挂在腰间，一身的装备，彼岸花抱着对方难得感到一丝沉重……
　　以脚下的巨石为受力的点，彼岸花的脚尖稍稍用力，巨石当即被崩碎，而她的身影瞬间到了数十米的上方，并且仍在不断向上，直至那扇敞开的门扉。
　　当出了鸣动之釜的门扉后，彼岸花松开手放下桔梗，在其身后的大门逐渐合上，想不到这东西还有自动识别的功能呢。
　　门扉敞开的时间过长，山洞内亦充满燥热的感觉，绕是彼岸花也忍不住拉了下衣领想要散热，却见桔梗左顾右盼，随后微皱眉头疑惑地问：“奇怪，那群孩子去哪了？”
　　“兴许是出去‘避暑’了。”
　　闻言，彼岸花先是随意的回答一句，随即又道：“虽然那是不可能的。”
　　“……巫女姐姐，小心！”
　　突然，鸣动之釜的上方，传来浅葱焦急的喊声，只见一群火鸟从天而降，就在彼岸花与桔梗的头顶上方。
　　——魔炮！
　　一发击溃那群火鸟。
　　“我说，难道你们四斗神，只会偷袭这种伎俩了吗？”抬头望向上方站在鸣动之釜顶部释放出火鸟的男人，彼岸花沉声地问。
　　火红的头发被束成高马尾，对方身披一件绯色的羽衣，身后背着一柄比人还高大的红邪鬼扇，额间的扣槽，表明其身份正是四斗神的最后一位——“朱雀”凶罗！
　　但是……
　　到底是怎么回事？
　　这个家伙，现在不应该是被杀生丸给拖住了吗？
　　为何会出现在这里？
　　微皱眉头，彼岸花感到难办。
　　“呵呵～我还纳闷鸣动之釜的异常是怎么回事，原来是你们几个小贼，看样子似乎还被龙罗大哥打败过了。”
　　站在鸣动之釜的顶部，凶罗单手遮嘴轻笑一声，分明是男人竟有些妩媚？可以说得上是一介美男子，然而他的眼神却是残忍，另一手抓住浅葱的头发，发问道：“喂，你这家伙能给我解释一下现在的状况吗？为什么会跟她们待在一起？该不会是以为，她们能够打败我们四斗神吧？别开玩笑了！”
　　说罢，凶罗的手狠狠用力，直接将浅葱给拽了起来，后者狠咬着牙，既没有痛呼也没有求饶道歉，只是眼神倔强的看向对方，因为对方是害的她们家破人亡的罪魁祸首。
　　“不过呢，也多亏了你，让这两个家伙帮我们把封印带了出来。”
　　注意到桔梗手中的玉之匣，凶罗不禁眼神微凝，他本是寻找来到蓬莱岛的杀生丸，中途碰巧感觉到这边的动静，所以好奇的过来一趟竟然发现她们曾经被那个可恶的巫女所封印的力量，重回到这个世上。
　　只要打开那个匣子，他们曾经拥有的力量就能恢复，凶罗止不住内心的激动，向下方的彼岸花与桔梗命令道：“巫女，还有旁边那个妖怪，把匣子交给我，我便大发慈悲的放你们离开这座岛屿。”
　　凶罗的语气充满了期待，就算是浅葱都能明白那个匣子对他的意义绝对重大，于是强忍痛楚喊道：“不要给他！这个混蛋说话从不会算数的。”
　　“谁允许你说话的？！”
　　闻言，凶罗的眼神泛出一抹寒光，一把将浅葱摔到脚下，随即踩在对方的脸上，后者的眼角湿润了下，那股痛楚，对于一个孩子而言实在难以承受。
　　“……姐姐！”
　　这时，山洞的一侧传来萌黄的声音，正在对峙的双方当即扭头望向那个位置，只见萌黄还有其他的孩子，躲在鸣动之釜的旁边，那边有处巨大的缝隙，在门扉被打开的时候，红莲的火焰将她们本就不多的妖气掩盖，使得桔梗与彼岸花在出来以后，没有发现到她们，真是幼稚却又十分有效的躲藏呢。
　　“萌黄，你个笨蛋！为什么要出来？！”
　　见状，趴在地上的浅葱当即骂道。
　　在凶罗到来之前，浅葱感觉到不妙，便将她们藏在那里，随后独自当做诱饵引开对方的注意力，可对方却跑了出来……
　　被浅葱骂了一顿的萌黄低下了头，她知道自己此刻的所作所为，等于让姐姐之前所做的所有事情都变得没有意义，可她也不能眼睁睁的看着姐姐被如此虐待，于是，她跑到桔梗的身旁，双手抓住对方的衣袖，请求道：“巫女大人，请救救姐姐！”
　　“……”
　　桔梗也是凝视向凶罗，根本不用这些孩子请求，她也会救浅葱，可对方正被挟持，她也不方便动手。
　　“原来你们几个半妖的杂种都在啊，看来你们已经忘记我们四斗神的凶名了，居然试图反抗我们，无聊。”
　　凶罗的表情依旧冰冷，却没有再度折磨脚下的浅葱，只是低头看向桔梗，说道：“异地的巫女，你似乎深得她们的信任，既然如此，我们做个交换吧，我用这个半妖换你手中的玉之匣，那个匣子对你毫无用处，不是吗？”
　　凶罗尝试谈判，因为他能够感觉到现如今的自己还不是桔梗的对手，也不知道他的大哥是如何在对方的背后留下印记的。
　　——
　　【真名：凶罗（SR）】
　　【等级：31】
　　——
　　“……”

第196节
　　闻言，桔梗仍旧说不出话来，浅葱的性命与她的手中的玉之匣，乍一看是完全不对等的条件，实际价值相差甚远。
　　可有些东西不能以纯粹的价值衡量，因为在桔梗看来，哪怕凶罗手中挟持的，不是她向奏姬承诺过要拯救的半妖孩子，而是随便一个人类或者无辜的妖怪，她都不得不用玉之匣交换过来，而她也知道这样做的后果。
　　假若被挟持的不是浅葱，而是桔梗自己，她当然会毫不犹豫的拒绝，可惜，被挟持的却不是她。
　　无奈之下，桔梗伸出手来，想要将玉之匣交给凶罗，可就在此时，彼岸花出声道：“你这家伙，难道是白痴吗？区区半妖，居然就想换走这个匣子，不过是人与妖怪的杂种，谁会在乎她的死活啊！”
　　说罢，彼岸花将玉之匣夺了过来。
　　“！！！”
　　闻言，在场所有人与妖怪还有半妖，都被惊愕到了，而彼岸花仍旧嘲讽道：“你倒是把她杀了呀！半妖之流，我早就压制不住对她们的厌恶了。”
　　“你怎么可以……”
　　萌黄显然也是不敢相信，可彼岸花未等她把话说完，就卡住她的喉咙，说道：“如果你不行的话，我来帮你们把这群恶心的半妖杀的一干二净如何？”
　　“……快放开萌黄姐姐！”
　　蓝跑到彼岸花身旁不断捶打对方。
　　“给我滚开。”
　　彼岸花踮起脚勾起蓝的衣服，就这么丢到桔梗的脚边，后者连忙接住，一时间也没反应过来她又在抽什么风。
　　“呵呵，这群半妖对我们毫无用处，也只有某些力量被封印的家伙，才需要她们的血肉临时恢复些妖力吧，真是可怜呢～”
　　彼岸花的内心相当清楚，只要玉之匣还在她的手中，凶罗就不敢杀这群半妖，因为只有半妖这种灵力与妖力先天融合的存在，才能够用在鸣动之釜的炼炉内，如果没有这群半妖，四斗神的妖力不能维持妖躯，那他们也就离死也不远了。
　　反之，若是玉之匣被对方取走，这群半妖也就失去价值，生死反而难料。
　　彼岸花当然不会让对方杀死浅葱，但她必须维持要杀死她们的表现，才能令其的安全得到保障，如此，就算对方被凶罗带走，也不会被杀死的。
　　反而会保护起来。
　　“可恶。”
　　果然，凶罗也陷入两难，没想到彼岸花竟然如此的狠毒，若是这些半妖没了，他们四斗神可就惨了。
　　现在，即是彼岸花与凶罗的对峙，而看似占据上风的凶罗却遭到彼岸花压制，甚至还要防范对方真的杀掉眼前这群半妖。
　　“花，你在做什么？”
　　抱住蓝的桔梗低声质问道。
　　与此同时，凶罗却忽然咧嘴笑了，因为他识破了彼岸花的诡计，抬起脚，脚下升起猛烈的火焰，他说道：“当然没问题！我现在就把这个肮脏的半妖杀死，真让人意想不到，我们竟然是同一路人。”
　　说罢，那只脚便要踩下。
　　“匣子给你，把人放了！”
　　彼岸花突然将玉之匣丢向山洞的一边。
　　“呵～”
　　凶罗熄灭火焰，把浅葱踹到另一边。
　　双方的身影相互交汇。
　　见状，桔梗方才反应过来，放下蓝后，她连忙抬起长弓，对准凶罗就是三箭，然而对方的动作灵活，妖躯化作火鸟带走了匣子，离开这个山洞。
　　而箭，被倒悬的钟乳石挡下。
　　—— 整个过程，从凶罗的偷袭，直至与彼岸花交换玉之匣，不过七分钟的时间，而彼岸花的态度连续转变更是只有三分钟，除了当时正在对峙的两个当事妖怪外，其他人仍是一副不明所以的表情，完全不清楚发生了什么。
　　包括桔梗……
　　“……啊～失败了。”
　　左手提起浅葱的衣领，彼岸花还是救下了对方，嘴中却呢喃着这一句话，也不知自己该作何表情。
　　从她们入岛之后，事情的发展没有一丝是按照彼岸花的预想进行的，她理应感到烦躁可内心却格外平静。
　　就好像，认命了？
　　别开玩笑了！
　　她还没那么脆弱。
　　“姐姐！”
　　萌黄等一众半妖跑了过来，彼岸花救下了浅葱，可她们却忽然不敢靠近对方，因为对方刚才的样子确实吓人。
　　“唉。”
　　无奈叹了口气后，彼岸花将浅葱随手丢到地上，后者爬起身来，单薄的衣服凌乱，灰头土脸的模样，只听她低头道：“你刚才，其实应该不要管我的……”
　　如果不理会她的话，浅葱明白四斗神绝对会被铲除，可她当时被凶罗打的太狠，到后面甚至连话都不能说出来。

第197节
　　“……”
　　彼岸花没搭理浅葱，她救都救了，居然还跟她说这种话，她又不是不明白状况，正因为了解形势才会做出这样的选择。
　　“姐姐！”
　　一群只会喊姐姐的家伙凑到浅葱身旁，却被浅葱骂道：“还有你们，为什么都不听我的话出来？！”
　　“我们也不想姐姐你受伤。”
　　不知是橙还是绿，说了这句话。
　　然后，刚才面对凶罗毫不畏惧的浅葱忽然哭了，抽泣道：“如果你们出事了，我该怎么跟哥哥、姐姐交代啊！”
　　“……所以说小孩子最麻烦了。”
　　彼岸花再度发表出她的观点，随后走到了桔梗的身旁，后者仍然拿着长弓，半刻钟不到的事情，她用了一刻钟的时间方才隐约思考出前因后果。
　　“花～我、我似乎，又给你添乱了，那个妖怪，是注意到我的反应后，才会毫不犹豫的出手……”
　　终于，桔梗理清了彼岸花的想法，从对方在最后愿意用玉之匣交换浅葱的那一步，足以说明后者方才表现出对半妖的厌恶都是“妖言惑众”的欺诈。
　　由此再往前逆推，桔梗明白四斗神对半妖的注重，因为是重要的消耗品，所以不会随便杀掉，甚至不能杀掉，她已经明白了，可明白的却晚了，只能不甘地说：“如果我在当时就能够明白的话。”
　　……妈耶？
　　这你都能明白？
　　闻言，彼岸花反倒被惊愕到了，如若不是因为她本就知晓四斗神如今的状态，没有半妖作为鸣动之釜焚烧的燃料，就会因为缺少妖力而导致自身的消失、某种意义上的死亡，也就不会产生与凶罗对峙一回合的想法。
　　而对此毫不知情的桔梗，居然明白了她的意图，虽然有些马后炮，但不得不说，智商还是有的，可惜彼岸花依靠的是“先机”，不在一个层次。
　　“没关系的，在黎明之前，我们还有其他的机会。”
　　越是在这种情况，彼岸花的内心反而越是能够冷静下来，于是她转身开始思考其他破局的办法。
　　玉之匣虽然被夺走，可桔梗的力量却得到增强，彼岸花认为她们的胜率还挺大，如……
　　玛德，差点又立Flag了。
　　彼岸花是真的怕了。
　　她总感觉这种Flag在类似于如今的状况下能力会被无限增幅，几乎必定生效。
　　另一旁，桔梗低下了头，握紧长弓的手竟微微颤抖，她认为自己做错了事情，可彼岸花却对此故作不知，甚至还会偏袒她，这种宽恕令她感到罪恶。
　　她可以接受对方的痛斥，亦或者指责等一系列惩罚，唯独不能被轻易的偏袒过去，于是桔梗举起了一只手。
　　——啪！
　　这一道清脆的声响，在空旷的山洞内不断回荡，使得原本就寂静的场地，此刻更是变得鸦雀无声。
　　闻声，彼岸花的思考顿时被打断，她放下摩挲下巴的那只手，回身看向桔梗，只见后者凝脂的脸颊上，出现一道深红色的掌印，对方竟自己抽了自己一巴掌。
　　“……桔梗！”
　　彼岸花的瞳孔微缩，赶忙过去查看，只听桔梗低声地说：“一次又一次，都是因为我的问题，才会让你如此为难，如果当时我听了你的话留在上面，这群孩子也不会被挟持，如果我能够早一些明白你的想法，事情也不会变得这么困境。”
　　“都是因为我！花，这一切问题，都是因为我犯下的错误……”
　　说罢，桔梗咬紧银牙。
　　只希望彼岸花能够训斥她两句，虽说训斥并不能够让事情重归于好，可至少她的心底会好受一些。
　　“……怎么可能？！”
　　然而，彼岸花并不认为现如今的状况是桔梗造成的，若问原因？彼岸花抱紧对方，并将后者按在怀里，她的手抚过对方的脸颊，安慰地说：“桔梗，这一切都与你无关的，你只是听从我的命令，而我却做出错误的决定，因为我的轻敌，草率的计划从一开始就没有成功的可能，我之前跟你说过，那个火鸡若不出意外不会与我们碰面，而他却出现了，显然，问题的根源在于我。”
　　我没想到杀生丸居然放我鸽子。
　　(TM)的……
　　这笔账迟早要算在他妈的身上！
　　彼岸花在最后关头稳住了淑女的形象。
　　“……唔。”
　　依偎在彼岸花的怀中，纵然对方说的十分有道理，可桔梗仍旧认为犯错的是自己，于是她抓紧对方的衣服，压抑道：“如果实在没有办法的话，花，你就赶快离开吧，我留在这座岛上，四斗神不能拿我怎样，在岛上的结界恢复之前，你可以脱身，所以……”
　　“枫就拜托你照顾了。”
　　话落，桔梗闭上了眼睛，似乎想要趁现在感受彼岸花的温暖。
　　“你给我闭嘴！”
　　彼岸花继续道：“枫有雪路照顾，这一点你根本不需要操心，我是不会离开的，在黎明之前，我们都不算失败，那个匣子就算回到了四斗神的手中又如何？他们破不了奏姬留下的结界，你明白吗？我们还有机会，因为我已经想到了办法。” 是的，彼岸花已经想到了如何应对现如今劣势局面的办法，不，应该说，她们从始至终就没有真正的落于下风过！
　　彼岸花以她与桔梗会留在蓬莱岛上为前提开始思考，猛然发觉到一个问题，她们固然是想要离开这座岛屿没错，可比她们更想让她们离开的，应该是四斗神才对。

第198节
　　玉之匣存在封印的结界，这个结界除非是等同于全盛时期的四斗神的妖怪，亦或者等级不比彼岸花低的巫女，否则，谁都不能将匣子打开。
　　奏姬的结界还是相当硬核的。
　　前者不必多说，四斗神的力量在东瀛已经位列前茅，就算他们真的能够找到帮手，估计也会被黑吃黑，毕竟妖怪互相之间可以抢夺对方的妖力，兽罗或许脑瘫，但龙罗与凶罗也都不是白痴。
　　后者更不用提，但凡有点职业操守的巫女或者法师，第一想法肯定是趁四斗神虚弱之际将其封印或者超度，就算不能成功，也会给玉之匣加固结界。
　　因此，最稳妥的办法，是利用桔梗的血脉制造出一个听从他们命令，并且具备桔梗部分灵力的巫女，但这需要较长的时间，所以他们必须待在这座岛上，在此期间，仍要利用鸣动之釜的力量维持他们的生命。
　　如若彼岸花与桔梗留在岛上，那么待结界恢复之后，双方就要在这座岛屿内进行短则七八年，长则十七八年的对峙。
　　桔梗的灵力令龙罗忌惮，因此彼岸花推测对方也不想与之对峙，可兽罗却在桔梗的背后刻下印记，致使桔梗无法离开这座岛屿，此举恐怕不在龙罗原本的预料当中。
　　可事已至此，龙罗必须要想办法将桔梗解决掉，那么绝佳的机会就是，在彼岸花与桔梗因为不能离开蓬莱岛而焦急的这个夜晚。
　　也就是说，哪怕彼岸花不去拿封印四斗神力量的玉之匣，后者也会在今晚的下半夜出现在她们的面前，趁她们到处寻找对方的踪迹而身心疲惫、内心焦虑，战力下降到一定程度的时候发起袭击。
　　不愧是活了几百年的妖怪，在阴谋诡计的这一方面，就算是彼岸花也不得不承认，如果她没有“先知”的能力，恐怕早已被对方算计死了。
　　也是由于凶罗压制的太狠的缘故，方才让彼岸花以破釜沉舟的想法，在不经意间思考出龙罗的目的。
　　“这件事情，交给我来解决吧。”
　　抱住桔梗纤细的腰肢，彼岸花注视着对方仍未消退的红掌印，决定将这一笔账全部算到四斗神的头上。
　　闻言，桔梗抬起头，望向彼岸花仍旧一副游刃有余的表情时，不禁抿了抿嘴，内心忽然泄了口气，身体霎时变得有些无力，根本使不出来力气。
　　依靠在对方的怀抱当中，桔梗分明能够感受到彼岸花的身体与她同样纤弱，为何？对方却仿佛屹立在山岭之上，连带着她的内心也能沉静下来，说道：“拜托你了。”
　　真的是……
　　分明以前的她不需要任何帮手，独自就能解决所有问题，可现如今，好像没了对方她就不能办成任何事情似的。
　　桔梗如此想道。
　　却是露出放松的笑容。
　　她并不讨厌这种感觉。
　　或者说……
　　她渴望过这种感觉？
　　虽然对象有些不太对劲。
　　……
　　见状，彼岸花也是松下一口气，倘若桔梗的心态继续炸下去，她就算有所计划，恐怕也只会重蹈覆辙。
　　虽然不明白桔梗为何忽然笑了，但彼岸花终于可以继续问道：“桔梗，四魂之玉，你有带在身上吗？”
　　“……你需要它？”
　　桔梗的表情疑惑，动作却不慢，她从怀中取出四魂之玉，放到彼岸花的手中，不知对方打算如何使用这东西。
　　别跟她说，所谓的办法就是用四魂之玉的大闹一通吧？桔梗忽然想把玉收回了，但还是决定相信彼岸花。
　　“钓鱼嘛，总要一个诱饵，四斗神是为了得到鸣动之釜的力量，才会侵占此地的，如果这里有一个不比鸣动之釜差的宝物，你说他们会放弃吗？”
　　彼岸花捏紧手中的四魂之玉，决定与龙罗再玩一回合，虽说现在是二打三的局面，可她有玉在手，不见得会败给四斗神。
　　……
　　与此同时，在蓬莱岛某处的洞窟内，龙罗将桔梗的血液小心存放起来，一旁的兽罗拄着手中那门齐天炮，忽然说道：“大哥，我刚才感觉到了二哥的妖气，似乎是与我们之前碰到的巫女与妖怪接触了一会。”
　　“嗯。”
　　龙罗轻点下头。
　　仍在忙碌他的事情。
　　“说来，好像还有个犬妖，趁我们与巫女战斗的时候跑到了岛上，应该是二哥当初在外惹得妖怪吧，一个二个都这么不自量力，如果我们的力量恢复从前，这群家伙根本敌不过我的一根手指！”
　　捏紧拳头，兽罗不屑地说。
　　“再等一段时间，很快了。”
　　龙罗的表情并不好，虽说他同样不屑那个巫女、花妖还有犬妖的力量，可他们的力量被封印后也十不存一，根本好不到哪里去。
　　刚罗几乎是被秒杀，他们四斗神如今仅剩三个，龙罗认为兽罗在巫女的背后留下印记的做法是错误的，如果巫女没有印记，和另外的妖怪在黎明前就会离开。
　　还有那个犬妖，龙罗也不是不知道对方，甚至在前几个五十年，他都看到过杀生丸游走在岛屿附近，但却没有入岛，所以凶罗与其的恩怨一直没有了结。
　　可如今，怎么上岛了？
　　这是谁给他的自信？
　　三个实力与他们被封印后相当的对手，容不得龙罗谨慎一些，他在思考，该怎么安排掉那群家伙。

第199节
　　恍——！
　　忽然，一股极为强大的气息在蓬莱岛扩散开来，龙罗的手顿了一下，他扭头与兽罗相互对视一眼，能够清楚感觉到这股气息不属于任何“人”，而是某样东西，并且绝对是堪比鸣动之釜的宝物，气息当中，混杂着那个花妖的妖气，是在花妖的手中！
　　一瞬间，龙罗的思维迅速运作，这个宝物是他想要的，或者说没有哪个妖怪可以拒绝其诱惑，想必犬妖也不例外，持有这个宝物的花妖力量会被增强，也就是说，想要打败对方需要费些功夫，更何况对方身旁还有一个实力同样不俗的巫女。
　　倘若犬妖对那个宝物有兴趣，他则可以将对方的印记解除，双方化敌为友，再一同对付花妖与巫女，毕竟犬妖与凶罗之间的恩怨只是两个无关紧要的小妖怪罢了，与那样宝物相比又算得了什么，况且犬妖肯定也知道独自不能打败那对妖怪与巫女的组合。
　　然后，在巫女落败准备“自爆”时，让犬妖独自抗下岂不美哉？
　　龙罗当即做了一套计划，不过前提是犬妖会对那个宝物有想法。
　　那个犬妖的妖力也不强，怎么可能会没有想法？
　　所以这次他稳赢了！
　　除非发生意外。
　　……
　　时间回溯至一刻钟前。
　　夺走玉之匣的凶罗迅速撤离山洞，内心满怀期待，多少年了，他们的力量被那个可恶的巫女封印，盼望力量回归的这段时间，几乎是普通人一世的寿命。
　　“呵呵，巫女奏姬，没想到吧，你所做的一切都是徒劳，最后还不是我们四斗神赢得了最后的胜利？”
　　来到蓬莱岛的树林内，凶罗发现彼岸花与桔梗并未追来，于是止不住冷笑道：“等我们的力量恢复，就把那群半妖的杂种全部、一个也不留的杀掉，巫女，好好看着吧，没有谁能够反抗四斗神的。”
　　说罢，凶罗伸出手想要打开玉之匣，然而手中却传来一阵刺痛的感觉，是结界，结界的灵力化作雷霆阻止了他，他释放妖力试图穿过灵力的屏障，结果反被屏障击退，而那个匣子依旧完好无损。
　　他竟然打不开这个匣子……
　　“……可恶！”
　　见状，凶罗顿时气急败坏的喊道。
　　好不容易能够夺回曾经失去的力量，结果又被阻拦，凶罗的表情逐渐狰狞，内心的怒火也愈发抑制不住。
　　可他最终还是冷静了下来，反正那么多年都等下去，再等一下又何妨？毕竟封印已经到了他的手中，回去跟龙罗商量一下，想办法破除结界不就好了？
　　“呼——”
　　于是，凶罗长舒一口气，随后撩了下头发继续道：“作为妖怪，首先要有风度。”
　　弯腰捡起落在地面的玉之匣。
　　——唰！
　　一条的黄绿色的光鞭袭来，凶罗赶忙带着玉之匣后撤，然后看向光鞭袭来的位置，戏谑的笑道：“你说对不对？杀生丸～少爷，偷袭可不是一个很好的习惯。”
　　分明是尊称，可凶罗的语气却是揶揄，因为在他眼里，对方除了少爷的身份外，与曾经的西国霸主斗牙王，可还差远了。
　　“曾经用这种方式偷袭我的家伙，没资格说出这种话。”
　　杀生丸从另一边走了出来，那条光鞭逐渐收回至他的食指与中指之间，来回仅是触碰到树干便能将其斩断。
　　简直比刀剑还要锋利。
　　“没想到你居然来到了岛上，我还以为你这种家伙只会在岸边看着呢。”凶罗依旧在讽刺杀生丸，最后补了一刀道：“所以刚才我还在想，要不要去岸边找找你？省得你与我每次都只能隔海而望。”
　　“无礼之徒！居然侮辱杀生丸大人。”
　　这时，邪见拖着人头杖匆忙赶来，这一来就听到凶罗放肆的言论，作为杀生丸的榜一哪还能忍受的住？当即向杀生丸说道：“杀生丸大人，请让小的收拾了眼前这个妖怪。”
　　“退下。”
　　你不是他的对手。
　　随之，杀生丸尤为简略的说道：“不要来碍事。”你要是被追着杀，我还要救你，麻烦死了……
　　“……是！”
　　邪见赶忙撤到安全的地方。
　　“那是啥，河童吗？”
　　凶罗继续嘲笑道：“意想不到，你的品位越来越差了，我曾经还以为你和我一样，都是充满风度的妖怪。”
　　“我不是河童！我是……”
　　邪见试图纠正对方的错误，他分明是天狗来着，怎么一个两个都认为他是河童？
　　“就算是河童，也比你好。”
　　杀生丸伸出一只手，毒华爪预备。
　　“杀生丸大人！”邪见感动极了，想不到杀生丸大人居然帮他说话。
　　可他真的不是河童啊！

第200节
　　“真该纠正下你的审美了。”
　　说罢，凶罗拿起背后的扇子。
　　双方之间的战斗一触即发。
　　然而四魂之玉的气场迅速覆盖过来，凶罗与杀生丸的身影纷纷停顿在原地，相互的眼神疑惑，显然是在问“那是什么？”。
　　“杀生丸大人，那是四魂之玉！听说只要得到了它，就能得到强大的力量。”邪见当即向杀生丸解释道。
　　“四魂之玉？”
　　闻言，凶罗感觉到那股强大的气息，顿时忍不住诱惑想要过去，于是他提议道：“要不我们先去看看那东西如何？”
　　“……无聊。”
　　杀生丸冷漠的回应道。
　　……
　　在蓬莱岛的海岸沙滩，彼岸花高举手中的四魂之玉，这份力量她曾体会过无数次，自然知晓其诱惑所在。
　　四魂之玉的光芒笼罩在这座岛屿，掩盖了那群半妖的气息，彼岸花可不希望在她与桔梗一同对抗四斗神时，又被龙罗与凶罗故技重施的威胁一把。
　　——嘭、砰！
　　一道剧烈的爆破声响起。
　　兽罗站在峭壁之上，他的双手端起沉重的齐天炮喝道：“吃劳资一发炮弹吧！哈哈哈哈哈哈……”
　　说罢，他猖獗的大笑起来。
　　轰——！
　　彼岸花抬起将遮阳伞对准兽罗，猩红魔炮的辉光闪烁，湮灭后者的妖术炮甚至造成贯穿打击。
　　兽罗赶忙跳下峭壁进行躲闪，想不到那个花妖还有点本事，随之，龙罗的身影浮现在了兽罗的背后，双手抱胸，他傲慢地说：“那件东西可不配在你的手中，花妖，你们不是想要离开这座岛屿吗？我可以解除印记，但必须用你手中的东西作为交换。”
　　稍抬下巴，龙罗表现的相当自信，因为在他看来，彼岸花拿出那枚紫色的玉，就代表对方已经急了，想要与他们决战。
　　分明还没过午夜呢。
　　同时，龙罗还感到庆幸，对方迫不及待的亮出隐藏的宝物，若是在他计划的偷袭内使用出来，恐怕他们也会被打的措手不及，真是个没有脑子的妖怪。
　　“我们会离开这里的，不过，是要把你们四斗神全部杀死的离开！”彼岸花的内心也是嘲笑对方竟如此简单便被吸引出来，比她料想的还要轻松。
　　桔梗乖巧的站在彼岸花的身后，作为一个无情的输出机器，她决定听从后者的指挥打完这场团战。
　　双方不敢轻举妄动，互相都有忌惮，龙罗在等凶罗与犬妖过来，彼岸花则在防范凶罗的突然袭击。
　　直至——
　　“……轰隆！”在蓬莱岛的另一侧，伴随这一声巨响，两股强劲的妖力迸发，彼岸花与龙罗当即明白，杀生丸与凶罗打起来了，而且打的超凶！
　　怎么会？！
　　犬妖居然没过来。
　　龙罗感到一丝不对劲，当即想要撤退，可彼岸花显然不会放过这个机会，于是她赶忙向桔梗喊道：“桔梗！交给你了。”
　　“我知道了。”
　　桔梗立即蹲下身子，一手按在地面，为了防止四斗神逃跑，彼岸花让她在此地提前布置好了结界，苍蓝色的灵力升起，使得此地成了谁也不能进入且离开的决斗场。
　　糟了！
　　龙罗暗道一声不妙。 ……
　　“哼，你以为这样就能打败我们吗？”
　　龙罗的眼神冰冷，兽罗悍然发起进攻，齐天炮的火力强劲，一发又一发的炮弹向彼岸花与桔梗袭去。
　　“不然呢？”
　　本来彼岸花都做好二打三的准备，未曾想杀生丸居然到场了，看来她需要收回刚才对其的诽谤，不愧是大狗子，好耶！
　　四魂之玉放入怀中，彼岸花甚至不需要使用它，因为对付龙罗与兽罗，依靠桔梗被增强后的灵力足矣。
　　绯色的屏障挡下兽罗的妖术炮轰炸，可屏障消耗的妖力与对方的攻击力成正比，作为辅助尚可，但不能一直使用，否则就是互换蓝条对彼岸花相当不利。
　　“兽罗交给我来解决。”
　　你去对付龙罗。
　　彼岸花用眼神示意桔梗，如此分配并非是因为兽罗比较弱、适合她来打的缘故，而是她突然想到一件事情……
　　凶罗与龙罗、兽罗不在一起，恐怕是尚未来得及与之汇合，那么桔梗的灵力被奏姬增强这种事情，对方想必还不知晓。
　　那么，若桔梗此刻向龙罗释放破魔之箭，结果会怎样？

第201节
　　——破魔之箭！
　　桔梗向龙罗发起进攻。
　　这一支箭，掀起风的呼啸。
　　“——地龙风隐！”
　　龙罗拔出他的风刃牙。
　　狂风的屏障围绕在其身旁。
　　毫无疑问，不知情的龙罗会硬抗下桔梗的破魔之箭，只因为他认为对方的力量，不足以攻破其防御。
　　毕竟之前无伤接过一次嘛。
　　然而，这次不一样了。
　　破魔的箭矢触碰到风的屏障，虽然被狂风引出一部分灵力，可其箭镞却已径直贯穿过了屏障，龟裂的痕迹向外扩散，龙罗的瞳孔微缩当即意识到了不对劲。
　　“……不可能！你的灵力怎么会？”
　　地龙风隐的旋风屏障骤然破碎，龙罗赶忙向一旁躲闪。
　　见状，彼岸花的嘴角微微勾起，此刻的她正与兽罗近战，对方注意到龙罗的异常，面对她时也不禁谨慎。
　　分明只要进攻，就能击退彼岸花，可兽罗难得用了下脑子，选择防守，作为“白虎”的王霸之气爆发。
　　以妖气冲垮周围的一切。
　　“白虎？白痴吧。”
　　彼岸花的脚步骤停，以迅雷不及掩耳之势当即180°转身将遮阳伞对准向龙罗，这一次即压制了兽罗，又能对龙罗进行补刀，可谓一石二鸟。
　　桔梗准备第二支破魔之箭，龙罗试图释放天龙迅雷将其打断，却见彼岸花开始蓄力便向一旁进行位移。
　　见状，兽罗意识到了不妙，赶忙撤除防御准备攻击彼岸花。
　　然而，彼岸花在转身不到半秒后，又一个流畅的回身，就好像旋转的舞步，蓄力在伞内的妖力根本不曾向龙罗冲击，而是全部往兽罗的身上宣泄出去。
　　彼岸花深知她的攻击就算命中龙罗最多也就是限制，而不能将其重创，再者兽罗亦盯住了她，那么最优的选择就是，在打断龙罗预备好的天龙迅雷后，对撤除防御的兽罗攻击，这一发魔炮就能对后者进行重创。
　　赤红的光芒，近距离的轰击在兽罗手中的齐天炮上，当即除他武器，这下对方远程输出的能力也没了，还附带一条胳膊，被妖气侵染的血肉模糊。
　　龙罗想要支援，奈何桔梗的破魔之箭阻断对方的行动，随后她与彼岸花相继后撤，重新站到一起，龙罗与兽罗也回到一起，可他们的状态却是极差。
　　“你的灵力不应该如此！”
　　龙罗不可置信地说。
　　“抱歉，你的版本该更新了。”咱家桔梗可是被蓬莱岛“官方”增强过的。
　　彼岸花骄傲道。
　　“可恶，那个武器我用的还挺顺手，居然被你毁坏了！”
　　兽罗揉捏了下他的手腕，只听一阵“噼里啪啦”的骨骼作响，一身肌肉犹如树根扎结在一起，他的瞳孔显露出凶相，作为“白虎”的他拥有一身无人可敌的怪力，足以将山岭震碎的力量令他一往无前。
　　从未有过如今天这般耻辱。
　　“吼——！”
　　兽罗咆哮着，向彼岸花冲来。
　　见状，彼岸花不得不谨慎面对兽化过后的兽罗，这就跟狂化、妖化的效果一样，力量与速度大幅度提升，就是智力会下降，因为这会滋生出兽性、狂性与妖性，某种程度也是削弱了吧？不过考虑到兽罗的智商本就不高，似乎也没办法削弱。
　　利大于弊没得说。
　　彼岸花认真思考了一瞬，最终得出结论，她不是兽化后的兽罗的对手，所以，当前最优的选择是……
　　“……桔梗！交换对手。”
　　这种莽夫最适合桔梗处理了。
　　彼岸花也不在乎对方说她卑鄙啥的，反正四斗神也好不到哪里去，再者这是智谋，就算作为妖怪，好歹也该动动脑子吧？
　　“——天龙迅雷！”
　　龙罗召唤落雷劈向桔梗。
　　——妖力屏障！
　　彼岸花的身影出现在桔梗的上方，以手中的「通灵罗伞」抗下龙罗的攻击，其屏障恰好于对方的落雷抵消，最多是衣服上有些焦黑的痕迹，不过随之又消失不见。
　　虽说彼岸花的防御只有B级，可防具附带80％的防御属性提升效果，却将其直接提升至A级，哪怕只是最低限度的A级，也足以应付不足巅峰状态十分之一力量的龙罗。
　　——破魔之箭！
　　蕴含深紫色灵力的箭矢，径直地射向莫得脑子的兽罗，正如彼岸花所想，面对桔梗的破魔之箭时，兽化后的兽罗甚至不去躲避，而是直接以拳脚硬碰。

第202节
　　试图挡下对方的攻击。
　　可惜，现如今桔梗的破魔之箭，就算当初的“阿修罗”，也休想一只手接下，怎么也要六只手一起才可以。
　　显然，兽罗的力量与寺院“阿修罗”相差甚远，一发破魔之箭便将其重创， 若非龙罗及时救下，恐怕就没了，因此连带着龙罗也被破魔的灵力溅射。
　　他们的妖躯升起一缕白烟，那是灵力净化妖气的现象，这一现象持续了片刻后，重新被浓郁的妖力覆盖。
　　兽罗的胸口几乎被贯穿，双手仿佛被熔岩灼烧，剧烈的疼痛使得他退出兽化的状态，也明白自身刚才是多么莽撞了，可惜，早已为时过晚，胜利的天秤向彼岸花与桔梗这一方逐渐倾斜，几乎毫无悬念。
　　这次，她们稳赢了。
　　彼岸花笑的格外舒畅。
　　除非发生意外。
　　显然，这世上没有那么多意外。
　　彼岸花举起手中的遮阳伞，准备随同桔梗一起终结这场战斗。
　　另一边，杀生丸与凶罗的战斗似乎也落下帷幕，可彼岸花的瞳孔猛然微缩，喊道：“我*****你特***傻**狗*！”
　　彼岸花突然打出一阵电报。
　　若问原因？杀生丸又(TM)惹事了！ 与此同时。
　　在杀生丸与凶罗交战的场地，毒雾与火焰交织成罗网的形状，后者挥舞手中的天邪鬼扇掀起一阵灼热的烈焰漩涡，以极快的速度席卷向杀生丸，并且问道：“你就这么不在乎那个叫做四魂之玉的东西吗？我能感觉得到，只要拥有那样东西，或许会变得比你父亲还要强大数倍不止也说不定。”
　　凶罗的每一句话，都犹如锋利的刀刃深深刺入杀生丸的神经，他向旁边退了一步，躲过对方的火焰漩涡，终于沉声地说：“那种东西我会凭借双手去得到的。”
　　四魂之玉的力量固然吸引到了杀生丸，他游历在外多年，就是为了变得更加强大，但他绝不会与低劣之徒为伍。
　　在去抢夺四魂之玉之前，杀生丸想要先把凶罗宰了，于是毫不留情的继续进攻，指尖的光鞭犹如光刀割开周围一切障碍。
　　绕是方才挑衅杀生丸的凶罗，此刻的内心也是诧异，没想到对方的力量居然如此强大，跟三四十年前……
　　……等一下？
　　不对劲！
　　凶罗猛然想起，他与杀生丸初见至今确实是在三四十年前，可杀生丸与他初见至今应该是二百年才对。
　　双方的时间流速不一样。
　　完了、完了完了。
　　他大意了，没有闪。
　　凶罗稍微算了一下，他最开始惹到杀生丸的时候，对方似乎才一百五十岁，换算成人类也就是十来岁吧，现在则是三百五十岁，难怪从刚才开始就感觉哪里有问题了。
　　“与我战斗，竟然还敢愣神？”
　　杀生丸尽显漠然的声音传来，凶罗意识到他不是对方的对手，当即便想要撤离，可为时已晚……
　　——毒华爪！
　　五指成钩，墨绿色的妖力化作剧毒，附加在杀生丸的手爪上，穿过凶罗的胸口，瞬间使其体内的血被毒液侵染。
　　……可恶！
　　剧毒瞬间扩散，凶罗倒在地上，几乎是被完虐，可他却格外不甘，玉之匣摔落至一旁的地面，他道：“如果、如果我的力量恢复从前的话，你根本就不是我的对手！”
　　说罢，凶罗伸手想要去触碰玉之匣，分明只差最后一步，可他却栽在这里，可想而知其内心的痛恨。
　　“是吗？”
　　闻言，正要补刀的杀生丸放下了手，随即拔出挂在腰间的刀，走至玉之匣旁边，将刀尖对准向匣子，说道：“那就让你领教下，我们之间的差距吧！”
　　话落，浓郁的妖力附加在刀刃上，杀生丸一刀劈向玉之匣，可当他那宛若龙一般形状的妖力临近匣子时，居然被其结界遏制。
　　见状，杀生丸不禁微皱眉头，随之释放出更为强大的妖力，没有任何东西能够阻拦他，这是他一贯的想法。
　　咔嚓——
　　一道微弱的破碎声传来。
　　杀生丸消耗自身过半的妖力，以此凝聚成的“龙”，竟然打破了玉之匣的封印。
　　玉之匣的灵力在一瞬间被妖力覆盖，四枚颜色各异的宝珠从中浮现，当即升至天空，绽放其光芒万丈。
　　蓝、红、白、黑，四种颜色的宝珠，其中红色的那枚最先落下，镶嵌在凶罗的额间，另外三枚宝珠，飞往其他的方向。
　　“呵、呵呵呵……”
　　感受到体内的妖力澎湃，就连原本沾染上的剧毒都被洗净，凶罗阴恻恻的笑了，虽说他不理解杀生丸为何要这么做，但他绝对会让对方后悔这么做的。
　　“……准备好了吗？”
　　杀生丸感知到对方的妖气上升，而他体内的妖力也不过三成，当即举起刀，耗尽全部的妖力劈砍出去，喝道：“苍龙破——！”

第203节
　　等、等等等等。
　　这边还没准备好呢！
　　——灼热鸟！
　　上百只火焰的巨鸟诞生，纷纷向杀生丸的苍龙破袭去，可那条亮蓝色的巨龙，仿佛凛冬刺骨的寒风，瞬间熄灭了这些火鸟，迎着凶罗的门面而去。
　　“不——！”
　　凶罗露出骇然的表情，其妖躯在苍龙破的光芒下湮灭。
　　“四斗神？不过如此。”
　　收刀，杀生丸依旧面无表情。
　　“不愧是杀生丸大人，区区四斗神，怎么可能是您的对手。”邪见终于跑了出来，阿谀奉承地说。
　　这边，杀生丸是爽了，把“巅峰”状态的凶罗秒杀，可另一边，彼岸花忍不住疯狂打出信号。
　　……
　　【请「杀生丸」打开语音交流！】
　　彼岸花的一阵“哔、哔哔”的电报，可把身旁的桔梗给吓到了。
　　随即，只见天空飞来两枚宝珠，蓝的那颗镶嵌至龙罗的额间，白色则是兽罗的。
　　以及，最后的黑色，径直落入海中。
　　这(TM)还怎么打？！
　　彼岸花的心态都快崩了。
　　这个杀生丸不仅不是人，还特别狗，刚夸两句又搞事，还有木有天理？
　　本该落败的龙罗与兽罗，也没想到他们被封印的力量居然在这个时候回来了，当即放声大笑道：“呵、呵哈哈哈哈……”
　　龙罗以手扶额，好似八神庵一般的姿态与笑声不止，他能够感觉到体内的妖力宛若海潮汹涌磅礴，就连呼吸的气，都好像能够令尘世寂寥无声，他大喝道：“已经没有什么，能够阻拦我们四斗神君临这个世界了。”
　　闻言，彼岸花狠咬了下牙，她注意到那些宝珠在镶嵌至龙罗与兽罗的额间后，对方的等级飞速提升，仅是数分钟，便定格在一个令她感到颇为无力的地步。
　　——
　　【真名：龙罗（SR）】
　　【等级：38】
　　——
　　【真名：兽罗（SR）】
　　【等级：36】
　　——
　　这还不算完，重要的是属性。
　　首先是龙罗的那部分。
　　——
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：A】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：A】
　　——
　　然后是兽罗。
　　——
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　上一个攻击属性S级的还是“阿修罗”。
　　如果只有上面这两个家伙还好。
　　关键是，彼岸花与桔梗之前击杀的刚罗的骸骨，也得到了宝珠，从而起死回生，从这里眺望海面似乎正在上升，可以看见一道庞大的黑影浮现，它仰头喊道：“吟——！”
　　——

第204节
　　【真名：刚罗（SR）】
　　【等级：35】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：A】
　　【防御：S】——【速度：B】
　　——
　　有一说一，彼岸花不想打了。
　　如果这是一场寻常的paj资质赛。
　　她都像直接退出游戏。
　　奈何这是CP桔梗的晋级赛。
　　不得不赢。
　　不过，就算如此，彼岸花也做了一个深刻的决定，决定作为她往后的信条之首，那就是永远不要和杀生丸一起组队！
　　排位必BAN杀生丸！
　　……气死偶勒！
　　“花～情况恐怕有些不妙。”
　　就算是桔梗，也察觉到了异常，四斗神的妖力迅速增长，连同她之前杀死的刚罗竟然都复活过来了。
　　造成这一切现象的，就是那些颜色各异的宝珠，宝珠附带的妖力，将四斗神方才受到的伤害全部恢复。
　　桔梗注意到了彼岸花的表情低沉，想来是超出对方的预料，那些宝珠，恐怕就是奏姬对四斗神封印，现在，封印解除，她们即将面对的乃是全盛时期的四斗神。
　　桔梗的内心也是思绪万千，不断思考解决的办法，可现在除了与四斗神直面碰撞以外似乎没有别的方式破局，并且，她们的胜率好像还是较低的一方。
　　分明得出的是这个结论，但桔梗反而松了口气，说来这次事件的起因，有一半都要归于她自身，是因为她的错误，才把封印的玉之匣送到了凶罗的手中，现如今封印破除，自然是她的问题。
　　因此，她就有义务为此负责，倘若不能够击败四斗神，那也只能将其封印，至于封印的代价？绕是封印之术极强的奏姬，都落的那种下场，她也可想而知了。
　　唉，糟糕了呢。
　　桔梗试图以欢快的想法接受此事。
　　虽然那是不可能的。
　　“桔梗，如果你是在想如何牺牲自己重新封印四斗神，那我绝对会先把你按在地上狠狠地暴打一顿。”
　　彼岸花冷然地说。
　　“啊，你怎么……”
　　……你怎么知道的？
　　说到一半，桔梗方才猛然捂嘴，其实她是不想让彼岸花知道的，因为对方一旦知道她有这种想法，只怕在战斗当中，也会分心注视向着她的一举一动，而对方此刻的反应，也证明她的想法无误。
　　“你那释然的表情出卖了你，桔梗，要是你敢那么做，敢死在我前面，我绝对会把你的妹妹当做你的替身玩弄到死的！”
　　彼岸花格外“狠毒”的威胁道。
　　你这威胁是不是哪里有点不对劲。
　　这是桔梗的第一反应，可随后她还是低头说道：“我必须为我的错误承担责任，花，你应该明白的，这是唯一的办法。”
　　“首先，这不是你的错误！其次，也不是唯一的办法！”
　　彼岸花按住桔梗的肩膀，如今的状况确实让她头痛不已，可怀中的四魂之玉，代表她们仍有希望。
　　不过，仅凭一个四魂之玉，还是不足以令她们摆脱现状的，于是，彼岸花的内心做下了一个决定，继续道：“桔梗，虽然我感觉这句话或许有些早了，其实本来是打算过段时间再与你说的，但现在恐怕是不说不行了，我很中意你……”
　　“啊、啊啊？”
　　桔梗张开嘴巴却说不出话。
　　“……作为搭档。”
　　彼岸花补充道：“虽然很不想承认，但你确实不错，哪怕是妖怪，我也有独自不能解决的对手，但是，不是因为这等利益关系，而是我想要一个永久的搭档，桔梗，你能明白我的意思吗？”
　　“我……”
　　闻言，桔梗终于回过神来。
　　“无时无刻的相信我所做的事情，并坚信我能够将事情做好，若你能够信任我，我会以同样的信任作为回报，虽然时间紧迫，但还请你认真的回答我，是与否？”
　　彼岸花直视向桔梗的眼眸，赤红的瞳孔前所未有的郑重。
　　“当然。”

第205节
　　桔梗深深点了下头。
　　“那就，余生请指教了？”
　　彼岸花将手放于胸前。
　　四魂之玉，融合。
　　【御魂「火灵」，卸载。】
　　【购买，御魂「薙魂」！】
　　【御魂「薙魂」，升级！】
　　【薙魂（二星）：与周围友方特定目标进行生命链接，分摊其35％所受伤害，链接过程中为被链接方提供额外15％的伤害减免、增加被链接方10％自身防御，链接超过300M距离自动断开，自身生命值低于10％时，自动断开生命链接。】
　　一条虚幻的锁链，将彼岸花与桔梗的心脏连系在一起，后者惊愕的望向对方，这种生命单方面被链接的感觉，虽然是初次体会，可她却是明白的。
　　只要生命的链接还在，她受到的伤害不论多么严重都会分摊到对方身上，换句话说，她绝不会死在彼岸花前面，因为在她承受到足以致死的伤势前，对面会先被她连累致死。
　　因此，哪怕不是为了自己，桔梗也要为了彼岸花活下去，分明轻飘的一根线，却比世上任何东西都要沉重。
　　艹，老娘出辅助装保你！
　　几乎耗尽所有的金币与过半勾玉，彼岸花清楚自身不适合参与到这场战斗，现如今唯一能够做到的，就是保护桔梗，让对方可以全神贯注的干翻四斗神。
　　毕竟她的生命和防御比作为人类的桔梗强多了，反正以前也干的也都是辅助的活，干脆这次直接转正吧。
　　……
　　“……说完遗言了吗？”
　　龙罗深吸一口气，体内的灵力活跃，那是前所未有的充沛，他活动了下肩膀与手腕，还在想封印是谁破除掉的。
　　宝珠飞来的方向，是在凶罗与犬妖的那个位置，那么封印破除必然与凶罗有关，可龙罗一时间感觉不到对方的妖力，这一点令他倍感疑惑。
　　因此，龙罗决定先干掉碍事的巫女与花妖再夺走那枚紫色的玉，之后顺便去看看凶罗的状况如何。
　　——天龙迅雷！
　　落雷瞬间击破桔梗的结界，至此，龙罗与兽罗的行动也不再受限，他们可以直接离开，却没必要离开，因为他们力量已经恢复，足以击败目标。
　　“我可爱的弟弟啊，你终于回来了！”
　　兽罗向海面上的刚罗喊道。
　　“吟——！”
　　刚罗愉悦的喊道。
　　“桔梗，接下来，我可没办法再指挥你的行动，但请你一定要记住，相信我所做的一切事情，以及你内心的判断，因为我也会信任你的想法，只要你的想法存在意义，我就一定会想到的，反之同理，你也能想到我的目的，不论那目的有多么荒诞，在你内心升起的第一个可能就是我要做的事情！”
　　彼岸花如此肯定地说。
　　因为她相信桔梗的直觉。
　　“我知道了。”
　　这一次，桔梗艰难道。
　　闻言，彼岸花露出一抹笑容，随即转身向刚罗冲去，全然没有丝毫的犹豫，就好像视死如归一般。
　　“没用的，这世上没有谁能够击破刚罗的防御，尤其是在恢复力量之后。”兽罗只感觉彼岸花此举十分可笑。
　　“吟——！”
　　刚罗张开嘴巴，一口便将彼岸花吃掉。
　　“——花！”
　　桔梗忍不住喊道。
　　内心有股刺痛的感觉。
　　不能理解，这种感觉为何。
　　体内的灵力甚至呈现出暴走的迹象，根本抑制不住，桔梗举起手中的长弓，向刚罗奋力射出一记破魔之箭，浩瀚的灵力附加在上，比夜幕的星辰还要闪耀万分！
　　砰！
　　这一支箭，竟然炸开刚罗的龟甲。
　　妈耶，真的假的？
　　龙罗与兽罗终于意识到桔梗的可怕，对方远比他们想象的还要厉害，至少在破魔这方面比当年的奏姬还强！ ……
　　“吟——！”
　　被破魔的箭矢贯穿厚重的龟壳，刚罗不免惨叫一声，随即甲壳上的无数炮口蓄力，上百枚妖术炮轰击在岛屿之上。

第206节
　　——轰、轰轰轰！
　　数量众多的后果，就是准确率较……啊不对，是极低，几乎只有几发打在桔梗身旁造成溅射的伤害。
　　还被灵力屏障防了下来。
　　愤恨之余，桔梗猛然回过神来，她与彼岸花的生命链接还没有断开，并且能够明确感觉到对方的位置，顺着刚罗的喉咙一路向下进入至刚罗庞大妖躯的深处。
　　“相信我所做的一切事情。”
　　这是彼岸花去与刚罗硬碰之前，留给桔梗的话，如若对方做的事情存在意义，她就必须思考出来，那个意义是什么？
　　不能与她直言，是因为龙罗与兽罗在一旁盯着，可除此之外，那就是对方相信她能够思考出来，因此，这是她知道的事情，于是桔梗开始回忆彼岸花的一切，对方的手段，肯定还有某样是针对刚罗的。
　　那片花海？
　　对，是这个了！
　　花还没有使用这个能力。
　　桔梗判断彼岸花是要进入刚罗体内，越过那片厚重的龟壳，直接进行打击，这是对方一贯的作风，虽然危险了些。
　　可越是危险，越代表其可能性之大。因为对方基本不把生命放在眼里，哪怕是其本身的也一样如此。
　　那么，她该做些什么？
　　如何才能配合对方？
　　桔梗记得彼岸花的花海是范围性的，莫约在百米左右，对多个目标有效，至于触发条件未知，似乎只要在范围内即可，如此，她能做的事情就有许多了。
　　持弓，桔梗抬头望向龙罗与兽罗，在她思考的这半分钟时间，对方也是摩拳擦掌，想要向她发起攻击。
　　“巫女，你的同伴已经死了，接下来该轮到你了！”说罢，兽罗当即兽化，双手的指甲成了钩爪，两颗尖锐的獠牙显露，全然将桔梗当做猎物。
　　“……”
　　桔梗没有与对方说任何一句话，而是瞥了一眼旁边的龙罗，最后转身跳向大海，风神的祝福使得她的脚尖落在海面时，宛若蜻蜓点水一般，只掀起一道波澜，如履平地，径直奔向狂躁的刚罗。
　　“想逃吗？没用的！巫女，你的身上还有我们四斗神留下的印记，根本不可能离开这座岛屿的。”
　　双手各持一柄大刀，龙罗戏谑的举起左手的雷刃牙，随之刀尖指向天空，喝道：“天龙迅雷——！”
　　一道落雷向桔梗袭去。
　　——轰隆！
　　在蓬莱岛的上方，一片乌黑的阴云从四面八方涌来，雷霆的光芒在其中闪烁，最终化作龙的形状降临在大地之上。
　　桔梗赶忙向一旁躲闪，背后抓痕的印记有一股刺痛的感觉，蓬莱岛周围不止有奏姬的时之结界，还有四斗神设下囚禁的结界，那股阻力试图将她排斥回岛上。
　　但是，不可以。
　　桔梗咬紧银牙，望向前方的刚罗，她必须去到那个地方，唯有如此，才能最大程度的配合彼岸花的计划。
　　她有必须抵达的理由。
　　所以，绝不可以被排斥回去！
　　唯心的灵力绽放，桔梗以自身的灵力抵消结界的排斥，刚罗将数以千计的妖术炮轰击在海面，想要拦下桔梗，甚至一口咬了过去，却没有任何效果，反倒被她抓到机会，沿着对方的脖子直接到了背部。
　　见状，龙罗意识到他们的印记对具备强大灵力的巫女桔梗不太适用，当即跟了过去，而与此同时，兽罗已经到了刚罗的背部，与桔梗进行近战。
　　在这数百米的龟壳上，无数坑洞的炮击与倒刺，兽化后的兽罗一往无前，钩爪向桔梗挠了过去，后者抬起手中的弓，一发灵力迸发勉强与之持平，随后拉开距离……
　　——破魔之箭！
　　如此近距离的爆发，兽罗不能躲避，可他以双手接下这支箭矢，天生的怪力与惊人的妖力一同发挥作用，他的脚步向后撤了一下，竟接下了桔梗的破魔之箭。
　　“……呵哈哈哈哈！”
　　对此，兽罗止不住狂笑。
　　龙罗赶到现场，决定不在留手，两发剑气相互交织，桔梗艰难的躲闪，迎面又是兽罗的钩爪。
　　——灵力迸发！
　　桔梗选择硬抗，随即到了一个极为险峻的位置，她被龙罗与兽罗包围，但是，她却长舒一口气，笑了。
　　因为，在她脚下，这个龟壳的内部，桔梗与彼岸花相差的距离不过五十米，已经到了后者的能力范围以内。
　　接下来，就是彼岸花了。
　　……
　　与桔梗所想的大致相同，彼岸花进入刚罗体内，就是为了对其内部进行创伤，不过仍有一些错误的是……
　　她的花海是真实伤害，可以无视刚罗厚重的龟壳，所以彼岸花并非是要越过对方S级的防御，而是想对特定部位进行攻击。
　　刚罗的妖躯庞大近乎千米，其心脏就有数十米，与它相比，连侏罗纪的恐龙都要稍逊一筹。

第207节
　　然而，也正因为如此，彼岸花想到了一个点子。
　　……可损了。
　　血之花海能够带来冥府的诅咒，其诅咒的伤害可以转化为实际创伤，但是彼岸花的花海只有百米的范围，不能完全笼罩刚罗，可对方也确实是在她的花海范围以内。
　　因此符合诅咒降临的条件。
　　那么，由诅咒转化出来的实际伤害，应当在何处体现出来？不用说，自然是在花海范围以内。
　　所以彼岸花想要深入刚罗的体内，在其的心脏附近绽放花海，由诅咒所累积的创伤只要体现在对方的心脏，就会……
　　……砰！
　　兽类的妖怪与植物类的妖怪不同，后者似彼岸花这般，无需心脏也能存活，可若是刚罗的心脏受到严重打击，哪怕不死也会彻底失去战斗能力。
　　彼岸花顺着刚罗的喉咙一路向下，其体内的瘴气充满令人作呕的恶臭，不止如此，还附带腐蚀的效果。
　　比硫酸还要强劲。
　　彼岸花撑起绯红的屏障，可屏障刚一接触到瘴气时，不过十数秒便被消融，她早已不能回头，只能强忍着妖躯被侵蚀的刺痛更加迅速的深入，妖力护身，但她预测不过三四分钟后就会被腐蚀殆尽，体内涌出一股妖血，从她的嘴中呕出。
　　真好，不用放血了。
　　不过都一分钟的时间，有过九年义务教育并且生物学经常满分的彼岸花，找到了乌龟的心脏，
　　同时，她也感觉到桔梗就在上方，并且将龙罗与兽罗一同拉进她的花海范围。
　　真的是……
　　靠谱！
　　“拜拜了您嘞！”
　　赤红的花海于此绽放。
　　……
　　与此同时，在刚罗的背部上，龙罗与兽罗一同向桔梗扑来，后者抬起手中的长弓，弓弦搭上三支箭。
　　近乎零距离的爆破。
　　与彼岸花的花海相互映照。 ……
　　——嘭！
　　三发破魔之箭齐射，在刚罗背部的龟壳上留下一个缺口，其崩裂的碎片向外飞溅，桔梗当即切换灵力屏障，龙罗与兽罗自然也下意识的撑起结界，奈何花海的诅咒降临，令他们的防御瞬间被击破。
　　“吟——！”
　　心脏承受难以言喻的重创，使得刚罗发出刺耳的尖啸，他那一身浓郁的妖气，可以说是以惊人的速度被蒸发。
　　一道赤红的妖力在桔梗留下的那道缺口处贯穿而过，彼岸花的身影从中浮现，出来后的第一反应，便是抱住桔梗，与龙罗、兽罗拉开距离。
　　防御被冥府的诅咒击破的龙罗与兽罗，又惨遭桔梗近乎零距离的三发破魔之箭，自然也受到了难以挽回的重创。
　　见状，桔梗终于松下一口气，周身的灵力松懈，岛屿的囚禁结界当即将她拉扯回去，连同抱住她的彼岸花亦被带回。
　　桔梗并未穿过结界，只是以灵力暂时抵消结界的束缚，她之前承受多大的压力出来，此刻就要受到相同等的斥力回至岛上。
　　就好像是被投掷回来一般，彼岸花望向岛屿的峭壁，如果她们就这么撞上去，后果可想而知……
　　彼岸花调整了下姿势，将桔梗保护在她的怀中，用仅剩不多的妖力打开屏障，随后径直的撞在了山岩上。
　　“花，你没事吧？！”
　　由于被保护的缘故，毫发无伤的桔梗缓缓爬起身来，随即看向旁边的彼岸花，对方依靠在山岩上，其背后的岩壁崩裂，可想而知后者承受的撞击力度有多大。
　　“发型有点乱，我系不好，桔梗，你帮我弄一下。”彼岸花抬起头来，宛若无事一般向桔梗想道。
　　“……咳、咳！”
　　可随后，她还是手捂胸口，一抹血渍到了地上，经过那一番殊死搏斗，彼岸花的血量以数值计算还剩基础的40％，乍一看挺多，可她现在的血量基础上限是144％，因为有「人鱼魂晶」的加持。
　　换言之，倘若没有那样东西，彼岸花现在已经处于濒死的状态了。
　　“好、好好，我帮你系。”
　　一时间，桔梗也不知如何是好，只能蹲下身子，她的手有些颤抖，想要帮彼岸花把头饰系好，可试了好几次都仍有些偏差，反倒令她更加难受。
　　“想不到嘛，桔梗，你比我想象中的还要聪明。”紧握住桔梗颤抖的双手，彼岸花再度转移话题。
　　“不，这都是你让我去这么做的，都是花的功劳。”桔梗赶忙反驳道。
　　不不不，我完全没想到那里。
　　彼岸花预定的计划，是用血之花海的诅咒换走刚罗，之后再与龙罗与兽罗二对二，从来没想过把对方引到刚罗的背后，准确来讲，是她没想到桔梗能够短时间内突破四斗神设下的囚禁结界。
　　所以，都是桔梗的功劳。

第208节
　　换来了这一场奇迹。
　　“放心吧，花，一切都结束了。”
　　桔梗如此说道。
　　“现在就说结束，可还太早了。”
　　说罢，彼岸花将遮阳伞插在地上，以此为支撑缓缓起身，望向正在沉落的刚罗尸骸，继续道：“接下来，我们要面对的，恐怕就是真正的‘四斗神’了。”
　　拥有“先知”能力的彼岸花十分清楚，不论是被封印后的四斗神，还是力量恢复后的四斗神，全都只不过是前菜而已，因为这四个家伙还能玩合体！
　　回想一下原著里的四斗神，最后是如何被击败的？戈薇的破魔之箭，这个桔梗可以代替一下，可是犬夜叉的金刚枪破与爆流破组合成的金刚爆流破还要反弹四斗神的攻击，这才终结掉对方……
　　显然，彼岸花没有这个能力。
　　此身唯有一枚四魂之玉。
　　“……什么？”
　　四斗神分明已经落败了啊！
　　闻言，桔梗愕然的望向海面，只见黑与白两枚宝珠升空，北方又飞来一枚火红色的宝珠与之汇合。
　　最后，这三枚宝珠径直落入水中。
　　一道宝蓝色的光柱升起，那是龙罗的妖气此刻又被强化数倍不止。
　　这一过程她无法阻止，彼岸花只能趁此机会歇一口气，然而身旁的桔梗却说道：“我已经没有了箭……”
　　桔梗以为刚才终结四斗神就是结束，所以一次性就把所有的箭矢用出，此刻，手中除了长弓以外别无他物。
　　得了，射手普攻键被扣了。
　　“那就待在这里，把一切交给我。”
　　彼岸花没有去责怪桔梗的无能，对方已经做的够好了，只是敌人过于强大。
　　再者，倘若拥有极强灵力的桔梗都要被她说成无能，那么，比对方还有所不如的自己又算做什么？
　　手中捏紧「人鱼魂晶」，其储备的妖力注入至她的体内，彼岸花将其放在胸口，现如今只能依靠四魂之玉了。
　　只有接受这个异常的力量，才有可能存活下去，就是不知道，这个力量在最后会对自身产生多大的影响。
　　……
　　“喝啊——！”
　　伴随这一声怒喝，龙罗的身影从海底冲了出来，然而，与方才有所不同的是，此刻的他完全换了一副模样。
　　一首却有四面，唯有正面的那张脸孔怒瞪着眼睛，其余三面皆闭目不动，双手依旧持有风刃牙与雷刃牙。
　　其肩膀的位置，又有两条多余的粗壮手臂空置，周身覆盖一层漆黑的甲胄。
　　集结刚罗的甲壳、兽罗的怪力，以及凶罗的火焰与龙罗本身的风雷之力，毫无疑问，他取代了“阿修罗”作为彼岸花遇到过最强之妖的地位！
　　——
　　【真名：龙罗（SR/SSR）】
　　【等级：40】
　　【属性：已觉醒】
　　【力量：S】——【生命：A】
　　【防御：S】——【速度：A】
　　——
　　力量无限接近于SSR级的大妖怪，令原本在内心已有所准备的彼岸花，也不免为此感到乏力，她是否能够打败对方？这个问题，连她自己都在质疑。
　　“天龙迅雷——！”
　　起手，龙罗一发大招过来。
　　不论如何，她也只能上了……
　　彼岸花选择接受四魂之玉的侵蚀，其妖力在一瞬间暴涨十数倍，魔炮的辉光闪耀，那股力量贯穿天空。
　　然而，纵使如此，雷龙依旧落下，彼岸花未能抵消其全部威能，可就在此时，一条光鞭袭来，将坠落的雷龙、斩断于此！
　　一道流光瞬息至彼岸花的面前，杀生丸的身影从中浮现，与远处的龙罗对峙，打野过来支援她了？
　　彼岸花的内心尤为复杂。
　　她现在是该骂呢？
　　还是该夸呢？

第209节
　　“哼，不过一介宵小之徒罢了，你竟落得如此狼狈不堪的地步。”刚一出场，杀生丸就斜视一眼彼岸花，酷酷地说。
　　“我(TM)……”
　　你也好意思说？
　　事情发展成现在这副德行，有九成九都是因为你的缘故！我这边还没说你什么，你反倒先来挑衅我了？要不是看在你还知道过来支援一下，我当场骂你三千遍傻狗！
　　彼岸花那一口气差点没喘上来，内心不断诽谤着杀生丸，随即说道：“不杀死他，你也不能离开这座岛的，杀生丸，要不我们尝试下合作如何？”
　　“只有弱小的妖怪才会抱团取暖。”
　　谁也不知道，杀生丸在说出这句话时是有多么帅气。
　　而唯一目睹此景的彼岸花，现在只有一个想法，你这个除了帅气一无所有的傻狗！倒是把对面的合体版四斗神龙罗打趴下，再给我说这种话行不行？
　　不合作你也要死，你死不要紧，最好给我跟龙罗拼的渣也不剩，省得我还要帮你收尸。
　　彼岸花的内心继续诽谤道。
　　“我知道你，西国的少主杀生丸。”
　　龙罗的身影犹如一道闪光，眨眼间便回到了蓬莱岛上，他的视线落在杀生丸的身上，继续道：“我曾与你的父亲交手一次，那时我们的力量不相上下，说来也怪，他放言要将吾等四斗神斩尽，却至今没有过来，反倒他的儿子三番五次的过来。”
　　居高临下的姿态，龙罗在话落之后，不由轻蔑的笑了一声。
　　“就凭你这种货色……”
　　也敢提及我的父亲？！
　　闻言，杀生丸的眼神尽是寒芒，与平静的表面相反，他的内心勃然大怒，其父斗牙王乃他的骄傲，纵然他对父亲也有所不满过，却绝非他人能够肆意诋毁的。
　　“吼——！”
　　伴随这一声咆哮，杀生丸原本剑眉星目的脸孔突然狰狞，双眼泛起一丝红光，他的妖躯开始变化，最终，一只体型上百米的妖犬出现在了彼岸花的面前。
　　浑身银白的毛发，杀生丸显露出他的本体凶相，哪怕其妖力早已耗尽，只要在这个状态下便仍有三分余力，力量与速度皆得到大幅度的提升，这即是妖怪的续航能力，就算再战至三天三夜也无关紧要。
　　就是有个问题，因为在这个状态下，对方的本能会压过理性，所以会做出某些超乎常理的事情，简称掉智。
　　你瞧，妖犬状态下的杀生丸，也不管三七二十一，直接奔向龙罗而去，后者那两条怪力的胳膊抬起，当即举动对方的妖躯，抡到一旁的峭壁上。
　　彼岸花都不忍心看下去了。
　　随后，杀生丸重新爬起，宛若无事一般再度冲向龙罗，痛楚与伤痕对于妖怪而言，乃是家常偏饭的事情，只要不是致命伤，那就是没受伤。
　　见状，彼岸花抬起手中的伞，为杀生丸进行支援，然而她的伤害，对拥有刚罗甲壳防御的龙罗毫无作用，赤红的光芒甚至不能击退对方哪怕一步。
　　“感受到了吗？这股力量！”
　　龙罗的双刀相互交错，形成的剑网化作风与雷笼罩在蓬莱岛上方，皎月与星辰都被他的力量掩盖。
　　只听他兴奋的呐喊道：“为之颤抖，为之战栗吧，你们的力量不堪一击！”
　　说罢，万千雷霆落下，妖躯庞大的杀生丸成为被集火的目标，第一时间便被击溃，四肢被雷霆麻痹，倒在地上再起不能。
　　“吼——！”
　　可他依旧咆哮着。
　　落雷呈三角的方向袭来，彼岸花试图进行规避，奈何速度仍是慢了一步，其中一道落雷劈在她的肩膀，刺痛的感觉深入骨髓，几乎要磨灭其神经的感官。
　　“……杀生丸大人！”
　　这时，邪见慌忙的跑了出来，他还是初次看到杀生丸如此狼狈。
　　龙罗向前迈了一步，邪见害怕极了，但却还是拿起人头杖，站在杀生丸面前，人头杖的一面指向龙罗，他喊道：“不准你靠近杀生丸大人一步！”
　　说罢，邪见手中的人头杖喷出一道炽热的火焰，龙罗行走在对方的火焰当中，完全没有对他造成任何伤害，他甚至揶揄道：“你是在给我吹风吗？这样的火焰，呵呵，就让你见识一下我的火焰吧。”
　　话落，龙罗张开嘴巴，一团猛烈的火焰从他的口中喷射出来。
　　邪见的表情惊恐，他知道自己不能躲开对方的攻击，只能闭上眼睛等死，可一条毛绒绒的白色尾巴忽然缠在他的身上，随之将其丢进海中，火焰在那条尾巴上不断燃烧，杀生丸的双眼死死盯向龙罗。
　　输了，彼岸花一方毫无悬念的输了。
　　如果没有意外的话……
　　局势不可挽回。
　　……
　　“父亲曾经说过，妖怪的手是守护之手，母亲曾经说过，人类的手是养育之手，两手相合，打开门扉，在红莲之中，将汝还回……”
　　在蓬莱岛树林的山洞内，那群半妖的孩子不知外面的战况如何，唯有一阵又一阵猛烈的爆破声传来，她们只感觉很害怕，不知未来的命运又该如何，只能唱颂着村子的歌谣，以此平缓内心的恐惧。
　　“姐姐，后面还有一句，蓝记不住。”蓝拉扯了下浅葱的衣角，悄声地说。
　　“……汝变成光，守护孩子们，守护她们吧～”悠长的歌调，浅葱如此回应道。

第210节
　　那一缕缕萤火散发微弱的光芒，从树林里飞往天空，去到它们必须要去的地方。
　　……
　　我该怎么办？
　　桔梗攥紧拳头，注意到彼岸花被落雷击中妖躯，而她却只能看着，内心的不甘令她格外悔恨，可她没有了箭，手中的长弓似乎也成为无用之物。
　　我还能做什么？
　　没有了箭就意味着失去主动进攻的能力，桔梗轻咬贝齿，不、不对！她不止有弓，还有一柄剑。
　　忽然，桔梗注意到那柄挂在腰间，由奏姬赠予她的长剑，可她并不会使用这柄剑，到底该怎么办？谁能来教教我！
　　“拜托了……”
　　耳边，似乎传来这样的声音，桔梗猛然抬起头，却不见周围有任何人，难道说她已经到了幻听的地步了吗？
　　“……拜托了。”
　　重复的声音再度响起。
　　这一次，桔梗确定她没有听错，那是一只散发微弱光芒的萤火虫，分明就在眼前却充满虚幻的感觉。
　　那只萤火虫盘旋在周围，发现桔梗注意到它时，便缓缓落在了那柄剑上，随之彻底化作光芒融入其中。
　　更多的萤火虫相继涌来，用它们本就微弱的光芒不断填充这柄失去光芒的剑，唤醒沉睡其中的力量。
　　“拜托了，请您拯救那些孩子吧。”
　　终于，桔梗听清了这句话。
　　……
　　真是，可恶呢……
　　彼岸花的妖躯倒在地上，那一道落雷算是彻底打垮她的内心，输，似乎已经成了定局，感觉不论如何坚持都没有必要，所以还是放弃更加轻松。
　　一旦接受这样的想法，才是真正的败北，彼岸花扣住地面的泥土，周身上下尽是不属于她的妖力。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：35（四魂之玉UP）】
　　——
　　四魂之玉的侵蚀已经到了这种程度，还有什么比这更加糟糕的吗？
　　反正已经如此了，为何不再疯狂一把？
　　“我”的能力应该远不止如此。
　　分明拥有如此强悍的妖躯，真正的大妖怪资质，四魂之玉的力量已经将她的等级提升至35级，按理来讲，拥有这股妖力的彼岸花就算不敌四斗神，也不该如此轻易的落败。
　　所以，肯定是她的问题，对于这副妖躯的开发仍有不足，那股隐藏在深处的力量依旧不为她所用！
　　如果她得到那股力量。
　　使用真正的、妖怪的力量。
　　如何开发？如何挖掘？
　　彼岸花一无所知。
　　那就只能使用最原始的办法，这宛若火焰般灼热的妖血，直至彻底干涸之前，总会回应她的期盼吧。
　　“……来呀，回答我啊！”
　　彼岸花一次性释放所有妖力。
　　浓郁的妖气瞬间席卷整座岛屿，正要终结战斗的龙罗脚步忽然一顿，只感觉蓬莱岛正在不断颤动，地鸣的声音从岛内深处传来，仿佛心脏的澎湃之声。
　　轰——！
　　一道赤焰的火柱，从岛内深处向上升起，径直贯穿天空与大地，令一望无际的阴云都被灼烧干净，龙罗的表情震惊道：“鸣动之釜的力量竟然被唤醒了，怎么可能？！”
　　光柱升至天空，随即化作流雨落向大地，却是有意识的向战场袭来，龙罗以为那些火焰是要攻击他，顿时向后撤退一段距离。
　　然而，火焰无视了龙罗，盘旋在彼岸花的周围，一点一点的融入至她的妖躯内，而她也缓缓起身……
　　“虽然不知道你做了什么，但无谓的挣扎已经够了。”龙罗握紧双刀，想要一发终结掉彼岸花，因为他感到了恐惧，此刻的对方仿佛换了一个妖怪般，令他产生压力。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：35（四魂之玉UP）】

第211节
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　……
　　“……打开吧。”
　　彼岸花的声音没有一丝感情，她仅是抬手指向龙罗。
　　一道虚无的门打开，龙罗感觉到了，却不能看到，似乎就在眼前，但那是什么？他始终不能理解。
　　“奔赴冥府吧，这条路为你而来。”
　　彼岸花的指尖燃烧红莲之火。
　　——火照之路！
　　“——地龙风隐！”
　　察觉到死亡的气息，龙罗当即释放出他的防御技能，只见彼岸花手中的火焰，迅速向外扩散，呈一条直线袭来，覆盖在他与对方中间形成火焰的道路。
　　这，到底是什么？！
　　龙罗不明白，他研究鸣动之釜数十年没有一丝线索，如今却被彼岸花使用，这股火焰的力量为何如此令他胆寒？
　　火焰穿过暴风，无视漆黑的甲胄，直接对龙罗的妖躯进行伤害，他只能选择硬抗，忍受火焰的灼热，仿佛灵魂都被烧却，不过没关系的，因为他能够感觉到，彼岸花的力量正在骤然下降，用不了多长时间，这股火焰熄灭，他仍然能够站在此地……
　　“……喝啊！”
　　桔梗的身影出现在这条火焰的道路，她的双手提起那柄长剑，彼岸花的红莲之火无差别的进行攻击，而她能够凭借「凤灵羽衣」短暂豁免对方的火焰，她要做的，就是用这柄剑将龙罗斩杀于此。
　　——净化之剑！
　　一剑，贯穿龙罗的腹部。
　　那块没有被甲胄防御的地方。 “不——！”
　　净化的灵力贯穿至龙罗的妖躯，使得他的妖气逐渐被消融，形体正在崩坏，以不可思议的形态湮灭。
　　唯有那一声不甘的回响残留。
　　赢了……
　　净化之剑落至地面，龙罗的妖躯最终化作云烟消逝，连渣滓不剩，周围还有红莲的火焰灼烧，桔梗的双腿一软，显然是耗尽了所有能够使用的力气。
　　——噗通！
　　旁边传来一阵摔到的声音。
　　桔梗向那边望去，只见彼岸花已经倒在了地上，她赶忙爬起身，向对方蹒跚而去，口中还呢喃道：“花～花！”
　　抱起彼岸花的身体，桔梗能够感觉到那股邪气已经蔓延至对方的额间，其根源就在胸口的那枚四魂之玉上。
　　必须要把玉取出来，还要净化掉这股邪祟的气息，后者对于桔梗而言还算轻松，可问题在于抽出四魂之玉。
　　桔梗试图用寻常的手段，将四魂之玉摘取出来，但那枚玉似乎与彼岸花的妖躯粘在一起难以拔除。
　　回想对方每次都是用手贯穿至心窝，方才把玉拿出，她也只能用同样的方式，可彼岸花的状态明显不佳，如此办法，绝对会危及对方的性命，桔梗手足无措，只能先用自身的灵力压制四魂之玉的邪气。
　　可是，四魂之玉的力量明显要比她体内的灵力强大，以往桔梗净化玉时，从未有过如此乏力的感觉，就好像，这枚玉在彼岸花体内被激活了？
　　净化的速度竟然比不上侵蚀，桔梗的瞳孔微缩，当即意识到情况不妙，赶忙摇晃彼岸花的身体，喊道：“花、花！你快醒醒，我求求你快醒过来，告诉我该如何去做！分明说好要做永远的搭档，你不要不理我好不好？我知道错了，又不听你的话擅自出来，你让我做什么惩罚都可以，只要你开口，我都听你的，你想让我给你做一辈子饭都可以，你知道的，我不能没有你！”
　　然而，纵使万千话语落下，仍没有丝毫的回应，彼岸花的气息尚存，可邪气的侵蚀一旦到了某种程度，便不可挽回。
　　桔梗的双手颤抖的举起长剑，想要学对方以往的样子，用血腥的方式取出四魂之玉，可剑悬半刻仍无法落下，内心只在想，若是因为她的失误致使彼岸花死去……
　　最终，长剑还是落在了地上。
　　……她做不到。
　　内心在最后退缩了。
　　“啊——！”
　　撕心裂肺的喊声。
　　“抱歉、抱歉抱歉。”
　　似乎除了这些，她别无可言。
　　桔梗伏在彼岸花的胸口，她的眼中浮现出一抹泪光，沾湿对方那片衣服，她只希望后者能够睁开眼睛，骂她一句。
　　怎样她都认了。
　　“谢谢你们……”

第212节
　　浅绿的荧光围绕在其身旁，众多的萤火虫飞来，形成一道屏障，这股治愈的力量修复了桔梗的伤势，又压制住彼岸花的邪气，以微弱的速度将玉缓慢摘取出来，深紫色的玉从后者的胸口升起。
　　“……谢谢你们，守护了我们的孩子。”
　　荧光回归天上之前，它们如此说道。
　　不，该说谢谢的，应该是我才对。
　　桔梗目送那些荧光消逝，随后她最先注意的并非是四魂之玉，而是彼岸花，对方身上的邪气消散，心跳的声音有力，喘息平缓，后者的睫毛轻轻颤动，手指勾起，这一丝丝细节她全都注意到了。
　　“花！有听到我的声音吗？”
　　桔梗再度摇晃了下彼岸花的身体。
　　“桔、梗……”
　　彼岸花的眼神涣散、精神萎靡。
　　“有感觉身体哪里不好吗？”
　　桔梗赶忙关切地问。
　　“你再乱摇我的身体，最后一滴血都要被你晃没了。”这巫女还是老样子呢，下手没轻没重的。
　　话虽如此，彼岸花还是勉强笑了一下。
　　“……啊！抱歉。”
　　桔梗当即不敢乱动了。
　　“我刚才似乎听到你在喊我，而且喊的很大声，你到底想说什么？”
　　彼岸花随口问了桔梗一句。
　　“我、我我……”
　　闻言，桔梗顿时纠结万分，分明刚才说了那么多，此刻却不敢让彼岸花听到，最后，她深吸一口气，决定坦率接受内心的想法，于是说道：“我不能没……”
　　“So～我知道了。”
　　彼岸花缓缓闭上眼睛，透支妖力的副作用就是这样，感觉灵魂都要干涸，想要就此沉睡下去，不过，绕是如此，她在最后还是向桔梗报了声平安道：“我想要睡上一觉，在一切恢复之前恐怕不能醒来，后续的事情，全都拜托你了，晚安。”
　　“笨蛋，你根本就不知道，我连话都没有说完呢。”桔梗轻抚了下彼岸花的秀发，笑着说道：“不过，还是晚安了。”
　　……
　　“……杀生丸大人！您没事吧？”
　　掉进海里的邪见又爬了回来，拖着人头杖小跑到杀生丸的身旁，后者恢复人形，注意到桔梗抽泣的反应，拔出腰间的刀，直至彼岸花醒来后，他又把刀收了回来。
　　“邪见，我们走吧。”
　　背后的印记已经全部解除，杀生丸也没有驻足于此的理由，披在肩上的尾巴依旧银白却有些发卷。
　　“那、那个四魂之玉，杀生丸大人您不要了吗？”
　　闻言，邪见轻声提醒道。
　　“只有弱小的妖怪才会依靠那种异物提升修为，你以为我是谁？”
　　当彼岸花的身上散发出浓郁的邪气时，杀生丸就对四魂之玉失去了兴趣，连自我都不能保持的东西，令他感到生理上的厌恶。
　　说罢，杀生丸跃向半空，遍布天际的阴云早已如云烟消散，露出皎白月光，与他银色的身影相衬。
　　“杀生丸大人，等等我啊！”
　　邪见迈着小碎步跟了上去，杀生丸的尾巴从肩膀处滑落下去，他看准时机蹦跶起身，竟抱住那条毛绒绒的尾巴。
　　主仆两个妖怪相继离开蓬莱岛。
　　……
　　在岛屿的树林深处，那群半妖的孩子抱在一起，外面已经半响没有传来动静，战斗似乎已经结束，但最后到底是谁赢了？她们便不得而知。
　　倘若巫女姐姐赢了，她们就能解脱，可若是四斗神胜利，后果可想而知……
　　“姐姐，您背后的印记，好像不见了？”
　　抱紧蓝的萌黄，视线的余光落在浅葱身上忽然注意到对方的后背变得光滑，那道丑陋的疤痕竟然没了。
　　“……啊？”
　　闻言，浅葱的内心猛然一惊，连忙把手放在背后，果然没有了痕迹，于是她又将橙与绿的衣服拉开，果然，对方背后的印记，也同样消失不见。
　　“是巫女姐姐赢了！”
　　反应过来后，浅葱喊道。 ……
　　十二月七日，大雪纷飞。

第213节
　　当彼岸花再次醒来时，已是七日之后，她睁开眼睛，望向那熟悉的天花板，意识逐渐从混沌回归清晰。
　　阳光和煦，透过油纸的窗户如斑点散落至屋内，时间似乎是在晌午，以手扶额，彼岸花缓缓坐起身来，除了脑袋有点晕眩以外，似乎没有其他不良的感觉。
　　房间内空无一人，寂寥无声的氛围，令她感到些许孤寂，彼岸花掀开被子，身上仅穿着一件杂色的衣衫，俨然变成一介花姑娘，可以说是十分的老土了。
　　外套挂在一旁，彼岸花起身去拿，衣服上的缝线又多了一堆，所以说那个巫女就是脑子有问题，都说了不要再做多余的事情，现在她还怎么修复呀？
　　一旦修了，这些缝线可就没有了，届时那巫女万一露出失落的表情，彼岸花可还真的遭不住对方。
　　褪下那件杂色的衣服，彼岸花正想要披上外套时，房间的门突然被轻轻拉开，只见桔梗出现在了门前，与她四目相对……
　　“……桔梗。”
　　见状，彼岸花歪了下头。
　　“花～你、你醒了？”
　　桔梗的眼神明显带有一丝惊喜，当即扑进至彼岸花的怀中，这段时间，她每分每秒都在盼望对方能够醒来，甚至担心后者若是就这样一直沉睡下去，她又该如何？
　　妖怪的“一会”，对于人类的她而言，或许就是一生，所以桔梗很害怕，担心彼岸花的这“一会”就是三、五亦或者十年，如今对方终于醒来，哪怕只有七日，她也体会到了那种等待的痛苦。
　　“等一下，桔梗，我还没换好衣服，说来我的衣服又是谁给换的？土……”
　　欲说出实话的彼岸花，注意到桔梗的眼神向旁边微挪了下，嗯～敢对她动手动脚的家伙似乎除了对方也不会有其他人了。
　　于是，彼岸花继续道：“上面花的图案有很多，我很喜欢。”
　　“……那我帮你再做两件吧？”
　　闻言，桔梗果然欣喜万分。
　　你别恩将仇报好不好？
　　彼岸花被吓了一跳，桔梗的衣品实在令她难以言述，也幸亏巫女有一套标配服饰，勉强保住对方的气质。
　　花袄真不是一般女人能驾驭的，哪怕对方的桔梗也一样，彼岸花放弃思考，挽回内心对桔梗的形象。
　　随后，彼岸花赶忙转移话题道：“你给我换衣服的时候，有没有对我的身体做些奇怪的事情？例如说……”
　　“我没看。”
　　桔梗回答的很迅速，可她轻咬嘴唇，视线飘忽不定，双手放于胸前，肩膀微耸，小动作忽然变得特别多。
　　你这样子完全就不像啊。
　　“……真的吗？”
　　彼岸花露出狐疑的眼神。
　　“是的，没有。”
　　桔梗尤为纯洁地说。
　　“这样啊～原来你一点也不关心我的伤势吗？连看都不看……”
　　彼岸花的表情忽然低沉。
　　“不、不不，我看……呃、没。”
　　闻言，桔梗内心不禁慌乱，连忙想要与彼岸花解释，可对方的脸色忽然充满笑意，她才知道自己被后者戏弄了。
　　“……看了多少？”
　　微眯眼睛，彼岸花好奇地问。
　　“我虽然是看了没错，但这都是为了观察你身上的伤势，才不是对你的身体感兴趣。”
　　深吸一口气，桔梗忽然意识到，这种话题不该是她脸红才对，怎么想都该是被看的一方害羞，因为是妖怪所以不在乎？甚至还能反客为主也是离谱。
　　“行了，不要乱动，把双手伸开，我帮你系好衣服。”
　　桔梗也岔开话题，彼岸花的妖言，她一向不能对付，帮对方把衣服往上拉了一下，然后为其系好腰间的束带，动作温柔，做这些繁琐的事情时，她的嘴角却充满了笑意，内心总有一丝满足感。
　　随后，桔梗把彼岸花按在窗前的铜镜旁，望向镜中有些模糊的倒影，她用一把红色的梳子耐心的为对方梳头发，后者也不说话，只是坐在原地，显然也是格外享受。
　　一边照料的同时，桔梗又与彼岸花聊了下蓬莱岛的事情。
　　当时的状况，彼岸花还是记得的，在最后关头，她的力量觉醒，那种状态下的她，虽意识依旧清晰，却总有种虚幻的感觉，仿佛是在做梦，看似一切都被她操控，但更多的是这副妖躯“擅作主张”。
　　说出的话，用出的力量。
　　都是她做不到的程度。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：26】

第214节
　　【属性：未觉醒】
　　——
　　如今，觉醒状态又退了回去。
　　彼岸花想不明白，但也知晓这一切问题的根源，就在觉醒这一事上，隐藏在妖躯深处的力量完全解放，与那种状态的她相比，此刻的她最多只是用出三成力，甚至更少，换句话说当时就是找了代打。
　　“觉醒，到底是什么？”
　　这个词语分明很容易理解，可彼岸花就是无法明悟，她至今为止见过的所有妖怪，只有两个是觉醒过的。
　　并且，这两个妖怪都有同一个特征，就是实力特别强，低级妖怪数量上万，却没有一个是已经觉醒的。
　　“你问这个做什么？”
　　桔梗似乎明白，因此微皱眉头。
　　“桔梗，你快给我讲讲吧！”
　　彼岸花倍感好奇地说。
　　“不要乱动，我就给你讲。”
　　闻言，桔梗低下了头，回忆道：“所谓的觉醒，字面意义上，就是从梦中醒来，我知道你想听的不是这个，但请听我把话讲完，浮生若梦，人生就是一场虚幻的梦，而你要在这场梦里对自我进行新的认知，它是觉悟、醒悟等一切的集合，有人觉醒成了佛，有人却觉醒成了魔，这是后天的改变，不过高天的神明恐怕生来便是觉醒之灵。”
　　“这样啊～”
　　听了桔梗的解释，彼岸花大彻大悟，这不就是庄周梦蝶、蝶梦庄周的事情嘛，想来当那庄周开始思考这个问题时，对方就已经是觉醒之人。
　　可彼岸花感觉她做不到那种程度，觉悟、醒悟，不是嘴上说说就能行的，首先要有明确的认知。
　　做不到，彼岸花很清楚这一点。
　　她也只能顺其自然了。
　　不过，话说回来……
　　“……桔梗，你怎么知道这些的？”
　　彼岸花对此尤为疑惑地问。
　　“我的老师曾与我说过这些，他希望有朝一日能够成佛，但因为执念过深，反而成了他唯一的阻碍。”
　　说罢，桔梗将一根红绳穿过彼岸花如墨般的秀发，熟练的打结成花的形状，一看就知道是练过许多次的。
　　这样，花花又变得萌萌哒了。
　　“哦～对了，忽然想起来，上次从蓬莱岛带回来一样东西，我觉得你应该用得到，毕竟是你们妖怪留下的遗物。”
　　话落，桔梗从怀中取出一张手帕，包裹着的东西，令彼岸花嗅到一丝熟悉的气息，她的眼神不由惊诧，内心似乎已有所猜测，却还是等待对方给出答案。
　　“这些宝珠，是四斗神被封印的力量，不过他们已经被我们退治了，所以宝珠是否还需封印，花～你怎么看？”
　　桔梗打开手帕，红、蓝、黑、白四种颜色的宝珠，出现在彼岸花的眼前，她把这些宝珠放在对方手中。
　　“桔梗，我爱死你了！”
　　彼岸花当即兴奋的抱紧桔梗。
　　“Mua～”
　　也不管三七二十一，彼岸花亲了下桔梗的脸颊，在蓬莱岛的战斗过于紧凑，令她抽不开时间汲取四斗神的力量，本以为又要错过一波经验，没想到对方将宝珠为她带了回来，宝珠就是四斗神的妖力结晶，可以说她就是延后了汲取力量的时间。
　　【妖力宝珠：四斗神的妖力结晶，使用后能够获得大量经验值，对30级以下目标可提升一级；对30级以上、35级以下目标可提升0.5等级；对35级以上目标可提升0.25等级，最低使用等级：25级。】
　　哇哦～
　　四枚宝珠，一枚就可以提升一级，彼岸花的眼神不由泛起一丝亮光，真想再亲亲面前的桔梗，对方待她实在是太好了。
　　“你喜欢就好……”
　　桔梗的脖颈忽然一阵微红，没想到彼岸花竟如此轻浮，连预兆都没有就动手动脚，不过她并不讨厌这种感觉，甚至希望对方能够开窍再来一次，但是矜持还是要有的，于是她连忙起身，说道：“你刚醒来没多久，我去熬点粥给你吧。”
　　“……嗯！”
　　彼岸花露出一抹笑容，趁桔梗转身时，她一把将那些宝珠塞进嘴中，然后一口吞下，却忽然咳嗽起来：“咳、咳咳……”
　　“怎么了花？是哪里不舒服吗？”
　　见状，桔梗的脸色霎时担忧起来。
　　“……水、水水水！”
　　彼岸花双手掐着脖子说道。
　　闻言，桔梗手忙脚乱，旁边的桌子上面有一壶早已凉透的茶水，她还要找杯子，一时间乱糟糟的。
　　然而，彼岸花跑了过来，直接端起茶壶就往嘴里灌，最后终于咽下那一口气，说道：“得救啦～差点噎死我了。”

第215节
　　那些宝珠的大小堪比一枚鹌鹑蛋，彼岸花以为她能吃掉的，结果卡在喉咙里，虽说妖怪是不会被噎死，可难受的感觉还是有的，其实也能吐出来，就是有损形象。
　　“你到底把什么东西吃了？”
　　桔梗似乎已经想到了答案。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花笑笑不说话。
　　“那我去灶房给你做饭了，你可千万不要再搞出事来。”桔梗的表情逐渐无奈，只希望彼岸花能照顾好她自己。
　　桔梗走后，彼岸花躺在被子上，宝珠并非使用后就能立即提升等级，而是需要一段吸收的过程，与当初被她磨成粉的血玉珊瑚是同样的道理，以她往日修炼速度的百倍提升，四枚宝珠合计需要一个多月的时间。
　　感谢四斗神送上的升级大礼包！
　　彼岸花在被子上滚来滚去，也不知道沉睡了多长时间，醒来后总想活动一番，感觉浑身上下都很不得劲。
　　不过，在此之前，彼岸花还是需要整理下此番的收获，毕竟这次的BOSS，距离SSR级只差一步之遥，所以奖励怎么想也不会差。
　　——
　　【火照之路：召唤冥府的鬼门，释放无尽的红莲之火，火焰降临现世后可燃烧十分钟，期间对目标灵魂造成持续真实伤害，伤害随时间递减分为焚寂与残烛两种阶段。】
　　【焚寂（第一阶段）：红莲之火降临的前五分钟，可造成500％、400％、300％、200％、100％，合计攻击1500％真实伤害。】
　　【残烛（第二阶段）：红莲之火降临的后五分钟，可造成100％、80％、60％、40％、20％，合计攻击300％真实伤害。】
　　【注：释放技能消耗自身70％基础血量、70％基础妖力，请谨慎使用！】
　　【技能使用等级：35级】
　　——
　　这是当时彼岸花在对抗龙罗时，意外与鸣动之釜共鸣，偶然获取的能力，几乎在一瞬间压过对方的气焰。
　　可惜，现在用不出来了，越是强劲的能力其限制也越大，居然需要她的等级过35，不过作为底牌还是可以的。
　　然后……
　　——
　　【击杀：兽罗*1、刚罗*1】
　　【奖励：金币79161、勾玉27、破碎的符咒*5】
　　【击杀：龙罗*1】
　　【奖励：金币50000、勾玉30、破碎的符咒*2、神秘的符咒*1】
　　……
　　【金币：14W】
　　【勾玉：74】
　　【破碎的符咒：7】
　　【神秘的符咒：1】
　　如此丰厚的奖励，几乎把当初消耗的资源全部补了回来，甚至变得更多。
　　尤其是符咒，更是超级大放送。
　　又到了喜闻乐见的抽卡环节。
　　【破碎的符咒*7，使用！】
　　【恭喜您获得：N级涂壁、N级赤舌、N级涂壁、N级天邪鬼黄、N级涂壁……】
　　她这是捅了涂壁窝吗？
　　还是她家的涂壁喊亲戚过来？
　　几乎每两张「破碎的涂壁」里，就有一张符咒，啊，不对，说反了，但大致的情况也差不多就是这样子。
　　忽然，第六张符咒泛起蓝光。
　　彼岸花的眼神忽然期待，也不知道这次会加入什么新的伙伴，符咒褪去灰尘，一张崭新的R级蓝卡——食发鬼！
　　……啥子哟？
　　彼岸花顿时丧失兴趣。
　　她不喜欢那种油腻的妖怪。
　　最后，第七张「破碎的符咒」意外的不是涂壁，而是一个N级的灯笼鬼。
　　接下来，仅剩下那一张最为珍贵的「神秘的符咒」，最低也能开出R级式神，虽然彼岸花认为她也只能开出R卡了。

第216节
　　不过，万一出现了奇迹呢？
　　“不行！抽卡之前，我要做下仪式。”
　　彼岸花一个咸鱼翻身爬了起来，随即拉开寝室的门，径直去到灶房。
　　此刻，桔梗正准备烧火，却见彼岸花突然溜了进来，直接握住她的双手，随即来回搓了半天，她忍不住发问道：“花～你又双叒叕在搞什么？”
　　“桔梗，把你的欧气借给我吧！”
　　遇事不决找桔梗，彼岸花已经养成了良好的习惯。
　　“欧气，那是什么气？”
　　桔梗知道阴气、阳气亦或者死气，却还是初次听说欧气，这又是哪门子的妖怪词汇？
　　“把你今天的欧气借给我吧～”彼岸花也不解释，只是一个劲的请求道。
　　“好好好，你拿去用吧。”
　　桔梗拗不过彼岸花，只得点头道。
　　“好耶！”
　　彼岸花又跑了出去。
　　独留桔梗还在灶房里发怔，随后观察自身上下，好像没有被彼岸花带走某样东西，所以欧气到底是什么？
　　……
　　回到房间，彼岸花跃跃欲试的拿出那一张「神秘的符咒」，如今的她已经有了桔梗给予的欧气加持。
　　因此，必定一发入魂。
　　现在是她的回合……
　　——抽卡！
　　蓝色的符咒开始旋转，从边缘的位置逐渐揭开，彼岸花的眼神忽然微凝，因为一抹紫色的光芒映入她的眼帘。
　　紫色、史诗，SR级式神卡！
　　冰蓝色的秀发，宛若蓝宝石的眼眸，这张符咒就好像冰原深处的雪莲，使得世间万物被渲染的纯净。
　　也是这个季节最该出现的妖怪。
　　【恭喜您获得：SR级雪女*1】
　　居然第二张蓝票就出了SR？
　　玄学万岁！桔梗万岁！
　　彼岸花欢呼雀跃，这可是与她同一级别的SR级式神，她的内心何止是高兴，优秀的工具人又多了一位。
　　等等……
　　话说新手第二发必中SR级雪女，这个游戏设定该不会被带过来了吧？
　　嘛，算了。
　　反正中了就好。
　　彼岸花也不深究原因。 ……
　　左手一张雪女，右手一张食发鬼，彼岸花来回观察这两张式神卡，前者不用多说，是她至今为止最珍稀的卡。
　　后者既然已经被她抽出来了，虽说她不是很喜欢那种油腻腻的妖怪，但好歹也是R级的式神嘛。
　　倘若是寻常的N卡，彼岸花不介意直接喂给涂壁，不，涂壁已经10级了，还是给羽衣比较好，R级式神怎么说也算是个战力，直接丢出去怪可惜的。
　　【食发鬼（R）：头发】
　　【雪女（SR）：冰雪、少女】
　　要求是头发？嗯～
　　手抵下巴，彼岸花在思考，到底什么东西适合这张卡，难不成要她薅下来一撮头发？别开玩笑了！那还不如把卡撕了呢，桔梗的头发也不行，那就去找雪路？
　　估计对方会跟她吵一架。
　　算了，不去挫磨那个家伙了。
　　彼岸花左顾右盼，最后注意到桔梗刚才为她梳头发所用的红色梳子，她拿起那把梳子与手中的食发鬼符咒做了个对比。
　　【契合度：64％】
　　怪哉，这么高的契合度怎么回事？
　　难不成是因为这把梳子经常梳她与桔梗的头发，所以沾染上了一丝妖力或灵力，毕竟是SR级的妖怪和拥有SSR级灵力的巫女，这样想倒也合理。

第217节
　　【R级食发鬼，使用！】
　　泛着蓝光的符咒化作纯净的妖力，涌入至彼岸花手中的红色梳子内，她把梳子丢到榻榻米上，就好像产生了化学反应，以不可思议的形态改变，从小巧的梳子变幻成人形，尤其是胸前逐渐挺起的部位尤为显眼。
　　妈耶，居然还是个雌性？！
　　见状，彼岸花果断用被子捂上，否则作为主角的她距离404的深渊也不远了，那股妖力逐渐散去，身下的被子一阵耸动，她悄悄拉开一角偷摸观察了下……
　　只看到一片白皙与丰满。
　　这个描述不可直言，只能说是雪路的一生之敌。
　　一位黑色短发的少女顺势探出头来，小心翼翼的注视向彼岸花，红色的瞳孔，拥有作为妖怪的典型特征。
　　“逆发の结罗？”
　　彼岸花盯着“食发鬼”良久，越看越感觉熟悉，可不就是《犬夜叉》里的妖怪嘛，红色梳子作为本体，以及操控发丝的能力，要不要这么巧合？
　　——
　　【真名：结罗（R）】
　　【等级：16】
　　——
　　“……嗯？”
　　闻言，结罗歪了下头，随即抬起手，指向了她自己，显然是在询问彼岸花“那是我的名字吗？”。
　　哗啦——！
　　与此同时，房间的门被推开。
　　桔梗端着碗站在门前，望向屋内彼岸花与另一个她从未见过的妖怪相互保持极其暧昧的姿态，她的表情在短短三秒钟的时间，变幻了四种截然不同的样子，内心从震惊到悲愤后又感到复杂，直至最后的释然。
　　若问原因？
　　花花这么可爱。
　　当然是选择原谅她了。
　　“唉……”
　　桔梗长叹一口气，果然作为人类，对身为妖怪的彼岸花毫无吸引力，不论她为对方做多少事情，都换不来后者的主动。
　　“……桔、桔桔梗，你快把刀放下！”
　　彼岸花当即被桔梗的反应吓到了。
　　“我没拿刀，难道在你眼里，我就是这么一介粗鲁、野蛮的女人吗？这可真是……”
　　说到一半，桔梗闭上眼睛，后面的话不用猜都知道，八成没好。
　　“我觉得你应该听我解释。”
　　彼岸花难得怂了一次。
　　“那你就狡辩一下吧，只要不是太离谱，我都能接受。”
　　说罢，桔梗依旧保持笑容，其实她早已经透过彼岸花的反应，知晓对方与那个莫名其妙的妖怪的关系，绝对非她所想。
　　就是内心忽然涌来一股恶趣味，可能是跟彼岸花学坏了？总之就是想要捉弄一下对方。
　　不过当桔梗说出这句话后，她就后悔了，因为她从未与别人开过玩笑，万一彼岸花就此生气，她该怎么办？干脆现在就道歉？说不定对方能原谅她。
　　桔梗的眼神有些忧郁，彼岸花注意到这一细节，赶忙解释道：“我、她，梳子，红色的那把，你给我梳头发，然后她就……”
　　彼岸花一同乱七八糟的解释，可偏偏桔梗听明白了，说道：“也就是说，我用那把梳子给你梳完头发后，就变成了妖怪？”
　　“嗯、嗯嗯嗯嗯！”
　　虽说实际情况不是这样，可彼岸花也只能如此解释，于是她拼命点头。
　　“……原来如此。”
　　实话实说，桔梗只感觉十分离谱，可对方毕竟有过先例，那把嘴碎的扫帚，她至今都想撅了，但愿这把梳子别太闹腾就好。
　　“就算是妖怪，冬天这么冷，穿的那么少也是不行的。”
　　桔梗把碗放到一旁，一边说着，一边将她认为好看的花袄套在结罗身上。
　　原本还有些气质的结罗，此刻也俨然变成一介村妇，看来她也没有成功驾驭这件衣服。
　　有一说一，就算刚诞生没多久的结罗，也明白她的妖生尚未开始就已经崩坏了，与其让她穿这件衣服，还不如随便拿块黑布披在身上更好一些。
　　“那把梳子是我母亲留给我的东西，母亲以前一直用它给我梳头发，本来说是待我出嫁之时再拿出来的，结果我却成了巫女，巫女是不能嫁人的……”
　　桔梗忽然怀念地说。

第218节
　　不是吧，我以为那个梳子只是寻常的物件而已，原来还是个遗物？从小就被桔梗的灵力滋养，难怪会有这么高的契合度。
　　闻言，彼岸花低下了头，歉意道：“对不起，我不是故意的。”
　　“不。”
　　轻摇下头，桔梗端起碗，说道：“没什么值得你道歉的，归根结底，也不过是一把梳子罢了，能让我回忆起往事的，那把扫帚就已经足够了不是吗？”
　　汤匙在碗中搅拌一番，桔梗盛起一勺米粥送至彼岸花的嘴边，并张嘴示意道：“啊～”
　　“唔～”
　　彼岸花一口含了下去，谷物的香醇散发出一丝微甜的感觉，分明没有什么大鱼大肉，可桔梗做的饭总是深得她的喜爱。
　　而桔梗看到彼岸花享受的表情时，内心的满足感也不由而来的升起。
　　……
　　旁边的结罗拉扯身上的花袄，不知为何，一旦放弃思考接受这种审美，意外的很带感。
　　那种扭曲的艺术，与她契合上了！ 满足的饱餐一顿后，彼岸花没管旁边欣赏花袄的结罗，向桔梗表示疑惑道：“对了，我怎么不见雪路还有枫她们呢，难不成雪路已经回家了？可羽衣和帚神也都不在院子里，感觉有点怪怪的。”
　　偌大的宅邸内，还是下大雪的日子，着实令彼岸花百思不得其解，幽静的氛围，她不是很喜欢。
　　至少她认为这种氛围不该出现在这里，又不是她的那片花海，就算是她的花海，只要她还在，有涂壁、白狼就很热闹，说来也有一段时间没看到这两个家伙了。
　　“因为下雪了，她们就开始撒欢，我觉得有些吵闹，就让她们去外面玩了。”
　　主要还是因为桔梗不希望雪路她们打扰到彼岸花的休憩，所以用帚神把她们扫地出门后顺便把帚神也丢了出去。
　　“这样啊～那我们也出去吧！”
　　吃饱喝足理应睡大觉，可对于一次性沉睡七日的彼岸花而言，她更想舒活一下筋骨去搞事情，否则内心那口气就憋得慌。
　　“不再休养一下吗？”
　　桔梗的表情略显担忧。
　　“我都休了那么长时间，不表现的活跃些才是问题吧。”
　　彼岸花拍了拍胸脯，她又没有受到致命的伤势，不过是妖力耗尽，只能透支生命而导致自己进入濒死状态而已，经过七日的深度休眠已经彻底恢复，正因为妖躯的完全恢复，她才能够苏醒过来。
　　所以说桔梗的担心完全多余，彼岸花搂住桔梗的脖颈，又道：“再者说了，桔梗，你又不陪我睡觉，我还浪费妖生干什么？”
　　“我要等晚上才行。”
　　“晚上你就陪我睡了吗？”
　　“嗯，不过要分铺的。”
　　“不是一个被窝？”
　　“当然不是啦。”
　　“噫～”
　　闻言，彼岸花发出了嫌弃的声音，这憨憨一样的巫女也太纯洁了吧，连她潜规则的话都听不出来。
　　就是个屑！
　　……
　　宅邸之外，雪路手抵下巴，坐在村前的老歪脖子树下，由树木的枝条遮挡，那片并未被深雪覆盖的地方。
　　此刻，她正一脸温馨的笑容，注视向前方二十余个孩子，只感觉自己现在就跟幼儿园的老师似的，虽说里面有几个孩子的年龄比她都大了。
　　是的，这里说的“比她年龄还大”的孩子指的就是浅葱等一众半妖。
　　蓬莱岛一事的结局，鸣动之釜的力量尽被彼岸花所使用，其内部的红莲之火，由于没有燃料及时填充的缘故，已经熄灭了，作为岛屿的心脏停止跳动，致使原本存在形态就不合理的岛屿在天亮之前便陷入海渊。
　　无家可归的浅葱等一众半妖，被桔梗带了回来，其实就算蓬莱岛不沉没，她也不能让这群孩子继续待下去，毕竟答应过奏姬以及那些帮助了她的“荧光”，要照顾好这群孩子的。
　　枫之村，这座在彼岸花与桔梗共同协力下逐渐形成人与妖怪共处融洽的村子，还挺适合浅葱等一众半妖居住的。
　　不过，她们并非是住在宅邸内，毕竟宅邸虽大，却容纳不了那么多人，而是在旁边不远处的位置，另外造了一间宽敞的茅草屋，好歹也是活了几十年的半妖，四斗神死后，她们被剥夺的力量也逐渐回归，这股力量哪怕不及寻常的妖怪，但也比健壮的人类还要强大，因此生活上的自给自足还是没问题。
　　浅葱等半妖虽然年龄比雪路都大，可内心却还是孩子，毕竟隔壁年龄将近四百岁的傻狗心理年龄才十九，所以几十岁的半妖，能有十来岁的心智就不错了。
　　村闲人雪路，低头看向身旁唯一不去玩耍的羽衣，后者的怀中抱着鸟窝，那只幼鸟也已成长，拥有一身橙黄色、鲜艳好看的羽毛，只不过现在是冬季，这身羽毛并不够抗寒，所以只能窝在羽衣的衣服里。
　　“好漂亮的小鸟，这是你的妹妹吗？”
　　作为长姊的浅葱顾及形象，不方便与那群孩子玩，看到了同样待在一旁的羽衣，便好奇的凑了过来。
　　“嗯。”
　　羽衣轻声地说。
　　“啾、啾啾……”

第219节
　　小鸟向浅葱不断叫道。
　　快走开、快走开。
　　不要靠近我的哥哥！
　　“……啊咧～是饿了吗？”
　　浅葱听不懂鸟语，听到鸟叫声也只能想到这一方面，于是赶忙掏了掏兜，只有昨天在河底捞鱼弄到的小虾米，已经用温水浸泡过一遍并晒成干准备当做零食的，不过既然对方有所需求，她当然不介意分给对方。
　　“……”
　　羽衣没有伸手去拿，甚至一言不发的保持沉默，显然是听了雪路的话，陌生人的东西不可以随便去碰。
　　男孩子在外要保护好自己。
　　见状，雪路看向羽衣与浅葱的手腕，内心暗道：西八！小小年纪不学好，居然还玩早恋这一套？
　　“羽衣，你知道吗？你的妹妹还在长身体的时候，不能每天只吃一些豆粉、青菜，偶尔也该沾点肉沫，我觉得虾米干就很不错，适合你的妹妹。”最后，雪路还是决定牵一下这条红线。
　　闻言，羽衣注视向浅葱，对方的眼眸充满了真诚，于是他悄悄的伸出一只手，接过对方手中的零食。
　　“啾、啾啾！”
　　我今天就算从这里跳到雪坑，也不会吃你一点东西！
　　小鸟格外坚定的叫道。
　　它绝不会因为一点吃的就把自家哥哥卖给对方。
　　而当它叫的正欢时，羽衣将虾米干塞到它的嘴里，小鸟象征性的嚼了一下后，忽然停不下来，这股鲜香的味道，比它以往吃的豆粉强百倍不止。
　　艾玛～真香啊！
　　“啾——！”
　　我还要！
　　小鸟展翅飞到浅葱的怀里，忽然感觉眼前这个人还挺不错，把它的哥哥交给对方，好像也没什么不好的。
　　“不要急，我这里还有很多。”
　　河底的虾与田螺，浅葱可是弄了许多，又因为这条河是连通大海的，偶尔还会有鱿鱼与别的海鲜游来。
　　总之，浅葱弄了一堆稀奇古怪但都可以吃的零食喂小鸟，对方也很高兴。
　　“我的妹妹，似乎很喜欢你。”
　　见状，羽衣歪了下头。
　　“真的吗？”
　　浅葱格外高兴的摸了摸小鸟的脑袋，哪怕生活在岛内数十年，她也没有碰过如此毛绒绒又可爱的家伙。
　　“嗯。”
　　羽衣向浅葱靠近过去，他面无表情，眼中只有他的妹妹，银色的发丝落在对方的脸颊旁在凛冬的季节略显冰冷，可后者的脸色微红却将这一丝微凉驱散。
　　欸～年轻真好啊。
　　雪路站起身来，自觉的离开了，可刚走没几步，一个雪球径直砸在她的后脑勺上，她也不怒，只是捋了下头发，转身道：“不要把雪球丢到不参战的人身上，否则姐姐我啊～可是会生……”
　　——啪！
　　结果，未等她把话说完，又一个雪球砸到雪路的脸上。
　　“很好，姐姐彻底怒了，准备接……啊！彼岸花？”
　　雪路还在想是谁这么皮，准备还击对方的时候，却看到彼岸花左手、右手一个慢动作，双发雪球袭来。
　　——封印丶初始之仪！
　　大.jpg
　　“好久不见，小雪路～”
　　在这样的季节里，没有什么是比丢雪球更适合用来打招呼的方式了，彼岸花表现的可是相当热情。
　　“好久不见个鬼哟！本小姐最近可是天天都能看到你的。”
　　雪路从地面爬起身来，也幸亏她今天没有抹胭脂，否则这冰凉的雪融化成水，会直接让她变成赤面的厉鬼。
　　望向那张熟悉的面孔，依旧恶劣的笑容，雪路偷摸捏了个雪球，向彼岸花说道：“你才醒来多久吧，就这么闹腾，可真是……”
　　“……让人放不下心呢！”
　　说罢，雪路将手中的雪球丢了出去。
　　有一说一，当雪路看到彼岸花的第一反应是想要关心一下对方的身体状况，毕竟后者被桔梗抱回来时，桔梗的表情明显不太好，各项特征都足以说明问题严重。

第220节
　　可当雪路询问时，桔梗却一言不发，但这并不妨碍她去寻找答案，毕竟随同而来的还有六个半妖孩子。
　　于是，在浅葱她们盖房子时，雪路一边帮倒忙一边旁敲侧击地问。
　　可惜的是，浅葱等半妖也不知道当时具体的状况，只能以“有一群实力强大又邪恶的妖怪霸占了我们的家园”为开头讲述过程。
　　得了，听到这第一句话，雪路就知道桔梗与彼岸花又遇到类似“阿修罗”的强敌，只是这次的结果显然不佳。
　　既然桔梗不想提及这件事，雪路也让浅葱她们别把此事告予他人，不过考虑到羽衣与帚神都是妖怪，大致也能感觉得到彼岸花的状态有些问题，家里唯一对此事毫不知情的，恐怕也只有枫了吧。
　　而今，彼岸花一副生龙活虎的样子站在她面前，雪路觉得她若是询问对方的身体，反倒不合景。
　　若想要回应彼岸花，就应该把手中的雪球丢到对方的脸上。
　　雪路露出一抹舒心的笑容，这段日子她也很不放心，可彼岸花一出现，紧张的内心顿时如云烟消散。
　　未等雪球飞到彼岸花的脸上，便在半空中碎裂，仔细观察的话，能够发现周围遍布细小却坚韧的发丝，在阳光的照耀下，反射出微弱的寒光，如刀刃般锋利，正是结罗的能力，她向雪路低声喝道：“无礼之徒！竟敢向彼岸花大人动手。”
　　“你是？噗呲！”雪路这才注意到彼岸花身旁的结罗，而当她的视线落在对方那身杂色的花袄上时，险些笑出了声。
　　这件衣服她知道，是桔梗回来之后，专门为彼岸花缝制的。
　　起初是挺好的，雪路记得第一天她去看的时候，这件衣服就已经被桔梗缝完了，可彼岸花迟迟没有醒来。
　　兴许是内心过于焦虑，桔梗每天都在上面加新的花，直至第四天的时候，已经没有位置让她增添新的色彩，就变成了老土的花袄。
　　还别说，这件衣服穿上身，就好像被万千花朵包围，一看就很暖和。
　　轻掩嘴唇，雪路忍不住想笑，其实她并非是要笑穿上这件衣服的结罗，因为对方的态度过于理所当然，她感觉后者挺适合花袄的。
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　不过，每当看到这件花袄，雪路总会想到沉睡时的彼岸花，地位崇高的森林霸主，穿上老气的花袄，那画面简直不要太美。
　　“结罗，把丝线收起来，打雪仗用妖力可是犯规的。”彼岸花注意到雪路望向她憋笑的表情，不用猜都知道，绝对没有好事，于是她继续道：“来，我教你一招，怎么解决眼前那家伙，首先，把双腿稍微向外分开，然后俯下身子……”
　　闻言，结罗虽然不是很明白，但还是听话的照做了。
　　“……手指轻轻勾到衣领上，然后再往下拉扯一下。”
　　彼岸花露出坏笑的表情。
　　轰隆——！
　　脑内仿佛一道晴天霹雳，那片雪白尚未被彻底展现出来，雪路便当即失意体前屈，嘴中呢喃道：“我输了，为什么会这样？这个妖怪竟然也是我的一生之敌，还是大敌……”
　　雪路号，大失败！
　　“……母亲！”
　　雪路号沉没之后，羽衣跑了过来，想要求抱抱，他站在彼岸花的面前，那双清澈的眼眸可比看自家妹妹还要真诚。
　　母亲？
　　刚才还在与羽衣玩耍的浅葱，当即便愣在原地，顿时懵了，寻思着彼岸花与羽衣在种族这一方面都匹配不上，关系好乱。
　　——啪！
　　“一边玩去。”彼岸花随手丢了个雪球到羽衣的脸上。
　　行了，看来不是亲生的。
　　这下浅葱彻底明悟了。
　　“花姐姐，这段时间你都在干什么？一直待在桔梗姐姐的屋子里，难道说？我懂了！”
　　说罢，枫露出了懂王般的眼神。
　　“你懂了个龟龟哟～这不冬天了嘛，所以我要冬眠一阵子，今天刚起床。”彼岸花面不改色地说。
　　“骗人！妖怪不冬眠的。”
　　?没有人?比我?更懂?妖怪。
　　闻言，枫老气横秋道。
　　一套完整的手势打了出来。
　　“彼岸花大人！这里这里这里……”
　　忽然，远处传来一阵熟悉的声音。
　　彼岸花扭头望去，只见白狼依旧穿着单薄的衣服，一边挥手一边向她的位置跑来，于是她歪了下头。
　　“……白狼，你怎么来了？我应该没让你过来吧。”见状，彼岸花微皱眉头，还以为是她的森林出了问题。
　　“诶嘿嘿～”
　　白狼跟个憨批似的笑了一会，解释道：“其实我这段时间是想要冬眠来着……”

第221节
　　“妖怪居然真的会冬眠。”
　　闻言，枫倍感惊奇道。
　　冬天辣么冷，谁不想在暖和的被窝里香香的睡上一觉？白狼也不例外，因此她口中所说的冬眠与宅在家里的意思大致相同。
　　另一边，桔梗狐疑的看向彼岸花，若非她知道对方刚醒没多久，还以为白狼是后者千里请来的托，出现的也太及时了。
　　“……然后呢？”
　　彼岸花问。
　　“然后，过冬的食物不小心被我吃没了，所以就出来看看，您瞧，我的肚子上，都长了好多的肉。”白狼掀开衣服，露出肚脐，果然比之前胖了一些，虽然不明显。
　　但是……
　　“……”
　　彼岸花沉默一秒钟。
　　“嗯？”
　　白狼歪了下头。
　　“……”
　　两秒钟。
　　“嗷呜？”
　　“……”
　　三秒钟。
　　“唔、唔唔唔！”
　　白狼瞬间就没了，被彼岸花埋进雪中，只剩下一条白色的狼尾还在雪坑上晃动。
　　“你这家伙！要是往后给我长成狼野干的那副模样，我、当场、就把你、埋到富士山的山顶上面去！”彼岸花几乎是吼着说道。 一切都与往常别无二致，时间仿佛回到了上一次的落雪之日，雪球在村前乱飞，不过与当初有所不同的是，这一次，白狼没有跟憨批似的，直接跑到敌营去。
　　有了白狼的武器库加持，彼岸花霎时大开杀戒，对准敌方就是一顿火力压制，桔梗依旧是在对面，毕竟要有游戏平衡，双方的主将以村前那颗柳树为中心于两旁对峙。
　　至于副将？
　　“……给我砸死她！”
　　雪路已经魔怔了，当即呼叫手下的十来个小弟，火力集中在结罗的身上，后者也不知道自己哪里惹到对方了，想要用妖术打散这一堆雪球，却又想到彼岸花禁止妖术的命令后，也只能就此作罢，一路向后躲闪，她们围绕村子一前一后，展开激烈的追逐。
　　虽然是结罗单方面的一骑绝尘……
　　另一边，羽衣与浅葱。
　　花花家的长子，以及半妖们的长姊，坐在旁边的树下不动，一起照顾小鸟，而当有一枚雪球即将飞到浅葱的头上时，羽衣赶忙用衣服挡了下来。
　　万一雪落到了妹妹身上怎么办？
　　这是羽衣的想法。
　　哇哦～
　　在其身旁，浅葱当时就愣了一下，只感觉内心的血液都在加快运转，随即她又恶狠狠的瞥了一眼那个雪球飞来的方向，想要看看是谁敢这么恶作剧她，只见橙与绿站在那边，一边挠头一边傻笑。
　　别打扰我们！
　　浅葱甩了个“凶狠”的眼色。
　　橙与绿当即就吓懵了。
　　因为他们解读的是“你们两个今天晚上没饭了！”，好可怕啊～
　　……
　　又到了主将与主将碰撞的时候，彼岸花像上次那样，手中捏着一枚雪球，就想要过去跟桔梗贴脸输出，毕竟有了这么大的优势，不浪一下能行吗？
　　桔梗的手中也有一枚雪球，里面已经灌入封印的灵力，对于如此莽撞的彼岸花，她只要将雪球丢出就能砸中对方，可她没有，反而将雪球丢到了地上，闭上眼睛，她向后者敞开了怀抱。
　　没有冰凉的感觉，反而十分温暖，彼岸花落入她的怀中，桔梗笑了一下，果然，对方绝不会那般粗鲁的待她。
　　然而，未等桔梗这样的想法维持多久，她便感觉一阵天旋地转，整个人倒在雪地，原来是被彼岸花撂倒在地，后者还竖起大拇指骄傲地说：“近距离终结可是要加分的。”
　　我就知道……
　　躺在雪地当中，冰冷的感觉令桔梗发热的脑袋逐渐清醒，她方才想道：‘真不该高估这花妖的心理年龄。’
　　这时，结罗与雪路绕了一圈回来，彼岸花喊道：“这次可是我们赢了哟！”
　　“……不！”回过神来，桔梗当即用脚将彼岸花绊倒，随后反压对方到身下，说道：“我们是同归于尽。”
　　“你耍赖，你已经死了啦。”

第222节
　　“没有，你只是撂倒了我，但没有用雪球砸中我，所以我没死，或者说是濒死，把你也带走了而已。”
　　“没有这样的规则。”
　　“现在有了，有问题吗？”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　双手都被桔梗按住，对方跨坐在她的腰间连同双脚都不能动，彼岸花也只能喊叫道。
　　……
　　“她们在搞什么？”
　　微皱眉头，枫疑惑地问。
　　“她们跟我们玩的不是一个游戏。”
　　雪路直截了当的回答道。
　　“那是什么意思？”
　　然而枫还是没听懂。
　　“跟他们玩的应该是一个游戏。”
　　雪路瞥了一眼羽衣与浅葱。
　　“啥啊？咋滴啦？发生了甚么？”
　　你这说了就跟没说一样。
　　枫打出了疑惑三连。
　　听不懂就好，听懂了可还了得？
　　雪路吹着口哨就走了。
　　谜语人滚出哥谭！
　　……
　　压了彼岸花有一小会后，桔梗伸手将其拉起身，然后拍了拍对方身上的落雪，顺便整理了下有些歪斜的头饰。
　　“哼……”
　　双手抱胸，彼岸花嘟着嘴，决定一刻钟内不会搭理眼前这个玩游戏都耍赖的家伙，视线瞥到别处，看到山茶等不爱玩打雪仗的矜持的女孩子正在那边堆雪人。
　　于是，她也想要堆一个出来。
　　主要是显摆给那群孩子。
　　“白狼！哪去了？快给我搓个‘螺旋丸’出来。”彼岸花喊道。
　　“……明白！”
　　闻言，白狼当即俯下身子，只见她的双手按在地面，宛若一个推土机，将原本只有巴掌大小的雪球迅速推成篮球般的体型，并且还在持续变大。
　　因为过于用力的缘故，那一对傲然挺起的部位侧边，挤出一片雪白，雪路攥紧拳头，只感觉这是对她的侮辱，当即喊道：“大冷天还穿这么薄，你就不怕冻死吗？真该把那件花袄套在你的身上！”
　　彼岸花也在搓一个稍微小些的雪球，桔梗在一旁轻声道：“花？花～花花！”
　　然而，彼岸花没搭理桔梗。
　　“生气了吗？花花～”
　　桔梗跑到彼岸花的面前。
　　彼岸花抱着怀中的雪球又转了个身，因为桔梗身上的那件衣服具有较高的温度，很容易把她辛苦捏出来的雪球融化。
　　“不要不理我嘛，我认错还不行吗？跟我说句话吧。”桔梗拽了下彼岸花的衣角，后者方才扭头瞥了她一眼……
　　“……彼岸花大人，我的雪球出来了！”
　　这时，白狼举着一个堪比她的上身大小却略显臃肿的雪球跑来，放在彼岸花的面前。
　　彼岸花把怀中的雪球按在上面，一大一小两个雪球就成了人的样子，随后她又捡起两块石头放在上面，还有一根树枝，想要当做手臂但却少了一个。
　　“嗯哼哼～”
　　与此同时，刚帮别人扫完院子的雪，准备去下一家的帚神哼着小曲路过。
　　彼岸花看了看帚神。
　　帚神也看了看彼岸花。
　　两个妖怪大眼瞪着小眼。
　　顺带一提，大眼指的是帚神。

第223节
　　就这么过去了三秒钟。
　　“吱呀、哎哟，快放老朽下来！”
　　帚神就被倒着插进雪球里。
　　“完美～”
　　彼岸花摊开双手，她的雪人可比那群孩子的雪人要大数倍不止，就是帚神总乱动，于是她喊道：“老东西！要是雪人被你弄坏了，我当场就把你撅了烧火。”
　　“要撅吗？要撅吗？”
　　桔梗赶忙夫唱妇随道。
　　她早就想这么做了。
　　“唔……”
　　帚神瞬间老实了。
　　“……啊咧？”
　　这时，彼岸花突然注意到一个问题，她的一堆符咒散发出微弱的紫色光芒，赫然是那张SR级雪女的式神卡，与雪人展开共鸣，不过共鸣并不明显，因为……
　　【契合度：13％】
　　……好低。 不过，就连两个球堆成的雪人都能有微弱的契合度，彼岸花大致明白了，手中这张雪女的式神卡该如何使用，那就是雕刻出一个形似少女的雪人。
　　彼岸花当即兴奋起来，以往被她创造出来的妖怪的容貌，几乎都是随机了，难得这一次可以亲手捏出来一个。
　　超有趣的事情有没有？
　　“白狼！快去给我搓个‘超大玉螺旋丸’出来，要比我这个妖怪还要大一些的！”彼岸花仰头喊道。
　　“我知道了！”
　　闻言，白狼再次领命，注意到其他村民的家门前，有帚神扫出来的雪堆，赶忙过去掠夺资源，硬是肩扛了一座“雪山”回来。
　　“彼岸花，你要做什么？”
　　如此大刀阔斧的动作，当即便吸引到雪路的视线，她与结罗双双凑近，一同看向彼岸花以及对方身前的大雪球。
　　比寻常人的体型还要大一些。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花忽然从腰间拔出一柄手里剑，这是雕刻的工具，她要悄悄的进行此事，然后惊艳所有人！
　　一顿稀里哗啦的操作，彼岸花将雪球修成四方，随即在脑海构思预想中纤尘的少女，可最后却莫名其妙的想起了自己。
　　啊～果然，这个世界上，没有什么是比她还要完美的。
　　于是，彼岸花以自己为基底，用手里剑将大致的轮廓削了出来，姑且能够识别出是一位少女的身姿。
　　“花～花花，花花花花花！”
　　桔梗再次凑了过来，颔首低眉道：“需要我帮忙吗？”不要不理我嘛……
　　“……嘶！”
　　然而，彼岸花却忽然张大嘴巴，倒吸一口凉气，只见桔梗靠近的雪堆，正以肉眼可见的速度消融，于是她赶忙按住对方的双肩，将其拉到另一边去。
　　啊，有反应了！
　　桔梗的内心忽然期待起来。
　　有一说一，你只需要站在一旁，就是对我最大的帮助了。
　　当然，彼岸花不会说出这种话，她先掐算了下时间，大概也有一刻钟了吧？随后转回身望向只有轮廓的雪人。
　　仔细一想，如果雪人完全按照她的模样来雕刻，成品出来就是第二个她，彼岸花也感觉这样不行。
　　她要的是“与她一样完美”。
　　而不是“与她一样”。
　　彼岸花瞥了一眼桔梗，虽说对方在整体上比不上她，可总归是个风韵十足的女人，五官端正、齿白唇红，她还真就没发现过比对方还娇艳的女人。
　　嗯，素材有了。
　　为了让桔梗消停一些，彼岸花把对方按到一旁的树下，吩咐道：“你就坐在这里，尽量不要乱动。”
　　“好哒。”
　　虽不理解彼岸花要做什么，但对方能与她说话，桔梗就很高兴了。
　　回至雪人旁边，彼岸花抬起一只手向桔梗竖起大拇指，然后单睁一只眼睛……
　　准备火力覆盖！

第224节
　　不对，就是单纯的对照比例，以偏差不过三毫米的技艺精湛，将桔梗的美貌展现在这个雪人的身上，然后再在部分不协调的地方进行微改，保持黄金的比例。
　　一袭华丽的衣裳，那双手洁白无瑕，仿佛绝美的艺术品般晶莹剔透，不，准确来说，这就是一件艺术品。
　　由艺术带师彼岸花亲手制作。
　　……她在刻我吗？
　　桔梗的内心一度期待，虽说雪人的体型与她有些微妙的冲突，可彼岸花的视线一直落在她的身上，连同对方身后的雪路，也露出震惊的表情，所以肯定没错了。
　　真是的，居然这么突然。
　　之前装作什么也不懂的样子，就为了现在给她一个惊喜？桔梗用手捧起脸颊，她在思考待会该与彼岸花说些什么好呢？
　　是“啊～好漂亮，你真厉害！”还是“虽然有些不像，不过看在你这么努力的份上，我就勉为其难的夸奖一下你吧。”？
　　然后在抱住对方，趁机亲一下？
　　啊啊啊，越想越刺激了！
　　桔梗的身体忽然扭动起来。
　　不提桔梗的脑内幻想。
　　另一边，雪路之所以露出震惊的表情，是因为她看到彼岸花雕刻的雪人十分完美，然而问题在于……
　　你对着桔梗却刻出另外一个女人，就不怕对方待会看到，直接把你退治了吗？！
　　雪路是在震惊这件事。
　　“……好了！”
　　最后一刀终于落下，彼岸花喊道。
　　“让我康康。”
　　闻言，桔梗连忙跑了过来，望向彼岸花身前的雪人，眼眸与嘴唇果然很像她，不过其他地方还是有些问题的，于是她说：“还是与我本人有些不太像呢～”
　　醒醒，那压根就不是你！
　　雪路也没想到桔梗会变得这么傻，这都看不出来吗？
　　不，这就是纯粹的自欺欺人吧。
　　为何不是我？不，这就是我！
　　桔梗的内心态度尤为强硬。
　　“然后……”
　　彼岸花重新对照了下手中的符咒，紫色的光芒愈发耀眼。
　　【契合度：70％】
　　呦西，大大滴好。
　　“……就决定是你了，雪女！”
　　彼岸花将符咒贴在了雪人的眉心处，在一瞬间，周围刮起肆虐的风，将所有雪花汇聚到此处……
　　这是普通人眼中的样子。
　　而桔梗、雪路等具备灵力，和具备妖力的妖怪与半妖，却能感觉到，那是一股极其强大的妖力，于此诞生。
　　“……雪女？”
　　桔梗听到了彼岸花口中的名字，当即反应过来，喊道：“你刚才刻的不是我？！”
　　这是问题的关键吗？
　　难道不该是彼岸花又要弄出一个妖怪，且妖力还特别的强大吗？
　　雪路一口老槽吐不出来。
　　其手下的第一个SR级妖怪，彼岸花期待雪女的降临，妖力逐渐融入雪人的身体，最先变化的是那件衣裳……
　　“等等，糟了！”
　　当雪人的衣裳开始飘舞时，彼岸花发现了一个问题，向桔梗喊道：“我刚才完全按照你的细节去雕刻，结果忘记刻胸了！”
　　“……嗯？”
　　闻言，桔梗打出了问号，问道：“你这是在暗示我什么吗？”
　　什么？这次的妖怪没有胸？
　　雪路当即露出了兴奋的表情。
　　“快！给我两个雪球！”

第225节
　　彼岸花请求支援。
　　“彼岸花大人，这里有！”
　　白狼伸手指向最开始的雪人。
　　“哦，我可爱的白狼，你真该注意下自己瓜子般大小的脑仁，我真害怕哪一天它从你的耳朵里掉出来。”
　　最后，彼岸花解释道：“那个太大了！还不对称，我要一只手就能够握住，而且是两个一模一样大小的，你到底懂不懂？不懂就把雪球塞进胸里，能塞进去再给我！”
　　然后，白狼尝试把雪人塞进怀里……
　　真是没救了！
　　彼岸花彻底放弃了白狼。
　　“母亲，这里有。”
　　羽衣和浅葱各拿一枚雪球上来。
　　居然还是一般大小的。
　　“你们可真般配。”
　　关键时候竟然只有羽衣和浅葱靠谱，彼岸花在错乱之下，也不知道自己说了什么，反正浅葱突然脸红。
　　这是被承认了吗？
　　浅葱只感觉幸福来的太突然。
　　雪球到手，彼岸花赶忙按了上去，随即向后退了一步，也不知道是否来得及，只待妖力渗入到后两枚雪球上。
　　“呼——”
　　彼岸花松了口气。
　　最后，紫色的光芒退去。
　　SR级雪女出现在众人的面前时。
　　彼岸花：“……啊咧？”
　　桔梗：“啊啦、啊啦。”
　　雪路：“哇哦～”
　　桔梗隐藏数据建议保存.jpg
　　艺术大师彼岸花为何如此惊愕？花季少女桔梗为何频频附和？在贫胸的雪路掩饰不住的笑容之下又隐藏了什么？这一切的背后，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　啥也不是！
　　雪女的身影伴随风雪显现于此，一袭素白与青蓝的衣衫，深蓝的眼眸，银发，带有三枚青羽毛的头饰，她是屹立在冰原深处最清纯的雪莲，如同剔透玲珑的冰脉般完美无瑕，除了胸以外……
　　在其胸前的部位，有两个银白色的毛绒团挂在那里，放置的地方尤为特殊，就是彼岸花在最后放上去的两枚雪球，于雪女彻底诞生的三秒之前相融，因此虽然融了进去，却也只是融在表层成了装饰品。
　　简而言之，彼岸花还是失败了。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　见状，彼岸花扑了过去，一把将雪女抱在怀里，对方的妖躯柔软，就是有些发凉，随后她悲痛地说：“小雪女，妈妈对不起你！”
　　“姐姐，你在说什么？”
　　微皱眉头，雪女疑惑地问。
　　“咦～你不管我叫母亲的吗？”
　　彼岸花的表情一怔。
　　“你是姐姐，我的父亲与母亲，分别是风与雪，这一点我还是能分清的。”雪女对自身的认知十分清晰，她不是妖怪而是妖灵，作为自然的孩子，她理应诞生于天地，不过，将其引导出来的却是彼岸花，因此她对后者的认知就是“姐姐”。
　　“啊，算了，什么都好，总之姐姐对不起你呀！”彼岸花懒得深究，继续喊道。
　　“为什么要向我道歉，应该是我向你表示感谢才对，若非姐姐将妖力分给我，我也不会降临尘世。”雪女柔声地说。
　　“因为我的缘故，害的你变得跟那个人类一样可怜。”说罢，彼岸花看向雪路，尤其是胸前的位置。
　　“……嗯？！”
　　闻言，雪路当即惊觉，只见她赶忙用双手护在胸前，喊道：“彼岸花！你不要太过分了啊喂！道歉就道歉，你还带上我？”
　　“因为这样比较生动形象一些。”彼岸花小声哔哔道。
　　“我……”
　　深吸一口气，雪路试图发送电报，可最后却被桔梗一手捂住嘴巴，后者嘀咕道：“淑女要儒雅随和。”
　　‘是那个花妖先怼我的！’

第226节
　　雪路用眼神表示她并不服气。
　　‘妖怪又不是人，你和她一般计较？况且她还只是一个孩子啊。’
　　桔梗尤为偏袒的回应。
　　‘……你这是双标！’
　　见状，雪路气的直跺脚。
　　却也无可奈何……
　　……
　　“姐姐，您为我塑造的这副躯体，其实很好的，我感觉没有任何问题。”雪女保持典雅的笑容，上下流露出柔美的气质，举手投足皆彰显冰雪的魅力。
　　“原本你的‘那个’应该有这么大。”
　　彼岸花抓住雪女胸前的两个绒毛球，手感意外的很好，与白狼的尾巴相似，可Rua起来更加舒服，随即，她又说道：“但是因为我的失误，它就没了。”
　　“……啊？”
　　闻言，雪女低头瞥了一眼胸前两个绒毛球的装饰品，想了一下后，说道：“姐姐，或许我的实际状况，比您相信的要好一些。”
　　“不用安慰我了，都是因为我的缘故。”
　　摆手，彼岸花只得接受这一现实，不过这样也好，世上本就没有完美的存在，精心的雕琢亦会有杂质，或许留下一些缺陷也好，更加真实一些……
　　……呜呜呜呜！
　　彼岸花跑到一旁哭去了。
　　虽然一滴眼泪都没掉。
　　但声音还是挺感人肺腑的。
　　桔梗轻拍彼岸花的后背想要安慰，可此次的问题似乎与她也有关，因为是以她为模板所雕刻出来的？
　　花可真是一点也不了解她呢。
　　“雪女对不对？你可以管我叫姐姐……”
　　与此同时，雪路赶忙凑上前去。
　　“……你在说什么呢？妹妹。”
　　然而，雪女却歪了下头道。
　　“你不管我叫姐姐的吗？”
　　分明我的年龄也快到二八了。
　　雪路当即表示疑惑地问。
　　“你是人类，我是妖灵，所以你不论如何都不可能比我还年长，除非你死了，同样变成灵才可以。”
　　雪女严谨的回答。
　　“啊，算了，不管姐姐还是妹妹，总之我觉得我们能够变成好姐妹，毕竟我们有相同的特征，还都姓雪……”
　　“醒醒，你姓人见。”
　　未等雪路把话说完，彼岸花打断道。
　　“……反正都差不多嘛！”
　　雪路也不在意，转而继续道：“在做姐妹之前，容我先说两句，请不要在意某处的大小问题，毕竟，雪都是很平坦的！”
　　说罢，雪路还骄傲的攥紧拳头。
　　“这个人类没救了……”
　　彼岸花将雪女的想法说了出来。
　　“对了，差点忘记了，应该先给雪女起个名字，叫什么好呢？”手抵下巴，彼岸花忽然陷入沉思。
　　“唤我‘雪女’就好了，姐姐。”雪女对她的名字表示无所谓。
　　“……不行！”
　　你可是我第一个SR呀。
　　彼岸花当即摇头，想要给对方起个纪念意义十足的名字，可就是想不出来。
　　“别忘记一定要姓雪哟～”
　　雪路试图吹枕边风。
　　“嗯，决定了，就叫你雪丽吧！”彼岸花的脑海灵光一现，想到了这个名字。

第227节
　　——
　　【真名：雪丽（SR）】
　　【等级：27】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：B】——【速度：C】
　　——
　　妈耶，这实力比她还强？
　　彼岸花当即兴奋起来。
　　“多谢姐姐了。”
　　轻点下头，雪丽说道。
　　“桔梗，我们去把杂物间收拾一下，然后挪出地方让雪丽住吧。”
　　随后，彼岸花转身向桔梗说道。
　　“不可以！”
　　可雪路却站了出来，说道：“雪丽姐姐跟我们是一样的，我们要一视同仁，怎么可以让她去睡杂物间呢？”
　　这一声“姐姐”喊的特别顺口。
　　“那你想怎么样？”
　　闻言，彼岸花反问道。
　　“让姐姐睡我的房间吧，我的房间还是蛮大的。”雪路兴致勃勃地说。
　　“你确定？”
　　“没错。”
　　“不打算再想想？”
　　“这还用想？”
　　“真的没问题？”
　　“不然呢？”
　　“好！”
　　闻言，彼岸花也莫名的笑了，扭头向羽衣喊道：“羽衣，今晚你带着你妹妹去浅葱她们的房子去睡，把房间先让给雪丽，可千万不要半夜偷摸回来哟～”
　　“你的话中有话啊。”
　　雪路挑眉道。
　　“诶嘿嘿。”
　　彼岸花只是在笑。
　　……
　　于是，次日……
　　“……阿嚏！”
　　——
　　PS：明天就是圣诞节了，之前说过的圣诞节番外已经准备好了，大概1.2W字，放在群文件里，防止本书404，以上。 “……阿嚏！”
　　雪路理所当然的感冒了。
　　裹紧被子，她的脸色略有些发青，打了个喷嚏，浑身颤抖不已，从口中呼出来的气都是白色的，也不知道是热气还是凉气，总之样子十分狼狈。
　　在其身旁，桔梗倒上一杯热茶，递至雪路面前，关切地问：“雪路小姐，你没事吧？”
　　“为什么会这样？”
　　雪路伸出她索索发抖的双手，握紧温热的茶杯，她始终想不明白，自己这一个晚上过去怎么就感冒了？
　　分明盖好了被子啊……
　　而且还和雪丽姐姐睡在一起。
　　“噗呲！呵、呵哈哈哈哈！”
　　突然，彼岸花双手撑在榻榻米上，忍不住笑出了声。

第228节
　　“……你在笑什么？”
　　雪路扭头看向彼岸花。
　　“哈哈哈哈！”
　　然而，对于雪路的质问声，彼岸花的笑声非但没有被扼制住，反而愈演愈烈，她只感觉笑的肚子都痛，最后说道：“小雪路啊，不得不说，我真是对你刮目相看……”
　　“……哈？”
　　闻言，雪路倍感疑惑。
　　“居然在冬季与雪女共处一个房间，雪女可是风雪的妖灵啊，把她带进屋里，就跟放了个不会融化的雪人在房间一样。”
　　千言万语汇成一句话，牛批！
　　说罢，彼岸花继续发出没良心的笑声。
　　“你不早说？！”
　　听此，雪路顿时瞪大眼睛。
　　“啊咧咧～我以为你知道的，所以当时还特地问了你三遍，看你完全不怂的样子，以为你是想要玩一次‘挑战’。”
　　“我哪里会知道这种事情？”
　　“难道这不是常识吗？”
　　彼岸花反问了一句，随即又道：“雪女的传说没听过？就算没听过，你半夜的时候难道没有感觉哪里不对劲吗？”
　　“我当时是感觉到有点冷，还以为是忘了烧火，就特地添了把柴，然后，直接睡在雪丽姐姐的身旁……”
　　雪路小心翼翼的喝了口茶，也不知道茶水到底是温还是烫，已经没有了感觉。
　　“抱歉。”
　　深深低下头，雪丽尤为歉意地说。
　　“不不不，跟你没关系，纯粹是这个家伙有点傻而已。”
　　彼岸花按住雪丽的肩膀。
　　等等，你怎么还待在房间里？
　　为了防止雪丽的被动把雪路带走，彼岸花向桔梗说道：“桔梗，麻烦你带雪丽去收拾下杂物间吧。”
　　“……嗯。”轻点下头，桔梗与雪丽一同离开。
　　她们走后，房间内就剩彼岸花与雪路，枫与白狼还有结罗在隔壁的寝室，不过日上三竿仍未起床，毕竟冬天了，可以理解。
　　雪路平躺在她的床铺上，两层被子厚重的盖在身上，彼岸花凑近过去，说道：“小雪路～需要我帮忙吗？”
　　“你又想干什么？”
　　雪路是彻底怕了彼岸花。
　　这妖怪真的干不出一点人事。
　　“哎呀，你这么说，我好伤心的，虽然我刚才笑的很开心，但其实我也很关心你的，这不是考虑到你今天会感冒，所以我昨天就想好了怎么帮你。”彼岸花竖起大拇指，露出一副“十 分 可 靠”的表情。
　　“我觉得你在想如何帮我治好风寒前，应该先想如何不让我患上风寒。”雪路脸色发青却仍敬业的吐槽道。
　　“所以，需要我来帮忙吗？”
　　笑容保持不变，彼岸花继续问道。
　　“你完全没在听我说的话。”
　　雪路翻身侧躺，一副惨遭策划一刀削弱后的表情，问道：“你想怎么帮我？”
　　“让我帮你暖和下身子吧！”
　　彼岸花抬起双手，十指微钩了下。
　　“停、停，你要做什么？！”
　　见状，雪路的瞳孔不由微缩，只因彼岸花此刻的表情“戏谑”，容不得她多想，尤其是那双举起的手，难不成是要……
　　雪路赶忙抱紧被子护住胸口。
　　“雪路，只要你点头同意，我现在就可以开始，工具我都已经准备好了。”彼岸花的表情其实与往常别无二致。
　　什么！甚至准备了工具？
　　雪路感到一丝害怕，赶忙向后退去，几乎退到了墙角，彼岸花缓步跟了上去，她当即摆手喊道：“不、不要！”
　　“……为什么？”
　　闻言，彼岸花感到疑惑。

第229节
　　“你这样做是不对的。”
　　为防止失身，雪路劝道。
　　“这不是挺正常的事情吗？”
　　彼岸花没感觉哪里不对劲。
　　哦，忘了……
　　妖怪和人类的思想不一样。
　　雪路咬了下牙，又道：“桔梗巫女是不会同意你这样做的。”
　　“她有什么不同意的？反正我都已经做过好几次了。”彼岸花疑惑的歪了下脑袋。
　　什么！居然已经做过好几次了？
　　你这家伙都对谁下手了？
　　白狼？难怪那家伙的胸超出规模。
　　还有结罗？之前还纳闷对方为何要穿那件花袄，敢情是把衣服玩坏了……
　　毕竟都用上了工具。
　　还以为桔梗作为巫女会保守一些，原来她这么开放的吗？居然容忍彼岸花在外到处勾三搭四，雪路难以想象那种场面，说来三妻四妾在这个时代好像也正常。
　　“不、不可以！”
　　雪路窝在墙角疯狂摇头。
　　她必须对女同说不！
　　“可这样你的身体不容易好的。”
　　彼岸花也不知道雪路在抗拒什么，难道说对方害怕妖怪已经到这种程度了吗？
　　“彼岸花，其实个人我觉得吧，哪怕你是妖怪，但在爱情这一方面，还是真挚一些比较好。”雪路似乎是想要劝说彼岸花浪子回头。
　　“啊？爱情？还真挚？你在说啥？”
　　闻言，彼岸花微皱眉头，从背后拿出一个灯笼，说道：“我就是想给你弄一个提高温度的妖怪而已，跟你说的事情好像八竿子打不着关系吧？”
　　“……啥，妖怪？”
　　见状，雪路也是愣了。
　　“所以你刚才到底在说什么？爱情？难不成是？哦～”
　　忽然，彼岸花轻遮嘴唇，发出一阵调笑的声音：“哦呀、哦呀哦呀，难不成你内心想到了那种事情？小雪路好涩哟～”
　　“你、你你你，分明就是你的问题吧！你最开始的那个手势，你自己解释一下，你到底想要表达什么意思？”语无伦次，雪路原本被冻的发青的脸颊此刻也有些红润。
　　“我昨夜做灯笼就是这么做的啊。”
　　彼岸花抬起双手，重复做了一遍最开始的动作，随即又道：“嗯～不过确实，这个动作是有点问题，但我觉得吧，其他女人能联想到那里倒也正常，你说你都没有那种东西，就算我真的对你有心思，也无从下手不是吗？所以你就别担心……”
　　“……岂可修！”
　　都这种时候了还气老娘？
　　雪路掀开被子便将彼岸花压住，随后对准被子就是一顿输出，后者也不反抗，毕竟对方是病号，还是谦让一下比较好，可她趁此还是说了一句：“冒昧的问一下，如果你刚才是用那种涩涩的想法思考我所说的话，那么你把我的工具想象成什么了？我的想象力不足，还请前辈分享给我。”
　　你(TM)，给老娘……
　　“滚啊——！”
　　…….jpg 雪路暴跳如雷的声音传遍整个宅邸，使得原本还在隔壁睡懒觉的枫与白狼还有结罗都被吵醒过来。
　　“怎么了、怎么了？”
　　吃瓜三人组赶忙跑来凑热闹。
　　“发生了什么事？”
　　在外的桔梗也跑了回来。
　　“呜呖呖呖～～～～～”
　　房间内，一个中心裂开、呲着两颗纸制的大牙的灯笼四处乱跑，彼岸花叮嘱道：“灯笼鬼，别把房子给我点着了，否则我就把你挂在富士山上一百年！”
　　——
　　【真名：灯笼鬼（N）】
　　【等级：5】
　　——

第230节
　　“这又是啥？”
　　何其无奈的声音。
　　桔梗清楚记得，这个灯笼应该是彼岸花在昨夜编织出来的，今个咋就成了妖怪？这妖气侵染的是否过于离谱了些？
　　“啊、西、八。”
　　雪路发出无意识的呢喃。
　　“花、花！”
　　闻言，桔梗猛然回过神来，视线从灯笼鬼的身上移了下来，注意到被按在被窝里与雪路保持暧昧姿态的彼岸花。
　　明明是我先来的……
　　啊，不对，搞错了。
　　“花花，雪路小姐需要静养，你就不要在这种时候胡闹了。”
　　桔梗将彼岸花拽了出来，随即向雪路露出歉意的表情，又道：“大家先散了吧，让雪路小姐独自歇息一会。”
　　“我走可以，但是灯笼鬼要留下来。”
　　彼岸花一把揪住灯笼鬼头顶上的挂钩，甩给了雪路，想要让对方取暖，结果这家伙当即伸出大舌头舔了后者的脸颊，留下一道湿漉漉却余温的口水。
　　“……你恶不恶心？！”
　　雪路瞬间发飙，起手便写了一张定身的白符贴在灯笼鬼的脑袋上，内心怒火中烧，就连喘息都不均匀。
　　深吸一口气，再呼出去。
　　雪路试图冷静下来。
　　“等一下，雪路，你有胸了诶！”彼岸花注意到雪路因为气急的缘故，胸前一阵汹涌的感觉，当即“惊讶”道。
　　“你(TM)……”
　　雪路的拳头硬了。
　　“走了、走了走了走了！”
　　桔梗瞧见情况不妙，赶忙把彼岸花拽出了房间，又用眼神示意其他在场的人与妖怪也都离开。
　　人一走光，雪路便躺在榻榻米上，被彼岸花这么一气，感觉体内的血液循环加快，脑袋好像都不难受了，反而更加清醒，她先用手帕擦了下脸，然后看向灯笼鬼，随手将其挂在了一旁，揭开上面的白符。
　　白符被揭开，灯笼鬼想要逃跑，雪路当即喝道：“安静！”
　　彼岸花她惹不起，难道你还治不了了？
　　闻言，灯笼鬼瞬间就怂了，乖乖挂在一旁不敢乱动，房间内的温度逐渐提高，雪路翻身盖上被子，那个花妖关心人就关心嘛，可一天到晚尽是气死人不偿命的说辞，要不是打不过对方，她早就一张白符，贴到彼岸花的脑袋上去了。
　　算了，不跟熊孩子计较，睡觉！
　　……
　　屋外，桔梗倒也没说彼岸花的不是，她是知道对方关心人的方式特别，准确来讲，是在大事方面靠谱，小事却拉胯，与她大事拉胯可小事靠谱截然相反。
　　纯粹是性格的问题。
　　妖怪嘛，不能用人类的思想去深究其所做的事情到底是为了什么。
　　将其带到后院的杂物间，这间不大小房子是与宅邸相近却又独立的，里面的东西在很早之前就已全部清理干净，空置出来，大概也有四叠半的空间。
　　“姐姐，我能稍微翻修一下吗？”
　　站在杂物间的门前，雪丽问。
　　“当然可以。”
　　彼岸花摊开双手。
　　闻言，雪丽将手放在杂物间的门上，一阵冰冷的妖风掀起地面残留的雪，空气中凝结出众多的冰凌，覆盖在杂物间的周围，形成支柱与墙壁并且不断向外扩散。
　　眨眼间，一座与宅邸内的一间寝室大小的冰屋，出现在众人的眼前，内部的结构与布装扮完全照搬雪路的房间，原本的杂物间，也成了冰屋里的一个小寝室。
　　“……好厉害。”
　　见状，枫发出惊叹的声音，随即又问了个很蠢的问题：“但是，雪丽姐姐，您不会感到寒冷吗？”
　　“我是雪女，不懂得温暖与寒冷为何，只知道这样适合我的居住。”饶是如此，雪丽也回答了枫。
　　“嗯～蛮不错的。”
　　彼岸花点评了一句后，随即望向桔梗继续道：“对了，桔梗，忽然想起来，我好像有段时间没回森林了吧，也不知道那边的情况如何。”
　　“无事发生！”
　　白狼站了出来。

第231节
　　“你都不管事，怎么可能知道具体有没有事情？我跟你讲，要是我哪天回去后，发现自己被谋权篡位，你也就完啦！”
　　彼岸花没好气地说。
　　“吓——！”
　　听到后果这么严重，白狼的尾巴顿时炸了起来。
　　“那要不，你回去看看？”
　　桔梗其实不是很想让彼岸花离开，可对方毕竟也有事务缠身，她不能干涉过多，只能用轻柔的语气暗示对方下次再来。
　　“这次还要把雪丽和结罗带上。”彼岸花的视线分别落在了雪路与结罗的身上，尤其是后者，一袭大红色的花袄，她赶忙问道：“你怎么还穿这件衣服？”
　　“我觉得这件衣服很不错啊。”
　　结罗理所当然的回答。
　　你别放弃治疗啊！
　　可把彼岸花听愣了。
　　“而且我也没有别的衣服……”
　　结罗又补充了一句。
　　“跟我来。”
　　彼岸花跑回了房间。
　　一手针线、一匹布料。
　　用指甲熟练的划开一块黑色的布，然后在一顿乱秀之后，彼岸花做了一件虽然简洁但却十分适合结罗的衣服。
　　又用以前为雪路做衣服的橘色布料，弄了一件内裙，还有一条束带，全部丢到了结罗的手中，彼岸花将其他人推出房间，说道：“我给你半刻钟的时间，快把衣服换了。”
　　说罢，彼岸花也退出房间。
　　“三、二……”
　　“等等、等等！不是半刻钟吗？你这数的怎么就三个数？”
　　未等彼岸花最后的“一”落下，桔梗赶忙问道。
　　“最终解释权归彼岸花所有。”
　　彼岸花不予解释。
　　“一！”
　　然后，彼岸花推门而入。
　　结罗已经换好了衣服。
　　“你居然真的换完了？”
　　桔梗感到惊奇，不过这个问题似乎也不是她当下的主要，主要是她看到结罗的衣服好像有点……暴露？
　　随后，桔梗又看了一眼白狼，后者的衣服也有相同的问题，又看了看她自己，被巫女服包裹的很严实。
　　难道花喜欢这个？
　　桔梗感觉她不能接受对方的喜好。
　　“……你不冷吗？”
　　对此，枫天真的问道。
　　这才是纯洁孩子应有的表现。
　　“这种程度的寒冷，是不会对我造成任何影响的。”结罗回答。
　　“这就是妖怪吗？我现在不穿厚点都要被冻的风寒。”
　　枫属实羡慕地说。
　　“既然冷，就再穿厚点，这件花袄可是你姐姐精心缝制的，送给有需要的人，记得这个冬天不要脱下来哟～”
　　宛若魔鬼在耳边低语，彼岸花险些用这件花袄把枫送走了。
　　“不、你不要过来呀！”
　　事实证明，枫的审美还是在线的。
　　大丈夫威武不能屈，她要学会说“不”。
　　“嗯？”桔梗轻声呢喃了下。
　　“我自己就能穿！”

第232节
　　枫赶忙说道。
　　反正她也不是大丈夫，能屈就屈吧。
　　——
　　……
　　时隔小半个月，彼岸花重回到森林。
　　正如白狼所言，森林没有大事发生，毕竟半个月的时间对于妖怪而言，或许还不够睡一次觉的，绝大多数的妖怪甚至不知道彼岸花在这段时间一直没有回来。
　　不过也对，以往彼岸花在森林时，也几乎都是在花海家里蹲。
　　除了一个妖怪……
　　“——砰、砰砰！”
　　瞧见彼岸花回到花海时，涂壁当即激动的拍了下地面，然后迈着沉重的步伐，屁颠屁颠的跑来。
　　“好久不见！妈妈滴好大儿～”
　　彼岸花向涂壁敞开怀抱。
　　当涂壁靠近过来时，彼岸花热烈的拍了一巴掌过去，想要表示“友 好”。
　　咔嚓——！
　　涂壁：我(TM)当场裂开。
　　当然，涂壁并没有真的裂开，而是覆盖在表面的泥土被彼岸花拍散，后者说道：“你都干了些啥？把自己弄的这么脏，去、去，你先去找狼野干，让他把其他妖怪喊到山底的洞穴开会，然后你再去河边把手上的泥土什么的都清理干净。”
　　“咚咚咚！”涂壁原地蹦跶了一下，随即赶忙跑下山。
　　“真是的，才几天不管就把自己造的那么埋汰。”
　　彼岸花稍稍抱怨一句，随后一步迈入花海当中，哪怕是在冬日，这里依旧一片赤红，令她感到心旷神怡。
　　“……啊咧？”
　　奇怪，这里没下雪吗？彼岸花分明记得在来时的路上，还能看到周围的积雪，到了峰顶反而连一点白色都看不见。
　　仔细一看，地面的泥土有被翻新过，能在她的花海里肆无忌惮，并且常驻森林的妖怪，除了她以外也就白狼和涂壁了。
　　显然，白狼没这么勤快。
　　那就是涂壁……
　　那个笨蛋，就算放着不管，花海又不会被冻死，虽然彼岸花是这样想的，不过她能感觉得到，这片花海传来了喜悦的感情，致使她的内心也有些轻松。
　　“姐姐，你有个很好的手下呢。”
　　望向彼岸花不自觉露出的笑容，雪丽遮嘴笑道。
　　“我的手下都很好，还有你也是。”彼岸花向雪丽说。
　　“姐姐，您谬赞了，我还尚未替您做过任何事情。”
　　闻言，雪丽轻摇下头。
　　“不，是你理解错了我所说的‘好’，在我看来，不论是否为我做过事情，做了好事还是坏事都无妨，只要不是以破坏我们这个大家庭为目的，哪怕素不相识，遵守我的规则，就是我的好手下，亦或者，好妹妹？”
　　说罢，彼岸花歪了下头。
　　“我受教了。”
　　雪丽说。
　　“我呢、我呢？彼岸花大人！”
　　在彼岸花与雪丽对话时，白狼也兴冲冲的跑来凑热闹。
　　“除了你以外。”
　　对此，彼岸花无情道。
　　“……啊！为什么？”
　　白狼漂亮的脸顿时皱在一起。
　　“自己反省去。”
　　彼岸花敲了下白狼的脑袋。
　　……
　　半响，山下的洞穴内聚满了妖怪，与上次的召集相比，这次多了五十余个R级妖怪。
　　这些R级妖怪，放在任何一片小树林都是杠把子，就算在森林也是中流砥柱，因此，这也令彼岸花感到难办，毕竟这么多的中流砥柱没有足够顶级的天花板挡着，迟早会崩塌。

第233节
　　不过没关系，毕竟这次蓬莱岛之行，不仅彼岸花的实力增进，还带回来一个同样顶级的雪女，稳妥！
　　前排的位置依旧空荡荡的，除了白狼跟个乖宝宝似的，还有肥嘟嘟的狼野干，以及跷着腿坐在其旁边的结罗和狐妖一族的三尾狐。
　　雪丽站在彼岸花的身侧。
　　其他妖怪小心观望着彼岸花，它们绝大多数还是初次看到这位森林的霸主，感受到对方身上极强的妖力，不由自主的低下了头。
　　“狼野淦，好久不见，你又胖了？”
　　彼岸花向狼野干打了声招呼。
　　“没有、没有没有！”
　　狼野干赶忙摇头，额头浮现一抹冷汗，它解释道：“这不是冬天了嘛，有点冷，所以我稍微给自己增加点防御。”
　　好清新脱俗的理由。
　　彼岸花差点就相信了。
　　“没错！我变胖也是因为这个不可抗拒的理由。”白狼举手补充道。
　　“那你们两个待会一起死。”
　　手抵下巴，彼岸花依旧无情。
　　“啊啊！你这可恶的白狼，是想害死本大爷吗？”劳资变胖就变胖了，你变胖，彼岸花大人怕不是要杀了它。
　　狼野干虚掐白狼的脖子，它还是十分清楚后者在彼岸花心目中的地位。
　　“呜呜呜，我要死了。”
　　白狼被狼野干晃的脑袋都晕。
　　不理会这两个耍宝的玩意，彼岸花的视线扫过在场所有的妖怪，最后看向三尾狐并与之相互轻点下头，她终于开口道：“在我说正事之前，你们有谁有事与我说吗？”
　　闻言，这群妖怪相互对视一眼，难道它们之中有妖怪惹了事，所以彼岸花才将它们全部召集过来？
　　可在一番对视之后，却没有哪个妖怪开口承认，场面一度十分寂静。
　　“既然你们没有要与我说的，那我就随便说两句吧。”彼岸花以这句后世老师的名台词为开头，说道：“其实这次叫你们来也没什么特别的事情，就是想通知一下，从今往后这片森林就由我身边这位代替管辖，懂？”
　　霎时间，山洞内仿佛炸开了锅，虽然没有哪个妖怪敢大声喧哗，可一阵窸窸窣窣的声音甚是吵闹，它们的视线一同移至雪丽的身上，它们听从彼岸花的命令，是因为对方的实力与意志，足够令它们臣服，可现在，却让它们听从一个莫名其妙的妖怪？
　　显然，没有哪个妖怪会答应。
　　彼岸花转过身望向雪丽，以眼神示意对方自己看着办，她今日将这群妖怪召集起来就是为了让后者一次性震慑住它们。
　　至于如何震慑？
　　这就要看雪丽的手段了。
　　呼——！
　　忽然，场面刮起一阵诡异的妖风，刺骨的寒流侵袭而来，宛若刀锋刺进一众妖怪的肌骨深处，这仅是对方的气势，它们感觉到了雪丽的身上，拥有不下于彼岸花的妖气，甚至更加强大，难道彼岸花被击败了吗？
　　有妖怪是这样想的。
　　“姐姐，放心交给我吧。”
　　雪丽在一众妖怪面前表示态度。
　　“你办事，我放心，妹妹。”
　　彼岸花顺其自然的接下了。 “你们可以称呼她为雪姬。”
　　彼岸花向一众惊愕的妖怪介绍道。
　　雪丽的妖气力压群雄，令在场的妖怪没有反抗的念头。
　　由于力量的差距过大，这群妖怪不能理解雪丽的力量究竟处在哪个层次，只感觉对方比彼岸花还强，而彼岸花就能独自吊打它们所有妖怪，如此对标一下，眼前这个雪女想要击溃它们恐怕也轻而易举吧。
　　在妖怪的世界，力量是衡量一切的标准，准确来讲，这是所有生物的基本规则，只不过妖怪将其放大了无数倍。
　　并以此为根本。
　　头顶再多一个统治者其实也没什么，毕竟知晓彼岸花与巫女同流合污的名声，还会来到森林里的，几乎都是群想要安度晚年、平静生活的妖怪，被更为强大的妖怪压迫，反过来想也能得到那个妖怪的庇护。
　　这并非完全是一件坏事。
　　果然，这群妖怪噤声默认了。
　　“还有一件事，以后若是你们有事，不必特地找我，当然，我也知道你们都不愿意看到我就是了，总而言之呢，以后有事可以去找狼野干还有……”
　　彼岸花先是瞥了一眼狼野干，后者肥嘟嘟的圆脸，当即露出兴奋的表情，随后她又看向结罗，继续道：“结罗，麻烦你了。”
　　“是，彼岸花大人。”
　　轻点下头，结罗领命道。

第234节
　　有了雪丽的先例后，这群妖怪也学乖了，并未直接表露出不服的反应，但眼底或多或少还是有些小看的。
　　“以上，我的话说完了。”
　　说罢，彼岸花闭上了眼睛。
　　可下面的妖怪没有一个离开的。
　　“……彼岸花大人，您似乎、好像应该忘了一句话。”
　　迟疑片刻后，狼野干小声提醒道。
　　那句标志性的“谁赞成？谁反对？”可还没说，它们当然不敢妄动。
　　“对，是忘了一句话。”
　　闻言，彼岸花睁开眼睛，说：“狼野干，你留下，其他妖怪都走吧。”
　　“啊咧？啊咧啊咧！”
　　狼野干一脸懵逼。
　　其他妖怪顿时一哄而散。
　　“那个啥，彼岸花大人，有什么事情需要小的去做吗？”狼野干怯生生地问。
　　“以后，森林里的事情呢，就由你和结罗一起处理，能解决的事情尽量解决，不能解决的事情，那你就去找……”
　　猛地，彼岸花的话音一顿，她想起狼野干也是属于不敢找她的那类妖怪，于是继续道：“你去找涂壁就可以，话说回来，涂壁那家伙怎么还没回来？”
　　“涂壁？卡在我家洞口了。”
　　狼野干说了一下情况。
　　彼岸花：“……”
　　“……嗯。”
　　狼野干还点了下头。
　　“噗呲，啊哈哈哈哈，那傻壁！”
　　白狼毫不顾及的笑出了声。
　　“行了，你可以走了。”以手扶额，彼岸花无奈的挥挥手，让狼野干也离开了，随后又与白狼说道：“白狼你也去，帮狼野干把涂壁抠出来。”
　　“了解！”
　　白狼兴冲冲的跟了出去。
　　随后，在场除了彼岸花以外，只剩下雪丽与结罗，她向结罗问：“结罗，刚才来到洞窟里的妖怪，你记住了多少？”
　　“全部。”结罗说。
　　“你能打败几成？”
　　彼岸花又问道。
　　“我不会输。”
　　对此，结罗给了个客观的答案，她不会向彼岸花自我吹嘘，在那群妖怪当中，也有许多妖力不弱于她的，但她仍有自信战至五五开的地步。
　　“结罗，你知道吗？虽然我将管制森林的权利交给你了，可那群妖怪仍对你的能力表示轻蔑，这很正常，没有任何妖怪会服从一个与它们实力相仿，甚至不如它们的妖怪……”
　　彼岸花轻声地说。
　　“我不会输。”
　　结罗重述了一遍这句话。
　　“可它们不知道，甚至同样认为你不会是它们的对手。”
　　手拄下巴，彼岸花继续道：“那么，现在只有一个解决的办法，结罗，从明天开始，你去逐一挑战它们，让‘它们’心甘情愿的将话语传达给你，切记，你绝不能输，因为你代表的是我，明白吗？”
　　“……我知道了。”
　　闻言，结罗忽然感觉身上的担子变得有些沉重。
　　彼岸花作为森林之主，是名副其实的妖怪统领，正因为是统领，对于事务不分大小都要以绝对谨慎的方式处理，可森林的小事伴随妖怪数量的增多，也成了真正的琐事，以往还能管一些，现在是真的管不过来，可放任不管也不行，小事易化大，再处理就有些麻烦，所以需要由手下代替解决，而彼岸花现如今能信任的妖怪，除了她用符咒赋予能力的，也就剩三尾狐、狼野干还有白狼。
　　三尾狐与白狼的实力太弱。
　　狼野干太怂。
　　实话实说，都不靠谱。
　　如今的结罗可谓是及时雨，不过及时雨归及时雨，能不能真是解决事情，还是要靠她自己的能力。
　　我不能输。

第235节
　　结罗的内心换了个想法，不用彼岸花刻意提醒，她也知道自己一旦失败，代表的也是彼岸花的颜面丢失。
　　“拿着。”
　　彼岸花向结罗丢了一样东西，后者赶忙伸手接住，那是一柄单尖式的手里剑，散发寒芒的刃口与尖端，后面的把手还有个圆环，握在手中看似沉淀却十分轻盈。
　　“它或许会对你有所帮助。”
　　【手里剑（低级）：攻击速度增加15％。】
　　何其敷衍的描述，但彼岸花还是能够理解其含义的，顾名思义，就是攻击的速度、挥刃的频率嘛。
　　挺适合结罗的。
　　“是，彼岸花大人！”
　　握紧手中的手里剑，结罗也露出了欣喜的表情，显然，她也很喜欢这柄武器，准确来说是彼岸花的认可。
　　领命之后，结罗自觉的离开了，因为她能感觉到彼岸花与雪丽有话要说。
　　“姐姐，这种事情，您也可以交给我的。”
　　结罗走后，雪丽立即开口。
　　“不行哟妹妹，你现在代替的可是我原先的职务，哪有统领一天到晚去管闲事的，再者那群妖怪也不希望你去管它们的事情，也只有结罗这种与它们实力相仿的，再者，你有更重要的事情。”
　　“更重要的事情？”
　　“那种事情半年也不见得来一次，可若是来了，就只有你与我能够解决。” 离开山洞后的结罗，低头看向手中代表其被委以重任之物，她要用这把手里剑击溃此地所有的强者。
　　彼岸花给她的命令是从明天开始，可她今天就迫不及待想要打上一架，至于目标，也都已经选好了。
　　东侧山脉，妖狼族……
　　以族群聚集的妖怪为开头，先打这些数量众多的，在安排那些零散的，结罗的思路相当清晰，族群的妖怪只要击败首领就能掌控族内所有妖怪。
　　如此，结罗在短时间内，就能拿出成果给彼岸花大人看。
　　站在妖狼族的驻地前方，结罗的身影瞬间吸引一众妖狼的注意力，其中一个莫西干头型的银发妖狼向身旁灰色短发、有一撮黑发刘海的妖狼说道：“那个女人是怎么回事？一直站在那边，身材意外的很带劲诶。”
　　“现在是说这个的时候吗？对方分明来者不善啊，快去通知大家……”
　　“白角、银太，你们两个又在放哨的时候闲聊。”
　　就在两个妖狼窃窃私语的时候，仰面走来一个年轻的妖狼，他的语气颇为无奈，显然是对眼前这两个妖狼在放哨时间偷懒的行为习以为常，便又道：“虽然咱们妖狼族是山脉最强的族群没错，可这段时间一直有新的妖怪来到此地，小心不要被其他妖怪袭击了。”
　　“……少、少主！”莫西干妖狼白角指向站在两百米之外的结罗，喊道：“我们发现了问题，快看那边的妖怪。”
　　妖狼族少主、钢牙的视线顺着白角手指的方向看去，方才注意到了结罗，不由疑惑道：“怎么是她？”
　　作为妖狼族的少主，继承族长的血统，钢牙不止是身份高贵，实力也位列前排，哪怕年龄尚浅，只有二百多岁。
　　彼岸花方才临时召开的会议，钢牙自然也到场了，甚至现在回来，都是开完会后，绕道逛了一圈才回来的。
　　对于结罗的身份，钢牙自然知道，对方是彼岸花身旁的妖怪，也正因为知道，才会感到疑惑。
　　为何对方会出现在这里？
　　与此同时，注意到钢牙的视线挪来，结罗终于露出一抹笑容，随即从高挺的胸前拔出手里剑，向对方露出挑衅的眼神。
　　“嗯？”钢牙一时间没反应过来。
　　直到结罗释放出她的妖气。
　　懂了，敢情是来找他打架的啊。
　　对此，钢牙也同样释放出他的妖气，两股气势凶猛的妖气碰撞，边缘的位置产生微弱的风压，他一脚当先冲了过去，甚至连询问对方为何而战的理由都没问。
　　妖怪打架还需要理由吗？
　　有理由？那也要等打完再说。
　　作为妖狼的钢牙，那对灵活的双腿就是他最强的武器，当他开始奔跑时，脚下甚至生出旋风，一脚踹向结罗。
　　无数的发丝遍布在结罗周围，她就是在等待钢牙自投罗网，宛若蛛丝的束缚，化作无尽针雨落下。
　　这一脚踹出去的钢牙，内心本能感觉到了危机，双手当即抓住树枝，以此为缓冲，想要向一旁躲避，却还是慢了一步，他的脸颊被莫名的攻击划出一道微小的血痕。。
　　太阳的光芒从树影的缝隙洒落，钢牙这才注意到，周围竟已遍布丝线，反射的光泽映入他的眼帘，他用手抹了下脸颊的血痕，伤口瞬间修复，他笑道：“你这女人，难道只会这种不入流的伎俩吗？”
　　“在说这种大话之前，建议你先掂量一下自己的能力，一不小心，可是会死的～”
　　妖艳如火的身影，交织的罗网被结罗操纵在指尖，只需微微勾起手指，的丝线便会从四面八方围绕而来。
　　——旋风腿！
　　钢牙将之前蓄力好的妖术一脚踹出，结罗的丝线顿时被旋风吹开一个缺口，她将手中的手里剑掷出。
　　见状，钢牙向一旁躲避，而此刻他与结罗的距离不过十米，只要近身他就能赢！

第236节
　　不过……
　　手里剑穿过他的衣服。
　　“……怎么会？！”
　　我分明躲过了啊！
　　一时间，钢牙有些微愣，随即却见手里剑尾端的圆环，居然系着两条无法用肉眼识别的丝线？难怪……
　　“我赢了。”
　　“我输了。”
　　结罗与钢牙相继说道。
　　“你的实力不错，但还不够，叫你们族里最厉害的妖怪出来，我要与它打一架。”
　　结罗右手的五指勾起，被丝线缠绕的手里剑收回至她的手中，几乎碾压的战局，是在她预料之中的，钢牙的妖力虽已步入较强（R）的行列，却也只是白狼那种程度，与她的妖力仍有不小的差距。
　　“不必了，我大概明白了你的意图，是想通过战斗来证明自己的能力吧，毕竟被赋予了那个责任，所以会被其他妖怪看低，不过这些与我们妖狼族无关，我们最先跟随‘那位大人’，自然也会听从她的吩咐，只是这里并没有需要你来管辖的事情。”
　　双手放于脑后，钢牙又道：“不过，今天虽然是我败了，但下一次，我会赢回来的！”
　　说罢，钢牙转身走了。
　　结罗站在原地，随即望向周围早已布置好的天罗地网，忽然没有了用武之地，所以这该说顺利还是不顺利呢？
　　……
　　与此同时，另一边……
　　“姐姐，你在做什么？”
　　雪丽跟在彼岸花身后，看着对方蹲在一颗树下，望向地面一堆稀奇古怪的杂草，霎时间疑惑不解。
　　“这是人参。”
　　彼岸花说。
　　“……人参？”
　　雪丽表示懵懂地问。
　　刚诞生没多久的雪丽，虽然受彼岸花的妖气影响拥有基本的常识，可对常识以外的名词还是较为不解的。
　　在她看来，这里只有杂草。
　　亦或者，人参就是杂草。
　　“让我康康……”
　　忽然，彼岸花动手开挖。
　　“我来挖吧，姐姐。”
　　雪丽赶忙伸手想要帮忙，
　　“不必，你会弄坏它的。”
　　彼岸花倒也没有真的用手去挖，而是令其藤蔓在地底生出，使得被冰雪冻僵的雪地开始松动，只需轻轻一拽，连根拔起。
　　“应该有几十年吧。”
　　轻嗅一下这株人参的生机，彼岸花判断出它的年份。
　　“彼岸花大人，您揪着那个小不点的草根干什么？”这时，树妖之森唯一能走动的树妖恰好路过此地。
　　“这不是草根，是……”
　　话说一半，彼岸花的表情微皱，最后放弃地说：“反正跟你说了你也不懂，总之我需要这玩意。”
　　“这种草根，老朽记得，好像是在我成妖的时候，我的本体旁边就有一株这玩意，当时我还好奇，它怎么过了几十年还没死，还以为会诞生灵智就养了六七百年，最后一次去看还是两百年前的事情。”
　　“哇哦～”
　　……
　　傍晚之前，彼岸花左手一只鸡，右手两根大小不一的人参，然后一步跨进大门，向宅邸内呼喊道：“我回来啦！”
　　“欢迎回来。”
　　两道不同的声音传来。
　　分明是同一句话，可语气却截然不同，枫穿着那一身花袄表情幽怨的仿佛在说“你怎么回来了？”。
　　反观桔梗，连忙上前，又问：“你怎么还拿着两块生姜过来？”
　　“生姜？”

第237节
　　闻言，彼岸花看了下手中的人参，还以为是她拿错了，结果没什么问题，不过的确跟生姜的样子相似，尤其是被泥土覆盖，没有清洗干净的时候。
　　也难怪会认错。
　　毕竟正常人不会直接联想到那里，彼岸花也没解释，还反问道：“小雪路怎么样了？我可是从森林里带回来一只野鸡，想要给她还有你补补身子，说来你也快到那个时候了吧，别着凉了。”
　　“我没事的。”
　　桔梗的脸色不禁微红，虽然这种话题令她感到羞涩，可她还是轻笑了下，但没想到彼岸花居然会帮她记着这个，说来她自己都不注重这些的。
　　心跳的频率有些加快，桔梗将手放于胸前小心抚平，随即说道：“雪路小姐的话，我在晌午的时候为她煎好了药，想必现在正在房间里休息吧，说来雪丽和结罗呢，她们怎么没有跟你一起回来？”
　　“森林里面稍微有些事情，我让她们帮忙处理一下。”
　　对此，彼岸花一本正经的胡说八道，随后为了不被桔梗察觉到是她在偷懒，她急忙溜进屋子里，说道：“今天的晚饭由我来做。”
　　“花姐姐今天怎么这么勤快？”
　　闻言，枫当即提出质疑，随后还向桔梗打小报告：“姐姐，事出反常必有妖……”
　　“啊，不对，她好像就是妖怪来着。”
　　结果说到一半时，枫又把自己说蒙了。
　　“……花一直都很勤奋呢。”
　　桔梗虽知异常，却未深思下去。
　　因为她觉得这是不贞的表现。
　　姐姐，你这滤镜开的有点厚啊！
　　这个怠惰的花妖，以往都只是将头枕在你的大腿上睡觉，甚至连动都懒得动，偶尔才干一次活，你居然说她勤奋？
　　枫整个人都惊呆了。
　　她的姐姐什么时候变得这么双标了？
　　不待枫发表反对意见，桔梗已经跟在彼岸花的身后进屋了。
　　走到门口时，桔梗扭头向枫说道：“我要和勤奋的花一起做饭了。”如果你说花不勤奋就不给你做饭了。
　　“……”
　　我不说话还不行吗？
　　枫连忙捂住嘴巴，但还是忍不住“嘘”了一声。
　　……
　　来到灶房，彼岸花随手将雉鸡与人参丢到砧板上去，屋内有一个装水的缸子，她用葫芦瓢舀起一盆水，开始对食材进行清洗。
　　这时，桔梗进到屋里后，说道：“我来帮你烧饭吧。”
　　“拜托你了。”
　　彼岸花笑着回应道。
　　走到另一边的灶台旁，桔梗蹲下身子准备用火折子引火，可打开盖子吹了一口气后，却没有一丝火焰燃烧，于是她往火折子里面瞥了一眼，不由惊讶的叫了一声：“啊～”
　　“……怎么了？”
　　闻声，彼岸花扭头望去。
　　“我真是不小心，晌午用火折子的时候没注意，里面的火都被熄灭了，等一下，我回房再找一下备用的。”
　　说罢，桔梗站起身来。
　　“何须那么麻烦？把火折子给我。”
　　不待桔梗回话，彼岸花从对方的手中拿过火折子，随手将指尖燃烧正浓的妖火往火折子里面塞了进去。
　　“下次注意一点。”
　　彼岸花将火折子还给桔梗。
　　“嗯。”
　　握紧手中的火折子，桔梗轻点下头，不论何时何地，在哪种情况之下，对方果然都很可靠呢……
　　想到这里，桔梗满足的笑了。
　　“呵，女人。”
　　枫趴在窗外小声哔哔道。
　　“……嗯？”
　　枫的哔哔很小声，可架不住彼岸花的五感超常，于是她瞥了一眼窗外自以为隐藏的很好的枫，然后举起菜刀……

第238节
　　手起刀落！杀鸡儆猴！
　　“噫～”
　　见状，枫猛地打了个激灵，随后决定当做什么都不知道的样子缓缓沉下身子。
　　溜了溜了，女人惹不得。
　　“花，你太用力了，那样不行。”
　　“放心吧，我会负责的。”
　　“都喷到我的脸上了。”
　　“待会帮你擦干净。”
　　以上，请别误会。
　　这纯粹就是桔梗对彼岸花一刀斩断雉鸡的脑袋致使鸡血四溅的场面进行抱怨，以及后者嫌麻烦不想细致操刀的敷衍。
　　莫约半个时辰之后，散发浓厚香醇气味的人参炖鸡汤新鲜出炉，不论过程如何，结果总归是完美的。
　　桔梗盛了一碗米饭与鸡汤后，将其摆在一个盘子上，向彼岸花说道：“我去给雪路小姐送过去吧。”
　　“不，让我来！”
　　彼岸花主动请缨道。
　　今早让雪路生气这件事，彼岸花虽然不是故意的，但内心也有些自责，不过让她说“对不起”是不可能的，也只能用其他的东西侧面赔礼道歉。
　　“……好的。”
　　显然，桔梗看懂了彼岸花的意图，果然是个好孩子呢，还知道去道歉，她的笑容充满了溺爱。
　　……
　　与此同时，雪路的寝室内……
　　睁开眼睛，望向窗外的光线昏暗，雪路也没想到她这一觉竟然从晌午睡到现在，桔梗为她煎好的药虽苦，但也同样很好使，此刻脑袋除了有些发昏，估计是睡的太久的缘故，没有其他的不适。
　　就是双层的被子捂在一起有些热，以至于身上的衣服被汗渍沾湿，于是她掀开被子想要换身衣服，便解开腰间的束带。
　　衣服顿时松垮起来。
　　“小雪路，醒了吗？”
　　彼岸花“哗啦”一声把门拉开。
　　听到彼岸花的声音，雪路瞬间打了个激灵，原本发昏的脑袋顿时清醒过来，这就是身体对恐惧的本能反应，只能说对方留给她的印象实在太深了。
　　“咦～你在换衣服吗？”
　　彼岸花一手端着盘子地问。
　　你看到了就不要明知故问了呀！
　　雪路当即手捂胸口，一脸的微妙，随后她支支吾吾的喊道：“你、你你快点出去啊！”
　　“……明白！”
　　彼岸花退出房间。
　　“真是的。”
　　雪路稍稍抱怨了一句后，赶忙加快换衣的速度，省得那个花妖惹事，首先是上衣，橘色的衣物从肩膀处滑落……
　　——哗啦！
　　彼岸花又把门拉开，入眼便见雪路精致的锁骨与白皙的裸背，后者当即红着脸，将被子披在身上，喝道：“你怎么又进来了？我不是让你在外面等一下吗？！”
　　说罢，雪路想要把枕头丢过去。
　　“……且慢！”彼岸花伸出一只手，打断雪路的技能读条，随即又道：“雪路，你是了解我的，我对你那贫弱的身子，根本不会生起一丝的性趣。”
　　“那我是不是应该感到高兴？”
　　雪路差点就被气笑了。
　　“我只是想要告诉你，换衣服之前，先把屋子的‘人’都清理出去比较好。”
　　彼岸花的脚步微挪，提起房间的灯笼鬼便跑了出去，顺便把门给关上了，只听门外传来灯笼鬼不甘的叫声：“呜呖呖呖～～～～” ……
　　“所以，这顿鸡汤是你熬的？”
　　换完衣服后，雪路先是整理了下她凌乱的发型，随后将彼岸花邀请至屋内，听后者一顿炫耀厨艺的自夸，方才说出上面那句话。
　　“没错，就是我！”
　　彼岸花骄傲道。

第239节
　　闻言，雪路端起碗筷，盘中的晚餐一看就很有食欲，她现在对彼岸花的印象，只有颜值与厨艺拿得出来，恶劣却又不坏的性格，举止谨慎但偶尔也有些不着调，好似身体与灵魂不匹配的偏差感。
　　也对，毕竟是小孩子。
　　雪路忽然记起了桔梗最开始的提醒，现在回想一下，果然还是她太小心眼了，孩子偶尔皮一下就应该大度处之，何况对方还特地给她熬了汤，想必也有道歉的意思，反正她本来就没怎么生气，如今顺势接受就好了。
　　想到这里，雪路用汤匙盛起一勺汤，轻轻吹了空气，然后放入嘴中。
　　“滋……”
　　甘甜清润的鲜香，在她的舌尖回味，雪路深吸一口气，感觉体内最后的寒气都被祛除了出去，一股暖流涌入心头。
　　“怎么样、怎么样？”
　　彼岸花连续问了两遍。
　　“……很不错呀。”
　　雪路想了一下，却想不出什么华丽的词藻只能用最简朴的回应作为评价。
　　因此，为了掩盖她的文学水平不足，雪路决定反客为主地问：“话说，这里面为何放了一堆生姜？”
　　雪路夹起一片人参，之所以量词用片就是因为彼岸花将其切开了，因此形状变得更加像一片生姜，不过周围还有些根须，她方才后知后觉的明白这不是生姜，可话一出口，也只能等彼岸花的解释。
　　“才不是生姜，这是野菜啦。”
　　彼岸花的表情毫无异常。
　　“那菜呢？怎么只有根部啊。”
　　雪路翻了一下没有找到一叶青菜。
　　“因为叶子太苦，我就全部丢掉了。”
　　彼岸花理所当然的回答道。
　　“什么野菜这么奇特？”
　　雪路始终想不出来，便也不再思索，随即夹起一片“野菜”放入嘴中，入口的味道略微苦涩，但却被汤汁渗透进入，因此苦涩的味道并不重，反而平衡了鸡汤的油腻感，虽然这股油腻感同样也不强烈。
　　总而言之，锦上添花？
　　雪路咀嚼了两下，很有嚼劲，于是她就着米饭一口一口的吃进肚子里，也不知道是否为心理作用，总感觉体内有股燥热的感觉，就连喘息都有些急促，鼻子里仿佛有些湿润，全身上下的寒意瞬间被火热取代。
　　心想是房间太热还是衣服穿的太多？雪路加快恰饭的速度，想要待会再出去散步，结果体内的燥热感一发不可收拾。
　　雪路深吸一口气，放下手中的碗筷，压下体内的火热，再看旁边的彼岸花，从刚才开始就一直坐在那里，内心忽然有些复杂，于是就随便找了个话题与之交流道：“其实我还是想问一下，那个野菜到底是什么？”
　　“人参啊……”
　　彼岸花抬起头来。
　　“……啥？”
　　雪路的表情不由微怔。
　　“还是千年的！”
　　说罢，彼岸花骄傲的挺起胸脯，还不快来夸夸她？她可是把这么珍稀的东西用在了对方身上。
　　不论何等激动的声音，彼岸花都已做好了承受的准备。
　　闻言，雪路咽了口唾沫，且不论对方所言的千年人参是真是假，毕竟对方的确是有这个能力弄到它的，可问题是……
　　她把那东西全吃了？
　　“本来有两株，一株几十年的，以及一株千年的，千年的人参全都在你的盘子里，我都没有给桔梗的。”
　　彼岸花刻意说道。
　　“……”
　　雪路一言未发，只是盯着彼岸花看。
　　“好吧，其实我给了，但是只有三分之一在桔梗的盘子里。”彼岸花的视线微挪。
　　“……”
　　“其实是二分之一。”
　　“……”
　　“只给了你三分之一，其他都是用那一株几十年的凑数。”
　　“……”
　　“……你别看了行吗？”
　　“只有两片了。”

第240节
　　雪路压根就没在问彼岸花那个问题，只是挑出两片人参，摆在彼岸花的面前，还有一些不大不小、无关紧要的根须。
　　“你是觉得太过珍贵所以不敢吃了？没关系的，如果你还想要的话，我还能帮你找！”彼岸花保证地说。
　　“如果是一整株的话……”
　　雪路喃喃自语道。
　　随后，鼻子里的湿润感渐浓。
　　“哎呀！小雪路，你怎么流鼻血了？”
　　彼岸花忽然惊讶的问道。
　　“……你觉得呢？！”
　　闻言，雪路大声喊道。
　　……
　　于此，一刻钟后……
　　“什么嘛，亏我好心给她采人参，想要她补补身子，毕竟她身子那么虚，结果她不仅不夸我，反而还吼我。”双手抱胸，彼岸花表示不服气。
　　“不气、不气，啊～我喂你吃饭。”
　　拿着汤匙，桔梗小心翼翼的哄道。
　　“你这妖怪难道就没有常识的吗？一整根人参怼进去，你搁那补刀想把我补死？”雪路的吐槽依旧犀利无比，她一手用手帕捂住鼻子又道：“再者，彼岸花，为什么你会认为我的身子很虚？”
　　“……不虚吗？”
　　彼岸花赌气的瞥了一眼雪路。
　　“诶、诶！你的眼神瞥哪里呢？”
　　雪路分明能够感觉得到，彼岸花刚才瞥的地方是她的胸口，这花妖也太恶毒了吧。
　　“不要吵了、不要吵了。”
　　桔梗两边劝阻地说。
　　“枫没吃那个人参吧？”
　　忽然，雪路提醒道。
　　“不不不，她挑食，只吃肉，不吃生姜也不吃野菜，那东西全都被我吃了。”桔梗试图令彼岸花与雪路放下心来。
　　结果……
　　“……嗯？”
　　彼岸花与雪路一个反应。
　　“怎么了吗？”
　　桔梗感到奇怪地问。
　　“为什么你没有事？”
　　雪路表示惊诧，按理来讲桔梗吃的人参在份量与效果两方面都要比她大上不止一倍，可对方却若无其事。
　　“我是感觉到有些燥热，但没有你表现的那么严重……”
　　桔梗试图解释，可说到一半，她似乎明白了什么，用手指着自己说道：“难道，是因为我比较虚的缘故吗？”
　　“嗯～是有这个可能，小雪路虽然‘小’但是早睡晚起，睡眠充足，反倒是桔梗你，觉轻也就算了，还经常熬夜甚至通宵蹲妖怪，所以身体就比较虚，难怪你见红的持续时间，比雪路要长一段时间。”
　　轻点下头，彼岸花说。
　　“彼岸花，请注意一下你的言辞，别以为你不直说，我就不知道你在说什么。”这家伙盯着她贫胸这件事不放了呗？
　　“花，有些事你确实不能说。”
　　就连桔梗都与雪路站在同一阵营。
　　见红这种事情，直言出来真的好吗？
　　“啊～这个嘛，总而言之！桔梗，我觉得你应该调理下你的身体，就先从最基础的早睡早起开始吧！”
　　内心暗道一声不妙，彼岸花当即转移话题地说：“时间不早了，我也不叨扰了，就先回森林去了。”
　　“诶，不留下来过夜吗？我……”
　　“不了，森林里面的事情，还有些没处理完呢，我也不知道雪丽能不能独自抗下，毕竟她才接手没多久。”等她何时彻底接手，我就可以天天来了。
　　说罢，彼岸花就离开了。
　　……我已经铺好了你的被褥。

第241节
　　桔梗抬起来的手缓缓放下，内心也不知道是何感觉。
　　“桔梗巫女，需要我给你些建议吗？”
　　注意到桔梗的表情微妙，雪路当即便捂着鼻子凑近过去，在对方的耳边私语几句。
　　“这样真的没问题吗？”
　　闻言，桔梗感到一丝为难。
　　“放心吧，家里有我！”
　　雪路比了个“OK”的手势。
　　“唔～还是算了吧，我不是很想给她添麻烦。”可桔梗在最后却又摇了摇头。
　　“这哪里是添麻烦啊？桔梗，相信我，你就能赢。”雪路依旧自信满满，但桔梗却已经回到了房间。
　　“好可惜……”
　　雪路小声嘀咕道。 ……
　　与彼岸花此刻安宁的生活相反，在武藏国的另一边，挨近下野国的边境地带，一场残忍的战斗猛然爆发。
　　刀光血影。
　　上百名体型矫健或亦庞大，妖力最低也不次于白狼的妖怪混战在一起。
　　它们各自为伍，不与其他妖怪同行，只要接近身旁就是敌人，刃与爪相互碰撞，摩擦出的火光四溅，轻薄的武器与厚重的甲胄，又有妖怪施展出了种族的绝学，羽翼扇动的旋风与獠牙凝聚的雷电。
　　一切都是那么混乱且不堪。
　　而在一片战场的中心，一匹蹄下踩着烈焰的白马，高傲的抬起头来，猩红的双眼注视向在场发生的所有一切，鼻息喷出一股热气似乎是有些不屑一顾。
　　它的尾巴与鬃毛为朱红的颜色，与周围的火焰融为一体，所有妖怪都在混战当中，唯独不敢接近它的身旁。
　　“喝啊！去死吧！”
　　一个牛头的妖怪双手握在一起，宛若巨锤砸向地面，下方的蛇妖忽然变幻成本体，缠绕在它的胳膊上。
　　蛇妖那尖锐的獠牙流出紫色的毒液，猛地刺进牛头妖怪黝黑的手臂内，毒液瞬间蔓延至后者的全身。
　　牛头人biss！
　　与此同时，另一个手持小太刀的妖怪见缝插针，想要趁机干掉蛇妖，牛头的妖怪只感觉大脑混乱，蓄力的攻击直接落下，碰巧砸在小太刀的脑袋上。
　　于是，小太刀也死了。
　　战斗就是如此的混乱，一群妖怪毫无章法的乱斗，击败对方的同时，还要小心自己不被其他妖怪偷袭。
　　然而在这群妖怪当中，有一个手持薙刀的绿皮恶鬼，以一往无前之势击溃了周围所有的妖怪，又有一个妖怪前来挑战，它的薙刀接住对方尖锐的爪子，随即狡诈的笑了，不待后者反应过来，它的口中吐出一团妖术弹，砸在了对方的脸上。
　　“不过如此！”
　　事后，这个恶鬼的妖怪一边嘲讽着，一边用薙刀将对方劈成两半。
　　见状，其他妖怪感觉到了恶鬼妖怪的实力强悍，不约而同的围攻过去，然而在场的妖怪数量从原本的百位锐减至两手之数，并且气喘吁吁，早已筋疲力竭，一只猪妖亮出它的两颗獠牙狂奔而去。
　　——猪突猛进！
　　“没用的，你们实在太弱了！”
　　恶鬼的妖怪甩了下薙刀的刀柄，一刀削平猪妖的脑袋，然而猪妖依旧顽强的存活，于是它又补了一刀过去。
　　其他妖怪趁着这个空档扑来，恶鬼的妖怪露出它那尖嘴猴腮的脸孔，接连吐了七八枚炽白色的妖术弹，只听一阵轰炸的声音，场面顿时硝烟弥漫。
　　半响，尘埃散尽，此地除了恶鬼的妖怪以脚下踩着火焰的白马以外，不再有其他的妖怪站着。
　　最后的胜者，脚踩败者的尸体，走到妖马的面前，它扬声的说道：“炎蹄，是我炼狱鬼赢得最后的胜利，怎么样？现在能让我骑在你的背上了吗？”
　　名为炎蹄的妖马注视向炼狱鬼，随即呲声喷了一口烈焰，表示嗤之以鼻，对方的妖力也不过尔尔，与它相差甚远，也罢，从废品堆里拔尖出来的主人，它勉强接受了吧，倘若往后能遇到了更强的主人在说。
　　于是，炎蹄低下了头。
　　见状，炼狱鬼翻身想要上马，结果炎蹄却突然抬起头来，凝视向尸山血河的边缘，走出一道臃肿肥胖的声音。
　　“啪、啪啪……”
　　臃肿的身影一边拍手一边走了出来，那是一个男人，他的牙齿稀松，望向周围遍地尸体却是称赞地说：“很不错，让我看到这么一出好戏，甚是欢愉，欢愉啊！”
　　“……你是什么人？！”
　　见状，炼狱鬼提起薙刀质问道：“难道是想要与我争夺炎蹄吗？就凭你，可还不是我的对手！”
　　“奈落。”
　　臃肿的男人阴笑道。
　　呼——！

第242节
　　一道白影猛然浮现，以迅雷不及掩耳之势按住炼狱鬼的脑袋，完全碾压，根本不给它一丝反抗的机会。
　　“怎么会？我竟然被你这种家伙……”
　　炼狱鬼艰难的抬起头来，看到将它按倒在地面的，竟然是个披着狒狒皮的半妖，霎时间感到恼怒与不甘，对方那股妖力，居然比他还要强十数倍。
　　“可以了，收手吧，奈落。”臃肿的男人依旧保持令人作呕的笑容。
　　闻言，奈落的身影当即向后一跃。
　　炼狱鬼站起身后，表情惊恐万分。
　　炎蹄的视线落至奈落的身上，似乎是打算重新选择一个主人，谁强就选择谁，完全没有任何问题。
　　“不必紧张。”
　　这时，体态臃肿的男人挥了挥手，表示他毫无战斗的想法，随即又道：“刚才看到你的那场战斗，令我倍感身心的愉悦，所以，就让我来给你们献上胜利的礼物吧。”
　　说罢，肥胖的男人拿出一杆笔与一卷写满了文字的纸书，继续道：“不过，在此之后，我需要你们为我做一件事情，这件事对于你们而言仅是举手之劳。”
　　笔墨绘至文书的落款。
　　留下了一个名字。
　　——妖马炎蹄！
　　在一瞬间，周围倒地的尸体仿佛被活化般痉挛，它们的灵魂被硬拽出来，哀嚎着、苦痛的喊叫着，最终涌入至妖马的体内，以及那卷文书，上面的每一个字符都是用一个人的心头之血描绘而成，一个字代表一个人的生命被他夺取，而这些死去的亡魂，亦被当做燃料填充至炎蹄体内。
　　连带着将炼狱鬼一同增强。
　　“诞生吧，地狱的极恶妖马啊！”臃肿的男人向炎蹄敞开怀抱，随即张狂的大笑道。
　　另一边，奈落漠然的注视妖马炎蹄，以及眼前连走路都要一晃一晃的“百物语之主”，对方竟将他当做狗一般，召之即来挥之即去的随便使唤。
　　表情没有一丝变化，奈落仅是注视，甚至一言不发，他的内心到底在想些什么，只有他自己清楚。
　　只是他的眼神逐渐阴晦。
　　阴晦的望向“百物语之主”。
　　……
　　夜深，子时。
　　彼岸花的森林忽然燃起一场大火，冲天的火柱升起，哪怕距离稍远，也能听到马嘶以及猖獗大笑的声音。
　　夜深，子时……
　　“……就是这里了吗？”
　　尖嘴猴腮的炼狱鬼骑在炎蹄的背上，望向下方一片广阔的森林，喝道：“炎蹄，用你的火焰烧却这里吧！”
　　炎蹄马嘶一声，口中喷出炽热的火柱直冲天际的云霄，火焰不断向外燃烧，这就是那个自称“百物语之主”的体态臃肿的男人，赐予它们力量后，要求它们去做的事情。
　　焚烧此地的森林，杀死这里的霸主，那个花的魔物。
　　武藏国的大妖怪彼岸花，她的名号炼狱鬼自然知晓，以往自然不敢过来闹事，可如今却已有所不同，他得到了令他充满绝对自信、不可一世的力量。
　　……
　　“分明下午才说过这种事情半年也不见得发生一次，结果半夜就来了，唉……”
　　坐在峰顶的花海边缘，望向三四千米之外闹事的妖怪，彼岸花叹了口气。
　　——
　　【真名：炼狱鬼（R）】
　　【等级：20】
　　——
　　【真名：炎蹄（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　妖马炎蹄，还算出名的妖怪，择主的唯一标准就是实力强悍，有些吕布的性质，谁强就跟谁，以及那个炼狱鬼，区区一个R级的妖怪就敢过来闹事？
　　以为得到炎蹄就能肆无忌惮？
　　“……可笑的东西。”
　　彼岸花讽刺地说。
　　“姐姐，让我去把它们杀了吧。”雪丽的眼眸浮现出冰蓝的妖力，她绝不允许任何妖怪挑衅彼岸花的威严。
　　“嗯，拜托你了。”

第243节
　　轻点下头，彼岸花说道。
　　蔚蓝的流光直奔向炎蹄而去。
　　“彼岸花大人，我也……”
　　结罗也想为彼岸花做事。
　　“不必，交给雪丽处理就好了。”
　　彼岸花抬起手制止了结罗，雪丽需要一场能够展现威仪的战斗，她之前还在想，如何让对方在森林的妖怪面前留下深刻的印象，结果现在炼狱鬼与炎蹄就送上门来，那么她们只需欣赏后者的这场战斗即可。
　　雪丽的力量足够解决炼狱鬼与炎蹄。
　　——暴风雪！
　　当雪丽出现在炼狱鬼与炎蹄面前时，周围掀起狂乱的妖风，纷飞的大雪从天而降，瞬间压制住后者的火焰。
　　举手抬足便可令尘世覆雪结霜，这就是她被赋予的力量，雪丽稍抬下巴，以俯视的角度望向眼前的两个妖怪。
　　“ho～我们这一番动作没把那什么彼岸花引出来，反而是一个娘们、啊，不对，那什么彼岸花好像也是个娘们来着。”
　　雪丽的容貌堪称绝色，一时间吸引炼狱鬼的视线，它用舌头舔了舔嘴唇，说道：“你是彼岸花的手下吧，要不这样，我、炼狱鬼乃是注定征服天下的妖怪，做我老婆吧，绝对要比你待在这里强多了！”
　　闻言，雪丽的脸色依旧毫无变化，她不喜不悲，只是眼神散发刺骨的寒意，对方的这一段话完全激怒了她，不止羞辱了她，还有她的姐姐。
　　“……想要我？待你从八寒地狱出来之后再说吧！”
　　——冰风暴！
　　旋风使得冰结浓郁在一起，熄灭炎蹄吐出的火柱，然而这仅是开始，雪丽的妖力径直地席卷向炼狱鬼。
　　见状，炼狱鬼喊道：“炎蹄，快躲开！”
　　炎蹄的动作迅速，脚下踩的烈焰宛若火云承载它的妖躯，当即避开雪丽的冰风暴，其速竟不低于拥有清心之靴的彼岸花，不愧是专攻速度的妖怪。
　　可惜，雪丽所拥有场地控制的能力，刚好限制炎蹄的速度，迫使对方直面于她。
　　见状，炼狱鬼从炎蹄背上跳了下来，随即又道：“炎蹄，这可是我们第一次合作，绝对不能让那个臭娘们看扁了。”
　　等着瞧吧，雪女。
　　手中挥舞它的薙刀，炼狱鬼准备与炎蹄从两个方向夹击雪丽。
　　炎蹄也很给面子，一马当先的从侧面吐出火焰，火焰呈旋风的形状吹向雪丽。
　　——寒冰之盾！
　　雪丽一手撑起冰结的护盾，另一边炼狱鬼近身过来，她赶忙呼出一口气……
　　——吹雪！
　　雪女的吻，足以将大妖怪冰封，这一口气的威力，顿时震慑炼狱鬼不敢靠近过去，炎蹄闷声嗤了一下，鼻息伴随火焰，只感觉炼狱鬼尤为窝囊废物，就这？还想当它的主人？还想与它并肩作战？
　　可笑。
　　真(TM)是个垃圾。
　　于此，炎蹄也不再管炼狱鬼了，决定独自挑战雪丽。
　　妖力的差距，使得雪丽能够轻松压制炼狱鬼与炎蹄两个妖怪，尤其是后者，几乎不存在威胁，她的冰甲术足以豁免对方的攻击。
　　只是炼狱鬼的长相实在恶心，雪丽甚至不想让对方近身靠近她，那是心底的厌恶，对一切男性的抵触。
　　“……可恶！”
　　炼狱鬼明显感觉到了炎蹄的不屑，再加上雪丽竟然连正眼都没有瞧过他，内心一阵忿怒决定爆发，喊道：“岂有此理，臭娘们，就让你见识下，此刻的我所拥有的真正力量吧！”
　　“喝啊——！”
　　伴随炼狱鬼的一声怒喝，一股邪恶的妖力猛然浮现，这股妖力仿佛一个开关，使得炎蹄的妖力也被拔高。
　　这就是“百物语之主”，给予它们的真正力量，本来炼狱鬼是想以普通妖怪的身份解决对手，却不曾想，换来的只有蔑视的眼神，不装了，它摊牌了，决定用那股连他都不能控制的力量击溃雪丽，然后强占对方。
　　……
　　“这是超级赛亚人吗？”
　　打到一半突然爆气就离谱。
　　手抵下巴，彼岸花仔细观摩道。
　　——
　　【真名：炼狱鬼（SR）】
　　【等级：25】
　　——

第244节
　　【真名：炎蹄（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　奇怪～她怎么不记得炼狱鬼与炎蹄有这么强的实力，望向炎蹄的火焰，逐渐化为苍蓝的颜色，彼岸花陷入沉思，难道是在原著内没有表现出完整的实力？还是因为被封印过一次的缘故，导致实力有所下降？
　　彼岸花不得而知，况且这些问题也不是她当下应该考虑的。
　　她只知道一件事，那就是她必须要去给予雪丽支援了，炼狱鬼与炎蹄的妖力，有些超过彼岸花的预料。
　　赤红的流光瞬息而至。 ……
　　赤红的流光瞬息而至。
　　然而比她更快到来的，是一道赤红的光束射向炎蹄，迫使对方不得不与雪丽拉开必要的距离。
　　“哼，终于敢出来了吗？”
　　炼狱鬼嚣张至极地说。
　　体内不断滋生出邪恶的妖力，使得炼狱鬼的内心不断膨胀，仿佛这个世上再也没有谁能阻挡它的步伐，于是它更加狂妄道：“就你叫彼岸花是吧？也不过如此嘛，说到底娘们就是娘们，怎……”
　　——呼！
　　未等炼狱鬼把话说完，一股冷冽的寒风袭来，在深邃与幽暗之处，冰蓝色的眼眸饱含怒意，雪丽的秀发被吹的凌乱，寒风夹杂的冰结宛如无数锋利的刀刃，想要将炼狱鬼的妖躯撕碎成肉糜。
　　竟然侮辱她的姊姊？
　　绝不允许！
　　雪丽咬紧银牙，若非彼岸花挡在她的面前以行动示意她暂且不要轻举妄动，她早就冲过去撕了炼狱鬼那张口吐芬芳的臭嘴，区区一个稍有实力的妖怪，竟连尊卑都不分吗？
　　与此同时，一团苍蓝色的火焰覆盖在炼狱鬼的身上，化作甲胄，炎蹄为其抗下了雪丽的妖气。
　　“……噗！”
　　彼岸花不怒反笑。
　　其实也没什么可生气的，炼狱鬼的嘲讽固然恶劣，可彼岸花只能凭借此举，看到对方的智力低下。
　　哪怕她的实力不济，也比炼狱鬼强大数倍不止，彼岸花真不知道对方到底有什么可豪横的，因为得到了一匹实力极强的妖马？
　　视线直接跃过炼狱鬼，彼岸花依旧没有正眼看对方，望向炎蹄，喊道：“炎蹄，我知道你的事情，你在找一个合适的主人对吧？不妨从今往后跟随于我如何？我远比你现在的主人还要强大！”
　　——
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：B】——【速度：A】
　　——
　　仔细一看，还挺厉害。
　　彼岸花露出欣赏的目光。
　　于是她伸出一只手，向炎蹄表示邀请。
　　闻言，炎蹄不屑的瞥了一眼炼狱鬼，这次的主人确实窝囊，可它看向彼岸花时，依旧是同样的眼神，甚至哼了一口气，从鼻息内喷出火焰，显然也是瞧不上对方。
　　炎蹄早已决定在解决掉彼岸花后，就抛弃炼狱鬼追随那个披着白色狒狒皮的半妖，对方的力量甚至比现在的它还强。
　　“So～你是拒绝了我吗？”
　　为什么？
　　彼岸花没有询问原因，因为就算她问了也不会让炎蹄回心转意，况且她对炎蹄的渴望并不高，对方虽强，忠诚却感人，就算能够暴力收服也只会引来后患。
　　所以……
　　“……那就再见咯。”
　　瞬息之间，彼岸花的身影毫无征兆的冲了过来，炼狱鬼当即提起薙刀想要防御，可对方压根没搭理它，反而擦肩而过，气的它破口大骂道：“可恶！居然瞧不起本大爷？”
　　“视线往哪里瞅呢？你的对手可是我！”
　　透过彼岸花的行动，雪丽知道她的姊姊是想要她亲手了结炼狱鬼，于是一发雪球，砸了过去。
　　炼狱鬼的反应也是迅速，一个侧身让雪球从它的面前划过，砸在一旁的树上，接连击穿四五颗树后方才绽放成雪花。
　　有一说一，如果打雪仗的时候，雪丽用上这一招，估计先手来一发就能团灭对面，不过从第二局开始就会被BAN掉。
　　“也好，你就等着被本大爷征服吧！”
　　炼狱鬼大言不惭的喊道。

第245节
　　体内邪恶的妖力甚至侵蚀它的理智，使得它唯有傲慢、暴怒等一系列的大罪。
　　——雪团子！
　　作为淑女的雪丽并不会骂人，但作为妖怪的她却会以同等残忍的方式回敬对方，用行动宣泄内心彻骨的寒意。
　　比刚才还要硕大的雪球滚动而来，炼狱鬼挥舞手中的薙刀，一顿夏姬霸砍，劈开了雪球奔上前去。
　　——寒冰之盾！
　　见状，雪丽支撑起一道冰蓝色的屏障阻隔对方，游刃有余的施展妖术，不慌不忙，想要杀死对方实在简单，但是她不想那么做，而是想要一击令后者不能有还手之力，之后，给予八寒地狱般的苦痛。
　　另一边……
　　彼岸花与炎蹄陷入缠斗。
　　准确来讲，其实还没打起来。
　　炎蹄此刻的速度，至少是彼岸花的五六倍甚至更快，A级与B级的差距明显。
　　脚下踩着的火焰，化作四柄炎枪，纷纷向追逐它的彼岸花投掷而去，随后，炎蹄转过身瞥了一眼彼岸花。
　　——魅妖！
　　彼岸花的眼眸闪烁赤红的光芒，希望以此控制住炎蹄，然而魅妖的御魂对高等级的妖怪作用还是微弱了些。
　　尤其是对方还是一匹马。
　　于是，彼岸花在躲避炎枪的瞬间，扭头向炼狱鬼喊道：“炼狱鬼！”
　　我叫你一声，你敢答应吗？
　　“……啊？”
　　炼狱鬼别过头去，却见彼岸花赤红的眼眸顿时被吸引到了，它能从中感觉到体内的欲火正不断滋生，色欲一时间压制住了其他的大罪蒙蔽它的理智。
　　“你还在等什么？”彼岸花问。
　　闻言，炼狱鬼以为彼岸花是在问它，当即感觉微硬。
　　然而与炼狱鬼对峙的雪丽却知道，彼岸花是在说她，于是不再留手，趁着对方被魅惑的时候，吹了一口气。
　　——吹雪之息！
　　感受到一股极寒正侵蚀它的妖躯，内心的欲火当即被扑灭，炼狱鬼回过神来，却已为时过晚，妖躯被冰霜覆盖，使其冻成冰雕，一时不能摆脱。
　　炼狱鬼并未被雪丽直接杀死，仅是附加上一层冰冻的负面效果，它仍有思想，可惜下一瞬间就没有了。
　　雪丽一把按住炼狱鬼的脑袋，在后者惊恐的注视下，她露出残忍的笑容，然后，洁白的玉手微微用力。
　　——砰！
　　一手捏爆炼狱鬼的脑袋，无头的妖躯倒在地上，她长舒一口气，内心的怒意伴随那一声破碎的声响，终于散尽了。
　　这就死了吗？
　　炎蹄的反应不为所动，甚至有些高兴，那废物的主人没了，它也不必找寻其他办法抛弃对方。
　　彼岸花的眼神稍有惊讶，未曾想外表柔和的雪丽竟会如此残忍……
　　不对，雪丽的妖躯是她捏的，外表还真就不能说明什么，彼岸花只是单纯的诧异对方的个性十足。
　　反正对方什么性格都是她的妖怪。
　　残忍倒也好，适合作为统治者。
　　于是，她将目标对准向炎蹄。
　　——暮雪寒！
　　雪丽一发冰晶打了过去。 ……
　　妖马炎蹄。
　　纯粹以妖力来看的话，它的力量远超雪丽与彼岸花的总和。
　　然而，彼岸花曾经面对过的妖怪，不论是姥姥火、阿修罗还是四斗神，都要比炎蹄强大数倍不止。
　　与那些真正强大的妖怪相比，炎蹄的妖力就显得有些不足，至少彼岸花认为她就有能力单独解决对方，唯一的麻烦在于，对方的速度实在太快了。
　　天下武功，唯快不破。
　　彼岸花在炎蹄的身上充分理解了这句话的玄妙所在。
　　不过，彼岸花也发现到，炎蹄的速度存在一个致命的缺陷。
　　寻常的速度饱含攻击的频率、移动的快慢与反应神经的灵敏等多方面的因素，可炎蹄的速度仅体现在移动这一方面上，而在攻击频率与反应神经这两个方面，甚至不如彼岸花。
　　因为是妖马，所以在攻击这一方面，除了施展天生的火焰，就再也没有别的招式，无法使用武器，拳脚的能力更是不用多说，除非有另一个妖怪坐在它的背上进行攻击，届时它们的战力绝非1＋1那么简单，不过很遗憾，此刻的它孤立无援。

第246节
　　说到底，炎蹄也只有凭借速度的优势拉扯距离令彼岸花感到棘手。
　　所以，她需要借助雪丽的能力。
　　让对方限制住炎蹄的行动。
　　那一枚冰晶射向炎蹄，结果不言而喻，被对方躲闪开来，然而冰晶随后炸裂，绽放绚烂的冰花……
　　——冰雹！
　　冰花破碎，与漫天风雪融为一体，万千的冰锥从天而降，将方圆百米摧毁，迫使炎蹄的移速减缓两成。
　　然而这还不够，雪丽非常清楚，姊姊想要她做成的事情，于是她抬起一只手，随即狠狠攥紧！
　　——冰墙！
　　“……轰！”
　　伴随这一阵沉闷的声响，数十米高的冰墙立于百米之外，与其说那是一面墙壁，更像是一座冰山，拦住炎蹄的退路。
　　炎蹄当即嘶鸣一声，彼岸花瞬至它的身旁喊道：“你还想跑去哪里？”
　　——伞剑！
　　一道斩击落下。
　　炎蹄的脚步慌张了下，周身的火焰凝聚成一团，挡下彼岸花的斩击，随后它高昂起脖子对准向后者。
　　——喷射火焰！
　　苍蓝色的火柱升起。
　　——妖力屏障！
　　无需撑伞，彼岸花只要抬起手，便能阻挡炎蹄的苍焰，可待火焰散尽，对方竟再次拉开距离，根本不能打中后者。
　　——冰墙！
　　雪丽的妖力二度爆发，第二座冰山阻挡在炎蹄面前，此等妖术固然震撼，可消耗的妖力同样非比寻常，足以令她感到乏力。
　　炎蹄的火焰确实猛烈，可想要融化冰墙仍需要至少一刻钟的时间，因此它只能被迫朝另一个方向规避。
　　“轰、轰轰——！”
　　三发赤红的光束交错袭来，丝毫未对炎蹄造成困扰，这令彼岸花感到些许的烦躁，决定用出大招……
　　——冰墙！
　　第三座冰山升起，雪丽的手在颤抖，她的妖力被挥霍一空，虚弱的感觉涌入心头，就在这时，一个蔚蓝色的宝珠丢到她的面前，那股纯净的妖力，令她感到愕然，她抬起头便看到彼岸花的视线从她的身上一闪而过，这是姊姊身上的东西……
　　“……姐姐。”
　　储备在人鱼魂晶内的妖力，涌入至雪丽的体内，一次性便恢复了她四成妖力，连同体内的竭力感都在渐弱。
　　“嘶——！”
　　炎蹄的退路被彻底封锁，只有彼岸花身后的那个方向未被冰山阻隔，以及天空，可去到上方的话，那一瞬需要倾斜升起，有极大概率会被对方击落。
　　因此，炎蹄决定向彼岸花发起进攻，周身火焰猛然爆发，凝聚成了上百只火鸟，围绕在天空上方，又在下一瞬间随同它一起奔向后者而去。
　　“既然如此，那就结束了。”
　　一滴妖血落至地面，彼岸花的手腕被指尖划破，她微笑着，万千朵赤红之花相继绽放在这一片方圆百米的森林，被冰山包围，似血般娇艳欲滴。
　　镇墓兽，开！
　　——血之花海！
　　……
　　——崩雪！
　　感受到彼岸花强悍的妖力涌现，雪丽并不知晓对方施展了何等妖术，因此无法明确配合对方，只能用出她当前威力最强的妖术，提供她的姊姊一臂之力。
　　冰山受妖力影响开始崩裂，一场声势浩大的雪崩就这么被雪丽召唤出来，以绝对的压迫向下方的炎蹄袭去。
　　凝聚三重冰墙的妖力，这一场崩雪所消耗的妖力甚至超过了雪丽自身的上限，若非人鱼魂晶提供她的力量，她根本不可能施展出这样浩瀚的妖术。
　　于是，雪丽握紧手中的人鱼魂晶，眼神内流露出一丝渴望的神色，随后，她又将内心的渴望掩盖，这是姊姊的东西，如此珍贵之物绝不可以让对方为难。
　　另一边，眼神紧盯向炎蹄的彼岸花，丝毫没有注意到雪丽的异常，仅是内心向炎蹄暗自想道：‘纵然你的火焰攻防兼备，速度非比寻常又如何？一切花里胡哨的操作，在附带真伤的花海面前，不堪一击。’
　　“呜——！”
　　受冥府的诅咒，炎蹄的妖躯炸开一道猩红的伤口，崩雪降临又把它的火鸟扑灭，局势在这一瞬间被彻底逆转。
　　“居然没死？”
　　望向炎蹄摇摇欲坠却又坚韧的身影，彼岸花不免惊讶了下，对方的生命属性脆弱，竟然在承受她与雪丽的大招后还能存活。

第247节
　　不过也对，炎蹄的脆弱是相对的，只是与其他属性比较稍低，可好歹也是个B级，实为一件正常的事情。
　　不过，到此为止了。
　　彼岸花举起手中的通灵罗伞，对准向炎蹄试图一击必杀，只见后者摇摇欲坠的身影一步一步的走向炼狱鬼。
　　见状，彼岸花迟疑了下，没想到对方还挺忠诚，在死前最后要做的事情，竟然是去找它瞧不起的主人。
　　然而，下一秒……
　　彼岸花发现她想多了，只见炎蹄一脚踩在炼狱鬼无头的妖躯，脚下黯淡的火焰融化对方身上的冰结，后者的妖躯猛然痉挛了下，毫无征兆，宛若丧尸一般扭曲着身体，邪恶的妖力彻底被引动。
　　彼岸花当即察觉到不妙，一发魔炮向炎蹄打了出去，炎蹄被击倒在地，它的生机消逝却引动死气丛生。
　　这死气仿佛燃油，使得炎蹄脚下的火苗在瞬息之后化作火柱，苍蓝的颜色逐渐被扭曲成阴沉的幽暗。
　　百物语，其之二十七！
　　地狱的妖马炎蹄。
　　死亡仅是它的开始。
　　百物语的力量又怎会让它只有如此不堪的力量？当它的身影从漆黑的火焰浮现，那无头的妖躯骑在它的背上时，只存在于传闻当中的幽灵马将会诞生。
　　……
　　——呼！
　　火焰猛烈燃烧的声音，妖异的黑炎湮灭了彼岸花的魔炮，仿佛这个世上的所有一切都是它的燃料。
　　发生了什么？
　　不得而知。
　　冲天的火柱烧却了云彩，如此劫火陨落向大地，宛若一场极天的流星雨，万千炎枪犹似一场灾祸。
　　——暴风雪！
　　狂风怒号，铺天盖地的冰雪落下，一切的景象都被渲染成了混沌，介于幽色的火与银色的雪之间，变幻的风向飘忽不定，唯有一个漩涡笼罩此地。
　　方圆十数里的妖怪望向此地，感受到那股极强的妖力，只感觉到难以言状的恐惧，仅是波及向四周的气势，都令它们望而生畏，仿佛下一瞬间，这些劫火与冰雪炸裂，席卷向森林势必会摧毁一切，幸而，流火与冰雪相互碰撞继而熄灭、消融。
　　突然，雪丽的脚步打了个趔趄，在这场以妖术对峙妖术的博弈当中，她毫无悬念的败下阵来，并非是由于妖力不足的缘故，而是对方在她急剧消耗的妖力尚未殆尽之前，便压制住了她，致使她的妖术被破除。
　　滔天般的黑炎涌动，其内的炎蹄的妖力呈直线飙升，短短一分钟不到的时间，竟已提升至原本的十余倍。
　　——崩雪！
　　挡不住万千炎枪落下，雪丽只能利用深雪覆盖森林，防止黑炎以燎原之势扩散，这是她唯一能做的事情了。
　　彼岸花站在雪丽的身前，对于天际坠落的劫火，她是无能为力的，虽说她也可以用藤蔓筑成临时的森林作为防御，但那只会适得其反徒添麻烦。
　　雪崩覆盖森林，炎枪落至大地，算是勉强抵消了吧。
　　不过，地面被炎枪轰击的千疮百孔，仿佛是在讽刺雪丽的实力弱小。
　　与此同时，冲天的火柱开始消散，盘旋的火焰凝聚成咆哮的狮子，以骇人的凶相猛扑向雪丽而去。
　　见状，彼岸花将妖力凝聚在手中，在炎狮扑来的那一瞬间，一记手刀打散其形，只余下些许残烛。
　　火柱的焰火彻底散尽，“踏踏”的马蹄声从中传来，望向那道妖躯膨胀的身影，彼岸花的眼神不禁微凝。
　　那是什么？
　　浑身雪白的毛发被漆黑取缔，炎蹄的眼中唯有深紫的火焰，无头的炼狱鬼骑在它的背部颇有些梦魇骑士的感觉。
　　不对，等一下……
　　炼狱鬼应该死了才对。
　　准确来讲，炎蹄也已经死了！
　　——
　　【击杀：炼狱鬼*1】
　　【奖励：金币5436、勾玉2、破碎的符咒*1】
　　【击杀：炎蹄*1】
　　【奖励：金币11036、勾玉7、破碎的符咒*1】
　　——
　　炼狱鬼与炎蹄已经被判定为死亡，可出现在彼岸花眼前的又是什么？难道说是她的系统存在BUG？还是说对方真的死了，只不过再度复活过来？
　　也对，这个跟鬼一样的世界，复活似乎也不是什么稀奇的能力。
　　但是，你有这种能力打犬夜叉的时候怎么不用出来？就因为对方是主角而她不是？过分了吧！

第248节
　　——
　　【真名：炎蹄（SR）】
　　【等级：33】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：A】——【生命：B】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　S级的速度外加觉醒。
　　就离谱，知道的明白这里是《犬夜叉》的世界，不知道还以为是《龙珠》片场，变身、变身再变身，弗利沙？
　　——呼！
　　无头的炼狱鬼举起手中的薙刀，随即旋转三周，召唤出旋风与黑炎相融形成烈焰漩涡向彼岸花袭去。
　　——妖力屏障！
　　彼岸花一手将其挡下。
　　见状，雪丽知道彼岸花是为了她才硬抗这一记妖术，于是赶忙从地面上爬起身来，想要上前帮忙。
　　然而，彼岸花却喊道：“雪丽，退下！”
　　“可是……”
　　望向彼岸花的眼神不容置疑，雪丽冷静了下来，她的妖力早已干涸，此刻应该赶快恢复过来，才能真正帮助对方，否则就算现在过去也只会帮倒忙。
　　于是，雪丽轻点下头，说道：“……我明白了。”
　　轻巧的身姿暂且撤离此地，不过在其身影消失的前一刻，雪丽的眼底略显担忧，可担忧不会有任何实质性的用处，她必须尽快将妖力恢复过来，其内心的不甘，只有手中被攥紧的人鱼魂晶得以体现。
　　当雪丽的身影撤离后，彼岸花的表情狰狞了下，只见其手掌已被漆黑的火焰灼伤。
　　绯色的屏障在接触黑炎不过数秒便已产生裂纹，不论填充多少妖力都无济于事，于是她干脆解除屏障，指甲扣进血肉，喝道：“混账东西，你弄疼我了！”
　　——血散华！
　　飞溅的妖血凝结成刃，火焰的漩涡被血刃搅乱，彼岸花趁乱向一旁规避，迎面便又遇到炼狱鬼的薙刀斩击，后者骑在炎蹄身上，刀刃掀起黑焰，火焰大刀径直劈砍过来。
　　好快……
　　彼岸花根本没有看清，对方究竟是如何过来的，只有一道玄青的流光乍现。
　　这就是S级的速度吗？
　　比之方才还要快上十余倍。
　　来不及惊愕，刀鸣的声音就在耳旁，倘若现在愣神，基本就等于送她回老家。
　　彼岸花侧身躲闪，然而炼狱鬼的动作迅速且流畅，反转薙刀的刀柄，双手一回撤，随即猛地突刺过去。
　　……怎么回事？！
　　不仅是炎蹄的速度变快，炼狱鬼的刀法也骤然精粹？彼岸花略显狼狈的倒飞出去，赶忙扫过一眼炼狱鬼。
　　奇怪，为何看不到对方的属性？望向眼前无头的炼狱鬼，彼岸花发现她竟然无法展开其属性。
　　短短一瞬的时间，彼岸花尝试数次都没有结果，乘载炼狱鬼的炎蹄突进过来，炼狱鬼的薙刀顺势斩击划出一轮弯月。
　　斩击落空，炼狱鬼再次刺击，受炎蹄的黑焰增幅，打出一条火焰的蟒蛇。
　　接连躲闪数次的彼岸花，此刻也无法躲避只能把通灵罗伞置于身前，借用对方的力拉开距离，虽然会受到些许伤害，但总归比被对方控死好些。
　　不对劲……
　　彼岸花通过这一连串的近距离试探，察觉到炼狱鬼的速度虽快，堪比刚才的炎蹄，可行动却极为僵硬，来回只有那么几招，倘若刚才变招，想必她会受到更严重的打击，就好像是换了意识。
　　难道说复活后还会变傻？
　　……也不对。
　　炎蹄为何只移动不攻击？
　　越是观察，彼岸花发现炼狱鬼与炎蹄这对组合的矛盾感越是严重。
　　能够看到炎蹄的属性却不能看到炼狱鬼的信息，尤为破碎的配合，它们的动作僵硬，这一切怪异的现象合并在一起后，彼岸花恍惚间似乎明白了什么。
　　炎蹄复活了没错，但是复活的也只有一个炎蹄，炼狱鬼依旧处于死亡的状态，它之所以能动，是因为它与炎蹄融合，作为炎蹄妖躯的一部分存在。
　　如此，倒也说得通了。
　　炼狱鬼的动作迅速却僵硬，就是因为具备炎蹄的速度却碍于使用不熟练所以混乱，甚至导致原本的妖躯都被拖累，看似拥有超高移速与超快攻速，实际上两个方面都被拖累，但是这种现象恐怕只是一时的，倘若炎蹄学会了如何熟练运用炼狱鬼的身体，彼岸花的处境只会更加糟糕。

第249节
　　所以，必须要在炎蹄恢复妖躯的异常感前解决对方，彼岸花感到一丝难办，因为她原本就是打算待雪丽的妖力恢复些许，再一同解决炎蹄。
　　可恶。
　　如果这个时候，桔梗在她的身边……
　　彼岸花下意识的想道。
　　“咻——！”
　　忽然，一支蔚蓝色的箭矢袭来，如此光芒在黑夜中显得尤为显眼，彼岸花张了张嘴巴却说不出话，难道是她幻觉了吗？
　　可箭矢径直落向炎蹄，它赶忙躲闪，箭矢插在地上，向四周扩散灵力，那股纯净的灵力不会骗人，彼岸花望向箭矢袭来的方向，注意到了五百米之外的红白身影。
　　桔梗，居然真的就在她身边？
　　……
　　“抱歉，我来晚了。”封印的箭矢从弓弦脱出后，桔梗轻声道。
　　分明听不到对方的声音，甚至看不清她的表情，可彼岸花却知道桔梗正在说的话，仿佛心有灵犀一般。
　　于是，彼岸花放松的笑了。
　　桔梗也露出笑容，随后眼神微凝，从背后的箭筒内抽出一支箭矢搭在弦上，喝道：“去吧，封印之箭！”
　　蕴含极强灵力的箭矢瞬间射出，挡下意图袭击彼岸花的炎蹄。
　　第二支箭矢落在彼岸花的身旁不远处，她扭头望去，只见炎蹄的脚步慌忙，显然也是在畏惧桔梗的封印之箭。
　　彼岸花起手一发魔炮打出，花影迅速贴近炎蹄，伞剑突刺、右横再斩，中规中矩的剑技并无特色，却能对此刻正处于慌乱状态的炎蹄造成不小的麻烦，炼狱鬼持刀与之交战，结果此时又一支封印之箭袭来。
　　炎蹄被迫后撤，彼岸花趁这个空隙以伞剑刺中炼狱鬼的胸口处，可漆黑的火焰化作甲胄保护了它。
　　以及，桔梗的第三支封印之箭，从彼岸花身前十余米之外飞过。
　　你这箭歪的有点离谱了喂！
　　彼岸花向远处的桔梗看了一眼。
　　对此，桔梗挑了下眉，颇有些不服，于是稍抬下巴，让彼岸花回身再看。
　　彼岸花看向封印之箭落下的位置，在距离她五十米之外的树干上。
　　树是普通的树，彼岸花看不明白，可当她的视线余光扫过之前那两支箭矢时，表情忽然怔了一下，
　　三支箭落下的位置看似不堪入目，可连接在一起后，却是一个等腰三角形，如若以弧线连接则是一个完美的半圆。
　　“封印之箭，封印……”
　　彼岸花似懂非懂的呢喃了下。
　　躲闪至一旁的炎蹄望向远处的桔梗，对方那一身浩瀚的灵力，对于妖怪而言乃是致命的威胁，于是它将攻击目标转移，决定优先杀死桔梗，凭借自身速度的优势足以在一次冲击下踏平对方。
　　——咻！
　　第四支箭矢袭来，炎蹄躲闪了下，随后它发现那支箭从身旁五米开外的地方划过，根本不需要躲闪，于是它用脚踩踏了下地面，似乎是在嘲讽桔梗的箭术不堪。
　　“……原来如此。”
　　可彼岸花却看得到，那支箭落在了她方才在脑海内勾勒出来的弧线当中，并且恰好位于弧线的中心位置。
　　于是，桔梗的意图，彼岸花了然于心。
　　可炎蹄莫得脑子，在其背上的炼狱鬼更是摸不到头脑，马蹄在地面摩擦了下，随即直奔桔梗而去。
　　“卑微的东西，怎么可能让你得逞啊！”
　　伴随一声怒喝，彼岸花的身影瞬闪至炎蹄的面前，她的速度虽然没有对方快，可是她的反应却比后者稍高一些，因此在炎蹄行动的前一刹那，彼岸花就向对方与桔梗所在位置的那条直线奔去，这才挡住对方。
　　炎蹄的口中喷射火焰，彼岸花以妖力屏障硬抗，结果屏障刚一生成就被产生裂痕，漆黑的火焰渗透进来，灼伤她的胳膊，钻心的痛楚令她的额前浮现一抹冷汗，汗渍在下一秒又被火焰蒸发。
　　可彼岸花却毫不在乎，内心只在想，绝不能够让炎蹄去到桔梗身旁。
　　——咔嚓！
　　绯色的屏障裂纹绽开。
　　不行……
　　这样的信念不够坚定。
　　彼岸花分明能够感觉到体内还有较为富余的妖力，可就是无法使用出来，而她必须要把这些余力输出出去。
　　桔梗就在她的身旁，等战斗结束后，对方会为她的伤口包扎，虽然有些粗鲁，可包扎完伤口之后，还会与她说许多温柔的话，且百依百顺的照顾她。
　　所以……
　　“没吃饭吗？给我用点力啊！”

第250节
　　体内的开关仿佛被打开，彼岸花一手捏碎她的屏障，随即一记高抬腿，踢至炎蹄的下颚以及脖颈。
　　“……嘶？”
　　突如其来的爆发，让炎蹄一马当先的懵逼在了原地，感觉脑袋都有些发昏，悬停在半空的脚步显得有些趔趄。
　　“——咻、咻咻！”
　　第五、六与七支封印之箭，落在边缘其他的方位上，待炎蹄清醒过来后，桔梗的第八支封印之箭已脱弦而去。
　　嗡——！
　　第八支箭的落下，引动前面七支箭的灵力扩散，与彼岸花所想的如出一辙，灵力以弧线相互串连。
　　正东、正西、正南、正北。
　　东南、西南、东北、西北。
　　箭矢就落在这八个方位。
　　形成封印的结界。
　　不对，或许有些偏差。
　　桔梗并不擅长封印之术，因此她只是运用封印的灵力进行压制，一时间压制炎蹄的速度与行动范围，致使对方不能离开结界，这样就算速度迅捷又如何？
　　不过是瓮中之鳖罢了。
　　【速度：A】
　　炎蹄的速度受到压制，被削弱的连S级都不能保持下去。
　　感觉到妖力被结界压制的炎蹄，第一反应便是想要逃跑，结果撞到结界上面，就好像是一块透明玻璃，可在接触的那一瞬间，却让它的妖躯感受到彻骨的痛楚，
　　“嘶吁——！”
　　炎蹄痛叫一声，仿佛失去理智，眼眸当中那一抹深紫色的火焰爆发，它再次跃向天空并盘旋片刻，最初的那一团火柱再次降临，它的妖躯沐浴黑炎当中。
　　然后，径直奔向桔梗。
　　——天马流星！（拳？bushi！）
　　与此同时，桔梗的破魔之箭也早已蓄力至溢满的地步。
　　——破魔之箭！
　　黑炎与深紫的色彩交汇，毫无悬念，没有哪个妖怪能在硬抗桔梗火力全开的破魔之箭下存活……
　　炎蹄的身影坠落下来，栽在地面，彼岸花走了过去，看到对方的马蹄还在痉挛，忍不住惊讶道：“居然没死？”
　　正好，她可以补刀了。
　　——魔炮！
　　轰——！
　　【击杀：炎蹄*1】
　　【奖励：金币36091、勾玉17、神秘的符咒*1】
　　顺便将对方的妖躯化作养分，让炎蹄死的更有意义一些。
　　“……姐姐！”
　　这时，雪丽方才赶到，妖力尚未恢复多少的她，注意到炎蹄施展火柱后，抱着透支生命的想法过来，想要为彼岸花阻挡从天际坠落的劫火。
　　结果就看到炎蹄被彼岸花踩在脚下，然后汲取殆尽，就这么没了？姐姐好厉害！
　　赤红的眼眸扫过一眼雪丽，彼岸花扭头又看向徒步赶来的桔梗。
　　这时，雪丽也注意到了桔梗，她的视线在对方与彼岸花的身上来回转动，最后脑海灵光一闪，懂了！这个时候要先退避一下，给她们留点私人空间。
　　于是，雪丽依依不舍的将人鱼魂晶归还给彼岸花，然后踮起脚尖，轻飘飘的身影，仿佛随风吹走了。
　　桔梗赶到后，望向离开的雪丽，自然有些疑惑，而彼岸花则打断她的疑惑道：“想不到你的结界还挺厉害的，分明是临时构建的结界却能够限制住这种级别的妖怪。”
　　“嗯哼～这么惊讶吗？那你之前以为我的结界如何？”被彼岸花这么一夸，桔梗小小的骄傲了下。
　　“以前没见过你在战斗的时候用，还以为你只会驱散妖怪的结界。”彼岸花说。
　　“这也是没办法的事情，对付太弱的妖怪犯不着布置结界，太强的也用不上，只能用在那些看似很强但有致命缺陷、需要特殊手段的妖怪身上。”
　　恰巧的是，炎蹄就是这一类妖怪。
　　随后，桔梗又道：“不过也真亏你能明白我的意图，若非你帮我拦下炎蹄，不让其离开尚未布置好的结界，恐怕没这么顺利的。”
　　“你的那个意图实在太明显了，但凡有点智商都能看出来。”话虽如此，彼岸花却双手叉腰，一副自豪的表现，就好像在说“还不快夸我一句？”。
　　“也对，幸好妖怪都没智商。”

第251节
　　桔梗为此感到庆幸。
　　“嗯？？？”
　　彼岸花打出了问号。
　　还是很多问号。
　　“啊！抱歉，你听我解释，花，我不是那个意思，我是说我、这个、那个，总之我说的不是你想的那个意思！”
　　桔梗一顿语无伦次道。
　　“知道了、知道了，三天饭，我可以进行记忆删除。”彼岸花趁机要挟地说。
　　“可以……”
　　桔梗轻轻点了下头，但是她感觉这样还是不好，又道：“要不七天吧？”
　　“成交！”
　　彼岸花竖起大拇指，高兴地问：“所以你刚才说了什么？”
　　“我说花花真棒。”
　　桔梗也很识趣地说。
　　“……嗯！”
　　闻言，彼岸花欣然的笑了，随后她的表情变得正经，问道：“话说回来，桔梗，你怎么会在这里？现在可是大半夜啊，子时都快过去了吧。”
　　“啊这……”
　　桔梗的表情愣了一下，她的视线下意识的向一旁微挪，回答道：“我出现在这里，还不都是因为你。”
　　“……啊？”彼岸花明显感觉到了桔梗是有些心虚，可说出来的话却又不像撒谎，所以感到奇怪地问：“为什么？”
　　“你还记得你晚上做的饭吗？我感觉体内总有股燥热的感觉，所以睡不着觉，就想出来逛一圈，然后在大老远就感觉到了你们这里的妖气混乱，所以过来看一眼，看到你被那匹马吊打。”
　　双手抱胸，桔梗说。
　　“停！不要说啦！”
　　彼岸花当即摆手制止道。
　　我的尊严，我的威仪。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　“哼……”
　　对此，桔梗轻哼一声。
　　随即舒心的笑了。
　　其实她刚才说的话，真假参半，因为彼岸花的缘故才过来的，这句话是真的，可后面的解释却是假的。
　　半夜睡不着觉，并非是因为她体内燥热的缘故，而是腹痛，再加上身旁的空铺，总有种空虚的感觉，想要得到关怀，哪怕只是随口的一句“多喝热水”也好。
　　最主要的原因，还是雪路在彼岸花走后与她说的悄悄话“既然彼岸花不在家里住，那你可以去她家啊，对吧？”。
　　本来，桔梗是拒绝的，可半夜那股复杂的感情涌上心头，内心的敏感，令她在鬼使神差之下，穿上衣服就过来了。
　　这才有了后面发生的事情。
　　“……嗅、嗅。”
　　彼岸花凑近过去，鼻尖在桔梗的身上耸动两下，问道：“奇怪，你的身上怎么有股血的气味，受伤了吗？”
　　“你、你你你你……”
　　撅起嘴巴，桔梗微红着脸喊道：“你能别老是这样吗？”
　　因为是夜晚，所以彼岸花并未发现桔梗的脸颊略显红润，而后者则继续道：“你走之后我就开始流鼻血了，所以说，我的身体一点也不虚。”
　　“……这样吗？”
　　手抵下巴，彼岸花想了一下后，忽然伸出手臂，喊道：“桔梗，你快看，我受伤了，手都烧焦了。”
　　然而，彼岸花的手臂所受到的灼伤完全都是皮外伤，因此就在桔梗的面前，以肉眼可见的速度修复中……
　　“真的诶，我帮你处理一下吧。”
　　再不处理伤口都要愈合好了。
　　桔梗赶忙将手伸进衣服里，可下一秒突然惊讶的喊道：“糟了！”
　　“……怎么了？”彼岸花问。
　　“我的纱布……”

第252节
　　“没带吗？”
　　“不，是用了。”
　　“你用在哪里了？”
　　“我、我这个，就是那个啥。”
　　桔梗的表情纠结，再度语无伦次。
　　但是，她的手却下意识的放在胯部，不过只有一瞬，谁也没有注意到她的小动作，而她也在酝酿许久后，憋出一句话，道：“好吧，我忘记带了。”
　　而彼岸花的手臂已经愈合好了。
　　“但是，我可以帮你抢救下衣服。”
　　桔梗主动请缨道。
　　“……啊？”
　　彼岸花的衣服也顺势修复好了，她惊愕的望向桔梗，后者的表情也是微妙。
　　回过神来，桔梗道：“等一下！花～你的头饰有些歪了，我帮你调整一下吧。”
　　“好哒。”彼岸花乖巧的坐在一颗断裂的树干上，桔梗似乎找到了她的使命，开始打扮她的花花。
　　气氛一度祥和。
　　如果忽略千疮百孔一片坑洞的地面，还有四周被狂风与炎枪压垮或烧却的树木，倒是都挺祥和的。
　　……
　　“又失败了吗？”
　　暗地里，体态臃肿的男人，望向手中写着妖马炎蹄的纸张燃烧，稀松的牙齿咀嚼油腻的肥肉，他幽幽地说：“下一个怪谈，又该写些什么好呢？” ……
　　白驹过隙、时光荏苒，再一晃眼，已经是一个多月之后，炎蹄的事情落幕，森林重回至原本安宁祥和的氛围。
　　无数妖怪见证了那场激烈的战斗，极天的流星火雨，宛若冰河世纪降临的暴风雪，致使雪丽一战成名。
　　没有妖怪知道这个雪女的来历，可她强悍的妖力却令森林数以万计的妖怪拜服，认可了对方代替彼岸花施行统治的权利。
　　至此，摆脱诸多繁琐事务的彼岸花，慵懒的枕在桔梗的大腿上，就在对方家里，小日子过的相当安逸。
　　感受对方大腿的柔软触感，弥漫出淡淡的芬芳，这是天然的体香，令彼岸花有种浓郁的倦意，心甘情愿的闭上眼睛，嘴角浮现出一抹悠然的笑容。
　　兴许是习以为常，桔梗如今就算正坐整日都不会有任何影响，望向腿边的彼岸花，用手轻柔的抚平对方稍显凌乱的发丝，她的笑容也尤为恬逸。
　　回顾这一个月以来的生活，没有任何大事发生，小事也相当的少，如若硬要提及，倒也能说上来几件事。
　　首先，经过一个月的时间，彼岸花终于将四斗神的宝珠彻底吸收，实力突飞猛进，连同属性也大幅度提升……
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：31】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　不是30级，而是31级。
　　这主要还是多亏了炎蹄的功劳，为彼岸花送上一笔丰厚的经验，然后等级就UP了。
　　以及，四维属性皆提升至B级。
　　不过这个看似平均的属性，实际差距还是很大的，问题在于属性存在一个区间，倘若以B级的下限为一，上限为十，再重新计算就是攻击九、生命三、防御三、速度八。
　　换言之，彼岸花的攻击与速度极其接近于A级的下限了，这般实力放眼望去，绝对位列在东瀛的前列。
　　再说退治妖怪的事情吧，雪丽的存在使得武藏国陷入二度沉寂，原本就有个彼岸花压着它们，如今又有个不弱于她的妖怪，使得那些还有想法的妖怪，这下彻底销声匿迹了。
　　以至于桔梗如今都接不到单子，偶尔听说上野国的怪谈，诸如失踪的村民在野外被发现尸体，可心脏却被挖走了这种怪事，闲来无事的彼岸花会与桔梗去调查一番，但有许多尽是流言，不过有些倒也的确是妖怪所为的，只是在她们到来前，就被其他除妖师或僧人解决。
　　最后演变成游山玩水，逛名胜古迹，顺便给家里的雪路与枫带了些特产。
　　值得一提的是，和果子味道不错，彼岸花沿途顺便学会了如何制作甜点，而桔梗就成了她的美食品鉴师，可惜对方一直不爆衣，这就令她感到沮丧。
　　衣襟绽裂，乃美食的最高成就。
　　何时她才能到那种境界？
　　“我说你们两个挺大个人，这大白天就在座敷里卿卿我我，能不能回房，给丹生谷一条活路好不好？”

第253节
　　雪路裹着厚衣服，从外面回来。
　　“小雪路～你干什么去了？”
　　彼岸花半睁开眼睛，询问一声。
　　“我刚才去到雪丽姐姐的房间，稍微陪她下了会棋。”
　　说罢，雪路褪下她那一身丝棉的衣袍挂在座敷的角落，正是有了这一套抗寒装备，她才能够毫不顾及的与雪丽贴贴。
　　是的，雪丽也在。
　　就在宅邸后院的冰屋里。
　　虽然她是森林的代理统治者，可原统治者彼岸花在位的时候，也成天到处溜达，主要是森林里真的没有大事需要管辖，索性跟着她的姊姊过来。
　　雪丽每次过来时，雪路都会去找她，本来她是不想与对方扯上关系的，可架不住后者的死缠烂打，只能偶尔敷衍几句作为回复，不过这是最开始的时候。
　　后来……
　　也不知是受雪路憨憨性格的影响，还是被对方那一声又一声的“姐姐”打动，雪丽勉强将其当做她的妹妹，会主动找对方下棋，或者做些其他消磨时间的事情。
　　……爽爆了！
　　雪路的内心别提有多激动了，谁让对方是她唯一与之相处却不会感到自卑的存在。
　　“结罗呢？好久没见到她了。”
　　扭头望向彼岸花，雪路疑惑地问。
　　“结罗……”
　　这个时候应该在和其他妖怪打架。
　　这是彼岸花最开始给结罗的指示，但后来她又通过旁敲侧击的方式，告诉对方其实可以先缓一缓的，只不过后者急于求成，所以连续一个月不曾停歇。
　　说来，彼岸花上次听到对方说的战绩似乎是六十七胜四平零败。
　　很稳，稳的一批。
　　当然，结罗不来村子的实际原因，与上述关系不大，纯粹就是不想与人类接触，如此想法倒也正常。
　　毕竟人类与妖怪互为异类，就好像现在的村民仍不敢与彼岸花搭话，除了帚神一天到晚在村子里转悠，硬是与村民混熟了，所以问题的根源不在于分歧，而是人类与妖怪没有主动向对方拉进关系的头羊，或许只是一句话就能改变僵持不下的现状。
　　但这句话又很难说出来。
　　彼岸花可以命令结罗过来，可那样就太过刻意了，刻意培养的感情终究是虚假的，不愿过来就不愿过来吧，只要不去为非作歹，她也没必要干涉。
　　况且，结罗还可以承当传讯的职务，如若森林有大事发生，就过来告知情况。
　　“结罗有事来不了。”
　　于是，彼岸花敷衍道。
　　哗啦！
　　正说着，玄关的门突然被推开，一股冷风窜进屋内，正在门前挂衣服的雪路顿时打了个哆嗦，赶忙将丝棉的衣袍重新披在身上。
　　“花姐姐，不出来一起玩吗？”
　　门被推开之后，六道瘦小的身影呼啦啦的挤进屋内，为首的枫向彼岸花招手，她是知道对方也爱玩的，并且花活较多。
　　一年四季什么玩法都有。
　　在其身后，还有羽衣和浅葱，以及除了枫以外的人类女孩山茶，至于再后面的两个女孩可就不得了了。
　　还记得彼岸花在杀死炎蹄后，得到的那张神秘的符咒吗？
　　最终抽中的是童男的妹妹，也就是R级的童女，正好与羽衣的妹妹适配，再加上当初的R级蝴蝶精。
　　就是后面那两位。
　　至于名字……
　　“飞鸟、蝴蝶，快把门关上。”
　　——
　　感觉到一股冷风从领口灌进衣服内，那抹凉意触碰她的娇躯，雪路赶忙向童女与蝴蝶精说道。
　　这就是童女与蝴蝶精的名字，还是彼岸花取的，雪路最开始感觉很Low，可对方执意叫这个名字，就这么定下了，不过如今再念这些名字其实还挺不错，朗朗上口，并且与她们的种族对应。
　　其实是没法改了。
　　所以进行了自我欺骗（bushi）。
　　“好哒，母亲大人。”
　　身穿与羽衣同款却是橙色的衣衫，棕褐色的秀发，童女飞鸟用她蔚蓝且清澈的眼眸看向雪路，随即转身将玄关的门关上，又兴冲冲的扑到对方的怀中。

第254节
　　与羽衣对彼岸花独特的感情不同，飞鸟在还是幼鸟时，睁开眼睛，看到的第一个人就是雪路，所以将母亲的定义给了对方，虽然羽衣一直在纠正，可飞鸟就是不听。
　　在飞鸟的心中，哥哥羽衣与母亲雪路排在第一位，二号母亲桔梗和三号母亲彼岸花则在第二阶梯。
　　“……快让妈妈抱！”
　　抱紧怀中的飞鸟，可爱又乖巧的孩子果然让人欲罢不能，想要好好呵护，雪路露出享受的表情。
　　“哦呀～分明‘那里’小的不得了，可母性倒是出奇的大呢。”
　　彼岸花恶劣的笑道。
　　“呔！你这可恶的花妖……”
　　又开始了、又开始了，三天两头不提一下她的胸就难受？雪路凶萌的瞪向彼岸花，感觉对方实在太坏了。
　　坏透了。
　　“其实我觉得你可以去开个幼儿园，就是专门负责照顾小孩的，连名字我都想好了，你觉得‘百鬼幼儿园’如何？”彼岸花随口说了个只有她自己能听懂的梗。
　　“一点也不好！”
　　雪路气嘟嘟地说。
　　……
　　“桔梗姐姐。”
　　这时，又一个可爱的女孩过来，堆云砌墨的长发被一根浅紫色的布条系成蝴蝶结，定睛一看仿佛真的是蝴蝶的翅膀，栩栩如生，着实令人感到惊叹。
　　隐泛紫芒的眼眸，精致的脸蛋，名为蝴蝶的蝴蝶精跑到桔梗的身前，她的来历与其他的妖怪相似，都是在未开灵智的时候，被彼岸花强制化妖，不过在未化妖之前，她的茧蛹就在彼岸花从树林挖到院子里的那颗枫树上，而她之所以如此亲近桔梗，主要还是因为对方经常在树下扫落叶，她对于未化妖之前的记忆仅有那种“沙沙”的幽静声。
　　感觉心旷神怡。
　　简而言之就是胎教。
　　合情合理……
　　——
　　【真名：飞鸟（N/R）】
　　【等级：5（15）】
　　——
　　【真名：蝴蝶（R）】
　　【等级：5（15）】
　　——
　　彼岸花一直都觉得蝴蝶的智商较高，因为对方化妖之后，对她与桔梗的称呼是姐姐而非母亲，如此，就平白无故的比飞鸟和羽衣高出一个辈分。
　　虽然年龄也差不到哪里去。
　　“花姐姐，有听到我说话吗？要不要一起出去玩？”被动为气息遮断的枫，早已习惯被忽视的生活，于是扯着脖子再度询问，只不过这次声音稍大了些。
　　“出去玩？不了。”
　　出去玩哪有枕在桔梗大腿上舒服？彼岸花毫不犹豫的拒绝。
　　“哼，你不去我去，各位，让姐姐我来陪你们玩好不好？”
　　被彼岸花气了一顿的雪路，偏偏要与对方唱反调，于是主动跟这群孩子请缨，还向前者露出一个挑衅的眼神。
　　莫名其妙。
　　彼岸花唯有如此想法，她实在想不明白这女人的脑回路到底是什么情况，不会以为这样就能气到她吧？
　　完全没有直接关系诶。
　　“可是，母亲大人，您什么都不会，我们怎么玩啊？”
　　飞鸟耿直地说。
　　“怎么可能？你们想玩什么，就直接跟我说吧，我保证都会。”说罢，雪路拍拍胸脯，打了个包票。
　　见状，飞鸟等一众孩子却相互对视一眼，她说：“我们就是因为不知道该玩什么，所以才来找花姐姐的。”
　　“啊这……”
　　闻言，雪路先是一愣，随即开始思考她该如何满足这群孩子，便问：“要不我们去外边打雪仗吧？”
　　“……不要！太粗鲁了。”
　　然而这个提议却遭到了全员的反对，毕竟在场六个孩子，五女一男，甚至男的那个还是性格偏向文静的羽衣，可想而知，这个主意有多么不合场景。
　　“那堆雪人如何？”

第255节
　　“堆腻了……”
　　“唱笼目歌怎么样？”
　　“……”
　　这次，飞鸟等一众孩子彻底说不出话，没想到雪路居然把那么老套的游戏搬出来，那小眼神格外微妙。
　　“什么？这就开始嫌弃我了吗？”
　　一手捂住胸口，雪路只感觉揪心，可她也没有办法，实在想不出来能玩什么，主要还是因为她以前也没玩过多少娱乐的游戏。
　　“果然，母亲大人不靠谱。”
　　飞鸟十分诚实的说道。
　　唰——！
　　就好像一把剑穿过后背。
　　这给雪路整破防了。
　　“妹妹，你怎么可以这样说？就算母亲大人真有那么不堪，那也是我们的母亲。”羽衣当即批评一句，但他完全没有否认雪路不靠谱这件事。
　　“呜呜呜呜～”
　　雪路本以为羽衣是来帮她拔剑的，没想到对方仅是虚晃一下，反而把剑捅的更深了。
　　“……噗呲！”
　　这下，反倒把彼岸花整笑了，她从桔梗的大腿上坐起身来，说道：“不行了，实在忍不住了，小雪路～你可要把我笑死，从来没见过你这么多戏的……”
　　不，你和桔梗平日里卿卿我我的戏可比我还多。
　　雪路内心复杂的默想道。
　　“也罢，既然你们让我如此愉悦，那我就勉为其难陪你们玩一会吧。”
　　站起身来，彼岸花双手抱胸，抬起头骄傲地说。
　　“我倒要看看你能玩出什么花活来。”
　　闻言，雪路自然表示不服。
　　“你就好好看着，然后五体投地吧。”
　　随后，彼岸花牵起桔梗的手，将对方拉扯起身，说道：“桔梗，我们走！”
　　“……啊？好。”
　　桔梗下意识的轻点下头，身体的动作竟比内心的思想快了一步。
　　彼岸花夺门而出，一众孩子赶忙跟在她的身后，而她并未离开院子只是去到院子后面的冰屋找到了雪丽。
　　“姐姐，有何事需要我去做吗？”
　　正在看书的雪丽将书合上，疑惑地问。
　　“有，你也跟我来！”
　　彼岸花甚至没有解释，匆匆忙忙的把雪丽拽进队伍当中。
　　然后，来到村子的一侧山坡，山坡上面是桔梗负责看管的神社。
　　彼岸花上下打量铺在山坡的台阶，尤其是向下倾斜的角度完美，于是她相当满意的点了下头，说道：“就这里了，妹妹，帮我把旁边的泥地冻住吧。”
　　闻言，雪丽蹲下身子，一手按在地面，由妖力凝结的霜寒以肉眼可见的速度扩散，转瞬之后，原本的泥地成了一片冰的湖泊。
　　“然后再把这个斜坡冻住，这次请务必将冰块弄厚一些。”彼岸花再度说道。
　　——咔嚓！
　　无数的冰凌以倾斜的角度射进斜坡，形成一条宛若冰脉的道路，就在台阶旁边，彼岸花当即欢呼道：“好了，大功告成！”
　　“友情提示，在上去之前，请务必拿一块木板哟。”不知从何处掏出一块木板，彼岸花沿着台阶快步上去，直至鸟居之下，她将木板垫在身下，然后呲溜一下，从这条五十余米的冰滑梯上面滑了下去。
　　“哇哦～”
　　见状，飞鸟发出惊叹的声音，道：“果然彼岸花母亲大人比雪路母亲大人强多了。”
　　“呃啊……”
　　妈妈的心好痛啊。
　　尚未拔出上一柄剑，第二柄剑就已落下。
　　别提雪路心态有多炸了。
　　“桔梗，一起玩吗？”

第256节
　　从斜坡滑下去的彼岸花，一直滑到桔梗的身边，顺势向后者问道。
　　“不了。”
　　桔梗想要拒绝，可彼岸花却直接抓住她的手腕，把她拽上了台阶。
　　按住桔梗的肩膀使其坐在木板上面，彼岸花方才说道：“就玩一次怎么样？”
　　“那就一次吧。”
　　桔梗嘴一软，答应了。
　　闻言，彼岸花也坐在木板上，这一块木板较大可以坐下两个人，不过一前一后身体还是紧贴在一起。
　　彼岸花从背后抱住桔梗，桔梗也自觉依偎在她的怀中，木板受力，瞬间滑出，带着她们滑下斜坡。
　　在一瞬间，冬日的冷风迎面吹来，却感觉不到寒冷，唯有心情舒畅，仿佛内心所有情绪都被甩了出去，直至滑到了底下，桔梗的内心仍然没有反应过来。
　　扭头看向彼岸花，桔梗的表情就好像在说“再来一遍吧”，可刚才分明说过只玩一遍的她也不好意思主动开口。
　　“再玩一次如何？”
　　彼岸花很识趣的问道。
　　“没办法呢，既然你执意要求的话。”
　　桔梗学着彼岸花曾经的语气说道。
　　“……那就再来亿遍！”
　　彼岸花兴奋地说。
　　……
　　与此同时，雪丽在台阶的另一边，以相同的方式冰结出另一条对称的冰滑梯，其他孩子也都不是笨蛋，自觉的只在这一边玩耍，不去打扰彼岸花与桔梗的二人世界。
　　唯有雪路仿佛与世界格格不入，还在思考人生幻灭的事情，完了啦，孩子都嫌弃她这个母亲没用了。
　　“母亲大人，一起玩吗？”
　　这时，飞鸟拿着一块木板过来。
　　“飞鸟～妈妈滴好女儿！”
　　雪路哭唧唧的抱住了对方。
　　这又是哪里的戏？
　　雪丽静静的看着对方不说话。 ……
　　古旧的神社，朱红色的鸟居之下，台阶的两侧斜坡成了孩子们新的娱乐之地，而玩够了的彼岸花与桔梗也回去宅邸，让雪路独自照看孩子。
　　幼儿园老师，实锤了。
　　只可惜雪路不是出生在近现代，否则对方能快乐死。
　　回至宅邸，桔梗望向空旷的院子，枫树的叶子已经掉光，院内只有少许冰雪残留，她却说道：“花～我想我们应该收拾下家了。”
　　“口头哇路！不是有帚神吗？让它收拾就可以了啊。”
　　彼岸花才不要干活嘞。
　　“必须是我们一起收拾，才有意义的。”
　　意外的是，桔梗居然二次提出这个要求。
　　“不就是打扫卫生嘛，还要什么意义？”
　　摊开双手，彼岸花依旧不当回事。
　　“行吧……”
　　再一再二不能再三，既然对方如此抗拒，桔梗倒也没再继续说下去，只是拿起扫帚并向彼岸花给予解释道：“今年的胧月，已经过去一半了。”
　　说罢，桔梗进屋去了。
　　“……胧月？”
　　闻言，彼岸花先是愣了一下，只因为这个词汇触及到了她的知识盲区，于是她赶忙跑到外面，找到了雪路，向对方问道：“雪路，你知道胧月是什么吗？”
　　“胧月？就是这个月啊。”
　　雪路想了一下后，方才回答道。
　　随后，望向彼岸花疑惑的表情，雪路顿时感觉她又可以了，当即调侃道：“不会吧、不会吧，你该不会连月份都不知道吧。”
　　“怎么可能？我知道的！”
　　这个月不就是一月嘛。

第257节
　　偏偏说什么胧月。
　　不对！
　　猛地，彼岸花反应过来，现在的日期应该是一月末，可桔梗却说胧月才过去一半，于是她又向雪路道：“小雪路～我来考考你，今天是胧月的什么时候。”
　　不知道就说不知道呗。
　　雪路当然看得出来，彼岸花就是在死犟。
　　还别说，这个花妖露出傲娇的表情时，挺可爱，而一个傲娇最忌讳的事情，就是被揭穿内心的小九九，雪路还没蠢到专门去碰对方的霉头，便回答道：“今天是胧月的中旬。”
　　完了……
　　对不上了。
　　彼岸花一直以来对日期的概念，都是沿用现代的公历。
　　可问题在于，如今是战国时代，并且还是在东瀛，用的是哪一个历法？这个问题忽然困扰住了她。
　　以及桔梗所言的“胧月过去一半”，绝对是在暗示她，彼岸花想要继续问雪路，可内心自尊心一时上头，不好意思问。
　　嗯～
　　雪路发现彼岸花的表情困扰，八成的原因不用想也知道，既然对方不好意思问，那她就主动一点好了，谁让对方也是孩子，至于后者之前气她的事情，她已经成熟了，不会和小孩一般见识。
　　问题是对方在困扰什么？
　　雪路只有一个“胧月”作为线索，而与“胧月”有关的事情，挺多。
　　那就从大事开始试探吧。
　　“仔细想想，胧月也过去一半了。”手抵下巴，雪路以此为开头说道。
　　闻言，彼岸花抬起头来，因为桔梗也说了这句话。
　　“再过半个月，就到那个时候了。”
　　“……那个时候是？”
　　“新的一年。”
　　“原来如此。”
　　提及过年，彼岸花就明白了，所谓的胧月原来就是十二月啊，不过却是以农历计算的。
　　“花姐姐、雪路姐姐，你们在聊什么？”
　　这时，枫从斜坡的冰滑梯下来，控制身下的木板改变滑行的方向，一直到彼岸花与雪路的脚边。
　　“胧月十三，咦～今天似乎是断舍离的日子诶。”左手轻捶了下右手的掌心，雪路忽然想起这件事。末了，她又道：“难怪我一整天都没看到帚神。”
　　“断舍离又是什么？”
　　彼岸花感觉雪路所言的事情，就是她在找的答案。
　　“大晦日，大扫除，再简而言之就是年底收拾卫生。”雪路用格外白话的说辞解释道。
　　“糟了！我居然忘了这件事。”
　　枫突然惊叫了一声。
　　“怎么了？不就是一个大扫除嘛，你跟你姐姐都是一个反应。”
　　彼岸花依旧不能理解。
　　“我倒是无所谓，可是姐姐不一样，姐姐是巫女，对这种日子很在乎的，就好比她冬天也会去净身一样，不止是扫除这件事，对于她而言，这就是仪式。”
　　枫十分正经的解释着，随即又道：“我要回去了，不然姐姐一个人忙不过来。”
　　莫名其妙……
　　那个巫女就是规矩太多。
　　双手抱胸，彼岸花想着不为所动，可内心却始终不能平静下来，尤其是她看到枫想要跑回去时，一只手不由自主的拽住对方的后衣领拉了回来，说道：“你回去能干嘛？给你姐姐添乱？小孩子该去玩就去玩，桔梗那边就让我去看一下好了。”
　　说罢，不给枫说话的机会，彼岸花撩了下头发，摆出一副酷酷的样子离开。
　　枫在原地愣了一会，随即表情惊喜，正如彼岸花所言，以往每次收拾房间，她都不知道该做什么，想要帮忙却会因为力气小或者个子不够高，总之一系列的缘故拉胯，可不帮忙就显得很没良心，一度纠结。
　　没想到彼岸花居然帮她扛下来了。
　　好耶！
　　……
　　偌大的宅邸内，只有桔梗独自一人，望向空荡荡的屋子，正如彼岸花所言，其实没什么可收拾的。
　　宅邸是几个月前重建的，因此家具也都是崭新的，不论是桌子还是柜子，只有从杂物间取出来的旧物，与整洁的屋子相比，显得有些脏乱。

第258节
　　相对的脏乱。
　　并不等于埋汰。
　　手中捧起一个不倒翁达摩，浅红的颜色被灰尘覆盖，桔梗用一块抹布沾上水，一边擦拭一边轻声嘀咕道：“笨蛋花花……”
　　“……呀吼！我回来了！”
　　这时，彼岸花忽然蹦了进来，就在桔梗的面前，说道：“桔梗，我敏锐的听觉能力告诉我，你刚才在呼唤我。”
　　“没有。”
　　桔梗毫不留情地说。
　　可她的视线却微挪了下。
　　“我来帮你吧。”
　　彼岸花拿起一块抹布，同样放进水盆当中沾了下水。
　　“可你刚才不是说不干活的吗？”
　　对此，桔梗自然感到疑惑。
　　“不是你让我帮你的吗？现在帮你，你还不高兴了？那我走了。”
　　彼岸花开始耍小性子。
　　“不，谢谢你，花。”
　　原本内心还有些小郁闷的桔梗，瞧见彼岸花的反应，豁然开朗起来，嘴角微微勾起露出一抹溺爱的笑容。
　　“哼。”
　　彼岸花轻哼一声，然后将抹布放在了达摩不倒翁上，与桔梗一起处理这东西。
　　见状，桔梗稍低下头，擦拭的过程不时与彼岸花的手触碰到一起，如此氛围，一切尽在不言之中。
　　……
　　直至，入夜后……
　　“奇了怪了，我记得这个达摩应该是红色的没错啊，怎么就黑了呢？”
　　晚饭之后，枫注意到了摆在座敷内的达摩不倒翁，于是疑惑的将其捧起，这东西是她幼时的玩具，大概在三四年前，因为不想玩了就送到杂物间，而她不论如何回想，这个达摩都该是个红达摩。
　　“黑的不好吗？御行达摩可比招福达摩强多了。”
　　彼岸花心虚地说。
　　难道她还能说是因为她与桔梗莫名其妙的在这一个达摩上面擦了半个多时辰，硬生生的擦掉色了？
　　也不知为何，感觉只要与桔梗相处，时间就会过的特别快，未等做些什么，就已经到了夜晚。
　　“可是它为什么会变成黑色的呢？”
　　说罢，枫狐疑的望向彼岸花。
　　“或许它本来就是黑的。”
　　彼岸花一顿天花乱坠的瞎说。
　　“是这样吗？姐姐。”
　　枫扭头看向桔梗。
　　“是的，它就是黑的。”
　　轻点下头，桔梗的表现都比彼岸花正常，以往不会撒谎的巫女，如今花言巧语也能面不改色。
　　“哈——？”
　　真的是这样吗？
　　枫对桔梗的话深信不疑，可她以前的记忆难道都出错了吗？
　　“但我记得它就是红达摩呀。”
　　双手抱头，枫依旧在念叨这句话。
　　“我看你挺像红达摩的。”
　　彼岸花“实话实说”道。
　　“……噗呲。”
　　闻言，雪路突然笑了，感觉彼岸花的口中经常会说些有趣的话。
　　“那边的蓝达摩，别笑了，你也一样。”

第259节
　　彼岸花决定“雨露均沾”。
　　“我……”
　　躺着也中枪？
　　闻言，雪路低头打量了下自身，她哪里像达摩了？达摩都是凹凸有致的，而她还是平平无奇。
　　“……呜呜呜呜！”
　　突然，雪路就哭了。
　　悲伤那么大。
　　“好有趣的比喻，花，你觉得我又是什么达摩？”这时，桔梗凑过去问道。
　　“嗯～黑色的眼眸深处隐泛浅紫的幽光，气质犹如圣洁的白，脸颊绯红似带桃花，没有错了，乃就是传说中的六星满爆+157速三百爆伤万攻的七彩琉璃鬼武达摩！”
　　最后那句话，彼岸花是一口气说出来的。
　　“感觉画风都变得离谱起来……”
　　枫适时吐槽了一句。
　　“……嗯。”
　　虽然听不懂那个达摩的前缀，但七彩这个描述，桔梗瞬间就懂了，原来在彼岸花的心目当中，她的形象居然如此的无暇。
　　真是不好意思呢。
　　桔梗顿时扭捏了下。
　　“所以，你又算什么达摩？”
　　手拄下巴，枫微眯眼睛问道。
　　“我是妖怪，专吃达摩！”
　　说罢，彼岸花给出肯定的眼神。
　　“呵～难道你连姐姐也要吃吗？”
　　枫试图提出一个送命的问题。
　　“当然，我绝对会‘吃’了她，还是全方位的吃，从上到下的吃，你能想象到的和你想象不到的吃。”
　　可彼岸花打出了平A。
　　“姐姐，你听到了吗？！”
　　枫赶忙去告状。
　　“嗯～花……”
　　闻言，桔梗看向彼岸花。
　　“……哼。”
　　彼岸花等待被教训。
　　“届时，记得轻一点，我怕痛。”
　　可桔梗却面带一丝笑容道。
　　啊咧，不教训我吗？
　　彼岸花也感到些许惊奇。
　　因为这是曾经说好的。
　　桔梗以眼神回应彼岸花。
　　但这次，彼岸花却未看懂。
　　“啊、啊啊！你们两个成天腻歪的，简直恶心死人了，我要回房睡觉去。”
　　起身，枫拽着蝴蝶的手腕，因为白狼时常不在的缘故，夜晚怕黑的枫不可能独处，于是对方就成了她新的陪睡。
　　至此，枫有望成为本文最大赢家。
　　而彼岸花与桔梗则相视一笑。
　　……
　　次日，上午。
　　彼岸花与桔梗陪着雪路去到人见城，准备弄些过年用的东西，别看人见城不大，可麻雀虽小、五脏俱全，居然还有商业的市场，因为是座平城，所以基本不会参与战争。
　　来到城门……

第260节
　　“又是你们几个？”
　　不用多说，守门的还是老熟人。
　　彼岸花都替对方感到悲哀。
　　“……请进。”
　　这群守门的士兵直接开门放行。
　　只希望彼岸花少跟他们说话。
　　这都快年底了，咋还这么倒霉呢？
　　进到城内，雪路去了城主府，而彼岸花与桔梗来到人见城的下町，也就是平民区，这里汇聚了许多小商小贩和手工艺匠，总之许多的东西都能在这里买到。
　　不过她们需要的东西也不多，首先弄了些灯油，还有一小袋面粉，品质很粗糙，却也是这里最好的了。
　　以及一匹麻布。
　　“桔梗，这就不用买了吧，雪路上次不是拿了一堆比这还好的布料回来吗？”
　　见状，彼岸花提醒地说。
　　“不一样的，那种布料的衣服让羽衣或者飞鸟穿也就罢了，枫是断然不可以的，以她的性格，穿上不到一天就会弄脏，到时候就变得不伦不类。”
　　轻摇下头，桔梗回答道。
　　“原来是这样啊。”
　　懂了，枫不配穿好衣服。
　　彼岸花直白的想道。
　　一顿采购之后，桔梗让彼岸花帮忙将东西放在马背上，随后等待雪路出来，也不知过了多长时间，她们在亭中喝了好几壶茶水，后者方才从城主府出来。
　　一出来，雪路就站在彼岸花面前，兴冲冲地说：“快看，有没有发现我哪里不一样？”
　　说罢，还挺了下胸。
　　“没什么变化，依旧那么平。”
　　对此，彼岸花诚实道。
　　“不是让你看那里！”
　　雪路指着脖颈，继续道：“是这里，母亲送了我一条珍珠项链，说是给我的礼物，提前送给我的御年玉。”
　　“御年玉？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“就是过年送的礼物！”
　　雪路再次用白话解释道。
　　……
　　礼物。
　　这个名词，几乎贯穿今古，逢年过节就要送些礼物，或表示心意，或拉近感情。
　　总之意义重大。
　　说来，彼岸花还从未送给她名义上的孩子们过礼物，正好趁此机会，一并处理了吧。
　　省得雪路说她没人性。
　　不过，她一个妖怪要人性干什么？
　　距离过年还有半个月的此时，彼岸花开始筹备这件事……
　　“涂壁，你有什么想要的吗？”
　　回到花海后，彼岸花问道。
　　“……咚、咚咚！”
　　涂壁用它石质的双手拍打地面。
　　“一个花洒，用来浇花？”
　　闻言，彼岸花歪了下头，随后轻拍涂壁的肩膀，忍不住笑话对方地说：“不是这么微乎的小事，来点大的，我都可以给你！”
　　“咚！”
　　这次只有一声。
　　“不知道？”

第261节
　　彼岸花只得叹了口气。
　　随后，看向结罗，同样问道：“结罗，你有什么想要的吗？”
　　“有彼岸花大人赐予我的这柄手里剑就已足够了。”可结罗却轻摇下头。
　　行吧……
　　“白狼，你想要什么？”彼岸花最后看向一旁摆弄长弓的白狼。
　　实话实说，她已经不指望能从对方的口中问出什么来了。
　　“……我要射爆狼野干！”
　　白狼拉弓对准天空的日轮喊道。
　　“醒醒，那是太阳。”
　　彼岸花随即继续道：“而且我问的也不是这个，你非跟狼野干过不去干啥？”
　　“不是彼岸花大人问我要干什么吗？”
　　白狼呆萌地问。
　　“我问的是，你想要什么东西。”
　　你这偏差也太大了吧。
　　“不知道。”
　　白狼也是摇了下头，她只感觉自己现在的生活美满，有个宠她的彼岸花大人，还有个会耐心教导她弓道的桔梗大人。
　　一切的一切，可比以前要好得多，所以她没什么想要的。
　　只希望往后还能保持下去。
　　“嗯～”
　　这时，彼岸花突然感觉她有点蠢，因为她以自己被询问“想要什么东西？”为前提思考似乎也只能回答“我不知道”。
　　果然还是需要她亲自发觉。
　　说来，彼岸花还是第一次知晓，她对手下的妖怪竟如此不熟悉，连她们的兴趣与爱好都一无所知。
　　所以，这个胧月……
　　彼岸花决定，必须了解她们！
　　……
　　三天后，枫之村。
　　彼岸花觉得她白瞎了这一对赤红的双眸，一顿细微的观察之后，还是一无所获，只能在房间里摆弄针线。
　　挑出浅蓝色的布料，熟练的穿针引线，也不知道送什么，就决定过年的时候，给孩子们添件新衣。
　　“怎么感觉彼岸花最近这么勤奋呢？”
　　雪路感觉这事很怪，以往对方来到宅邸内也只是枕在桔梗的大腿上睡觉，可瞧瞧她最近都发现了什么？
　　彼岸花居然开始关心孩子了？尤其是前些日子，视线都没怎么移开过，因此，雪路感觉此事必有蹊跷。
　　懂了！一定是又要捉弄人了。
　　“雪路，不要以为你不说话，我就不知道你在内心诽谤我这件事。”
　　这时，彼岸花瞥了一眼蹲在门外、表情在短短三分钟内竟变了七八种表情的雪路。
　　“……被发现了！”
　　雪路顿时被吓了出来，随即辩解道：“你不要瞎想啊彼岸花，我可没念叨你坏话。”
　　“你确定？”
　　彼岸花迫问道。
　　“最多是奇怪你怎么这么勤奋。”
　　雪路怂了一下，说了一半实话。
　　“嘁……”
　　然后彼岸花就没理会雪路。
　　“你该不会生气了吧？”
　　雪路当即爬了过来。
　　“……嗯。”

第262节
　　彼岸花无情道。
　　“别啊，我错了还不行吗？原谅我吧花花大人！”
　　“你可少恶心我吧。”
　　那鬼一样的称呼是怎么回事？
　　“花花，出来帮我下忙。”
　　这时，桔梗忽然进屋。
　　“来了。”
　　彼岸花兴冲冲的就出去了。
　　八嘎呀路思密达。
　　你个老双标，我叫你花花你就嫌我恶心，桔梗叫你花花就可以？
　　也就是雪路不会什么跳斩的技能，否则这一下绝对就劈过去了。
　　屋外，彼岸花帮桔梗在门前摆上两束门松用于迎神，话说这东西是否摆的太早了？
　　彼岸花也没过问，只是看到枫与其他孩子在门前嬉戏，似乎是在玩抓鬼的游戏，结果没过多久，枫就被逮到了。
　　“欺负人！”
　　被抓到的枫如此喊道。
　　瞧瞧跟她玩的都是些什么家伙，首先是群半妖，就算不用妖力，体质都够一跃至房顶的程度，还有一群男孩子，这游戏对她实在太不友好了。
　　“谁让你小短腿呢。”
　　彼岸花忍不住道。
　　“嗯？！”
　　闻言，枫气鼓鼓的望向彼岸花，没想到对方居然还补刀，实在太气人了，于是她跺跺脚就去追一个好欺负的，例如山茶，边跑边嘟囔地说：“如果我跑的更快一点就好了……”
　　“……”听到对方的嘟囔后，彼岸花忽然愣了一下，这三天的时间，她明确知道对方的喜好，类似喜欢吃鱼讨厌吃青菜，但并非所有青菜都讨厌，例如菠菜就可以，以及诸多细微的事情。
　　如此细微，却忽略了表面。
　　“……想要跑的更快一些？”
　　彼岸花不禁呢喃地说。
　　这就是枫想要的礼物吧。
　　“花～你在说什么？”
　　桔梗过来问道。
　　“没事。”
　　彼岸花并未告诉桔梗，然后又看到白狼在一旁左转一圈、右转一圈，问道：“白狼，你在干什么呢？”
　　“彼岸花大人，我看到一个白色的鬼影一直缠绕在我的身上，所以想要抓到它！”白狼解释道。
　　“那是你的尾巴啊，白痴。”
　　彼岸花瞬间感到无语。
　　“真的诶！”
　　白狼惊奇的叫喊一声，恍然道：“难怪我刚才咬它一下会感觉到疼，还以为这个鬼影是反伤呢，对了，彼岸花大人，我是白狼，不是白痴的说。”
　　“都一样……”
　　“……原来如此。”
　　“你没救了。”
　　“啊咧！难道我要死了吗？”
　　“……”
　　以手扶额，彼岸花忽然就头痛起来，这个白狼，还有必要练了吗？
　　“喵～”一只橘黄与白色相间的花猫忽然跑来，白狼顿时扑了过去，以迅捷的速度抱住了它，一边撸猫的同时还摇晃着尾巴，可见其内心的喜悦。
　　这又是哪门子的习性？
　　“汪汪！”
　　白狼晃了晃花猫，系在花猫脖颈上的铃铛发出清脆的响声。
　　你这家伙是匹狼啊。

第263节
　　彼岸花已经无力吐槽。
　　“茶花！”
　　山茶跑了过来。
　　“这是你家的猫吗？”
　　彼岸花问。
　　“嗯，很可爱对不对？”
　　蹲下身子，山茶与白狼一起摸花猫茶花的脑袋。
　　望向白狼惊奇的表情，彼岸花在想，难道这个家伙喜欢猫？
　　“山茶，你不是在陪枫玩游戏吗？”
　　彼岸花随后向山茶疑惑道。
　　“被枫姐姐逮到了，所以现在我是鬼，可我抓不到人，等过一会就会被替换吧。”山茶习以为常道。
　　“那怎么行？”
　　闻言，彼岸花向白狼招呼道：“白狼，别撸猫了，到你出场的时候了，快变身！”
　　“嗷呜——！”
　　白狼变幻成了本体。
　　在山茶惊愕的小表情下，彼岸花将其抱到白狼的背上，说道：“你现在是一个鬼，鬼有坐骑很正常吧，所以去吧，抱紧白狼，把她们全部逮到！”
　　说罢，彼岸花拍了拍白狼的后背，示意她可以去撒欢了。
　　“啊呜～”
　　白狼带着山茶就跑了。
　　“玩个游戏而已，你至于吗？”
　　可把刚到现场的雪路给看呆了。
　　待白狼与山茶走后，彼岸花弯腰抱住刚才被她们玩弄的花猫，歪了下头。
　　小花猫也跟着歪了下脑袋，挂在其脖颈的铃铛再度发出轻灵的声响。
　　原来如此……
　　彼岸花露出恍然的表情。
　　“雪丽姐姐，您来了？”
　　这时，雪路看到雪丽的身影飘来。
　　“……姐姐。”
　　而雪丽则看向彼岸花。
　　“桔梗。”
　　彼岸花扭头看向桔梗。
　　“……”
　　如果这个时候桔梗再看向雪路，那就真的成了一个闭环，关系十分复杂。
　　沉默良久，桔梗终于问道：“花，有什么事吗？”
　　“没事，我觉得应景，所以喊喊你。”
　　彼岸花笑了一下，然后看向雪丽，发现对方的视线一直落在她的胸口，隐约间似乎明白了什么，便抱住对方，喊道：“妹妹啊，妈妈对不起你，都是妈妈的不好！”
　　有一说一，关系更乱了。
　　“姐姐……”
　　雪丽突然就说不出话了。
　　“……母亲大人！快看。”
　　打破尴尬氛围的是羽衣与飞鸟，她们两个各拿着一个由蓝、橙两个颜色的线绳编制而成的花结让彼岸花看。
　　说来，这对兄妹很喜欢成对的东西，哥哥有的东西，妹妹也要有，妹妹没有的话，哥哥则会选择放弃那个东西，除非那个东西是彼岸花给他的。
　　“嗯，很漂亮。”
　　彼岸花稍微哄了一下。
　　“哗、哗哗……”

第264节
　　跟着羽衣与飞鸟过来的，还有蝴蝶，此刻正拿着一个装满沙子的小瓶子上下摇晃，发出颇有节奏的声响。
　　彼岸花逐一记在心里。
　　“雪丽姐姐，我们去下棋吧。”
　　棋艺极差的雪路想要被雪丽虐。
　　“……嗯。”
　　雪丽临走前，瞥了一眼挂在彼岸花胸前的人鱼魂晶，她就是想看一下而已。
　　……
　　于是，再七日后。
　　彼岸花窝在峰顶的花海，在她面前有一块硕大的玉石，玉石清澈似水，一看就知道是好东西。
　　这是彼岸花让一众异虫从地底深处挖出来的，不止有这个，本该是一批，可其他的玉石质量较差，或者她用不上，就挖个坑埋了。
　　彼岸花用一根针细细雕琢着，忽然，结罗走上花海，她瞥了一眼对方，发现后者的表情不是很好……
　　“怎么了？结罗。”
　　彼岸花稍微询问道。
　　噗通。
　　结罗跪在彼岸花的面前。
　　“……嗯？”
　　彼岸花微皱眉头。
　　“抱歉，彼岸花大人！”
　　深深低下脑袋，结罗轻咬嘴唇，脸色充满不甘地说：“我辜负了您的期望，败在了一个妖怪手中。”
　　啊，就这事？
　　彼岸花吓了一跳，还以为对方把森林点着了火，毕竟雪丽现在可还在枫之村，没有妖怪能灭火的。
　　随后，彼岸花想要劝慰，可正当她想要说“胜败乃兵家常事”时，还是闭嘴了。
　　她所不在意的胜负，是结罗为了她所争取的东西，如果连她都表现的不在乎，对方至今为止所做的一切，又是为了什么呢？
　　“嗯，我知道了。”
　　彼岸花暂时想不出要说什么，便挥手示意对方先退下吧。
　　见状，结罗抿了抿嘴，不甘的退下，这份不甘，是对她自己的，只因她输了一场本不该输掉的战斗。
　　结罗走后，彼岸花又坐了一会，再看花海另一边，白狼躲在涂壁的背后，可那条尾巴却露出来了。
　　“白狼……”
　　彼岸花喊道。
　　“在！”
　　白狼跳了出来。
　　“……你想说什么？”
　　望向白狼欲言又止、止言又欲，估计再过一会就忘了说啥的表情，彼岸花问。
　　“结罗前辈。”
　　前辈，是白狼对结罗的称呼，只因为对方一往无前的战绩，似乎胜率已经高达95％了。
　　“你又去观摩她的战斗了？”
　　这件事情，彼岸花还是知道的，白狼有事没事就去观战，多半是想学技术，不过到现在也没学会什么。
　　“结罗前辈超厉害的！”
　　似乎是害怕彼岸花抛弃结罗，白狼试图为其辩解道：“虽然今天她败了一场，但我感觉那个妖怪还不如结罗前辈，就是个风妖，速度快了一些，结罗前辈有好几次都差点打到对方的，就是武器稍微有些短，没碰到……”
　　“这样啊。”
　　彼岸花明白白狼的目的，便说道：“你去跟结罗说一声，让她近日休息一下吧。”
　　说来，这句话，她早就该明言了，连续战斗一个半月，打了上百场，如此高的频率，能坚持到现在才出现失误，已经很好了。
　　是的，失误。
　　结罗的状态相较于一个月前，恐怕还不到一半吧，输掉了一场不该输的战斗，难怪反应这么强烈。
　　不过，因为武器短吗？

第265节
　　彼岸花同样记下了这件事。
　　……
　　在距离胧月末还有三天的时间，彼岸花又来到枫之村，村子的气氛明显与以往不同，家家门户前都有两束门松，所以说桔梗当时摆的还是太早了。
　　现在摆才合理。
　　来到宅邸，看到大门贴了两张门符，还有一条绳子垂落门间，彼岸花疑惑问道：“这是啥子哟？”
　　“这你都不知道？”
　　闻言，枫顿时跳了出来，开始显摆她为数不多的学识道：“这是注连绳，只要挂上这根绳子，年神就会给我们祝福，顺便还能消灾和防止鬼怪入……”
　　说到一半，枫反倒愣住了，随即抬头看向身旁同样发愣的彼岸花，后者伸出一根食指，指着自己说道：“我好像是妖怪没错吧？”
　　这时，桔梗突然走了出来，以绝对的速度取下注连绳，留下一句话：“这根绳子今年先不挂了。”
　　然后又回屋去了。
　　“年神的祝福不要了？”
　　彼岸花大声问道。 ……
　　终于，到了胧月的最后一天。
　　“大功告成！”
　　彼岸花举起手中之物，在晌午的耀阳之下呈现出泛红的色泽，随即，她小心翼翼的将其收入怀中。
　　这可是她特地准备的必胜法宝。
　　再环顾周围，身处于花海当中，可涂壁与白狼都不在，因为今天是“除夕”，在东瀛则叫做除夜，所以连同结罗在内，彼岸花的手下都已经提前去到桔梗家里了。
　　而她留在这里，除了准备尚未完成的礼物之外，还有些事情需要交代。
　　“彼岸花大人，听白狼说您找小的？”
　　狼野干屁颠屁颠的跑来。
　　“嗯，近日有些事情，大概七日之内我都不会回来了。”
　　待彼岸花的话落下后，狼野干的表情明显呈惊喜的样子。
　　我还没走呢，你待会再兴奋可以吗？好歹给我留点面子。
　　彼岸花的表情何其微妙。
　　“咳、咳……”
　　瞧见彼岸花的表情怪异，狼野干方才后知后觉的收敛表情，故作关切地问：“那彼岸花大人您要去做什么？”
　　“与太阳肩并肩。”
　　“……啊？”
　　“没事。”
　　彼岸花懒得跟狼野干多哔哔，直言道：“我不在的这几天，森林的事情就交给你了，当然，白狼和结罗期间会回来，所以你照例即可，这次叫你过来，主要是想把这个给你。”
　　说罢，彼岸花从怀中取出一串不知何时兑换出来的珊瑚珠，丢到狼野干的手中。
　　这是……
　　狼野干当然认得，当初那个人类的小巫女就有一个这东西，是彼岸花的贴身物品，尤为珍贵。
　　“送给你的新年礼物，本来应该明天给你才对，但我明天不在。”
　　彼岸花解释道。
　　虽然不知新年为何，主要是妖怪都不过这种节日，能把年度当月份生活的妖怪，总不能月月都过节吧。
　　绕是如此，狼野干还是知道礼物的蕴意，别看手中只是一枚红色的小珠子，实际上却是彼岸花认可它的证明。
　　哇哦～
　　狼野干忍不住咧嘴笑了。
　　乍一看，毛绒绒的还挺萌。
　　丑萌的萌。
　　“那我走了……”
　　然后，彼岸花就从悬崖边上跳了下去。
　　……
　　来到森林的边缘，前脚即将踏出，彼岸花却又忽然停下身影，内心思索片刻，转身往回而去，直至一条河溪旁边，看到一只体格健壮的野猪，兴许是被森林浓郁的妖气侵染，体型堪比寻常的大象。

第266节
　　彼岸花与野猪对视一眼，她笑了下，野猪撒腿就跑，却抵不过她的一剑封喉。
　　那一瞬的刀光拉的可谓绚丽。
　　反手收伞，彼岸花的身影落至野猪的尸体旁边，然后拽住那一颗獠牙，就拖走了。
　　一直拖到枫之村的村口，可彼岸花却发现村子的气氛有些奇怪，锣鼓喧天的声音从山坡上的神社传来，她随后将野猪的尸体放在宅邸的门前，就想要上去，但声音已经停息，村民以及她手下的妖怪相继下来。
　　场面还挺祥和的。
　　“彼岸花大人，您来了？”
　　白狼最先注意到站在台阶下的彼岸花。
　　“……你怎么才来啊？”
　　雪路下来后，首先向彼岸花抱怨道。
　　“怎么了、怎么了？”
　　彼岸花全然不知发生了甚么事。
　　“等了你半天，唉，可惜。”
　　雪路长叹一口气，继续当谜语人。
　　“桔梗大人刚才在神社前跳舞，就是拿着一个铃铛，哗哗哗、哗哗哗……”
　　白狼一边配音，一边在彼岸花的面前扭动莫名其妙的动作，可大概的意思，却已经传达出去了。
　　“……啥？！”
　　跳舞？
　　这么劲爆的吗？
　　闻言，彼岸花都惊呆了。
　　“桔梗姐姐，超棒。”
　　雪丽给出完美的评价。
　　“嗯、嗯，母亲大人好厉害。”
　　羽衣与飞鸟也是点头。
　　“咚、咚咚！”
　　涂壁都来掺和一下。
　　“可惜，某个花妖来得晚……”
　　雪路开始刺激彼岸花。
　　“……遗憾！”
　　枫顺势接过话茬。
　　真就气死妖怪不偿命？
　　“你们都看到了，就我没有看到？”
　　彼岸花已经能够想到，桔梗跳到八成就是神乐舞，有一说一，她实在无法联想那个巫女跳舞是什么样子的，可就是如此，不，该说是正因如此，她也想要康康。
　　“这可不能怪桔梗哟～神乐舞本来是要在正午跳的，她还刻意为你延迟半个时辰，结果是你自己不争气，分明说好正午会过来，瞧瞧现在，未时了。”
　　雪路无奈的摊开双手。
　　“啊～可你们都没告诉我。”
　　如果知道桔梗今天会跳舞的话，彼岸花才不会把时间浪费在狼野干身上。
　　亏了，这波血亏。
　　狼野干biss！
　　“本来是想要给你的惊喜，唉～唉唉唉唉唉唉唉……”
　　雪路疯狂叹息。
　　“小心那口气咽不下去了。”
　　彼岸花凶萌的诅咒道。
　　“……得令！”
　　雪路当即选择闭嘴。
　　这时，桔梗方才从神社的台阶上缓缓走了下来，彼岸花抬头去看，对方的容貌，依旧如清水芙蓉不染一丝纤尘，依旧是那身白衣绯袴的巫女服。

第267节
　　然而，与以往不同的是，在桔梗的身上又披了一件印有鹤松纹的千早，似是薄纱，属实对彼岸花破防了。
　　“桔梗！”
　　彼岸花猛地扑了过去，抱紧住桔梗的身体喊道：“再跳一次好不好？我想看！”
　　“啊这……”
　　身体突然被抱住，桔梗首先是吓了一跳，可随后听到彼岸花的声音，又冷静下来，想问对方为何此刻才出现，却见后者期待的表情，便没问出这句话。
　　“好不好嘛～再跳一次。”
　　彼岸花抱着桔梗就是一顿乱蹭。
　　“……不。”
　　然而，桔梗却义正言辞的拒绝道：“你把神乐舞当成什么了？这可是庄严的仪式，绝非儿戏。”
　　“其实跳别的也可以。”
　　彼岸花依旧在磨蹭着桔梗。
　　“其他的我也不会了。”
　　拉开彼岸花的手，桔梗赶忙跑掉了。
　　其实不跳给彼岸花看，仪式的原因仅占据三成因素而已，不知为何，桔梗感觉在对方的面前不好意思放开，哪怕刚才台下一堆村民都没有彼岸花给予的压力大。
　　如果跳的不好，万一被对方嫌弃。
　　这就是桔梗的担忧，今天的祀神仪式不可避免，因此她在几日前就做好内心准备，内心介于“希望对方看到”和“希望对方看不到”的两种矛盾的情绪之间。
　　而现在，对方来迟一步。
　　或许，这就是天命吧。
　　奥托来了都不好使。
　　“啊、啊啊啊啊！”
　　徒留彼岸花坐在台阶上，一副生无可恋的表情叫喊道。
　　“别叫了、别叫了，虽然桔梗不会给你跳，但是呢，小女子不才，略懂一二，如果你实在想看的话，我可以跳给你看。”
　　说罢，雪路从背后拿出一个神乐铃，在彼岸花的面前摇了两下。
　　叮叮当、叮叮当，铃儿响叮当。
　　“……”
　　彼岸花的视线顿时被吸引过去，可她并未被雪路平平无奇的美色诱惑，而是说道：“也不知为何，突然间就没了兴趣。”
　　“我踏马……奔腾。”
　　雪路差点爆了粗口，幸而她还知道彼岸花是她不能招惹的存在，半道改了口，只感慨她的学识丰富，这都能憋出个词。
　　不过……
　　岂可修！
　　可恶的花妖。
　　老娘好心好意想要哄哄你，你居然还嫌弃老娘，咋滴？老娘跳的舞能把你退治了吗？等一下！神乐舞好像还真能退治妖怪。
　　雪路的内心颇为丰富。
　　“不是老朽自夸，咱也能跳，花妖，想看老朽给你跳一段吗？”
　　帚神突然跑过来“送死”。
　　“趁炊烟升起之前，建议你赶紧找个地方躲好，否则待会烧火缺柴，我第一个就把你给撅了烧火！”
　　彼岸花气急败坏。
　　阿西吧，你确定你跳的那是神乐舞而不是湿婆业舞吗？
　　神乐谈不上，没神怒就不错了。
　　以后遇到强敌不用慌，先跳一段神乐舞，万一惹怒了神明，降下神罚什么的，估计还能极限一换一。
　　彼岸花的内心诽谤不已。
　　“咿呀呀！”
　　帚神发出莫名其妙的声音跑掉了。
　　“花，这只野猪是怎么回事？”
　　回到宅邸的大门口，桔梗看到那个体型如巨象的野猪，黝黑且粗糙的毛皮，以及那一对狰狞、恐怖的獠牙。

第268节
　　“那个啊～今天不是人、呃，妖怪稍微有些多嘛，所以我特地准备了一整只野猪，这样就不必担心食材的问题了。”
　　彼岸花解释道。
　　“是否有些太多了？”
　　就算她们家有十个妖怪、三个人，在隔壁还有六个半妖，好像也吃不完这只野猪，桔梗还是有点自知之明的。
　　“放心交给我吧。”
　　然而，彼岸花比了个“OK”的手势，随即回身看向结罗与雪丽，喊道：“我们把这东西先稍微处理一下如何？”
　　“明白，姐姐。”
　　雪丽的双手凝聚出两柄冰刀。
　　“了解，彼岸花大人。”
　　结罗操纵坚韧的发丝将野猪的尸体提起至半空。
　　雪丽脚下衍生出一条冰结的道路，她一个滑铲过去，手中的冰刀割开野猪的腹部却并未溅起猩红的血液，血液在喷涌的前一刻被她的冰霜覆盖。
　　“彼岸花大人，我也来帮忙！”
　　这时，白狼忽然跳了出来。
　　彼岸花举起涂壁，力拔山兮气盖世，倒拔垂杨柳，所有形容力量的词语，都可以用在她身上，反正她就用涂壁把白狼拍了下来，随即说道：“你可别给我添乱了，让你霍霍成稀泥的话，我还要再去弄一只野猪过来，你搁这里待好，等着干饭就行了。”
　　“……明白。”
　　被涂壁“封印”的白狼幽幽地说。
　　熟练的剥皮，彼岸花都想吐槽一句她自己是在何时成了家庭主妇，打架不行，可料理这方面没输过。
　　剥皮之后再拔牙、抽筋……
　　一顿炫丽的刀光后，原本整只的野猪已经被切成大大小小数十块，内脏全部弃置，留下来的，几乎都是上好的猪肉。
　　彼岸花挑出野猪腹部的五花肉以及背部的里脊肉，还有一条后腿。
　　这些已经足够她们吃的了。
　　随后，彼岸花开始分配道：“这一条后腿给浅葱她们吧，剩下的，挨家按户送去，白狼你听到了吗？”
　　“……晓得！”
　　白狼赶忙爬起身。
　　分配完后，彼岸花注意到雪路与枫的表情异常，于是双手叉腰，说道：“你们那是什么眼神？”
　　“没想到你会这样做。”
　　雪路感到惊诧，她还以为对方的眼中没有这个村子的村民呢，毕竟当初强盗的事情造成的影响可至今都没有消减。
　　“别想多了，我纯粹是不想过年还被扫兴罢了，仅此而已。”
　　彼岸花刻意提醒道。
　　末了，为了转移话题，彼岸花望向地面上的野猪皮，又看向枫，问道：“枫，你想当森林之王吗？”
　　“难道你要我当你继承人吗？”
　　闻言，枫顿时兴致勃勃的跑了过来。
　　“从今往后，汝的名号，就叫做森林之王山风吧！”说罢，彼岸花就想把野猪皮披在枫的身上。
　　“咳咳……”
　　桔梗当即轻咳两下，然后伸出一只手，其蕴意再明显不过了。
　　“哦豁，完蛋。”
　　未等野猪皮披在枫的身上，彼岸花就将其双手递到桔梗的面前，说道：“森林之王尚未登场就没了。”
　　“啊～吾的王位继承权，被恶毒的姐姐夺走啦！”见状，枫也跟着彼岸花演戏，故作出一副欲哭无泪，还别说，挺像那么一回事。
　　你俩犯病还搁这联机呢？
　　桔梗收好野猪皮，准备过段时间拿到人见城卖掉，估计能赚些恰饭钱。
　　哭辽，桔梗终于顾家了。
　　“我们晌午吃什么？”
　　随即，枫又问道。
　　“叫一声可爱又迷人的花姐姐，我就给你做好吃的！”彼岸花伸出一只手，指向枫道。
　　“可爱又迷人的花姐姐！”

第269节
　　枫顺其自然的喊道。
　　反正有饭恰，要什么尊严？
　　“很好，等晚上，我就给你做，中午先吃桔梗做的菜。”
　　彼岸花颇为高兴地说。
　　“啊～还要等晚上吗？”
　　闻言，枫顿时感到遗憾。
　　“你对我做的菜有什么不满吗？”
　　对此，桔梗不禁微眯眼睛。
　　深邃的凝视，盯……
　　“不是不是不是，姐姐你可千万不要胡思乱想啊。”虽然很不想说，但您做菜真的不如花姐姐诶。
　　事实证明，枫很想说实话。
　　但害怕说出来会被姐姐教训一顿。
　　把肉拿进厨房后，彼岸花就用雪丽的冰刀开始剁肉，桔梗疑惑地问：“你不是要等晚上才做饭吗？”
　　“家里人这么多，不提前准备一下，晚上哪来得及啊。”
　　彼岸花理所当然的回答。
　　“嗯～说的也是。”
　　望向彼岸花认真的背影，桔梗只感觉百看不腻，她将身上披着的千早收回房间后，陪着对方一起做饭，顺便熬了一锅肉汤，也可以说是猪骨汤？
　　反正过程都是彼岸花告诉她的，而桔梗只需要负责去做就可以了，不大的灶房内，气氛一度温馨。
　　……
　　与此同时，村子另一边……
　　“咚、咚咚，请问有人在吗？”
　　白狼敲了下门，可是门太潮敲不响，所以她干脆自己配音，向屋内问道。
　　“……白狼姐姐？”
　　山茶从屋内走了出来。
　　“这是彼岸花大人让我送给你们的，希望你们过年不要太扫兴。”白狼也不知道当时都听了些啥，反正现在转述给村民的话就没几句是对的。
　　说罢，白狼将野猪肉交到山茶手中，肉被一条红绳捆扎，包装都打好了。
　　从花结的系法来看，估计是雪路干的。
　　“嗯！我们一定不会扫兴的，记得替我们向花姐姐说声谢谢。”深深点了下头后，山茶向白狼挥手道。
　　“喵～”
　　花猫跳到山茶的头顶。
　　“啊呜～”
　　白狼抱住花猫就是一顿乱搓，聆听那悦耳的铃声。
　　“喵、喵喵喵喵！”
　　花猫使用「疯狂乱抓」。 ……
　　入夜，繁星点点，深邃的黑暗并未在今日笼罩尘世，云烟飘散、皓月千里，又与村子的灯火交汇，唯有一片透亮的通明。
　　宅邸的上下，从大门的两侧到屋内的座敷皆挂满了灯笼，还有一个灯笼鬼到处乱跑几乎没有一丝缝隙被阴暗遮蔽。
　　座敷内，白狼正坐于桌前，双手伸进木盆开始揉面。
　　雪路凑近过去，注意到到木盆里面加起来有寻常人半身大小的面团，倍感惊奇道：“哇～你们也是真的舍得，今天这一顿饭，怕不是以往一年的份量。”
　　“我们的胃口还没有这么小。”
　　对此，彼岸花反驳道。
　　“不是数量，我是指价格这一方面。”
　　瞧瞧她都发现了啥？面粉，这可是贵族才吃得起的东西，就算是雪路，在人见城的时候都没吃过几次面食。
　　“马饲料有什么贵的？”
　　闻言，彼岸花感到莫名其妙。
　　“行了行了，知道你在森林过得好，什么也不缺。”

第270节
　　雪路以为彼岸花在跟她凡尔赛。
　　“麦子而已，很贵吗？”
　　不过是一堆粗砺的麦粒罢了。
　　感受到雪路的敷衍，彼岸花换个说辞重述了一遍刚才的问道。
　　“那东西确实是便宜，可面粉和麦子是有区别的。”雪路试图耐心的为其讲解道。
　　“不就是麦子磨成粉嘛。”
　　然而，彼岸花理所当然的回答。
　　“重要的如何磨成粉，你知道吗？这一步可是很关键的……”
　　“咚、咚咚。”
　　未等雪路把话说完，涂壁笨重的脚步声从门外传来，结罗赶忙过去开门，随后从对方的手中接过一个盆。
　　“彼岸花大人，涂壁说它已经把麦子全都磨成粉了。”将装满面粉的木盆端来，结罗向彼岸花说道。
　　“嗯。”
　　轻点下头，彼岸花随后又望向雪路，一脸好奇且戏谑地问：“然后呢？”
　　“当我刚才啥也没说。”
　　实话实说，雪路只感觉她的脸好疼，闲的没事与一个妖怪讲人类的常识作甚？这下被打肿脸了吧。
　　看到雪路手捂腮帮的小表情，彼岸花倍感愉悦的将手伸进装满面粉的木盆当中。
　　正如雪路刚才所言，她手中的面粉在东瀛的这个时代极其珍贵，缺乏磨面的技术，致使粗砺的麦子只能当做喂马的饲料。
　　桔梗曾在人见城买过一小袋面粉，彼岸花有看过，质量不堪，毕竟连普及都不能做到更何谈精细？
　　达不到彼岸花的要求，没办法，她也只能亲自动手，幸而在其手下有众多优良的“工具人”。
　　结罗的丝线交织成网，如刀片般锋利可以轻而易举的将麦仁与麦皮分来，涂壁的那双手就是最好的磨盘，完美的分配成就了她手中的精细的白面。
　　“话说，你用这些面粉做什么？蒸饼还是煮面？”雪路期待地问。
　　“嗯哼～你就只能想到这些了吗？”
　　彼岸花露出挑衅的笑容。
　　“花，这是你让我准备的东西。”
　　就在雪路疑惑之时，桔梗端着一个小木盆从灶房走了出来。
　　“咱家的木盆何时变得这么多了？”
　　有一说一，这是雪路的第一反应。
　　“不愧是桔梗，真棒！”
　　彼岸花接过木盆，其中是她在晌午切碎的野猪肉还有韭菜。
　　你能体会到在这个暂时还没有玉米、白菜的偏僻国度，为了给猪肉寻找搭档，是有多么艰难吗？
　　彼岸花经过一番深思熟虑，只能想到葱和韭菜，关键葱还辟邪。
　　孤独的美食家——彼岸花。
　　“这是什么，好香啊。”
　　枫顿时被吸引过来，嗅着那股肉香，肚子顿时发出“咕噜咕噜”的叫声。
　　“这就是我们今天要做的，水饺子。”
　　挺胸抬头，彼岸花炫耀地说。
　　“……水饺子？”
　　桔梗与枫疑惑道。
　　显然，她们没听过。
　　“那不是中原的食物吗？”
　　雪路真不愧是老文化人了。
　　“啊咧～你居然知道？”
　　彼岸花的表情略显惊奇。
　　“这个嘛，偶尔看看书就知道了。”雪路的反应有些僵硬，可随后她又反问道：“问题在于，你是怎么知道的？”
　　“金灯……”

第271节
　　“那是什么？”
　　“这是‘我’在中原的名字，虽然现在的我没去过那里，可曾经的‘我’生长在那里，这是种族传承的记忆，就好比羽衣和飞鸟她们生来就会说话，这下懂了吗？”
　　“……原来如此。”
　　还挺严谨。
　　严谨的雪路都挑不出毛病。
　　“好了，那么我们开始包饺子吧！”
　　把雪路糊弄过去后，彼岸花开始分配新的任务：“结罗，你去揪面，揪成有你大拇指般长度的即可。”
　　“是。”
　　闻言，结罗轻点下头，接受命令，这对于她而言实在太简单不过了，丝线挥舞，瞬间将面团切割成数十份。
　　大小近乎一致。
　　“羽衣、飞鸟还有蝴蝶，你们把小面团揉成球，然后再按扁。”
　　彼岸花继续吩咐道。
　　“好的，母亲大人。”
　　三个孩子欢快的过去了。
　　“然后，帚神你去擀面，弄成薄饼的形状就可以了。”彼岸花指向帚神道。
　　“啊，为什么是老朽？”
　　帚神作死的问了一句。
　　“因为全家上下就你头顶上的木棍最适合擀面了，如果你不去，我就把它撅了，请问这样可以吗？”
　　彼岸花笑着问道。
　　“不不不，还是让老朽去吧。”
　　闻言，帚神顿时就怂了。
　　“嗯～白狼，这里还有一盆面粉，就拜托你了。”彼岸花将那盆面粉端了过去。
　　“还有啊～”
　　白狼哀嚎了下。
　　这面揉的她手都酸了。
　　“白狼，你要知道，这不是剥削，而是我给予你的历练，你要跟桔梗学弓，而弓可不是那么简单就能学成的，没有强悍的力量与持续的耐久，你连弓都不能拉开，对不对？是不是这个道理？你品，细品。”
　　彼岸花发动技能「妖言惑众」。
　　“好像是这个道理。”
　　白狼本就不高的智商顿时被蛊惑。
　　“所以，干巴爹！”
　　彼岸花在白狼面前捏紧拳头。
　　“干巴爹！”
　　白狼也捏紧拳头，冲鸭！
　　于是更加卖力的揉面。
　　“你的良心不会痛吗？”
　　待彼岸花回来后，雪路一脸微妙地问。
　　“没有良心就不会痛了。”
　　彼岸花说出了一句至理名言。
　　卧槽，还挺有道理。
　　雪路顿时无言以对。
　　彼岸花、桔梗、雪丽与雪路，两人两妖怪负责包饺子，集体偷懒……
　　“花姐姐，我该干什么？”看到周围所有人与妖怪都有事情做，枫赶忙问道。
　　“你负责待会干饭就好了。”
　　彼岸花不太想指使枫。
　　“真的吗？爱死你了，花姐姐！”

第272节
　　枫最喜欢的事情就是干饭了。
　　“你想得美，去灶房把碗洗干净。”
　　可桔梗会去指使枫，准确来讲，她唯一能指使的，也只有对方了。
　　这就是亲姐。
　　雪路在内心暗自哔哔道。
　　“碗不是都洗过了吗？”
　　对此，枫表示疑惑。
　　“下午调料的时候弄脏了，我干的。”
　　“是是是，我就这去。”
　　拗不过她的姐姐，枫也只能去了。
　　唉，生活不易枫叹气。
　　在彼岸花的安排下，各个步骤井然有序的进行着，速度堪比流水线的工程，不消片刻就做好了一半。
　　“灯笼鬼，快去烧水！”
　　彼岸花向屋外乱逛的灯笼鬼喊道。
　　不要以为你没手没脚，我就不拿你当工具妖怪了。
　　闻言，灯笼鬼跑进灶台，不一会，又跑了出来：“呜呖呖呖！！！”
　　“水缸没水了？那就让涂壁去外面接一点回来。”彼岸花随口吩咐道。
　　这就是森林之主吗？爱了爱了。
　　雪路一边包饺子一边想道。
　　终于，一刻钟后，所有工序完成，彼岸花伸了个懒腰，灶台的水已烧开，她将装满盘子的饺子放下锅，让结罗与白狼帮忙盯着，而她则忽然向众人喊道：“等饺子出锅还需要一些时间，正好我缝了几件衣服，过年嘛，要不趁现在换上？”
　　“……新衣服？”
　　枫高兴的直跳脚。
　　“嗯，羽衣、飞鸟，这是你们的。”
　　彼岸花从背后拿出一白一红，两套华丽的衣服递至羽衣与飞鸟面前，又拿出第三套莹绿的衣服给了蝴蝶，继续道：“还有你的。”
　　“谢谢母亲大人！”
　　羽衣与飞鸟双双鞠躬道。
　　“谢谢姐姐大人。”
　　蝴蝶别具一格地说。
　　然后，第四套浅蓝的衣服，彼岸花向雪丽说道：“说来，我还从未给你缝过衣服，稍微有些晚了，希望你不要责怪。”
　　“姐姐给予我的已经足够多了，我又怎会贪图其他。”
　　雪丽双手接过那件衣服。
　　“我的呢、我的呢，有没有我的？”
　　枫兴奋的跑过来问道。
　　“当然有。”
　　彼岸花拿出最后一件衣服，一件亚麻色的棉布衣。
　　“啊咧？”
　　见状，枫愕然了下。
　　怎么到她这里画风的变了？
　　“其实我也想给你给你做好看的，可是乃姐姐不同意，所以……”
　　摊开双手，彼岸花模仿了下枫晌午的表情说道：“遗憾！”
　　“……姐姐？”
　　枫残念的看向桔梗。
　　“没错，就是这样。”
　　桔梗深深点了下头。
　　算了，棉布衣总比花袄强。

第273节
　　枫还是很知足的，然后激动的跑回房间换新衣服。
　　最先出来的是羽衣与飞鸟，俨然变成一对金童玉女，可爱的气质顿时就迸发出来啦！
　　……
　　然后是蝴蝶，头饰换成了金色，宛若葱玉般的双腿显露出来，何其靓丽。
　　枫出来后，画风又变回去了，没有华丽的边角，除了腰间的束带是橘黄色外，其他都是亚麻色的。
　　可绕是如此，枫还是很喜欢，终于告别了那件花袄！
　　“咦～雪丽姐姐怎么还没出来？”
　　等了半天，还是不见雪丽的身影，雪路感到疑惑地问。
　　“姐姐，这件衣服……”
　　雪丽从房间内探出了头，有些脸红。
　　“……怎么了吗？”
　　彼岸花询问道。
　　“这件衣服，真的能穿出来吗？感觉有些暴露……”
　　雪丽支支吾吾地说。
　　“怎么可能？我知道你一向保守，所以都缝严实的。”
　　彼岸花当即表示不可能。
　　“……好吧。”
　　雪丽想了一下，为了不辜负彼岸花的期望她还是走了出来。
　　“啊咧、啊咧啊咧啊咧？！”
　　当雪丽走出来后，彼岸花的眼神顿时显得有些惊诧，对方换上了她所缝制的衣服，腰间被深蓝的束带扎紧，一切都是那么完美，尤其是胸前，傲然挺起的部位……
　　不对！
　　不该如此！
　　不是这样子的！
　　彼岸花设计衣服时，脑内构建的场景应当是衣领完全覆盖雪丽的胸脯，为什么？对方竟然有胸的吗？
　　宛若圆盘一般，因此穿衣不显。
　　所以乍一看就跟没有一样。
　　可若是衣服完全按照平胸设计的话，就会被撑起来。
　　原来如此。
　　彼岸花终于明白了。
　　比彼岸花更加惊诧的是雪路，她向后退了两步，口中不可置信地说：“不可能！为什么会是这个样子？你不是雪丽姐姐！快说，雪丽姐姐被你藏到哪里了？！”
　　“接受现实吧。”
　　彼岸花选择补刀道。
　　说罢，她忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　彼岸花第一时间赶到现场嘲笑。
　　“分明说好要当一辈子的好姐妹，你居然偷偷发育不告诉我！”雪路承受不住的喊道。
　　“我一直都是这个样子的。”
　　稍低下头，雪丽在内心又道：‘而且一直都是你要我当你姐妹的。’
　　“太好了！”
　　与雪路的反应不同，彼岸花可开心死了，这样她的雪丽就是完美的了。
　　“是呢，太好了。”
　　桔梗也很高兴地说。
　　“桔梗～我又没有夸你，你那么开心干什么？”彼岸花扭头问道。
　　“笨蛋。”
　　桔梗小声地说。

第274节
　　当初分明是你说的，雪丽的雏形是以我的身体为模板，怎么现在就忘了呢？
　　“啊啊啊啊。”
　　雪路毫无形象的在座敷的地面打滚，她的心态彻底崩了，于是连滚带爬的跑到桔梗身旁抱住对方，哀嚎道：“桔梗巫女，事到如今我方才发现，你才是我最忠实的好姐妹！”
　　“诶诶诶，你这家伙快把手撒开！”
　　彼岸花赶忙想要拉开雪路。
　　“啊这……”
　　桔梗不知作何表情，想了半天，忽然来了一句：“抱歉。”
　　我也不是你的姐妹。
　　我知道这是你们要的图.jpg
　　……
　　良久，饺子终于出锅，桔梗在座敷内摆了两张桌子，第一张桌子只有她、彼岸花、雪路以及雪丽。
　　而第二张桌子，则是白狼、结罗、羽衣、飞鸟、蝴蝶还有枫。
　　成年组和未成年组。
　　以及，屋外的老年组。
　　由于涂壁的妖躯庞大进不来屋子，彼岸花特地将帚神与灯笼鬼踢出房间，这样它们三个非人形的妖怪，一同凑在院子的枫树下也算有个伴？
　　在枫树光秃秃的枝条下，有个刚垒出来的石桌，它们三个摆出奇特的姿势，分别坐落于三个方位。
　　就差一首印度风格的BGM了。
　　“当当啷当！各位，新鲜出炉，可记得要趁热吃哦～”
　　彼岸花专门为它们送餐，当然，主要是给涂壁送的。
　　“嗨，能给老朽再来一杯茶吗？”
　　帚神非要作死地问。
　　“请问，我可以拿你泡茶吗？”
　　对于帚神这一番得寸进尺的行为，彼岸花依旧面带笑容，甚至“友善”的询问。
　　“啊，还是算了吧。”
　　帚神瞬间就不敢吱声。
　　……
　　回至屋内，彼岸花看到枫将一个饺子夹进碗中，且还仔细观摩了下。
　　从未见过的食物，可闻起来就好香，能够看到薄面内部的馅是棕绿的颜色，于是枫一口咬了下去。
　　鲜味十足的汤汁，在一瞬间便征服了枫的味蕾，果然，姐姐，你在厨艺这方面是不可能赢得了花姐姐的。
　　就在枫的内心浮想联翩时，白狼已经毫不客气的动筷，对于她而言，这个世上除了弓道没有其他的事情比得上干饭！
　　“白狼姐姐，给我留一点啊！”
　　见状，枫忍不住喊道。
　　可白狼的风卷残云反而更快了。
　　恰饭不积极，脑子有问题。
　　嘴角勾起一丝笑容，彼岸花回到属于她的座位，只见其他三位早已入席，却不动筷。
　　“你们干坐着做什么？”
　　彼岸花坐下后便提起筷子，桔梗等人方才跟着一同动筷，可随后她又道：“哎呀，差点忘了，为了庆祝今天过年，我可是从森林带来了这个。”
　　说罢，彼岸花从身后取出一个陶瓷罐摆在桌子上。
　　“这是什么？”
　　雪路嗅到一股香醇的味道。
　　就好像是……
　　“酒！这是我向猿猴的妖怪‘借’来的，也就是传说中的猴儿酒。”
　　彼岸花炫耀道。
　　“说归说，可你为什么要在‘借’这个字眼停顿一下？”
　　雪路又问。

第275节
　　“当然是为了体现我的‘真诚’。”
　　“可你在‘真诚’上面也停顿了一下。”
　　“哎呀，这都是小事啦，总而言之，有人要喝吗？”
　　“……我不喝。”
　　憋了半天，雪路如是说道。
　　“这可是上好的果酒诶。”
　　彼岸花刻意提及道。
　　“我不是担心它的质量问题，只是单纯不喝酒而已。”雪路摊了下手。
　　“好吧……”
　　彼岸花也没有强迫对方去喝，只是看向雪丽与桔梗，后者皆是摇头，她叹了口气，遗憾地说：“那我岂不是白带了？还跟那群烦人的猴子打了一架呢。”
　　“诶、诶诶！后面那句什么情况？”
　　雪路没想到彼岸花这就开始自曝了。
　　“啊～没事，反正它们打不过我。”
　　彼岸花稍微解释了一句。
　　没人问你结果如何！
　　哇，你是哪里来的带恶人。
　　可太坏了。
　　雪路当场无言以对。
　　“没人喝吗？那我喝了。”
　　彼岸花可不想浪费。
　　“不，你也不准喝。”
　　桔梗不希望彼岸花沾染上恶习，于是从对方手中夺过陶罐，放到她的那边，颇有些今天谁敢喝酒谁就要死的意思。
　　“……行吧。”
　　彼岸花决定听桔梗的话。
　　这一段小插曲结束后，众人终于开始正式动筷，相较于那边的未成年组，这边的气氛就较为文雅一些。
　　桔梗面带微笑的注视向彼岸花，望向后者鼓起腮帮的样子，属实可爱。
　　另一边，雪路小心翼翼的吃着，汤汁略烫刺激她的舌尖，那股温馨的味道，在她的口中不断弥漫。
　　仿佛回忆起了从前，鬼使神差之下，雪路呢喃了声：“妈妈……”
　　声音很轻，可正在恰饭的彼岸花还是稍抬起头，望向后者轻咬贝齿的表情，她刚才似乎听到对方说了句“哦卡桑”，应该不是指妈妈而是别的吧。
　　感觉现在也不是喊妈妈的场合。
　　“怎么了吗？难道是不合你的胃口？”
　　见状，彼岸花略显关心地问。
　　“不、不，怎么会呢？”
　　闻言，雪路狠狠摇了摇头，随即用筷子再夹起一个饺子放在嘴中，眼角忽然湿润，不断重复这一过程，身体似乎不受控制，仿佛某根神经被对方触动，她终于忍不住出声道：“但是，为什么？”
　　“……嗯？”
　　彼岸花不知道对方再问什么。
　　难道是她绞馅的时候放错了调料？
　　但也不应该啊，吃着没问题的。
　　“为什么、为什么、为什么？”
　　雪路每重复一遍，都要把一个饺子塞进口中，比之白狼的速度都不慢，可她没有白狼的体质，于是自然而然的，她噎住了。
　　在眼角酝酿许久的泪水落下，她手捂胸口想要喝水，直接夺过桔梗桌面的陶罐，打开罐的口，就往嘴里“吨吨吨”的灌。
　　直到那口气顺下去后，雪路把罐子往桌子上一拍，喊道：“为什么？！”
　　“我也想知道为什么啊……”
　　你到底在那边自顾的说些什么呢？
　　彼岸花被雪路的气势震慑到了。

第276节
　　“……苦酒入喉心作痛。”
　　雪路又往嘴里灌了一口酒。
　　“果酒是甜的。”
　　彼岸花小声哔哔道。
　　你……
　　雪路狠狠的瞪了彼岸花一眼，后者耸了下肩膀，说道：“好吧，当我刚才啥也没说。”
　　“苦酒入喉心作痛。”
　　雪路就跟这句话杠上了，末了，望向雪丽又来一句：“为何她胸比我大？”
　　你这还押韵上了？
　　彼岸花的嘴角一咧，调侃道：“我寻思你憋了半天，还以为是回忆起了往事呢，原来就这啊？”
　　可雪路的眼眶发红，突然哭出了声：“呜啊啊啊啊！”
　　一下子就抱住了彼岸花。
　　“姐姐，我该回去换下衣服吗？”
　　见状，雪丽感到一丝自责。
　　“不用，她就这样。”
　　彼岸花表示无所谓的摆了摆手，再看扑到她怀中的雪路，说道：“哭归哭，可别把鼻涕抹到我的衣服上。”
　　闻言，雪路抬起了头，彼岸花的话气的她连哭声都断断续续的，最后报复性的拿对方的衣服擦鼻子。
　　“……咳咳。”
　　你给我正经一点。
　　桔梗向彼岸花使了个眼色。
　　“好、好好，不哭不哭，小雪路乖～到妈妈的怀里。”彼岸花轻拍雪路的后背，不忘趁机占对方的便宜。
　　可雪路似乎很吃这套，原本的哭泣声顿时减弱，她抬起头，通红的双眼紧盯向彼岸花，手中的陶罐再往嘴里一罐，喊道：“金樽清酒斗十千，举杯消愁愁更愁！”
　　“好诗！”
　　另一张桌子上的枫瞎起哄道。
　　别以为我曾经背过的唐诗忘的差不多就不知道这两句诗词压根就不是一首诗里面的。
　　彼岸花都没想揭穿对方。
　　可雪路却揪住彼岸花的衣领，喊道：“彼岸花！告诉我，为什么你这么废物？！”
　　你这家伙喝上头了吧。
　　闻言，彼岸花扭头看向桔梗，摊开双手表示无辜地说：“桔梗，你看到了吧，吃着我做的饭，喝着我拿来的酒壮胆，结果现在还说我的坏话。”
　　“你拿酒过来这件事，本身就很有问题。”
　　桔梗从客观的角度评判。
　　“你倒是说话啊！”
　　雪路一口酒气喷到彼岸花的脸上。
　　“这也就是她现在喝醉了，等明天早上她酒醒的，绝对要让她好看。”
　　彼岸花还在向桔梗“解释”道。
　　“你在那里嘀咕什么呢？”
　　雪路醉醺醺的问道。
　　“没事，你继续。”
　　彼岸花低头看向雪路。
　　“明明有好多次机会，可给你机会你却不中用啊，但凡你稍微，就是稍微应和一下我都不至于现在还是这种进度，你知道吗？”雪路抱怨地说。
　　所以你究竟在说什么呢？
　　彼岸花不知作何表情。
　　雪路还想继续喝，可陶罐里面的果酒已经被她一饮而尽。
　　好酒量……
　　彼岸花倍感惊叹。

第277节
　　啪！
　　摔杯为号，雪路当即起身，她越想越气，看着眼前不争气的花妖，突然感到她的僚机生涯充满了失败，于是指着彼岸花的鼻子喊道：“你跟我出来！”
　　“出去约架吗？”
　　对此，彼岸花反问道。
　　“鬼才要跟你约嘞，我的贞操可是无价的。”雪路义正言辞地说。
　　“这都哪跟哪？”
　　驴头不对马嘴的。
　　以手扶额，彼岸花属实没有想到醉酒状态的雪路，居然这么厉害。
　　“还有你，没用的巫女！”
　　雪路还指了下旁边的桔梗。
　　闻言，桔梗不动声色，仅是保持基本礼仪的微笑。
　　“姐姐，需要我让她冷静一下吗？”
　　雪丽的指尖散发刺骨的寒芒。
　　“不必，我今个倒要瞧瞧，她葫芦里卖的什么药。”彼岸花摆了摆手，她才不会与醉酒的家伙较真。
　　“今天的雪路姐姐好猛啊～”
　　见状，枫露出了惊叹的目光，然后拍了拍白狼的肩膀，让后者先别吃了，大家一起跑出去看戏。
　　出了玄关，又走出院子的大门，雪路带着彼岸花与桔梗来到宅邸外面，她指着上方一片阴云也不存在的天空，说道：“彼岸花，你不觉得天上缺点什么吗？”
　　星星也有，月亮也有。
　　“……啥也不缺啊。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“烟花，是烟花啊，中原的烟花难道你不知道的吗？就是噗呲、啾啊，然后在天上炸开花的烟花，过年没有烟花怎么可以？”
　　雪路的拟声词用的可谓是生动形象。
　　“敢情你葫芦里卖的是火药啊。”
　　叹了口气，彼岸花随后解释道：“就算你这么说，我一时间也搓不出那玩意的。”
　　“笨！”
　　雪路把双手放在彼岸花的面前，一边用手虚搓，一边说道：“你先这样，然后这样，弄出来一个火球，再丢到天上，不就有了烟花的效果了嘛。”
　　“对哦～”
　　闻言，彼岸花豁然开悟，一手凝聚妖火甩到了天空，伴随一声炸裂的声音，妖火于半空爆开，那一瞬间照亮了尘世，散落的星火未等落地便已熄灭。
　　“那是什么？好漂亮！”
　　本来抱着随意的心态跟出来的枫，没想到居然真的看到了热闹，从未见过的烟火，着实震撼了她幼小的心灵。
　　见状，彼岸花也不余留，这种妖火要多少就有多少，于是一股脑的全部丢到天上，东瀛的第一场花火盛宴就此诞生。
　　喧嚣的声音吸引了村子里的所有人，他们拉开窗户，能看到天空绚烂的烟花，是如此的美丽……
　　在宅邸的旁边，六个半妖坐在茅草屋的屋顶上，手里拿着味道诱人的烤肉，抬头望向天边的烟花。
　　“真好呢～”
　　这群半妖说道。
　　“是啊，真好呢。”
　　唯有浅葱眺望羽衣的侧脸。
　　……
　　“新年快乐，各位，我为大家准备了一些小小的礼物，每个人都有份哦～”
　　烟火逐渐减少，彼岸花也放够了，于是趁氛围良好的现在，犹如圣诞老人般从背后取出一个大红袋子。
　　“首先，涂壁，你瞧！这是你当初向我要的大花洒。”
　　彼岸花拿出一个完美适配涂壁那双大手的花洒，这是她手工制成的礼物，虽然造型有些难看，但绝对实用。
　　当然，这不是主要，在把花洒交给涂壁的时候，彼岸花在其手中迅速贴了九张灰票，没错，都是N级涂壁的式神卡，九张加原本的一张正好合成R级。
　　本来涂壁的符咒卡是不够的，但彼岸花用两万金币抽出来了最后一张，这才是她送给对方真正的礼物。
　　“咚、咚咚！”

第278节
　　然而涂壁只在乎花洒。
　　“白狼，猜猜我给你准备了什么？”未等白狼去猜，彼岸花就公布了答案。
　　反正对方也猜不出来，于是彼岸花把一个金色的铃铛挂在白狼的脖颈上，她知道后者很喜欢山茶家的花猫的铃铛。
　　而且，这个铃铛可不是普通的铃铛。
　　【稻荷摇铃（中级）：提升25％法力上限，提升50％法力回复。】
　　果然，白狼的眼神瞬间直了，忍不住开始四处乱跑，想要听听铃铛清脆的声响。
　　“羽衣、飞鸟，这是你们的，一对的东西谁也不准弄丢。”
　　彼岸花又拿出一对玉佩，凤与凰交错犹如太极的图案，这是一体的，可拆开之后，又是两枚勾玉。
　　她亲手雕刻，用的是两枚「青玉佩」。
　　【青玉佩（低级）：提升25％法力上限。】
　　“谢谢母亲大人！”
　　羽衣与飞鸟乖巧地说。
　　“蝴蝶，小心保管你的乐器哟。”彼岸花送给了蝴蝶一个铃鼓，其中的一个鼓面，用的是「古事残页」。
　　【古事残页（低级）：提升30％法术强度。】
　　“哇哦～”
　　蝴蝶惊呼不已。
　　“结罗，拿好这柄刀，不过是输了一场战斗而已，给我赢回来，明白吗？当然不是现在就让你去，等过完年的。”
　　彼岸花给了结罗一柄「太刀」。
　　【太刀（低级）：提升15％攻击。】
　　精致的太刀落入结罗的手中，她不可置信的看向彼岸花，原来大人并没有忽视她，内心一阵颤动，她深深低下了头，说道：“是！”
　　“让我看看袋子里还有什么？”
　　原本的大袋子已经见底，彼岸花从中掏出一件橘色的衣服，故作惊呼的表情说道：“小雪路～猜猜这件衣服是送给谁的？”
　　“该不会是送给我的吧？”
　　醉酒状态的雪路大大咧咧地问。
　　“没错。”
　　这件崭新的「凤灵羽衣」，原本是彼岸花见雪路总想和雪丽贴贴，可是每次贴完也都离风寒不远了，于是准备了这件衣服。
　　不过，对方今天被雪丽打击之后，估计也不需要了吧。
　　“很好，老娘很喜欢！”
　　然而雪路高高兴兴的接过了。
　　“我的呢、我的呢？”
　　看到几乎所有人与妖怪都有礼物，枫当即跑过来期待地问。
　　“当然有，一双鞋！”
　　足力健老人鞋，枫值得拥有。
　　【疾行短靴（低级）：提升25％移速。】
　　当然，这还没完，把鞋子给枫后，彼岸花又拿出一个不倒翁达摩，就是之前被她与桔梗搓掉色的那个。
　　不过，现在这个不倒翁达摩，已经被她用红色的染料涂回去了，彼岸花将其递给枫后又说道：“这就是你嘟囔的红达摩。”
　　“咦～它怎么没有眼睛？花姐姐你是不是忘记画眼睛了？”枫注意到红达摩的双眼空空如也，惊讶地问。
　　“啊咧，我看上一个达摩有眼睛，还以为你知道的，难道桔梗没跟你讲过吗？”
　　望向枫依旧疑惑的表情，彼岸花只能为其解释道：“没有眼睛的达摩是用来许愿的，许愿的时候，先为其画上左眼，然后这个达摩为了它的右眼，就会施展一切神通尽力完成你的愿望。”
　　“原来如此。”
　　枫以前都不知道的。
　　“所以，还不快来许愿？”
　　彼岸花给了枫一杆沾染墨水的毛笔。
　　“我希望下次过年也能像今天一样，这样我就能再拿一次过年的礼物了！”枫喊道。
　　“贪得无厌的小家伙，愿望说出来可就不灵了哟。”

第279节
　　彼岸花忍不住吓唬对方。
　　闻言，枫当即捂嘴，然后内心重新默想了一遍刚才的愿望，为红达摩画上了左眼。
　　“等明年，如果愿望实现了，可一定要把右眼给它画上去，否则这个达摩就会变成怨灵诅咒你的。”
　　彼岸花郑重地说。
　　“我才不会忘记呢。”
　　枫尤为重视的抱住怀中的红达摩。
　　另一边，雪路的酒劲又上来了，这次她没说什么，而是直接倒在地上。
　　噗通……
　　冰雪都无法令她清醒。
　　“姐姐，我送雪路妹妹回去吧。”
　　雪丽第一时间将其扶起。
　　“……嗯。”
　　彼岸花点了下头，走到雪丽身边，将一串银质的项链挂在对方的雪白的脖颈上，乍一看平平无奇的东西，可项坠却是一枚晶莹剔透的宝珠——人鱼魂晶。
　　“这是……”
　　雪丽的表情微愣。
　　“早就知道你很喜欢了，虽说拿来当过年礼物有些狡猾，但是，新年快乐。”
　　说罢，彼岸花露出一抹笑容。
　　“……不，怎么会呢？姐姐，我从不奢求那些东西。”雪丽的内心万分激动。
　　彼岸花将一根食指竖在嘴边，示意雪丽先噤声，她说道：“先把小雪路送回去，否则她可就要被冻死在外面了。”
　　“是、是。”
　　闻言，雪丽方才回过神来。
　　“呜呖呖呖！”
　　待雪丽走后，灯笼鬼与帚神也凑了过来，一脸期待的看向彼岸花，也不知道彼岸花是怎么从它们的脸上看出期待之意的。
　　一张「阴阳符」，一枚「铜铸甲片」。
　　【阴阳符（低级）：提升25％法力回复。】
　　【铜铸甲片（低级）：提升22.5％生命上限。】
　　“灯笼鬼啊，以后少乱转悠，好不容易给你作成的妖躯都破了个洞，要是哪天把宅子烧着了，我第一个灭了你。”
　　彼岸花将阴阳符贴在灯笼鬼的身上，又看向帚神，继续道：“你说你一个付丧神，成天要别人给你立牌子干什么？给你，这个牌子怎么样？”
　　铜铸甲片被穿了个孔，一根绳子穿过做成了一个项链，甲片上，还刻着“帚神”二字。
　　可把帚神高兴坏了。
　　如此，几乎全员都有了礼物。
　　除了桔梗……
　　“桔梗，我们也回去吧！”
　　彼岸花将大红袋子收好，示意其手中已经没有了礼物。
　　“……嗯。”
　　对此，桔梗并未说些什么，毕竟她已经过了要礼物的年龄，甚至，应该是她送给彼岸花礼物才对。
　　回至宅邸，不知为何，彼岸花催促她与其一同回寝室，桔梗还想收拾桌子，可对方却说明天收拾也可以。
　　再者还有帚神这个究极的工具人。
　　桔梗以为彼岸花是困了，毕竟时间早已过午夜，于是回到寝室，便开始铺被褥。
　　桔梗刚铺好第一个，彼岸花就突然说道：“桔梗，你的头发有点乱诶。”
　　“有吗？我下午打理过一次啊。”
　　桔梗果然还是有些在意的。
　　“有的、有的，都打结了。”
　　彼岸花刻意指了一个地方，而这也是她从对方身上唯一找到的瑕疵。
　　“真的诶。”

第280节
　　桔梗想要整理一下。
　　“我来帮你！”
　　可彼岸花却主动请缨，把桔梗拉到桌子的铜镜前，然后从怀中拿出一把梳子，轻轻梳理后者的秀发。
　　“那把梳子？”
　　就算铜镜略显模糊，可桔梗还是第一时间捕捉到那一抹嫣红的色彩。
　　“就是这个哟。”
　　彼岸花摆在桔梗的眼前，继续道：“你以为我没给你准备礼物？怎么可能，我最不会忘记的，就是你啊。”
　　没有一丝染料，完全由红檀木制成，梳子是普通的梳子，可上面却雕刻了众多彼岸花的图案，而在这些图案当中，一朵绽放的桔梗花脱颖而出。
　　象征桔梗在其心中的地位。
　　“这是……”
　　“之前不是‘不小心’把你的梳子变成妖怪了吗？所以就想给你道个歉，就做了这个当做礼物，也不知道行不行？”
　　“当然没问题，我很喜欢。”
　　桔梗想要回头与彼岸花分享内心的喜悦，可转过头的那一瞬间，却见后者的眼神直勾勾的看着她，最后俯身过来。
　　彼岸花一把抱住桔梗柔韧的腰肢，趁此机会俯身吻住桔梗的嘴巴，后者的眼神自然有些懵懂，直待半秒之后，她已经将对方扑到刚刚铺好的被褥上。
　　盖上桔梗的被子，趁着对方的思想还没有完全恢复过来，彼岸花问道：“我们今晚睡在一起怎么样？”
　　感受到嘴唇的湿润，刚才发生的那一切都绝非虚假，桔梗望向几乎与她零距离贴在一起的彼岸花，张了张嘴，似乎是要回答“是”，可最后关头还是回过神来……
　　突然，彼岸花感觉到一样东西正顶在她的腹部，不是手，那就只能是脚，当她明白这个的时候，桔梗已经一脚蹬了出去，把她踹出了被窝。
　　“你想得美，一把梳子就想把我骗到手？没那么容易。”桔梗说。
　　哦豁，完蛋。
　　必胜法宝还是输了。
　　“但是，拿着你的被子过来，可以跟我睡在一个褥子上。”桔梗随后又道。
　　看起来并非完全失败。
　　彼岸花裹着被子就滚了过来。
　　“诶嘿嘿～”
　　她还傻笑着。
　　……
　　与此同时，另一间寝室内……
　　雪丽为雪路盖上被子，可对方却无意识的乱踹，睡相十分难看，她本想不管，但最后还是为其拉上被子。
　　就是这一下，让雪路逮到机会，直接将其拽到身旁，抱着雪丽的身体，呢喃道：“冰冰凉凉的好舒服。”
　　因为酒喝多了，所以感觉身体燥热，雪丽能够理解，便也没有挣扎，于是为其褪下外衣并且掀开被子，将彼岸花作为礼物送给对方的凤灵羽衣披在雪路的身上。
　　虽然雪丽不介意，可万一因为自身体质的问题，不小心把雪路冻死，估计彼岸花明天就要拿她问罪了。
　　…… ……
　　次日，日上三竿之时……
　　“……啊！”
　　一阵惊叫的声音从雪路的房间传来。
　　完了、完了完了。
　　双手抱头，望向身旁的雪丽，对方为何会睡在她的怀里？不对，这不是主要问题，雪路回想起昨夜醉酒后所做的一切事情，只感觉她命不久矣。
　　先是揪着彼岸花的衣领把她拽出去，又与桔梗巫女耀武扬威，她现在还能活着，可真是一个奇迹。
　　彼岸花怎么没一巴掌把她拍死？
　　“怎么了？”
　　雪丽轻拽了下雪路的衣袖，语气很轻。
　　“雪丽姐姐……”
　　你别那么温柔，我害怕。
　　是不是彼岸花让你过来给我上一顿“断头饭”，然后再把我体面的送走？
　　饶了我吧，我知道错了！

第281节
　　……雪路害怕极了。
　　“发生了什么？”
　　这时，彼岸花闻声赶来，刚一开门，便感觉到一股寒气侵袭，顿时哆嗦一下道：“咦～雪丽，原来你在这啊，刚才我去后院的冰宫没找到你，还以为你回去了呢。”
　　“抱歉，姐姐。”
　　从雪路的怀中起身，雪丽先是打理好上下的衣服，随之问道：“请问是有什么事情需要我去做吗？”
　　“啊不，当时就是喊你吃饭而已。”
　　彼岸花摆了摆手，再看雪路望向她的眼神飘忽不定，表情似是讪笑，于是她露出恶劣的笑容，有意无意地说：“小雪路～你知道吗？昨天晚上，发生了许多有趣的事情。”
　　“呃、啊，这个、那个，诶嘿～”
　　轻敲了下脑袋，雪路试图萌混过关。
　　“你该不会都忘记了吧？”
　　见状，彼岸花试探道。
　　“呃、对！没错，就是这样，哎哟，感觉脑袋还有点昏。”
　　闻言，雪路顺坡下驴，不论如何她都不能承认昨夜做过的事情，否则小命绝对不保。
　　“哦，这样啊～”
　　注意到雪路挫劣的演技，彼岸花轻拍了下对方的肩膀，笑着说道：“那我就简单给你讲一下如何？”
　　完了，果然还是逃不掉。
　　雪路的内心瞬间崩溃，昨夜她到底脑子是抽成啥样才会跟彼岸花对着干？
　　“你、您说……”
　　雪路不禁用上了敬语。
　　“嗯～当时的情况比较复杂，其实，我也不太想跟你说的，主要是怕你承受不住。”
　　彼岸花感到有些“为难”。
　　那就别说了啊。
　　还有你那按耐不住的笑容是怎么回事？
　　想要惩罚我就直接点吧。
　　见状，雪路的内心诽谤不已，上面那些话她还能真的说出来？只能顺着对方的想法道：“我承受的住，你说吧。”
　　让我死的痛快一点。
　　“好吧，既然你这么想知道，那我就勉为其难的告诉你。”
　　摊开双手，彼岸花“无奈”道：“就是昨夜吧，你忽然抱住了我的大腿，哭着喊着管我叫妈妈，本来我是有劝过你的，可不论怎么说都不好使，没办法，妈妈的乖女儿哟，从今往后就让妈妈罩着你，女本柔弱，为母则刚！”
　　艹，完全不是这么回事！
　　你这混蛋花就知道占我便宜，怎么不见你照顾羽衣的时候这么勤奋？
　　闻言，雪路差点喊出了声，幸而最后还是压制住了，隐忍，否则她就没了，于是深吸一口气，呵呵一笑地说：“是、是吗？”
　　“啊咧～你不生气吗？”
　　彼岸花顿时露出惊奇的表情。
　　我要是生气不就被你发现我其实知道昨夜的事情了吗？
　　雪路表示她并不蠢。
　　隐忍！
　　“其实就算不知道昨夜的事情，在我说出刚才那些话时，正常人都会大叫着反驳，毕竟是酒后的虚言罢了。”
　　彼岸花给了个提醒。
　　妈耶，好像还真是这样。
　　雪路感觉她这是谨慎过头了。
　　“还有，昨夜你管我叫妈妈的时候，我是拒绝的，毕竟在你的身上，我看不到种花家的一丝传统，也不知道你是抱以何等心态，分明差距这么大的说～”
　　彼岸花有意无意的挺胸。
　　我(TM)压根就没叫！
　　“彼、岸、花。”
　　隐忍？隐忍个屁！

第282节
　　雪路决定进入猎杀时刻。
　　结果刚起身，就感觉浑身虚脱无力，趔趄之下栽倒在榻榻米上。
　　“没事吧？又风寒了？”
　　彼岸花用手指戳了戳雪路的小脸蛋。
　　挺好玩。
　　“不是，脑袋有点晕，东西南北的方向感混乱，你那果酒绝对有问题，我猜那酒一定是给桔梗准备的。”
　　以手扶额，雪路猜疑道。
　　啊～居然被你猜中了。
　　正如雪路所说，那果酒本来是彼岸花准备调情的时候使用，就算桔梗直言不喝，但只要拿到梳子，她再趁机倒上一杯，就能达成真正的绝杀。
　　这才是彼岸花的完整计划。
　　但却被雪路“破坏”了。
　　“怎么可能啦～你别瞎想，我就是想拿来活跃下气氛，显然，当时气氛活跃的很好。”
　　彼岸花才不会跟雪路说实话呢
　　“……真的吗？”
　　两极反转，雪路眯着眼睛追问道。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　闻言，彼岸花内心一慌，若是让桔梗知道她的小心思，以后可能连被褥都上不了，于是她果断撤身道：“桔梗喊我出去，就不跟你多哔哔了，我先走了。”
　　说罢，彼岸花夺门而出。
　　于是雪路的寝室再也没有了门。
　　这当然是不可能的。
　　这就跑了？果然有问题。
　　名侦探雪路决定仔细调查一番。
　　这时，彼岸花又回来了，补充道：“座敷的桌子上有一杯蜂蜜水，雪丽，待会冰镇一下再给雪路端来，让她缓缓酒劲吧。”
　　“是，姐姐。”
　　闻言，雪丽轻点下头。
　　什么嘛，这花妖意外的挺会关心人。
　　雪路决定不去调查果酒的事情了。
　　“毕竟是我的女儿，要好好照顾一下。”
　　可彼岸花偏偏还要气一下雪路。
　　你完了，等我从白狼那边骗到你拿果酒的真正意图，我就去跟桔梗巫女告状。
　　雪路的内心再度发生180°大反转。
　　得到彼岸花的命令后，雪丽从座敷的桌子上端来一杯蜂蜜水，冰凉的感觉足以使任何人瞬间清醒。
　　嘴角勾起一丝笑容，雪丽道：“妹妹，该吃药了。”
　　姐姐你别这么温柔，我害怕。
　　雪路小口抿着对方端来的水，愈发感觉她此刻就好像一个名场面。
　　简直可怖。
　　……
　　与此同时，宅邸外……
　　“花，雪路小姐怎么样了？”
　　桔梗早已在大门口等候多时。
　　“状态很好，生龙活虎，如愿以偿被雪丽亲自照顾，估计内心乐开花了吧。”
　　摊开双手，彼岸花属实想不到她们两个是怎么搞在一起的，平时见雪路呆头呆脑，结果一出手就把她手下的得力干将拐走。
　　甚至拐到一个被窝。
　　可恶，那家伙搞砸了她的计划，还圆满的成就「人生赢家」的称号。
　　超想打她一顿。

第283节
　　“那就好，花，我们走吧。”
　　轻点下头，桔梗左手牵住彼岸花的右手，右手拿着一把扫帚，不是帚神。
　　“说来我也挺好奇的，大中午你拿着扫帚要带我去哪里？”彼岸花询问道。
　　“到了地方你就知道了。”
　　桔梗低下了头，似乎是不愿与彼岸花直言此事，于是，后者也不再追问，她们一同去到后山的小树林。
　　来到那一处瀑布旁边，彼岸花只感觉浑身一颤。
　　别吧，虽然现在算是春天，但天气可还寒着呢，这个时候净身，就算你是巫女抗寒能力稍强也顶不住。
　　彼岸花都替对方感到冷。
　　正当彼岸花想要劝慰桔梗时，对方却直接走过瀑布，丝毫没有想要停留的意思，看来是她想多了，那么问题又来了，既然不是净身，跑来树林干什么？
　　这个疑惑，在彼岸花的内心升起没多久便得到了答案，瀑布的旁边，被树木团团围住的隐蔽之地，立着两块简陋的木牌，木牌上没有雕刻任何的字样，可瞧见桔梗从未有过的寂寥的眼神，她知道那是什么……
　　墓碑。
　　显而易见。
　　“……抱歉，花。”
　　站在那两个墓碑前，桔梗歉意道。
　　“莫名其妙，有什么可道歉的？”
　　不知道的还以为墓碑下面埋得是我呢。
　　彼岸花难得管住了她那张恶劣的嘴。
　　“本来此事与你无关，或许让枫过来会更好些，可不知为何，就想带上你，麻烦你过来陪我做这种无聊的小事。”握紧彼岸花温暖且柔韧的手，桔梗说。
　　“这可不是什么无聊的小事，桔梗，如果你向我直言，我绝不会拒绝，另外，你带扫帚过来，是想要扫落叶或雪吧，很遗憾你带错了工具，雪已融化，落叶也已化作春泥。”
　　彼岸花的表情略显严肃，因为她明显感觉到桔梗的态度不认真。
　　“是的呢……”
　　轻点下头，望向手中的扫帚，桔梗的情绪十分低迷，往年的她，自然不会在过年的时候扫墓。
　　可那枚四魂之玉改变了她的生活，带来的影响使得她过去一整年都抽不出来时间，分明无需耗费多长时间，却一拖再拖。
　　从照例的八月，再到如今的二月。
　　习惯性的带来一把扫帚。
　　反而没有用武之地。
　　“花～你知道吗？很久、很久以前，或许也不是很久，那时，枫才刚出生，父亲与母亲尚在，我们一同过年，就算已有近十年，但我依旧记得当时的氛围，过年的御节料理，只有普通的鱼与杂粮，却仍然让我感到快乐。”
　　桔梗低声诉说着，彼岸花保持沉默，静静的聆听，她继续道：“可我从未想过，那一次竟是最后一次。”
　　彼岸花能够感觉到，桔梗的手有些冰凉，于是她主动握紧对方的手，试图将她的体温传递给对方。
　　“父亲是村子神社里的神官，但他并不是很有名的神官，就算法力的量也仅是雪路小姐的程度，而母亲更是一个普通人，与村子里的村民几乎没有什么不同。”
　　桔梗试图将抑制在心底许久的事情，全部向彼岸花宣泄出来，继续道：：“后来，从东边的大海来了一只海妖，父亲为了保护村子与海妖争斗，可父亲的力量并不强，无法抑制海妖呼风唤雨的能力，结果显而易见，穷尽一切办法也只是斩断海妖的一条右臂，强行逼退了对方，代价就是自身的生命。”
　　原来是这样的故事吗？
　　彼岸花不知如何安慰对方。
　　而桔梗依旧在说道：“由于刚生下枫不久的缘故，母亲体弱身虚，沾染海妖的妖雨致使被风寒缠身，我犹然记得，当时的她哭着向我道歉，一直跟我说对不起，让我照顾好枫，便随父亲而去。”
　　“在那之后，不论是过年还是生辰，再也没有那种气氛，直到半年前，你的到来，我在枫的脸上，看到了我曾经的表情，发自内心的喜悦，不仅是枫，就连我也被你随和的情绪所感染，我曾经与你说过，在家里的时候，我喜欢笑，很抱歉骗了你，那是假的，或许正如你以前所言，我并不适合笑吧。”
　　说罢，桔梗低下了头。
　　“怎么会呢？你笑起来很好看的，我当时就是随口一说，你可别当真啊。”
　　彼岸花连忙说道。
　　“真的吗？”
　　桔梗抬头问道。
　　“当然。”
　　彼岸花给予肯定。
　　“这样啊……”
　　于是，桔梗露出一抹笑容。
　　“所以说很好看嘛。”

第284节
　　彼岸花当即夸赞地说。
　　“贫嘴的家伙。”
　　见状，桔梗不禁微挪视线，忽然不敢与彼岸花直视，望向那两个墓碑，她说：“父亲、母亲，抱歉，这次来的稍晚了些，主要是发生了许多事情，还有，我想为你们介绍一个……呃，妖怪。”
　　“父亲，你可不准摆脸色，是你曾经教导我妖怪也有善恶之分的，所以我这次带来了个很好的妖怪，还有母亲你也不用担心，花既会做饭也会缝衣服，十分可靠，总之，她是一个非常好的妖怪。”
　　桔梗尤为自豪地说。
　　不论是桔梗还是彼岸花，皆非常人，自然能够感觉得到，此处的墓早已没有亡魂，因此话语是传达不出去的。
　　亦或者，桔梗此刻所说的话，其实是为了向彼岸花暗示她的心意。
　　对此，彼岸花幽幽地说：“但是，你们的女儿可就不行了，做饭不好……”
　　“……停停，谁做饭不好了？”
　　桔梗赶忙打断道。
　　“本来就是嘛。”
　　“枫一直都夸我饭做的很好。”
　　“那是因为你是她姐姐，她不好意思说你做饭不好。”
　　“胡言乱语！”
　　“然后，衣服也缝不好。”
　　“歪理邪说！”
　　“偶尔还十分不靠谱。”
　　“信口胡……啊，不对，这倒是真的。”
　　桔梗突然嘟起嘴，气恼道：“难道我在你眼里就这么不堪吗？”
　　“但是，就算如此，我说过的，我会保护好她，这一辈子，我们都会在一起。”
　　彼岸花向那墓碑保证道。
　　“哼～”
　　桔梗轻哼一声，随之说道：“彼岸花。”
　　“……啊？”
　　居然喊她的全名？
　　彼岸花感到一丝诧异。
　　另一边，桔梗的表情有些迟疑，最后仿佛下定决心，继续道：“看在你今天这么识趣的份上，给你一点小小的奖励。”
　　奖励？
　　未等彼岸花反应过来，桔梗已经轻点脚尖凑近过来，一举吻在她的嘴唇上，那条软软的香舌直接入侵指她的腔内，分明是个巫女，主动起来竟比她这个妖怪还要开放？
　　对此，彼岸花不甘示弱，单手环抱住桔梗纤细的腰肢，另一手按住后者的后脑勺，防止其中途便离开，舌与舌纠缠在一起，仿佛是要融为一体。
　　连气息都变得燥热。
　　直至分来之时，桔梗的眼神迷离，唇与唇之间，拉出一条晶莹的丝线。
　　随后，她趴在彼岸花的胸前，一句话也没再说。 ……
　　胧月已过，时至二月下旬。
　　萧条的树木长出新的枝桠，荒芜的原野被一片翠绿的青草覆盖，一切焕然一新，仿佛被新年的钟声，弃置古旧的所有。
　　遍布妖怪的森林深处，旋风化作刀刃席卷四周，交织的丝线形成蛛网，奥妙的身姿穿梭于丝线与风刃的交界，最终拔出腰间的太刀向下方斩却。
　　于此，猛烈的寒风停息，丝线交织的蛛网散尽，结罗以手中的太刀抵在面前似是鼠妖的喉咙，她赢下了这一场战斗，将当初因战败而丢失的荣誉夺回。
　　“不可思议，究竟发生了什么事情，让你的状态变得如此强盛？”
　　能够操纵妖风的鼠妖倍感惊奇，此次战斗乍一看是由于结罗换了趁手的武器的缘故，实则，它很清楚，就算没有那柄太刀，它今日也逃不了败北的解决，因为它的妖力，本就不如对方，只不过上次对方的状态极差，出现数次的失误致使它有了机会。
　　最后莫名其妙的就赢了。
　　“我赢了。”
　　结罗清冷地说。
　　“对，没错，你赢了。”
　　这一次，鼠妖甘拜下风道。
　　收刀，结罗准备离开。

第285节
　　“既然你赢了，那我也该把‘那件事情’告诉你、啊不，是告诉那位大人。”
　　鼠妖说道。
　　闻言，结罗的脚步一顿，而鼠妖则在她的身旁不断低语。
　　……
　　与此同时，峰顶的花海……
　　望向拿着大花洒浇花的涂壁，彼岸花手拄下巴，露出一抹舒心的笑容。
　　——
　　【真名：涂壁（R）】
　　【等级：17】
　　——
　　这就是涂壁现如今的实力。
　　由N卡合成R卡，使得涂壁的妖力提升至15级，而原先当做经验喂养对方的N卡并未被浪费，以15级为基础向上添加，只不过N卡的经验相较于R级的空缺微乎，就算彼岸花将她至今为止剩余的全部N卡喂给对方，也才勉强抵达现在的等级。
　　作为她第一个手下，宛若磐石，不，这就是磐石，忠实、靠谱，能让彼岸花给予完全的信任，是唯一能够令她放心把花海交由其打理的妖怪。
　　偶尔看对方打理花海，也成了彼岸花闲来无事时的消遣。
　　消遣的同时，彼岸花还将她右手的食指与中指含在口中，回味数日前与桔梗那一场忘情的深吻。
　　甜腻腻的感觉，就好似被魅妖魅惑，令她一度沦陷其中、难以自拔。
　　后来她有意想要再来几次，可惜都被桔梗无情的拒绝。
　　甚是遗憾。
　　“……彼岸花大人！”
　　就在彼岸花陷入臆想之时，白狼的呼喊声传来，令她回过神来，只见后者拿着长弓蹦跶过来，挂在脖颈的铃铛发出清脆的响声，俨然成了一只哈士奇。
　　“有什么事情吗？”
　　彼岸花问。
　　“我学会如何射中狼野干的秘技了！”
　　举起手中的「源氏长弓」，白狼在彼岸花面前兴奋的喊道。
　　“你非要跟狼野干过不去干啥？”
　　架腿而坐，彼岸花忍不住再问道。
　　“不是彼岸花大人您让我射它的吗？”
　　闻言，白狼反而露出疑惑的表情。
　　猴年马月的事情，你能记到现在，可真是为难死你了。
　　以手扶额，彼岸花忽然感觉她跟白狼这么较真，反而有些傻，于是又问：“所以，你想到了什么办法？”
　　“就像这样……”
　　白狼将一支箭搭于弦上，随之对准向天空一发而去，箭矢似乎穿过了云层，总之一时间未能落下。
　　趁此空隙，彼岸花说：“然后呢？”
　　“嗯哼哼～这主要还是多亏了彼岸花大人当初咻呜、噗嚓的妖火，给予了我灵感。”
　　双手叉腰，白狼好似在发表感言。
　　“……你该不会说的是烟花吧。”
　　彼岸花想了半天，方才大致理解白狼口中咻呜、噗嚓的东西是什么，这拟声词该不会是跟雪路学的吧。
　　“没错！就是那个叫做烟花的东西，我看到它的第一眼，就在想，如果我把箭射到天上然后令其在半空崩裂之后再落下，会不会变成一堆‘星火’。”
　　白狼激动地说。
　　为啥你看个烟花会想到哪里？
　　不对，等一下。
　　这个问题现在也不重要了。
　　如果对方真的是以那种思路射出刚才那一箭的话，那么……
　　彼岸花抬头望天，只见云层上方接连闪烁猩红的光芒，数十支光箭落下，每一支箭都有枫的全力一击的威能，大概能对五级以下妖怪造成重度的创伤。
　　如果这些光箭落在她的花海里，估计又要重新装修了吧。

第286节
　　白狼依旧在嬉皮笑脸，丝毫没有察觉到她即将要闯大祸了。
　　上方的妖气浓郁，涂壁抬起头，终于注意到了那些光箭，顿时一阵惊慌，赶忙用手拍打地面，伴随一阵“砰砰砰”的巨响，众多地刺从峰顶的边缘猛然突起，由外向内，形成巨石的牢狱保护花海。
　　——山石之壁！
　　猩红的箭雨落在石壁之上。
　　溅起火光、划出白痕，却未破防。
　　见状，彼岸花满意的点了点头。
　　涂壁的能力甚合她的心意。
　　“……叮铃铃～”
　　一阵铃声忽然响起。
　　闻声，彼岸花扭头看去，原来是白狼知道她闯了祸，踮起脚想要逃跑，结果挂在脖颈的铃铛瞬间暴露她的想法。
　　“咚、咚咚！”
　　山石的墙壁逐渐消隐，涂壁不断拍打地面向白狼宣泄它内心的不忿，倘若弄乱了这一片花海，它恐怕比彼岸花还气恼，因为照顾花海就是它在诞生之初就被赋予的责任。
　　“诶嘿嘿～”
　　白狼讪笑一声。
　　希望藉此萌混过关。
　　“行了，你去玩吧……”
　　挥了挥手，彼岸花也不在意，然而未等她把话说完，白狼就已经跑没影了，让她连后面的话都忘了该说啥。
　　这时，一条深绿色的藤蔓伸了过来，卷起一枚箭矢的残渣递至彼岸花眼前，她抬手捏起那片木碎，这是刚才那些光箭的媒介，从一支箭矢分离出来的，由一分化为百，白狼那家伙倒是蛮聪明的。
　　对哦～她方才是想夸白狼来着。
　　彼岸花这才想起刚刚要说的事情。
　　……
　　山峰之下，河溪的旁边。
　　狼野干站在一根倒在地面的树干上，下方有一群长相各异的妖怪，是以螳螂妖怪为首的狼野干后援团。
　　举起手中的「珊瑚珠」，狼野干咧嘴一笑地说：“看到了吗？这是彼岸花大人赐予我的礼物，也就是奖赏，是对于我至今为止所做的功绩的认可。”
　　诸如此类的话，狼野干在彼岸花离开森林的数日时间，已经讲了不下十余次，可架不住就是有妖怪喜欢听。
　　“不愧是狼野干老大，短短半年的时间竟已成为彼岸花大人的左膀右臂。”
　　“是啊、是啊……”
　　“那个珠子我记得！彼岸花大人以前似乎给桔梗大人的妹妹一颗作为身份证明，想不到狼野干老大您也能得到，看来在彼岸花大人的心目当中，老大您已经相当于桔梗大人的妹妹了。”
　　“对啊、对啊！”
　　一群妖怪瞎起哄道。
　　这时，从峰顶逃跑下来的白狼，恰好路过此地，狼野干决定耀武扬威一次，于是喊道：“……白狼！”
　　“有什么事吗？”
　　方才不小心搞砸一切的白狼，此刻没心情去射狼野干。
　　“瞧瞧我手里这是啥？”
　　狼野干拿出「珊瑚珠」给白狼看。
　　你有吗、你有吗、你有吗？
　　“这是彼岸花大人送给我的新年礼物。”
　　瞧见白狼那懵懂的表情，狼野干内心颇为膨胀。
　　“哦～原来是新年礼物啊，彼岸花大人也给我了！铃铃铃……”
　　白狼掏出她的「稻荷摇铃」。
　　……金色的铃铛?。
　　比你大、比你大、比你大。
　　掏出来的就是比你大！
　　感受到铃铛上面那浓郁的气息，狼野干恨不得抽它自己的脸，和谁比不好？非要和白狼这个被彼岸花独宠的家伙比。
　　这下完犊子了吧，对方从彼岸花手中得到的东西，明显要比它好得多，可身后还有一群妖怪在盯着，狼野干不好下台，只能硬着头皮狡辩道：“我这个材质可是珊瑚哒，明显要比你那个好。”

第287节
　　“但是我很喜欢吖。”
　　白狼也不在乎这个铃铛是否珍贵，或者说她压根就不懂这些，只知道内心对其的喜爱，远比单纯的价格更重要。
　　就在白狼与狼野干互相炫耀时，一道黑影呼的一下，从它们的头顶上方窜过，只见结罗的身影宛若忍者一般，从陡峭的山壁径直向上而去，仔细观察，就不难发现，她的脚下踩着丝线以此借力弹跳。
　　……
　　峰顶，花海深处……
　　手抵腮帮，彼岸花翘起一条腿，望向眼前的结罗，她这才刚送走白狼没多久，对方就上来了，也不知道又有什么事情，后者不似白狼那般憨批，应该不会跟她玩骚操作，于是她的态度认真了些。
　　反观涂壁，仍一脸戒备的看向结罗，担心对方也是来花海放大招的。
　　都快被白狼搞出心理阴影了。
　　“结罗，前不久那场令你败北的战斗，现如今怎样了？”彼岸花率先发问道。
　　“托彼岸花大人的赐礼，我已拿回失去的胜利。”结罗自豪地说，随之又道：“另外，我从那个鼠妖口中，听闻到一件事情。”
　　“ho～什么事情？”
　　稍抬起头，彼岸花问。
　　“……”
　　以极其简短的说辞，结罗重述了一遍鼠妖与她说过的话。
　　“……真的假的？”
　　闻言，彼岸花不由惊愕。
　　她都听到了什么？
　　盘踞中部地区以东的大妖怪麒麟丸，想要进攻关东地区？
　　甚至已经对相模国动手了。
　　这个消息有点劲爆啊。
　　“嗯，那个鼠妖是这么说的，它亲眼看到麒麟丸治下四凶兽之一的梼杌，与统领相模国的祸之一族的族长走的很近，这个关系维持了将近百年。”
　　随后，结罗继续道：“恰巧的是，相模国原先的统领并非是祸之一族，祸之一族在当时也不出名，仅是一夜之间，突然以绝强的实力君临在相模国的所有妖怪之上。”
　　“如此说来，倒是颇为诡异呢～”
　　彼岸花试图整理一番思路，曾经占据中部地区与关东地区的三大妖怪，犬大将、龙骨精与麒麟丸。
　　其中，犬大将与龙骨精拼的两败俱伤致使他们一死一封印，唯一无伤的麒麟丸，有能力去抢地盘。
　　但是中部地区以西的西国犬妖一族，尚有凌月仙姬，犬大将之妻，杀生丸的母亲，那个随手开冥道的可怕女人，若想啃下这块硬骨头要崩至少两颗牙。
　　那么只能去打她们这片“无主之地”。
　　你问为何不去打关西地区？
　　别开玩笑了，那边可是京都啊，东瀛人类的大本营，一堆阴阳师世家搁那边待着，没个东瀛三大妖怪的实力，谁去谁死，而且还死无全尸。
　　就算有那个实力，八成也会被封印。
　　言归正传，彼岸花也不知道那个鼠妖说的是否是真的，但她以麒麟丸会攻打关东地区为前提思考，关东地区挨近中部地区的两个国家分别就是相模国与武藏国，只是武藏国相较于挨近麒麟丸的势力，其实更接近于西国犬妖的范围，因此，对方攻打关东地区的第一目标是相模国属实正常。
　　至于为何拐弯抹角的弄出一个祸之一族？倒也很好理解，关东地区没有能够统帅此地的大妖怪，任何一个大妖怪都能吃下，可问题是想要吃下这片地方的大妖怪太多，中部地区的麒麟丸与凌月仙姬，以及奥羽地区的大妖怪死神鬼。
　　说来这个犬大将也是牛批，独自干废三个地区的大妖怪，龙骨精、死神鬼和豹猫领主。
　　同时被三方大妖怪盯住的关东地区，其中一方想要染指，就会被其他两方围攻，在相互牵制之下，想要破局的最好办法，就是让第四个“大妖怪”出场。
　　这个“大妖怪”无需太强的实力，只要能够打败关东地区其他国家的统领，就可以名正言顺的成为关东地区的霸主。
　　假若这个霸主是祸之一族的族长，而祸之一族听命于麒麟丸，那么结果显而易见。
　　但是，如果鼠妖的消息有误，麒麟丸并不想攻打关东地区……
　　彼岸花不是很想提出这个假设，因为相模国的后面，就是武藏国，若想要统治关东地区的话，第一步就是要打败作为武藏国的妖怪统领的她，与其被打到家门口，还不如先去对方家门口探探情况。
　　用她的眼睛确认真伪。
　　于是，彼岸花站起身来。
　　“……彼岸花大人？”
　　结罗轻声询问。
　　“懂的都懂，你就不要问了，让雪丽帮我管理几天森林，不对，她现在就是代理，你找不找都无所谓，我先走了！”
　　说罢，彼岸花已经没影了。
　　“啊这……”

第288节
　　结罗完全不知道她此刻该去做什么。
　　枫之村，宅邸内……
　　桔梗坐于桌前，翻阅手中一封信件，自上而下的扫视过后，不禁微皱眉头，再看信封的火漆印章，棱角分明的割菱。
　　甲斐国武田氏本家的家纹。
　　“桔梗、桔梗！”
　　忽然，窗外传来一阵轻声的呼喊。
　　桔梗扭头望去，只见彼岸花趴在窗户旁边盯着她看，注意到她的注意力移了过去，随即又道：“出去玩吗？”
　　“……玩？”
　　闻言，桔梗沉思片刻，大概明白了彼岸花的意图，估计又是哪片地方的妖怪惹对方不痛快了。
　　若是以往，桔梗自然会答应，可今天她却轻摇下头，摆出手中的信件，歉意道：“抱歉了花～我也有些事情需要亲自去处理。”
　　啊咧，你已经接单了？
　　“什么地方？”彼岸花问。
　　反正相模国的祸之一族已经暗中发育了上百年，想要解决也不急于一时，难道对方还能在七日之内瞬间变异不成？
　　倒不如先陪桔梗解决事情。
　　“甲斐国的大名特与我送信，说是那边的境内有雷兽同火龙争斗，使得周围的村民人心惶惶，希望我能去‘制止’一下，唉……”
　　说罢，桔梗叹了口气。
　　所谓的制止，就是委婉的表示让她把那两个妖怪退治掉。
　　至于为何委婉？
　　因为这封信上，压根就没写雷兽与火龙对村民的实质祸乱，换言之，它们就是单纯打了一架，就让桔梗把它们一同干掉。
　　有一说一，桔梗不是很想接这单子，可是不接又不太行的样子。
　　“……让我康康！”
　　雷兽、火龙？
　　这名字一听就很有逼格。
　　彼岸花从桔梗的手中夺下那封信，然后趁对方尚未反应过来时，赶忙扫过一眼，便大致明白对方内心的忧愁，于是说道：“那就去制止呗。”
　　“可是……”
　　桔梗有些迟疑。
　　“笨蛋，你啊～就是太聪明了，聪明反被聪明误，而且还特实在，人家让你去制止你就去制止，当做没看懂他的暗话不就完了？你就该跟雪路学学，那家伙装傻倒有一套，连我都望尘莫及。”
　　彼岸花随手将信件甩到桌子上。
　　“……原来如此。”
　　彼岸花的一席话，令桔梗茅塞顿开，按照对方的思路，确实没什么可忧愁的。
　　“喂、喂喂，彼岸花，我大老远就听到你在说我的坏话了！”
　　这时，雪路忽然进屋，随即又道：“话说你们又要出去了吗？”
　　“嗯，有事要去甲斐国一趟。”
　　轻点下头，桔梗回答道。
　　“那你们回来的时候，能帮我带点和果子之类的点心吗？”雪路随手掏出一张纸，又在上面写了些点心的名字，然后把「购物清单」递给彼岸花，继续道：“大概就这些，记得多带回来点。”
　　彼岸花接过那张纸条，扫过一眼，忍不住说道：“又不是去富士山上埋东西，你当我们是出去玩吗？”
　　（注：富士山在甲斐国境内。）
　　“难道不是吗？”
　　闻言，雪路反问道。
　　“我们是去‘劝架’。”
　　彼岸花瞥了一眼桌前的信件，示意雪路她们来活了。
　　“不都一样嘛……”
　　可雪路的反应依旧毫无变化。
　　“……嗯哼～你瞧，我就说吧，小雪路是装傻的高手。”彼岸花在雪路面前直言不违地向桔梗说道。
　　“好厉害。”

第289节
　　桔梗不由惊叹。
　　才发现雪路竟有如此技艺。
　　“什么玩意？我有说错吗？”
　　雪路却一脸懵逼地问。
　　“嗯～也不排除她是真傻的可能。”
　　彼岸花又煞有其事地说。
　　就你们两个的实力，现在去哪里不都跟玩一样？我有说错吗？
　　你以为我在第一层？其实我在第五层哒！
　　雪路懒得跟彼岸花计较这种事。
　　“不过，话说回来，你吃这么多东西真的没问题吗？虽然知道你渴望丰满，但我觉得你吃完这些东西后，恐怕只会增加你的腰围而非胸围。”
　　彼岸花再看一眼，又道。
　　“西八，你这可恶的花妖！难道只会想到这种事了吗？家里有几个孩子你不知道？你和桔梗简直是一个模子刻出来的，一天到晚都不顾家，如果哪天孩子叛逆，不用想，肯定都是你们的错！”雪路喊道。
　　“这算什么？家庭纠纷？”
　　瞧见雪路激动的反应，彼岸花忽然就笑出了声，随即又道：“行吧，会给你带的，你就放心吧。”
　　语气简直散漫。
　　最后，桔梗骑上她的白马，这匹常年生活在妖怪屋里的马（被迫），如今或多或少不会被彼岸花无意识的气势吓得腿软，就算让对方骑在背上也莫的问题。
　　于是，彼岸花从背后抱住了桔梗，在雪路宛若父亲般欣慰的注视下，她们出去玩了……
　　……
　　甲斐国，多摩郡的乡间。
　　桔梗并未直接去到武田氏的本家，主要是担心对方把暗示变明示，这样她的立场就很有问题了。
　　因为有道德，所以会被道德绑架。
　　你是人类居然不除妖？
　　虽然那些“大人物”不会这么直白，但意思也差不多了，没人在乎妖怪是好是坏，那些“大人物”只知道在他们的领地内，有不可操控的异类。
　　仅此而已，便足够了。
　　因为与妖怪共处的缘故，就算是桔梗也免不了被闲言碎语所困扰，虽然她不在乎，但她害怕被彼岸花知道这些事情。
　　以对方的性格，什么事情都做得出来。
　　所以，能避就避一下吧。
　　来到信中提供的位置，大老远就能感觉到浓郁的妖气残留，地面尚有裂纹的痕迹，分叉的形状，显然是被雷击后形成的，桔梗对此还是有些了解的。
　　当初四斗神之一的龙罗，就是一个玩雷的好手，对方的「天龙迅雷」落下之后，地面也会有诸如此类的图案。
　　但是，再一对比，此地的雷霆明显没龙罗的强，对方的落雷虽然会留下痕迹，但更多的是把地面直接炸成坑。
　　图案？隐约能够看清一些罢了。
　　由此可见，玩雷电还能留下完整图案的，其实力基本不会太强。
　　“桔梗，这边！”
　　彼岸花向桔梗招手喊道。
　　在其面前，是一片焦黑的草地，虽说野火烧不尽、春风吹又生，可在野草尚未生长之前就烧干净，未免也太绝了吧。
　　根据此地的痕迹来看，雷兽与火龙的特征是对上了，就是不知它们此刻在哪。
　　桔梗不由陷入沉思。
　　见状，彼岸花敲了下桔梗的脑袋，轻笑着说道：“笨，这还不简单？咱们随便找个本地的妖怪问问不就好了？”
　　“对哦～”
　　桔梗恍然大悟。
　　她都忘记这一招了。
　　“走，我们去那边！”
　　彼岸花指向东边的方向。
　　大概在千米之外的地方有一座寺庙，感觉十分普通，又显得格外清冷，过了寺庙的正门能够看到两侧的雕像，似是怒目的佛陀，狰狞的面孔却不失和善？带有微妙的扭曲，以及其下身只有柱子。
　　有一说一，挺奇怪的。

第290节
　　不过佛教一直以来都这么奇怪。
　　三首六臂、尖牙利爪。
　　反正五花八门、各式各样的佛都有。
　　这个“怒目金刚”已经蛮正常了。
　　寺庙内，传来一阵“铛、铛铛”敲击木鱼的声音，彼岸花快步而去，桔梗抬起手想要拦住她，如此唐突是否有些不太好？
　　况且，她们不该是去找妖怪吗？跑到佛门圣地是不是搞错了什么？
　　可未等桔梗张口制止时，彼岸花已经推开正殿的大门。
　　“有人在吗？”
　　彼岸花明知故问道。
　　寺庙的正殿内，徐徐的风吹了进去，敲击木鱼的响声赫然停息，那位僧人先是抬起头，随即迟疑片刻后，回头望向彼岸花……
　　“……阿弥陀佛。”
　　熟悉的开场白。
　　此刻，在彼岸花眼前的这个僧人，从外表来看最多不过十五，如果不听声音，甚至不能分清他是男是女。
　　身穿灰旧的海青，留着较长的头发，一身正气凌然，他站起身来，一手捏着佛珠，一手行礼，说道：“不知二位施主造访小寺，所为何事？”
　　“抱歉，是我的管教不严，花～还不快向大师道歉？”
　　这时，桔梗方才匆匆赶到，为彼岸花毫无礼貌的行为买单。
　　“不过一个小僧，说什么大师？”
　　彼岸花表示不服的碎碎念。
　　“花～”
　　桔梗还想继续说些什么，另一旁的僧人却摆手道：“不，这位施主说得对，小僧的修行不佳，担当不起大师的名号。”
　　“唉……”
　　最终，桔梗只能叹了口气。
　　“小家伙，我且问你，这个寺庙里，还有其他人吗？”彼岸花凝视向眼前的小僧。
　　“此间寺庙，唯我一人。”
　　小僧恭敬的回答道。
　　“行吧，那我再问你一个问题。”
　　“花～适可而止一点吧。”
　　让你去找妖怪问话，你却找一个不大点的小僧有什么用？
　　桔梗不认为对方能回答得上。
　　“两足八足、横行自在、两目向天、乃是何者？”
　　然而，彼岸花的行为再次超出桔梗的预料当中，问了个莫名其妙的问题。
　　你搁这猜谜语呢？
　　“……啊？”
　　闻言，小僧的表情震惊，其眼神深处闪过一丝骇然，下意识的向后退去一步。
　　见状，彼岸花的嘴角勾起，继续道：“是螃蟹哒！妖怪，还不显出原型？我一眼就看出你不是人！”
　　说罢，彼岸花从背后掏出她的伞，就想要向眼前的小僧抽去。
　　感受到对方身上那股极强的妖力，小僧顿时被吓瘫在地，原本凌然的正气一散，化作湿沉的妖力，一对硕大的钳子与几对螃蟹的腿从他的背后长出。
　　“不、不要啊！小僧没有做过坏事，一直皈依佛门修行，不要杀我啦！”螃蟹的妖怪用他那一对蟹钳保护脑袋，抱头防蹲。
　　伞剑抵在对方的面额前三寸的位置，随即归刃，彼岸花开始打量起眼前的妖怪……
　　——
　　【真名：蟹坊主（SR）】
　　【等级：21】
　　——
　　有一说一，这道行也不一般了。
　　一旁，桔梗略显愕然，她之前是真的没有发现眼前的小僧居然是个妖怪，以及对方刚才所说的话，她是可以相信的，因为后者的妖力虽然湿沉，却不过是属性的问题，其正气凛然不可作假，她的本能可以分辨圣邪，于是当即发下一个金水，说道：“花，你且停手，先听一下他要说什么吧。”

第291节
　　“所以，请开始你的发言，不然我就把你红烧。”彼岸花“和善”道。
　　“小僧名叫蟹坊主，原是海中一只普通的螃蟹，后被人类的渔网抓走，在市井侥幸逃脱被此间寺庙的师傅救下，他见我稍有灵智，便留在寺中，小僧是在佛气的熏染下化妖，断然没有做过恶事。”
　　蟹坊主赶忙说道。
　　“那你的‘老师傅’呢？”
　　对此，彼岸花追问道。
　　“师傅他老人家在百年前便已圆寂，离去之前，特地留给我这个法宝，让我能够将妖气隐去，安然生活于此。”
　　蟹坊主从怀中取出一个金刚杵，可以说是佛门的特有物，挺能代表身份的。
　　“花，你是怎么发现的？”
　　闻言，桔梗倍感疑惑，人家蟹坊主的妖气都隐去到连她都不能察觉的地步，彼岸花竟然一眼看出？
　　“……啊，这个嘛。”
　　彼岸花的语气一时卡壳，她能说自己知道对方的身份，是因为后世的传说吗？甲斐国的蟹寺，挺有名的，算在百鬼夜行之一，其实她最开始也是不太确定的，可随口问了一下那个谜语，但凡对方表现的疑惑，哪怕是“她怎么知道我的身份”的疑惑，她都不会这么肯定，结果对方直接被吓得腿软……
　　想了半天，彼岸花说道：“我的手下告诉我这里有个百年连样貌都不变的小僧，太明显了吧。”
　　“原来如此。”
　　蟹坊主恍然大悟。
　　“行了，该问你正事了，你知不知道雷兽住在哪里？”彼岸花当即转移话题道。
　　“……雷兽？”
　　蟹坊主低头想了一下，回答道：“在西边有个雷鸣山谷，那里本来是没有雷鸣的，后来雷兽一族去了那里，就凝聚出一堆雷云，应该是你要找的地方。”
　　西边？
　　“桔梗，我们好像走反方向了。”
　　彼岸花扭头向桔梗说道。
　　“嗯。”
　　轻点下头后，桔梗向蟹坊主微微鞠躬表示道谢地说：“多谢大师为我等解惑，我们这便离开。”
　　“这都是我该做的……”
　　蟹坊主赶忙爬起身，把本体都收了回去，想要亲自送客。
　　来到正殿的门前时，彼岸花又看到两侧的雕像，再回头望去身后的雕像，那股微妙的感觉始终弥漫在她的心头，于是她问：“话说你这里到底是拜什么佛的？”
　　“两、两面佛。”
　　蟹坊主怯生生的解释道。
　　“……咦～两面佛是这样的吗？这分明是两个佛吧，两面佛不该是前面一张脸，后面再一张脸吗？”
　　彼岸花提出质疑。
　　“好像是该这样没错。”
　　蟹坊主也说不出个所以然。
　　“喂，你该不会连自己究竟拜的什么佛都不知道吧。”
　　“就是两面佛吖。”
　　“……”
　　“花。”
　　就在彼岸花无以言述之时，桔梗已经翻身上马，并向其呼喊道。
　　“来了。”
　　彼岸花懒得深究，反正她也不是很在意。
　　而当她们走后，蟹坊主回身再看他的寺庙以及其中的佛像，幽幽地说：“不过是两张面分开罢了，终究还是一体的。”
　　正殿的佛像，一如外面的雕像，同样没有下半身，腰部以下尽是一片白石，最后交织在一起。 ……
　　甲斐国以西，蜿蜒不尽的山脉，遍布阴沉的雷云遮蔽日轮，伴随沉闷的雷声，闪电不时划破穹空。
　　“嗯～这里就是那小螃蟹口中所言的雷鸣山谷吧，可真是特征明显呢。”
　　彼岸花先是抬头望天，随即再看向身旁的桔梗，白马虽不畏惧她，可对于陌生的妖气仍存有恐惧，因此被拴在山谷的外侧。
　　“那我们进去找雷兽吧。”
　　说罢，桔梗抬脚便要进去。

第292节
　　“不、不不！桔梗，你这么直接可不行，倘若在外围遇到雷兽还好，要是直接进到它们的老巢可就没得谈了，咱们要先礼后兵，这个道理懂吗？”
　　彼岸花一本正经地说，随即瞧见桔梗依旧发懵的表情，又道：“那我就给你示范一下，首先咱们要先打声招呼……”
　　深吸一口气。
　　气运丹田，随之凝聚。
　　最后，一举迸发！
　　极强的妖力化作凶猛的气势，以迅雷不及掩耳之势，悍然击穿雷云。
　　做完这一切后，彼岸花方才喊道：“招呼打完了，桔梗，我们可以打进去了！”
　　……说好的先礼后兵呢？
　　就算没怎么学过那些典故的桔梗，也知道彼岸花的做法是反例，可她来不及吐槽，因为后者的身影已然一马当先的冲进雷鸣山谷。
　　见状，桔梗赶忙持弓跟上。
　　与此同时，滚滚雷音响彻天际，原本贯穿云霄使得曜日普照大地的阳光，转瞬间，即被厚重的阴云再度笼罩。
　　那是一股极其浓郁的妖气，它的目标毫不掩饰的指向彼岸花。
　　下一瞬间，落雷袭来！
　　轰隆！
　　宛若凶兽咆哮的吼声，它落至地面，就在彼岸花面前七米之地，划出一道雷狱，示意其禁止再向山谷深处而去。
　　“来者何人？！”
　　雷云当中，飞下一道魁梧的身姿，刚毅的脸孔，身披灰色甲胄，脚踩阴云，手持三叉的雷刃，以居高临下的眼神俯视彼岸花，然而其眼神深处，更多的是戒备，因为他能够明确的感觉到，对方的妖力绝对在他之上。
　　“武藏国，彼岸花。”
　　这两个名词足够代表其身份。
　　彼岸花显得十分高冷。
　　“雷兽一族，现任族长，黄天。”
　　那个魁梧的男人同样简洁地说。
　　——
　　【真名：黄天（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　这时，桔梗才到彼岸花的身后，眼见双方开始报名，忽然手足无措，话说她是不是也该自我介绍一下？
　　可未等桔梗回过神来，黄天说道：“巫女与妖怪的组合，可还真是少见呢。”
　　不知是嘲讽还是另有别意。
　　总之，黄天就是如此说了一句。
　　“呵、呵呵，雷兽，看起来，你似乎不能独自解决她们呢。”
　　伴随这一道调侃的声音，天际的雷云忽然涌现出炽热的火焰，宛若晚霞的风景，火烧云遍布雷鸣山谷的正上空。
　　一只长着翅膀的红色蜥蜴破云降临。
　　啊～似乎是条西方的龙来着……
　　……这就是信中的火龙？
　　极具光泽的鳞片，不断扑闪的双翼，火龙落在雷兽黄天的身旁，居然没打起来，甚至还站在统一战线？
　　“吾乃红龙一族，现任族长，炎戒。”
　　那条火龙从鼻息喷射一股火焰道。
　　——
　　【真名：炎戒（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　实力与雷兽不相上下。
　　“来的正好，红龙。”
　　黄天与炎戒浮空并肩而站。

第293节
　　“巫女，汝的名号是？”
　　低下脑袋，炎戒用它那对隐泛金光的竖瞳望向桔梗，对方所拥有的灵力，足以令它为之敬畏。
　　“桔梗。”
　　桔梗不偏不倚的站在彼岸花身侧，却不过三寸的位置，表示她现在甘愿认后者为首。
　　“吾听闻过汝等之名，就是你们退治了在蓬莱岛上肆虐妄为的四斗神，倒有些本事。”
　　炎戒毫不保留的给予称赞。
　　“ho～还有这事？”
　　闻言，黄天也不由放下雷刃。
　　忽然就没了要打的意图。
　　可随后，他又猛然回过神来，喝道：“但一码事归一码事，胆敢闯入我族的领地，还不速速说明来意？”
　　“劝架。”
　　彼岸花说道。
　　“什么？”
　　黄天感到疑惑。
　　“听闻雷兽与火龙近日有些纠纷，属实让附近的村民感到焦躁不安，所以特地过来调解一下。”彼岸花说。
　　“汝等在开甚么玩笑？”
　　闻言，炎戒怒喷一口火焰。
　　“我与红龙自二百多年前开始，便已没有任何争斗，一直定居在这山谷深处当中，怎会扰乱世俗？”
　　黄天较为和气的解释道。
　　“桔梗，你看一下那封信的邮寄时间，是不是两百年前的？”
　　瞧见这两个妖怪的表现不似做假，彼岸花向身旁的桔梗偷偷地说。
　　“花～”
　　甚至不用桔梗往下继续说，彼岸花就知道对方让她别开玩笑了，于是，她向黄天与炎戒又道：“或许是你们族里面的小辈……”
　　毕竟残留的雷霆痕迹与火焰灼烧的程度都不是很强，以黄天与炎戒的能力，足以将地面崩碎成大坑，或者弄成燎原的火海，因此能够首先排除怀疑。
　　“……更不可能！”
　　黄天反驳道。
　　“吾之一族与雷兽一族，在这雷鸣山谷已生活近二百载春秋，就算有纠纷与恩怨也只会在山谷内解决，何谈惊扰人类？”
　　炎戒补充地说。
　　“可外面战斗残留的痕迹……”
　　彼岸花只能直接道。
　　“……且慢！那是两面佛干的好事。”
　　“与吾等毫无干系。”
　　“也不知人类都是怎么回事，每次遇到落雷时，便说是雷兽的灾祸。”
　　“汝那都算好的了，好歹祖上的雷兽有名现在风光，吾生而为龙却倍感抱歉，分明叫做红龙，可一直被称为火龙，也不晓得哪个混蛋给我取的如此土里土气的称呼。”
　　“不都一样嘛。”
　　“不一样啊你个笨蛋，你忘了我当初跟你打了一百多年，就是因为你一直管我叫小火龙的吗？”
　　一时激动，炎戒竟连古语都没用上。
　　“也不知道是谁管我叫电击兽的。”
　　黄天莫名其妙与其斗嘴起来。
　　“是你先开的头。”
　　“可你当时分明就是火龙的嘛。”
　　“是红龙！”
　　炎戒咆哮出火焰。
　　“难道你要跟我打一架吗？”
　　黄天举起手中的雷刃。

第294节
　　轰隆，漫天雷霆沉闷作响。
　　“呵～汝以为吾会害怕吗？”
　　炎戒冷哼一声地说。
　　“他们打起来了。”
　　桔梗终于说了一句话。
　　“但这一架不归我们管，桔梗，我们去找两面佛吧。”
　　彼岸花也没想到，这次的任务甚至连简介都错的离谱，还好NPC给的提示足够多，姑且能够找寻到一丝线索。
　　“不直接问那两位前辈吗？”
　　对于如此“活泼”的妖怪，桔梗还是会给予尊重的。
　　与此同时，炎戒与黄天的战斗，已经打的不可开交，甚至干到了雷云的上方，场面一度混乱……
　　“依我看，一时半会是问不了了，反正不着急，就去甲斐国四周逛一逛，说来那小螃蟹的寺庙不就是供奉两面佛的吗？顺道过去问问那家伙呗，兴许直接碰上也说不定，实在没有线索，再回来问它们，估计那时候它们也已经打完了。”
　　对于黄天与炎戒口中的两面佛，彼岸花的反应不算惊讶，东瀛的神佛混乱，且不论真的神佛都有互相垂迹、二位一体亦或者三位一体的说法，就算是妖怪只要干点好事都有可能被供奉成神、佛，所以把这里的两面佛直接替换成妖怪即可。
　　“……说的也是呢。”
　　桔梗认同了彼岸花的提议。
　　于是，她们一同离开了雷鸣山谷。
　　而在雷云上方……
　　“她们走了？”
　　炎戒用龙翼轻拍了下黄天的肩膀。
　　“嗯，走了。”
　　闻言，黄天点了下头。
　　气氛里全然没有一丝硝烟存在。
　　反而十分平和，仿佛……
　　啊，不对，刚才就是在演戏。
　　“那就好，家里刚做好饭就跑出来，结果没什么大事，再不回家，饭都凉了，电击兽，我们走吧。”
　　炎戒给出的理由可谓奇葩。
　　“不过，很奇怪，我记得两面佛一族不是已经灭绝了吗？怎么现在还有？”可黄天却是微皱眉头。
　　“谁知道呢～反正它们百年前被灭的时候就挺奇怪，不过本来也不是什么大种族，没了就没了呗，还有，你再不回去，我就把你那份午餐一起恰了哟。”
　　“你想得美，小火龙。”
　　“呵，电击兽。”
　　于此，两个颇有实力的大妖怪，勾肩搭背的回去了。
　　……
　　另一边，往回赶路的桔梗与彼岸花，牵着白马的缰绳，兜兜转转这一圈下来，又回到了原本发现战斗残余痕迹的地方。
　　接下来，自然是要再去蟹寺一趟，可未等到她们出发，远方忽然凝聚出一片阴云，那是纯正的妖气，使得天地异变。
　　火焰与落雷几乎一同落下。
　　“嗯～桔梗，你知道吗？所谓人生就是由一个又一个的巧合组成，显然，我们此刻要找的正主出现了。”
　　其实这也算不上是什么巧合，毕竟信上就写了，近日雷兽与火龙、呃，现在应该替换成两面佛了，总之它们的战斗频繁，而这一次只不过是又频繁的出现了，在到处溜达的彼岸花与桔梗的眼前。
　　大概相差两千米距离的“眼前”。
　　……
　　一道闪电划破天空，显露其中两条蛇形的身影，他们似乎纠缠在一起，而其中一道身影被火焰笼罩，浑身金黄，手中拿着一个海螺的哨子，一口气向哨子吹去，竟能掀起劫火般的烈焰旋风。
　　另一边，与之纠缠的蛇形身影，浑身青蓝的雷电闪烁光耀，在其手中，持有一个短柄的雷叉，反握短柄同样吹了口气，爆发出来的雷霆将火焰扑灭。
　　他们的容貌完全一致，就连身上的伤疤与左手的盾牌，款式都没有一丝的偏差。
　　这些明显的特征，令彼岸花相隔遥远的距离依旧认出了他们的身份，祸之一族的金祸与银祸，那对妖怪兄弟。
　　——
　　【真名：金祸（SR）】
　　【等级：27】

第295节
　　——
　　【真名：银祸（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　火焰从身侧划过，青蓝色的妖怪，即银祸怒喝道：“你这个混蛋，金祸，我今日必会将你的脑袋敲碎！”
　　“闭嘴，银祸，等着瞧吧，我今日也会把你的脑袋从肩膀上烧下来的！”金黄色的妖怪金祸不甘示弱的喊道。
　　随后，他们再度扭打在一起。
　　“接招！”
　　银祸一个落雷劈了过去。
　　“哼，不过如此。”
　　金祸也是一个喷射火焰。
　　可不论他们的战况有多激烈，双方的距离永远不会相差太远，只因为他们下身蛇形妖躯是一体的。
　　他们是兄弟，连体的兄弟。
　　彼岸花与桔梗想要赶往战场，然而在中途却忽然停下脚步，她摆了摆手，表情变得饶有兴趣道：“似乎发生了些有意思的事情。”
　　只见金祸与银祸的战场下面，宛若悬河的水柱升起，他们赶忙飞到天上，激烈的战斗被莫名的存在打断。
　　“谁？！”
　　银祸质问道。
　　“竟敢阻挡我们两人的战斗！”
　　金祸顺势接过银祸的话。
　　“不要再打了、不要再打了，你们不要再打了啦！”蟹坊主稚嫩的声音传来，操控水流正是他的能力。
　　“闭嘴，弱小的妖怪，我们之间的事情与你毫无干系，速速离去！”银祸威胁道。
　　“为什么要互相争斗？你们不仅仅是妖怪也是有着相同血缘的兄弟啊！”
　　蟹坊主倍感痛心地说。
　　然而，此事确实与他毫无关系，他却表露的比金祸与银祸还要激动。
　　“又不是我们选择成为兄弟的！”
　　金祸格外痛恨的喊道。
　　“金祸，你的声音简直让我恶心。”
　　“银祸，你以为我想要看到你的那张令人反胃的脸吗？”
　　“白痴，你自己也长这样！”
　　“那也比你强多了！”
　　说着说着，他们又打起来了。
　　“你们快住手呀！”
　　蟹坊主再度招来激流。
　　可金祸与银祸压根不吃蟹坊主这一套，甚至因为后者的干涉，他们的怒火更甚，却全部发泄在了对方的身上。
　　“金祸，接招吧！”
　　凝聚自身极强的妖力，银祸打出一道交错闪电。
　　“你的本事也就这些了吧？我看了几十年早就腻了！”
　　金祸当即躲闪，交错闪电与其擦肩而过。
　　看似凶险，实则已有近百次经历。
　　然而，那道交错闪电，好巧不巧的，劈向蟹坊主的寺庙……
　　“糟糕！我的寺庙！”
　　蟹坊主顿时露出惊恐的表情。
　　与此同时，金祸与银祸停止战斗。
　　不是因为蟹坊主的哀嚎，而是那座寺庙。
　　交错闪电落在距离寺庙几十米外的地方，然而余威却震碎寺庙的墙壁，爆掉寺庙门前的一个雕像的脑袋。 银祸的落雷，仿佛触发了某个机关，寺院的上方，凝聚出远比他们还要强大数倍不止的妖气的阴云。

第296节
　　轰隆隆——！
　　先是一阵惊雷的鸣动。
　　——呼！
　　又是一道火柱升起。
　　雷电与火焰竟相互融合。
　　与此同时……
　　两枚宝珠于此显现。
　　金与银，宛若珍珠一般。
　　“……那是？”
　　几乎是在同一时间，彼岸花、金祸与银祸发出同样的疑问。
　　宝珠散发的妖力向四周扩散，金祸与银祸的内心产生同样的想法，虽然不清楚那究竟是何物，但是他们必须要将其拿到。
　　甚至放下了昔日的仇恨，他们一同向宝珠奔去。
　　同一时间，彼岸花也出手了。
　　金黄与青蓝的身影与赤红的花影在寺庙的上方擦肩而过，只为争夺那两颗宝珠。
　　至于结果……
　　金祸望向他与银祸相握的手，一颗金色的宝珠被他们抢夺到了。
　　“嗯～真奇怪呢，为何这种东西会出现在这里？”捏着手中那枚银色的宝珠，彼岸花的表情略显疑惑。
　　【祸之一族的宝珠：凝聚诸多妖力而成的结晶，使用后可增幅自身妖力，限定祸之一族妖怪使用。】
　　怪哉。
　　“……你是什么人？！”
　　瞧见对面莫名其妙出现的花妖，银祸不禁忿怒地问。
　　因为他不喜欢手中金色的珠子，感觉那枚宝珠与他并不相配，可适配他的银色宝珠却在对方手中。
　　“分明刚才打的你死我活，但现在却站在同一战线，你们可真有意思。”
　　闻言，彼岸花并未回答对方的问题，仅是戏谑的笑道。
　　似乎是在提醒对方的仇恨关系。
　　“把手中的东西交出来！”
　　对此，金祸也是相当直接地说。
　　“想要？可以从我的手中抢走，亦或者，让我抢走你们手中的宝珠。”
　　说罢，彼岸花稍抬下巴，其眼眸深处隐泛赤红的流光，右手的指尖燃烧妖火，她决定向金祸、银祸动手了。
　　此举，同样激怒了金祸、银祸，他们双双举起武器，丝毫不惧妖力明显比他们还要强盛数倍的彼岸花。
　　雷击与烈火相互交错的袭来，彼岸花一手撕开金祸与银祸的攻势，残雷与余火相继从她的脸颊旁划过，却连一丝伤痕都未产生，在其手中的妖力汇聚成球形，当即便向露出破绽的银祸，打出一记蓄力至极限的赤团华。
　　赤团华的光芒爆发，并未击中银祸反而被金祸以手中的盾牌挡了下来，他还喊道：“银祸，你就这点能耐吗？！”
　　“闭嘴！你这个啰里啰嗦的家伙，给我看好了。”银祸不由气恼，在极度愤怒的情况下召唤万雷降临。
　　还别说，排场挺大。
　　仿佛五雷轰顶，无穷的落雷构建出坚固的雷狱，试图限制彼岸花的行动范围。
　　金祸趁此空隙，从口中吐出的火焰笔直的向彼岸花烧去。
　　对此，彼岸花自然不会选择硬抗，遍布在周围密密麻麻的雷霆，随时都有可能向她一拥而上。
　　绯色的屏障护住她的妖躯，彼岸花以同样炽热的妖火作为回应，凝聚成三柄炎枪接连向金祸的位置掷去。
　　战况一度焦灼。
　　彼岸花从未想过，以她如今的实力，居然不能强行压过金祸与银祸，虽然没有落于下风但也很奇怪……
　　分明是相互要命的关系，可配合却比她与桔梗还要完美，双方露出的破绽不断，但每当彼岸花想要一击终结战斗时，金祸与银祸都会为对方抗下攻击，末了再骂对方一句。
　　关系差劲的要死。
　　然而配合却完美无缺。
　　此时，金祸与银祸的内心，丝毫没有感觉他们的配合存在问题，正因为与对方争斗数十余年，才清楚知晓对方会犯下什么错误，以及对方制敌时会用什么手段。
　　这是理所当然的事情。

第297节
　　……不是吗？
　　就在彼岸花同金祸与银祸打的正嗨，甚至想要动用通灵罗伞时，桔梗终于赶来，一支穿云箭，相隔八百米的距离一发而去。
　　感受到灵力的波动，金祸与银祸不约而同的向后撤身，而那一支苍蓝色的箭矢，从他们身前三米的位置迅速穿过。
　　没办法，假若只有三四百米的距离，桔梗断然不会失手，可八百米的距离，就算有「百羽弓」的加持也不行，毕竟对方又不是站桩的靶子。
　　“巫女怎么会在这里？”
　　望向下方骑在马背上的桔梗，金祸知道他与银祸已没法再与彼岸花打下去了，于是瞥了一眼银祸，后者霎时明白了他的想法，同时也点了下头。
　　当即选择跑路。
　　蛇形的身影顿时隐入乌云深处。
　　见状，彼岸花不为所动，因为天空并非是她的领域，金祸与银祸升天的速度极快，想要追到对方恐怕很难。
　　而且，为何要去追？
　　彼岸花可还有许多事情没弄明白呢。
　　身影缓缓落下，金祸与银祸的撤离使得在周围的雷云与火焰逐渐消退，只余遍地疮痍与一个坑洞。
　　坑洞是原本的寺庙，却被火柱烧没，渣都不剩，桔梗骑马赶来，就在彼岸花的身旁翻身下马，后者嘀咕道：“露了……”
　　“你说什么？”
　　“白色。”
　　“……嗯？”
　　“没事，你下次注意一点。”
　　“？？？”
　　在彼岸花与桔梗一阵谜语时，蟹坊主终于赶了回来，他趴在坑洞的旁边，哭嚎道：“师傅啊，我对不起您！啊啊啊……”
　　见状，彼岸花走到蟹坊主的身后，伸出手提起对方的后衣领，就这么拎了起来，一手又拿出那颗银色的珠子，珍珠般的大小，摆在了后者的眼前，问道：“小螃蟹，请问你能说明一下现在的情况吗？我对你的往事，可是很感兴趣呢。”
　　“……金、金色的那颗还在吗？”
　　瞧见银色的珠子还在彼岸花的手中，蟹坊主的眼神当中，闪过一抹希望，希望对方此刻能够点一下头。
　　“被抢走了。”
　　彼岸花很直接的回答，随即又道：“如果你不讲解一下现在的状况，我想，银色的那枚恐怕也会被抢走，被我抢走。”
　　“不要！你想知道什么？尽管问我。”
　　蟹坊主迫切的想要从彼岸花手中拿回那枚银色的宝珠，可他完全不是对方的对手，只能答应后者的条件。
　　“为什么在你的寺庙里，会有祸之一族的东西？”彼岸花了当地问。
　　她很清楚，手中的银色珠子是祸之一族的宝物，也难怪金祸与银祸会合力抗击她。
　　“祸之一族是什么？”
　　然而，蟹坊主却面露疑惑。
　　“别跟我装傻，就是刚才那两个连体……呃，啊。”
　　话说一半，彼岸花反倒愣了，因为她想起雷兽与红龙在提及金祸、银祸时，对其的称呼也是两面佛，从未提及祸之一族，就好像这个族群根本不曾存在。
　　“花，你口中所言的祸之一族，莫不是说相模国的蛇妖？”
　　这时，桔梗终于出声道。
　　可彼岸花却懵了，祸之一族是蛇妖？虽然也没错，金祸与银祸确实是蛇身，但他们更为显著的特征，乃是双子共生。
　　不对……
　　彼岸花猛然想起，祸之一族虽然先天双子共生没错，可他们的双子在诞生之时，便开始互相杀戮，所以在脱离巢穴时，双子只会存留其一，即普遍的人首蛇身。
　　因此，祸之一族的双子共生的特性，基本鲜为人知，但为何这里的妖怪对其的称呼却是两面佛呢？
　　甚是怪异。
　　于是，彼岸花换了个说法，问道：“两面佛到底是什么？”
　　“大概在百年、啊不，是更早以前，我被师傅从市井救下，化作妖怪的那时，他们就在甲斐国东边的山脉里。”
　　蟹坊主缓缓地说：“那时，甲斐国有许多的两面佛，他们是一个妖怪的族群，原先叫做什么已经不得而知，只知道他们一族的妖怪都较为和善，让甲斐国以东的村子免受其他妖怪的侵扰，久而久之，人们就称呼他们为两面的神明，而他们也接受了这个名字。”
　　“也就是说，刚才那两个妖怪兄弟的种族以前是在甲斐国的吗？”
　　彼岸花感觉这件事有点不对劲，极为严肃地问：“你确定你没有认错？”
　　“怎么可能？我以前见过的，虽然不是那一对妖怪兄弟，但我的确见过别的两面佛！”

第298节
　　蟹坊主拼命反驳道。
　　“继续说。”
　　这似乎牵扯出了很大的事件。
　　彼岸花感到万分疑惑。
　　“然后，在百年前，他们忽然消失，不知去了哪里，几乎所有的两面佛都不见了。”
　　蟹坊主继续道。
　　“……几乎？”
　　彼岸花注意到了关键词。
　　“是的，几乎，可两面佛最后一次出现的时候，就是在这座寺庙，也是在百年前，那天夜晚风雨交加，他们突然冲进庙内，让师傅将他们封印。”
　　望向变为一片坑洞的寺院，蟹坊主忽然就说不出话来。
　　“你确定你不是在开玩笑？”
　　哪有妖怪求着和尚把它封印的啊？
　　彼岸花只感觉十分荒诞。
　　“我当时也是这个想法，师傅也是你现在的表情，可那个两面佛却说，有人觊觎他们的力量，而当时他们也重伤了，不知道是谁做的这些事情，师傅把两面佛封印后，他们就变成了你们手中的珠子，然后他们的妖躯，就变成压制他们自己的封印，也就是门口的雕像。”
　　蟹坊主将一切都说了出来，又道：“这下能把珠子还给我了吗？师傅圆寂前，特地嘱咐过我，让我把它们保管好的。”
　　“嗯～”
　　彼岸花轻声呢喃了下，她需要把这件事情捋一捋，原先在甲斐国的妖怪族群，发生一场变故后，竟在相模国当了霸主。
　　百年前的这个时间，又与鼠妖所说的事情联系在一起，以及觊觎祸之一族也就是两面佛力量的人，种种事件结合在一起，彼岸花用她先入为主的思想，把事情全部推到了麒麟丸的身上，但却缺少一个决定性的证明。
　　想了一下后，彼岸花终于松开了手，将蟹坊主放到地上，却并未归还银色的珠子，而是说道：“这东西我先收着，以你现在的能力也保管不住。”
　　“你、你这妖怪，怎不讲信用？！”
　　蟹坊主忍不住大声喊道。
　　喊完还想哭。
　　“我只是阐述了下实话，不希望这东西在你的手中被抢走，我们会去把金色的珠子一并拿回，届时一同处理如何？”
　　眼见蟹坊主马上就要哭出来，彼岸花只能如此说道。
　　这次彼岸花说的可是实话，毕竟这枚珠子有使用限制，跟曾经的血玉珊瑚似的，虽然也可以磨成粉使用，但效果太低，对她属实没有多大的吸引力。
　　“真的吗？”
　　揉了下眼睛，蟹坊主问。
　　“爱信不信……”
　　彼岸花这次没有哄了。
　　可蟹坊主却面露一丝高兴。
　　这小螃蟹未免也太好糊弄了吧。
　　彼岸花不禁翻了个白眼。
　　“问题是我们该如何找到他们？他们已经跑走了。”桔梗问道。
　　“那就去他们的老巢。”
　　“……老巢？你知道他们的巢穴？”
　　“不，我不知道他们的巢穴，但我却知道他们的族群在何处，我想这个时候，他们应该会回到族群里请求帮助，毕竟拿到了原本属于他们的东西，可还有一半在外人手中。”
　　“花，你好像从一开始就知道全部的事情一样。”
　　终于，桔梗忍不住疑惑道。
　　“桔梗啊～还记得我今天找你来，是为了什么事情吗？”彼岸花反问道。
　　“不会吧。”
　　闻言，桔梗明白了。
　　恐怕这个妖怪兄弟极其族群，就是彼岸花今日的目标。
　　“没错，就是那个‘不会吧’。”
　　彼岸花很高兴桔梗能够听懂她的话。
　　“这可真是……”

第299节
　　桔梗只感觉十分巧合。
　　“心有灵犀一点通。”
　　彼岸花见缝插针地说。
　　“这句话肯定不是这么用的。”
　　桔梗也不知该吐槽什么。
　　“相模国，祸之一族。”
　　随即，彼岸花继续道：“桔梗，有兴趣当我的华生吗？还有蟹坊主，就拜托你饰演一下剧中永远抓不到罪犯的捕快吧，而我，新一代福尔摩斯·花，将找寻到此事的真相。”
　　不理会忽然犯中二病的彼岸花，桔梗翻身上马，而对方却弯了下腰，视线偷偷向内瞄了一眼，确信道：“真的是白色诶，原来我刚才没有看错。”
　　“你究竟在说什么？”
　　闻言，桔梗微皱眉头，感觉彼岸花那番话准没好。
　　“……没事。”
　　说罢，彼岸花一手提起想要坐到桔梗身后的蟹坊主，虽然你长的可爱，啊，不对，正是因为你长的可爱，所以你别想接近桔梗，老老实实跟她一起飞过去就好了。
　　不会飞？
　　没事。
　　她能带飞。
　　……
　　相模国，临海的边缘……
　　从甲斐国一路向东边逃离的金祸与银祸在路上，又双叒叕打起来了，战斗的理由，就是他们手中那枚金色的珠子。
　　“银祸啊～快松手吧，你也能够感觉的到才对，这枚珠子根本就不适合你！”
　　金祸与银祸的手相握，其中就是那枚金色宝珠，感受到宝珠与他产生强烈的共鸣，他便忍不住的笑了。
　　“该松手的应该是你才对，最先碰到他的可是我，刚才打那个可恶的花妖时，你也根本就没出多少力，否则银色的那枚现在也是我们的了！”
　　银祸当然不会松手，他又不是白痴，虽然金色宝珠不适合他，但也绝对不能让金祸拿到手中，否则他的性命也将不保。
　　“呵呵。”
　　金祸冷笑一声，反讽道：“被我从对方的手底下救了好几次的愚蠢家伙，现在也敢说我出力不够？”
　　“白痴，我可没让你出手帮忙，就算你不动手，我也能好好的躲掉。”
　　银祸握紧右手，试图压制金祸，可他们的力量近乎一致，谁也不能奈何对方，否则这场争斗早在几十年前就该结束了。
　　“谁说我是在帮助你？如果你被击中我也会遭到牵连的啊！混蛋。”
　　对此，金祸不甘示弱的用力，在回归族群的路上不断激斗，从天空一直打到海底，然而与最开始有所不同的是，他们没有动用火焰与雷电的力量，因为一旦动用那股力量很有可能伤到他们自己。
　　并且，他们绝不能松开手，否则对方将会先行吸取金色宝珠的力量。
　　就这么缠斗在一起许久，他们一路打到了沿海的一座山谷边缘，这里就是他们族群所在的位置，而他们的战斗，也引出山谷深处一位可怖的存在……
　　蛇形的身影从山谷的深处飞来，那是一个女性妖怪，人首蛇身，褐色的肌肤，深粉色的头发盘在一起，浓妆艳抹，其脖颈、手臂以及眼睑之下皆有紫色妖纹。
　　她的妖躯庞大，在金祸与银祸的面前宛若巨蟒一般，锐利的视线扫过后者，这个女性的妖怪深吸一口气，说道：“金祸、银祸，我嗅到了熟悉的气味，能告诉我那是什么吗？”
　　“女祸族长，我们在甲斐国的境内找到了祸之一族遗失的宝物。”
　　闻言，银祸率先开口道。
　　祸之一族的族长、女祸的眼神犀利，倍感好奇地问：“是什么宝物？”
　　“妖力的结晶，被封印在了甲斐国的一处寺庙内，我们把它拿了回来。”
　　这次金祸抢先回答道。
　　随后，金祸与银祸一同将那枚金色的珠子摆在女祸的眼前，他们之所以对其毫无戒备是知道族长的妖力远比他们手中的金色珠子还要强盛，根本不需要如此外物，只有似他们这般弱小的妖怪才需要宝珠的能力提升妖力。
　　瞧见那枚金色的珠子时，女祸的脸色不由微变，最近露出蛇蝎美人的残忍笑容，似乎是回想起有趣的事情，便又问道：“那么，银色的珠子在哪？”
　　显然，她是知晓部分隐藏的实情。
　　“……呃，银色的珠子，被另一个可恶的花妖抢走了。”
　　说罢，银祸的脸色变得有些难堪，又道：“都是因为金祸这家伙拖我后腿，否则我怎么可能打不过那个花妖？”
　　“拖后腿的家伙分明是你才对，毫无用处甚至差点连累到了我。”
　　金祸没好气的反驳道。
　　“一个花妖，就击退了你们？”

第300节
　　闻言，女祸感到些许诧异。
　　据她所知，关东地区以及东国、西国这片中部区域，实力比金祸与银祸还强的花的妖怪唯有一个，那就是武藏国的彼岸花。
　　除此之外，应当没有其他实力强劲的花妖了吧。
　　“如果不是因为那个路过的巫女，我们也不会撤离。”
　　“那个巫女实力很强，我们不宜恋战。”
　　金祸与银祸相继说道。
　　“巫女……”
　　……原来如此。
　　敢情还是武藏国的花妖呗。
　　以及守护四魂之玉的巫女桔梗。
　　女祸一时间便理清了状况，随即在暗中将五指弯曲成钩爪，此刻的她还不能与武藏国的彼岸花与桔梗产生冲突。
　　那两个家伙的名号几乎被周边所有国家的妖怪统领知晓，虽然她对与巫女相处的妖怪和与妖怪共处的巫女很是不屑，但对方的实力却不容置疑，十分强大。
　　接连击败近畿地区的姥姥火、霸占蓬莱岛数百年的四斗神、下总国持有血玉珊瑚的百鬼蝙蝠，想要对付实力远不如这些妖怪的她恐怕也是轻而易举的事情。
　　女祸自知她的实力还不够，只能尽量避免与其正面接触，可金祸与银祸似乎已经惹到了对方。
　　如此，也只能这么做了。
　　“唉……”
　　女祸幽幽的叹了口气。
　　这引得金祸与银祸的注意。
　　于此，当女祸重新抬起头来时，她的表情不再和善，反而十分冷厉，由五指化作的钩爪猛然向银祸袭去。
　　！！！
　　金祸的反应稍快，以手中的盾牌挡在银祸的身前，为其抗下女祸的袭击，随即他大声质问道：“女祸族长，你在做什么？！”
　　“……做什么？”
　　见状，女祸歪了下头，金祸的盾牌被她的钩爪划出一道惨白的痕迹，证明她刚才的一击完全没有留手，足以取走银祸的性命，可却被对方挡了下来，于是她讽刺道：“愚蠢，居然替弟弟挡刀？假若你刚才撒手不管的话，最后的胜者就是你啊。”
　　“……”
　　闻言，手持盾牌的金祸愣了，道理似乎是那样没错，但是，不对，总感觉对方所说的话存在问题。
　　银祸死了，他就能够独占这具妖躯，为此争斗近百年的事情也会落幕，可金祸却在第一时间选择为其抗伤。
　　肯定是哪里有问题。
　　金祸试图为他下意识的行为寻找理由。
　　“ 金祸！我不需要你的怜悯。”
　　银祸倍感耻辱的喊道。
　　“不对！她是想要杀死我们两个！”
　　金祸在一阵思索之下，得出如此结论。
　　他甚至不清楚女祸为何要袭击他们，但是对方的眼神，那股冷漠的神色，金祸能够感觉得到十足的杀意波动。
　　没错，就是这个原因。
　　“呵呵呵呵……”
　　闻言，女祸不禁掩嘴轻笑，说道：“你们早就应该去死了，若非看在你们还有一些潜力的份上，我也不会留你们到今天，虽然很想再留你们一段时间，待你们决出其一，或许能供给我更强的力量，怪就怪在你们偏偏招惹到不该惹得存在，为了那位大人的计划，只能请你们先死一下了！”
　　说吧，女祸再度出手，蛇尾化作一道鞭刃抽去，如此近距离的攻击，金祸与银祸根本来不及躲闪，几乎是碾压的力量，他们便被鞭刃抽到地面上去。
　　——砰！
　　强大的冲击使得地面一阵颤动，场地尘土飞扬，随即尘雾爆开，金祸与银祸一同施展其绝学，雷电与火焰交错袭去，向悬在天空上方的女祸突击。
　　女祸一手接下银祸的雷电，她的指尖竟也闪烁强劲的紫雷，没错，她的属性与对方同样为雷，而她的雷电远比对方还要强大。
　　避开金祸的火焰，女祸以银祸的雷电凝聚出一颗耀眼的电球砸向地面，喝道：“你们的力量仅此而已！这就是共生的缺陷，未能摆脱对方的你们尽是瑕疵，不如与我相融，成为我的一部分。”
　　金祸与银祸赶忙规避，可他们一左一右却忘了本体是缠在一块的，正如女祸所言，他们被共生的束缚所限制，被迫硬接这一发灼热的电球，其尾巴相互缠绕的地方，似乎变得有些焦黑……
　　“银祸！”
　　“金祸！”
　　“……你是想害死我吗？！”

第301节
　　金祸与银祸异口同声的质问道。
　　将一切罪过全部推给对方。
　　都是对方的错，否则此等攻势，怎会对其产生困扰？
　　没错、没错没错，就该如此。
　　女祸不由露出愉悦的笑容。
　　随即，在其指尖划出一道白雷，猛然劈了下去，看似随意的一记攻击，却比银祸往日的雷电还要迅捷。
　　这次，金祸与银祸一同向对方的位置进行规避，结果显而易见，再度被白雷击中，这次他们只感觉气恼，不是针对彼此，而是向他们戏谑的女祸。
　　“呵哈哈哈哈……”
　　见状，女祸忍不住笑了。
　　梅开二度的场景，实在有趣。
　　同仇敌忾，当女祸抬起手准备第三波攻势的时候，金祸与银祸一同后撤，既然向彼此的默契混乱，那边共同进退，向对方也能够躲避的方向而去，然后，主动出击！
　　银祸举起手中的雷叉，仿佛幼年的闰土向瓜地的猹挥舞武器，内心的忿怒此刻全部化为妖力向外宣泄出去。
　　忽然之间，他们又变得十分默契，可默契再高又如何？在女祸碾压的力量下，就算金祸想要以手中的盾牌为银祸抗伤，也终究被对方的鞭尾撂倒在地。
　　金色的珠子霎时滚落至地面。
　　女祸单手接下银祸的雷电，随即用尾巴将金色的宝珠卷起，又顺势击倒银祸，数根管子刺入对方体内，后者的瞳孔微缩，霎时间哀嚎不止。
　　只因为这些管子，正在榨取他的妖力。
　　将金色的珠子放在眼前，透过太阳的反光能够看到，其光泽诱人，女祸在榨取银祸的妖力时，顺便开始消化这枚宝珠。
　　就在此时，金祸奋力爬起身来，用他口吐的火焰烧断刺入银祸身上的管子，可下一秒却被女祸抽倒在地。
　　“待会再收拾你。”
　　女祸的内心丝毫没有一丝的迫切，因为她一次只能夺取一个妖怪的力量，就算着急也没任何用处。
　　一个一个来，反正这上百年里她都是这么过来的，只要将银祸的力量榨取干净，就轮到金祸了，谁也逃不掉。
　　可此时，金祸再度爬起身，喊道：“给我把银祸放开！”
　　凶猛的火柱向女祸喷发。
　　见状，女祸赶忙躲闪金祸的火焰，刺入至银祸的管子断开，她不由恼怒，同时感到一丝疑惑，问道：“为什么？只要我杀了银祸，你就能趁机逃走，甚至摆脱共生的束缚，为何要制止我呢？”
　　“……呵呵。”
　　金祸冷笑一声。
　　“碍手碍脚的家伙，既然你一而再再而三的阻挠我，那就先从你开始吧。”女祸将榨取妖力的管子对准向状态不佳的金祸，轻而易举的贯穿对方的妖躯，后者顿时感到极致的痛楚涌入心头。
　　这就是银祸方才的感觉吗？
　　“混账，放开金祸！”
　　银祸拼了命的用雷叉割断管子。
　　“为什么？你们本该是仇人啊！”
　　一个两个的，都是这么烦人。
　　女祸内心的焦躁可想而知。
　　“呵呵……”
　　挣脱束缚的金祸依旧冷笑不止，随即凑到银祸身旁，说道：“虽然我们的关系差劲。”
　　“但杀死彼此是我们之间的事情，轮不到你个外人来管。”银祸补充道。
　　“给我听好了，白痴，能够杀死银祸（金祸）的人，只有我！”
　　金祸与银祸一同喝道。
　　随即雷火相交，绽放更加璀璨的光芒。
　　“可笑，简直荒唐！”
　　女祸的身旁被数枚电球围绕，它们的能力相辅相成，随即化作数条长蛇，仿佛要将金祸与银祸吞噬带劲。
　　在这一片混乱的战场当中，迎面又被数十米高的海浪席卷，这绝非是他们的力量。
　　……
　　时间回溯至五分钟前。
　　有一说一，彼岸花完全不知道金祸与银祸怎么就很祸之一族的族长打起来了，难不成是因为争夺宝珠？可那个宝珠，似乎也不是什么稀罕物品。

第302节
　　刚刚赶到距离战场千米之外的地方，此刻呈现在彼岸花眼前的画面是，金祸与银祸因为默契不够，被女祸随手一道白雷完虐，末了还相互推脱责任。
　　就算相隔千米，都能感觉到那股排斥感。
　　“快放我下来，我要阻止他们！”
　　被彼岸花提在手中的蟹坊主挣扎了下。
　　“就你？你怎么阻止得了？”
　　彼岸花不想让蟹坊主去作死。
　　“我有办法，这里是我的主场。”
　　蟹坊主做出保证。
　　望向一片蔚蓝的海域，彼岸花在思索片刻之后，松开了提起蟹坊主后衣领的手，把对方丢到海中。
　　只听“噗通”的落水声。
　　又是一阵“咕噜噜”的气泡。
　　妈耶，这小螃蟹该不会溺水了吧
　　彼岸花正打算下去看看，却见蟹坊主露出头来，以微弱的波纹向外扩散，在千米之外的海域形成巨浪，巨浪愈演愈烈，直至海岸竟有数十米高。
　　趁此时机，蟹坊主乘风破浪，被巨浪一路带到金祸与银祸的身前，喊道：“你们不要被那个女人骗了，你们之间根本没有仇恨，生来便是兄弟的你们，乃是天赐的羁绊，绝非为了杀戮而存在，一切都是她所编织用来欺骗你们的谎言！” “是谁？！”
　　女祸以指尖的白雷贯穿巨浪，又闻蟹坊主的声音，低头一看，竟只是一个渺小的妖怪。
　　“是你……”
　　金祸与银祸认出了蟹坊主，就是之前制止他们战斗的妖怪。
　　还有，对方刚才所说的话。
　　……是什么意思？
　　“这个女妖怪欺骗了你们兄弟二人，你们根本不必互相厮杀，我知道你们一族百年前的样子！”
　　在前来此地的路上，蟹坊主便听彼岸花跟他讲解有关于相模国的祸之一族的事情，同类相食、兄弟相残，于寺庙供奉两面佛上百年的他自然不能接受，对此只感到深恶痛绝，绝对要把这一切错误的观念纠正回来。
　　“去死！”
　　女祸紧握一柄完全由深紫色极雷凝聚成的雷枪，试图凭借此技一举将蟹坊主击毙，达到物理性沉默。
　　“其实我也蛮好奇的，究竟是什么让你将原本和善的一族变成现在这副残酷的摸样，亦或者，是谁让你这么做的？”
　　一团橘红色的苍火从天际坠落，砸断女祸的雷枪，伴随雷枪的威能消逝，彼岸花的身影出现在蟹坊主的身前。
　　——
　　【真名：女祸（SR）】
　　【等级：32】
　　——
　　作为相模国的妖怪统帅，对方的实力勉强够格，毕竟这个令制国的面积也不算大。
　　“武藏国的花妖……”
　　这是女祸第一次见到彼岸花，却从各方面的特征认出了对方，尤其是在后者身上，她嗅到了那股与金色珠子相同的气息。
　　显然，银色珠子就在对方的手中。
　　再看彼岸花的身后，没有巫女相随？
　　“哦吼吼吼～”
　　女祸忍不住猖狂大笑，虽然她不是很想招惹彼岸花与巫女桔梗，可若是当下只有一个彼岸花那便不足为惧。
　　彼岸花的妖力虽强，却没有她多，女祸的内心充满自信，倘若能够杀死对方，或许可以在那位大人的面前得到赏识。
　　“……什么？”
　　听到蟹坊主激动的声音，金祸与银祸皆是一愣，仍未理清现状。
　　于是，彼岸花总结道：“数百年前生活在甲斐国的妖怪族群，以连结共生的羁绊与慈悲被世人尊称两面佛的你们却在百年前忽然消声灭迹，其中令我感到疑惑的事情还有很多，例如这枚珠子……”
　　彼岸花从衣袖当中取出银色的宝珠，摆在她的瞳孔前方，继续道：“这一枚小小的珠子竟蕴含十数股同源却又不同支的妖力，应当是倾尽一族的能力凝聚的妖力结晶，不过很遗憾的是，它并不强。”
　　只有30级的强度。
　　“可是，你的力量，不过百年的时间居然超越先辈数倍，并且同样杂乱。”
　　说罢，彼岸花瞥了一眼金祸与银祸。
　　——

第303节
　　【真名：金祸（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　……嗯？
　　等级居然跌了？
　　再看银祸，也是如此，甚至比金祸跌的还要狠，直接被削弱至25级。
　　“原来如此。”
　　彼岸花终于明白了。
　　于是，她继续道：“同类相食，不仅限于伴生的姊妹，还有未发育成熟的同族，难怪我在你们族群的据点内，却感觉不到除却金祸、银祸以外稍微强劲的妖气，只有一堆尚不成熟的幼年期妖怪。”
　　闻言，已被汲取过力量的金祸与银祸顿时明悟，他们本还不解女祸为何要向他们动手，如今看来完全是为了得到力量的私欲。
　　他们在尚且年幼之时，族群的洞窟有许多与他们年龄相仿的同族，可待金祸与银祸离开巢穴，却找寻不到那些同族，如今看来，恐怕已经遭到女祸的毒手。
　　“哼、哼哼哈哈哈哈！”
　　轻遮嘴角，女祸笑的更加戏谑，她随即又说道：“啊～居然被你们知道了这件事，就是这样，彼岸花，你说的一点都没错，那些成熟的妖怪已经成为了我身体的一部分，使得我的力量变得如此强悍，原本，那两个家伙也该到我的腹中，可惜他们的发育有些‘畸形’，因此我才迟迟没有杀死对方。”
　　“混账！”
　　金祸痛恨的喊道。
　　不过是无能狂怒罢了，女祸根本就没正眼看过他们，反而向彼岸花说道：“就算你知晓了这件事又如何？你活不过今天的！”
　　趁着说话的空隙，女祸已经彻底吸取金色珠子蕴含的妖力，在彼岸花眼中，她的等级已提升至33级。
　　听了女祸的话，金祸与银祸不由狠咬了下牙齿，彼岸花连他们都不能对付，更何况对付比他们还强的女祸？
　　然而，当女祸自信满满的将手中凝聚好的绝灭雷枪投掷出去时，彼岸花却站在原地不慌不忙的搓了个深红色的火团……
　　——苍炎坠！
　　此技竟与女祸的雷枪相互抵消。
　　可把金祸与银祸看愣了。
　　不会真有人以为彼岸花的实力不堪吧？她与金祸、银祸较量时，甚至没有动用自身两成以上的力量，主要是对方没干过什么坏事，万一用力过猛不小心打残了，她真的不知道该说什么。
　　可女祸不一样，彼岸花有足够的理由处决对方，因此无需手下留情。
　　而对方的等级看似比她高一截，但彼岸花明确知晓，女祸的等级很虚，一身妖力有七成的杂质，外强中干。
　　至于理由？
　　女祸与彼岸花在提升实力的手段可以说是一致的，然而，对方这百年来所汲取的目标尽是一群堪堪成年的妖怪，反观她的目标清一色大妖，以此提升的妖力的纯度，完全不在一个级别。
　　简而言之，就是女祸法力值高，但是法力强度低。
　　而彼岸花法强高，蓝条则较少。
　　因此，彼岸花完全有能力单打女祸。
　　——雷蛇！
　　见状，女祸的表情微变，未曾想彼岸花的力量超过她的预料，雷霆化作蛇的形状，亮出它们的毒牙。
　　——雷电牙！
　　双重技能相互叠加。
　　可当彼岸花的身后涌现出火焰的巨人时，女祸的雷蛇反而变成蚯蚓，宛若骷髅般的骨架屹立于此，手持火焰的长刀，自上而下，缓缓落下。
　　“一刀火葬！”
　　彼岸花忍不住喊道。
　　这一刀，湮灭万雷的耀光。
　　连同天际的阴云一同焚烧成渣滓。
　　金祸与银祸目瞪口呆，倘若彼岸花当时对他们使用这一招，他们估计早就没了。
　　尤其是金祸，他只想吐槽彼岸花一个花妖成天耍妖火真的没问题吗？
　　“太一玄冥，丙丁之精；电光使者，照耀乾坤；一饮万里，邵肠将军；符到奉行，不得留停！”
　　结果女祸玩的更离谱。
　　用雷霆将自身包裹成一个电球。
　　防御下彼岸花的“一刀火葬”。

第304节
　　“？？？”
　　当万丈雷芒闪耀之时，彼岸花当即打出了问号，只因为女祸在念那段咒语时，用的语言居然是中文。
　　虽然有些不标准，但是……
　　“……中原的道家法术？”
　　彼岸花当即知晓那是何能力，于是深吸一口气，说道：“果然，你与那群从中原而来却自诩为四凶兽与瑞兽麒麟的家伙有勾当，想必是他们教会了你这个道术吧。”
　　“麒麟丸大人的名谓，岂是你这般渺小的妖怪能够随便称呼的？！”
　　女祸怒喝道。
　　“你管那家伙叫麒麟？别开玩笑了！虚有其名之徒，还有你的名字，我想，这应该不是你的本名吧。”
　　“此乃麒麟丸大人赐予我的名字。”
　　“难怪～你真该庆幸自己是在这东瀛而非中原，否则，仅是这个名字，你，啊不，我是说你们，恐怕都活不了多久……”
　　彼岸花挑衅地说。
　　于此，第二轮战斗展开。
　　——四方天雷！
　　女祸将她体内的妖力不断向外宣泄，以最原始的方式召唤雷霆，东西南北四个方向爆发强烈的磁场。
　　——螺旋火焰！
　　彼岸花的脚下产生旋风，卷起烈焰向四周扩散，与女祸的雷霆产生激烈的碰撞，她们的妖力再次制衡。
　　对此，彼岸花选择追击，其脚下仿佛踩着火云，这一记“火焰踢”，完全就是卖给女祸的破绽。
　　彼岸花的想法是，将手中银色的珠子交到女祸手中，对方汲取宝珠蕴含的妖力后，实力会微幅提升，如此再干掉对方，不仅能拿更多的奖励与经验，还能把那两枚宝珠通过另类的方式使用掉。
　　然而，当彼岸花的这一记侧踢过去，女祸赶忙向后退去，分明只要抬起手就能将其挡下的攻势，竟然卖了更大的破绽给彼岸花。
　　这还带回礼吗？
　　彼岸花自然不会放过这个机会，在其脚下的火焰顿时被她侧踢出去，化作猛烈的冲击向女祸。
　　——火焰冲击。
　　顿时打在女祸的身上。
　　“啊——！”
　　女祸痛叫一声，蛇形的妖躯在彼岸花面前一阵翻滚，顺势拉开距离，尾部宛若鞭刃胡乱甩动，令后者一时间不能靠近过去。
　　啧，银色的珠子没送出去。
　　内心颇有些郁闷，还有些疑惑，彼岸花便问道：“你就这么害怕我的火焰吗？分明只是寻常的妖火。”
　　也不对，彼岸花忽然记起，女祸方才面对金祸的火焰似乎也会退缩，仿佛对火焰存在着先天的畏惧。
　　“……可恶的花妖！”
　　一手捂着右脸，女祸抬起头来，她的表情相当狰狞，几乎是一字一顿，她喊道：“你和那个贱人简直如出一辙的恶心！”
　　放下手，彼岸花这才注意到，在女祸浓妆艳抹的右半边脸上，有一道明显的烧伤，肌肤仿佛都在溃烂，而痕迹深沉，显然不是被彼岸花的妖火灼烧的。
　　以及，那个“贱人”？
　　彼岸花似乎懂了。
　　“原来如此，能在你的内心留下如此深刻印象的，唯有与你伴生的姊妹吧，而她所持有的应当是与你的雷电相对的火焰……”
　　“……闭嘴！不准你提那个贱人，麒麟丸大人好意归劝吾之一族，而她竟敢反抗，还要效忠失去大妖庇护的犬妖一族，所以我趁夜深之际杀死了她，而她居然也在防备我，在我的脸上留下如此丑陋的印记。”
　　“所以，你加入了麒麟丸的阵营？”
　　“哪有如何？事实证明，我的决定没有一丝的错误，吾等非是神佛，乃是令世人恐惧的灾祸！祸之一字，乃是麒麟丸大人赐予我族的荣耀。”
　　女祸的表情宛若狂信徒般，丝毫没有因为之前的失利而感到畏惧，她的妖力远比彼岸花还要强大，之所以会被对方压制，不过是因为她未动用全力罢了。
　　没错，一定是因为这个原因！
　　“彼岸的花妖，就让我送你回归至你应当存在的黄泉地狱吧，喝啊——！”
　　女祸咆哮一声，深紫色的极雷变幻为成千上百的飞鸟，飞鸟的羽翼相互连携，形成一张电网扑了过去。
　　——雷电千鸟！
　　“我回老家可用不到你来送，反倒是你，想去我的故乡吗？”
　　既然知晓女祸内心对火焰的恐惧，彼岸花再度释放妖火，形成一个圆环，以自身为中心迸发出去。
　　——火之云环！

第305节
　　这便能抵挡女祸的攻势。
　　——奔雷袭！
　　这时，女祸已然不顾一切，她将雷电全部缠绕在妖躯之上，试图以此破灭的攻势与彼岸花“同归于尽”。
　　然而，火焰的云环在扩散至一定的区域后仿佛被打上了标记，八道炎柱升至天空，随即化作万千劫火陨落向大地。
　　——流星火雨。
　　彼岸花在雨中缓缓撑起了伞，她望向女祸不断躲闪火雨，却依旧迅捷而来的身影，直至她的面前时，她方才稍微歪了下头。
　　一支深紫色的箭矢，猛然从彼岸花的脖颈边缘浮现，径直刺入女祸的腹部。
　　千米之外，是桔梗缓缓收弓的身影。
　　“你……”
　　不讲、武德。
　　女祸的表情瞬间变得惊恐万分，只因那支箭矢所蕴含的破魔的灵力，正在不断净化她的妖躯！
　　“……这就是羁绊的力量。”
　　稍抬下巴，彼岸花一本正经地说。
　　随即，浅绿的藤蔓缠绕在女祸的蛇尾，趁对方尚未被净化前，汲取其妖力。
　　结束了，轻而易举。
　　整局下来没有一丝压力。
　　不再理会倒地的女祸，彼岸花转身离开，没有妖怪能在承受桔梗一发破魔之箭后，还能站起身来。
　　这是彼岸花对桔梗的信心。
　　再者还有藤蔓束缚，凭借余力甚至不可能存在挣扎的可能。
　　可是……
　　——噗呲！
　　女祸的蛇尾挣脱彼岸花的藤蔓束缚，贯穿后者的心口，粉碎其心脏，她喊道：“让我们一起下地狱去吧！”
　　……为、什么？
　　彼岸花的瞳孔颤动了下，为何女祸在承受桔梗的破魔之箭后，还有余力反抗？
　　心脏破碎，极致的痛楚伴随着浓稠的血液落至地面，仿佛砸在她的灵魂深处，一朵绚烂的赤红之花绽放……
　　——血之花海！
　　【击杀：SR级女祸*1】
　　【奖励：金币*12315、勾玉*7、神秘的符咒*1】
　　彻底将其湮灭。 ……
　　睁开眼睛，最先映入眼帘的，是那面熟悉的天花板，在枫之村的宅邸寝室内，彼岸花从熟睡的状态苏醒过来，室内寂寥无声，她坐起身来，望向窗外的阳光明媚，显然，时间已至午时三刻。
　　此乃世间阳气最猛烈的时候，令彼岸花的内心感到些许不适。
　　随即，她抬起一只手，将穿在身上的衣服稍微向外拉开，可以看到一条白色的纱布缠绕在其胸口的部位，这就是女祸于临死之际，向彼岸花发起的反扑，直接贯穿心口，留下一道深深的坑洞。
　　但是。
　　妖怪与人类的体质是不能一概而论的。
　　这一点，彼岸花无数次的提及。
　　虽然被捏碎了心脏，可最多是重伤，而非是致命伤，只要不是致命的伤势，再四舍五入一下就是“莫的问题”。
　　不过，这伤口虽然未令彼岸花陷入濒死的沉眠，但想要恢复过来，也需要不少的时间。
　　因此，彼岸花每日都要进行十个时辰以上的自我休眠，唯有午时三刻至逢魔之时的这段时间才会醒来。
　　再看纱布之下，还有蔚蓝色的冰晶，乃是雪丽为其临时填补用作代替血肉的材质，妖躯的缺口无关紧要，可主要是，女祸残留的妖力不断侵蚀彼岸花的身体。
　　这一点是不能让桔梗帮忙祛除的，否则她八成会被对方补刀了，放任不管也不行，不然恢复的进度会被这股妖力遏制。
　　冰晶覆盖之下，彼岸花的妖血宛若微弱的火苗，使其以缓慢的速度融化，冰封融化后的部位则长出了新的肉芽。
　　有一说一，这种感觉很难以描述。
　　彼岸花这才明白，为何那些大妖所受的伤需要用十数年的时间来恢复，如今的她就算有雪丽帮忙，也需要大半个月才能彻底恢复，在此期间还不能发生意外。
　　随后，彼岸花再低下头看向她的手，汲取女祸的妖力，并未使其等级提升，其主要原因还是对方的妖力杂质太多，根本不能提供多少经验。
　　表面上的收获并不多，可在私底下彼岸花却得到了“友谊”。

第306节
　　金祸与银祸知晓他们一族的真相后，直接放下仇恨。
　　或者说，他们压根就没有仇恨，只是因为随波逐流的缘故，其他的族人都要杀死伴生的兄弟或姊妹，所以他们也要杀。
　　看似荒谬的理由，却是事实。
　　如今，这个荒谬的理由已经没了，金祸与银祸决定带领他们残破不堪的族群，整个族群除了他们竟没有其他成年的同族。
　　何其可悲……
　　尤其是女祸的死亡，恐怕在短时间内会有众多的妖怪过来，想要撼动他们一族在相模国的地位。
　　对此，彼岸花将银色的珠子归还给金祸与银祸，这枚宝珠在她手中毫无用处，莫约三十级的妖力，她能从中汲取二十五级左右的经验就不错了。
　　而在金祸与银祸手中，银色的珠子便可以发挥全部功效，三十级的妖力被他们兄弟二人平均分配，其实还是银祸吸收的较多，毕竟他险些被女祸榨干了。
　　于是，金祸与银祸在银色宝珠的加持之下纷纷晋升至二十九级。
　　不过，他们兄弟二人合力，就算是之前的女祸，在不使用金色宝珠的情况下，恐怕也不是他们的对手。
　　以及蟹坊主的寺庙被毁，干脆加入了祸之一族，毕竟他所信奉的两面佛从某种角度而言就是对方，合情合理。
　　三位SR级的妖怪，就算没了女祸，他们仍旧是相模国的妖怪统帅。
　　为了感谢彼岸花的相助，金祸与银祸献出了他们的“友谊”。
　　这份“友谊”等于半份效忠。
　　虽然直接让对方做事不太可能，却能够以“帮助”的名义将其调动。
　　打理好身上的衣服，彼岸花爬起身来，只感觉浑身僵硬，格外的不舒坦，于是她拉开门想要出去散步一圈，结果迎面就注意到了忙前忙后的雪路。
　　“……彼岸花，你的身体没事吧？”
　　雪路的手中端着木盆，盆中装着的是温热的水，显然是要去外边洗衣服，还别说，突然感觉有些贤惠了。
　　“这个问题，你最近这段时间已经问了我十几遍了吧。”
　　“我问问还不行了？”
　　“不，当然可以。”
　　彼岸花知道雪路是在关心她，这次妖躯的受损，就是能够瞒住羽衣与枫那群小孩，却瞒不住雪路。
　　其实最开始也瞒住了，可雪丽与对方同寝的时候，吹了枕边风……
　　离谱。
　　“嗯～看起来没什么问题。”
　　瞧见彼岸花一如既往“嫌弃”她的反应，雪路反而放心的笑了，可随后，她的笑容收敛并且深深低下了头。
　　“……怎么了？”彼岸花问。
　　闻言，雪路想了一下，最后她深吸一口气仿佛在内心做下某个重大的决定，一本正经的看向彼岸花，说道：“如果可以的话，我希望你能去看一下桔梗……”
　　“我每天都能看到她啊。”
　　对此，彼岸花感到一丝疑惑。
　　“那你觉得在你养伤的这段时间里，她在你面前是什么样子？”雪路再问道。
　　“很好，一直都会向我温柔的笑。”
　　手抵下巴，彼岸花回答。
　　“连你都没发现吗？”
　　见状，雪路的表情变化不大，似乎对此已有所预料。
　　“……我该发现什么？”
　　彼岸花反问。
　　“有没有感觉她最近变瘦了？”
　　“桔梗最近减肥吗？她也不胖啊。”
　　“我(TM)……”
　　雪路这一口气差点没喘上去，于是她恨铁不成钢地说：“孺子不可教也！”
　　“以我对你的认识，你这句话绝对会用错地方。”
　　“不，我很明确，这次绝对不会错。”
　　“……那你到底想说什么？”
　　“算了。”

第307节
　　雪路叹了口气，继续道：“与其让我直接向你说明，倒不如你亲自去看，桔梗现在就在套廊那边，座敷的桌子上有晌午的饭，她早上与中午都没吃，我估计就算给她送过去，她也会端回来，所以拜托你了……”
　　“……嗯。”
　　这时，彼岸花就算再迟钝，此刻也明白了雪路想要表达的意思。
　　在彼岸花受伤的这段时间，桔梗在其面前一直是安心、温柔的笑容，这是因为她无数次说出诸如“我没事的”、“你放心吧”之类能够抚慰对方的保证。
　　久而久之，桔梗知道了，她的担忧只会令彼岸花感到难办，于是乖巧的隐藏情绪。
　　所以，温柔的笑容只是表面。
　　其内心深处……
　　彼岸花就算从未见过，也知道桔梗的心底绝不好受，甚至十分清楚，对方的心灵充满了多愁善感的感性。
　　以及。
　　不由自主将一切罪过揽于自身。
　　这种圣洁的品质。
　　彼岸花或许不是桔梗最亲近的人，但却是最了解她的妖怪，她什么都知道，只是选择了“无视”。
　　因为，彼岸花不懂如何安抚对方，或者说用话语去安抚毫无用处，于是她选择尽快恢复伤势，以行动让桔梗无可担忧。
　　然而，效果似乎并不显著。
　　“我待会要去洗衣服，顺便会叫上羽衣跟飞鸟她们几个，未时之前不会回来。”
　　我已经帮你把宅子里所有碍事的家伙们都清理出去了，剩下的看你操作！
　　雪路就差直言这一句话了。
　　随后，她也自觉滚出屋子，直至玄关她又回头提醒道：“记得找桔梗的时候，脚步一定要轻一些。”
　　然后彻底没影了。
　　……
　　端着装有午饭的盘子，彼岸花蹑手蹑脚的来到套廊，可以看到院内的枫树，隐约长出了新芽，原本光秃秃的树干，此刻已然被生机的绿色覆盖。
　　在套廊的彼端，桔梗正坐在那里，其双手放于大腿，她的手指无意识的勾起，摆弄手中一个绯色的梳子。
　　木屐摆放在一旁，侧面来看，能够感受到其体态之优美，以及那双被绯袴压住的白足袋更是令彼岸花的内心产生些许的痒意。
　　“……花。”
　　忽然，桔梗出声了。
　　彼岸花顿时站在原地不动，可等了半天却发现桔梗似乎并未注意到她，方才的呢喃声也只不过是自言自语而已。
　　桔梗的眼神略显落低落，那股消沉的神情使得原本唯美的氛围，好似被阴云覆盖。
　　“桔梗……”
　　终于，彼岸花忍不住轻声招呼道。
　　仿佛一颗石子落入平静的湖面，却溅起了骇浪般的波涛，桔梗的手不禁一颤，随即宛若受惊的小兔，连忙扭头望向彼岸花，轻挽了下散落至耳畔的发丝，将她略显憔悴的形象整理一番，然后露出温柔的笑容，说道：“花？你醒了啊，抱歉，刚才有些愣神，需要我为你沏一杯茶吗？”
　　“……坐下。”
　　彼岸花以平缓的语气，却说出极具威严的话语。
　　闻言，桔梗的膝盖刚起半分，顿时又坐了回去，她一只手小心搀扶至地面，只感觉大腿有些发麻，可压倒骆驼的最后一根稻草，还是彼岸花的那一声“命令”，使其浑身无力。
　　别多想，没什么王霸之气。
　　纯粹是不吃饭，被饿的。
　　“桔梗，吃过饭了吗？”
　　彼岸花明知故问。
　　“嗯。”
　　桔梗轻点下头。
　　“那中午吃的是什么？”
　　彼岸花再问。
　　桔梗顿时说不出话来。
　　在半个时辰之前，雪路曾过来招呼她一起吃饭，而她却回绝了对方，只因为脑袋里想的全是彼岸花身上的伤势，每当回想起那道触目惊心的穿洞，她的内心便如刀绞般难受，仿佛受到相同的创伤……
　　那种感觉，一定很痛吧。
　　桔梗是这样想的，就算伤势不致命，残留的痛觉却不能屏蔽，她用小刀在指尖割开一道细微的伤痕，会感觉到实质的痛楚，而她更加清楚的是，彼岸花此刻所承受的痛楚，绝对要比之还强烈百倍。

第308节
　　想到这里，桔梗就更加难受，完全没有了食欲，接连数日尽是如此，导致她的身体逐渐垮掉，从心里的难受变成身体的难受，仿佛是一个死循环。
　　找不到出口。
　　“一碟腌制的青菜以及一碗粥，粥还有些凉了。”
　　彼岸花逐一地说，随即又道：“请问，这就是我的午饭吗？”
　　“不！你怎么可以只吃这些，等一下，我马上去给你做。”
　　桔梗赶忙摆手反驳，大腿的酥麻感已逐渐消退，她可以继续为彼岸花做事，然而后者在此刻又道：“既然不是给我准备的，那为何要摆在座敷的桌子上？又是哪位调皮的孩子中午不吃饭呢？”
　　彼岸花的眼神直勾勾的盯向桔梗，其蕴意显而易见，桔梗知道她瞒不住对方，不由轻咬贝齿，随后低下脑袋，真的宛若一个做错了事的孩子，说道：“抱歉。”
　　“……桔梗，你到底怎么了？”
　　见状，彼岸花严肃地问。
　　可桔梗却默不作声，仅是用双手紧紧环抱住她自己，不敢抬头，唯恐看到彼岸花此刻的表情，感觉对方的语气有些凶。
　　“桔梗！”
　　彼岸花低声喝道。
　　“我、我害怕……”
　　桔梗浑身颤抖地说。
　　“抱歉。”彼岸花这时才注意到她的情绪有些失态，连忙安抚道：“我没有要责问你的意思，只是你的状态令我感到担忧，如果你有什么事情，尽可与我说，不必压在心底，我们可以一起解决，不是吗？”
　　“……我害怕。”
　　桔梗依旧是这一句。
　　“放心，我不会责怪你的。”
　　将手中的盘子放到一边，彼岸花坐在桔梗的身旁，轻拍后者的背部，如此近的距离，她能够清楚的看到，对方的身体，果然比以前要瘦了许多。
　　于是，彼岸花缓缓搂住桔梗的腰肢。
　　感受到彼岸花温暖的臂弯，桔梗担惊受怕的内心，逐渐平缓下来，她终于说道：“我害怕，害怕的不是你，而是我自己，我始终想不明白，为什么？我的那一支箭，破魔之箭分明正中了目标，可是那个妖怪，居然还能够继续行动。”
　　说罢，桔梗的表情再度变得低落，她双手抱住脑袋，这个问题不止是彼岸花在当时感到诧异，她也同样想不通，这一身灵力，桔梗最了解不过，就算是曾经的阿修罗接过她的破魔之箭都要魂飞魄散，却在一个小妖怪身上铩羽而归。
　　“我想过理由，到底是千米的射程消耗了我的灵力，还是我当时的心态不够专注，然而直到最后，我才发现，真正出现问题的，是我自己……”
　　“真正出现问题的，是我自己……”
　　当桔梗说出这句话后，她的双手已然垂落至套廊的地板上，或许曾经尚未有察觉，因为任何妖怪都非她一箭之敌，如今却清楚感觉到自身灵力的虚弱。
　　她的灵力总量并未减少，经过巫女奏姬的加持，甚至比遇到彼岸花前还要强盛，然而其锋芒正逐渐褪去，没有了尖锐感，攻击性大大削弱。
　　这既非诅咒，也不是毒素。
　　力量乃是唯心的，她的灵力之所以失去了锋芒，原因只有一个，即是桔梗觉得她不需要那么强的力量。
　　原因也很简单。
　　因为，她有彼岸花。
　　早已无需孤身一人与其他妖怪奋战，没有继续强大的理由，只要彼岸花依旧陪伴在桔梗的身旁，这份力量便不会恢复。
　　究竟是从何时开始？
　　桔梗不知道。
　　“我的力量正在褪去，你分明将信任全盘交予我的手中，我却辜负了你的信任。”
　　桔梗清楚知晓，对方此次受伤，责任依旧在她，任谁看到天空的战机被地对空导弹迎面射中，都会不由自主的松懈，可谁知那枚导弹居然是假的。
　　然后就被战机扫射一梭子弹。
　　用现代的描述差不多就是这个意思。
　　“花，你说，我是不是已经没用了？”
　　这才是桔梗最担心的问题，如若没有足够强劲的力量，她或许会被彼岸花抛弃，于是她怂着脑袋，格外胆怯地问：“你，会不会离我而去？”
　　“……桔梗！”
　　闻言，彼岸花的脸色一沉，她将桔梗按在怀中，一只手狠狠掐住对方腰间的软肉，后者不敢说话。
　　对此，桔梗仅是紧抿嘴唇，任由彼岸花对她的身体肆意处置，如果这能够令后者“回心转意”。
　　“你到底在说什么傻话？”
　　彼岸花想不明白，为何桔梗的内心会产生这样的想法，想来是她往日给予的安全感仍然不够，于是她轻声道：“固然，曾经的我留在你的身旁，或许是因为你的力量，我需要你的力量。”
　　果然，要抛弃她了吗？

第309节
　　桔梗依偎在彼岸花的怀中，张了张嘴却又无话可说，可随后，她忽然感觉到自己的手被对方紧紧握住。
　　“但是……”
　　彼岸花将下巴抵在桔梗的肩膀，看向后者的侧颜，缓缓说道：“桔梗，我曾说过，我们是永远的搭档，妖怪可是最遵守诺言的，就算你的力量褪去又如何？哪怕你毫无能力，我也不会离你而去，我会一直站在你的身前，绝不允许任何人与妖怪伤到你的。”
　　对于桔梗的灵力威能减弱这件事，彼岸花的内心只感到喜悦，因为其代表的蕴意，她又怎能不懂，对方的心中已有她的一席之地，且还是位列前排。
　　“……花，我不值得你这么做。”
　　所以说女人就是矛盾的结合体，分明心里想的是要贴贴，可话到嘴边却又变了，桔梗都想抽自己一巴掌，为何要说这么蠢的话？如果彼岸花顺势接下了，她该怎么办？
　　“就算你不相信我，也该相信你自己，说好的，你的身体乃至灵魂全部都是我的，所以我绝不会抛弃你，这样，你能接受吗？”
　　说罢，彼岸花的右手逐渐向上，直至攀登那对被白云雾罩的山峰，她微微用力，好似在向对方宣誓主权。
　　以实际行动让对方闭嘴。
　　对此，桔梗果然一言不发，她的眼神似水般柔情，感受到彼岸花胸前的冰晶散发微弱的寒意，可趴在对方怀中，内心却不由自主涌现一股温润的感觉。
　　只想保持现在的姿势。
　　亦或者把时间定格在此刻。
　　“嗯……”
　　轻轻的点了下头，桔梗的声音微弱，显然是对彼岸花的强势感到害羞，却未拒绝，反而对方的手越是用力，她的内心便宛若小鹿乱撞一般，怦怦直跳。
　　但在随后，她还是夹住双腿，说道：“可是，花～我是你的，但你却不是我的，我想把一切托付给你，任何、所有，你能想象到的与你想象不到的，不仅限于搭档，而是更深层次的连结。”
　　“……可我是一个巫女。”
　　桔梗一把揪住彼岸花的衣襟，内心的情绪仿佛被带动，她的话语停不下来，夹杂激动与不甘这两种情绪，说道：“作为巫女，我还有更多的义务，世人尚且需要我，而我却无力再帮助他们了，所以，花～我需要你，需要你的力量，需要你成为我的……”
　　感受到桔梗内心的思绪万千，其根源所在不外乎是缺乏安全感，彼岸花沉思许久，最终俯身，强吻住对方的嘴唇，软润的香舌侵入至对方的腔内，使其当场陷入沉默。
　　悠长、舒缓、深入、热烈。
　　种种感觉，震荡在桔梗的脑海当中，仿佛一道惊雷将她的思绪完全粉碎，她的意识恍若空白，忽然间，又感觉到一丝疼痛，方才令她回过神来，原来是彼岸花咬住她的舌尖，力道虽轻，却挑动她的心弦。
　　直至三分钟后，彼岸花松开了束缚，望向桔梗香舌轻吐的表情，那是格外诱人，竟撩动她的内心，其眼神迷离且陶醉，似乎是在回味刚才的感觉。
　　强势起来的花花，让她根本无法拒绝。
　　由于方才的深吻热烈，桔梗感觉灵魂都要被对方吸走了，心跳的速度极快，仿佛被对方紧握手心，胸前的起伏宛若波涛般汹涌，气喘吁吁的模样，比一切风景都要美艳。
　　“所以，我该怎样去做，你才会收回那些想法？”长舒一口气，彼岸花倍感满足，于是问道。
　　桔梗抿了抿嘴，却未说话。
　　“……说！”
　　见状，彼岸花攀登险峰的右手，不由微微用力。
　　“啊。”
　　桔梗不由惊呼一声，望向彼岸花的眼神也略有些躲闪，好似难以开口，但在后者强势的压迫下，她低下了头，说道：“如果，我是说如果，花，你是神，或者愿意成为神明，我也甘愿做你的巫女，我什么都听你的，不论任何事情……”
　　“……我说的只是如果。”
　　话落，桔梗又补充了这么一句。
　　因为她清楚知晓这个“如果”，对于一介妖怪而言，意义究竟有多么重大。
　　成为神明，代表着与其他妖怪的同类分道扬镳，彻底站在人类一侧。
　　这很自私。
　　桔梗在很早以前，就有如此意图，却迟迟不敢开口，理由正是那样。
　　那时的桔梗，是为了其他的人类，只希望对方可以庇护他人，如今的她则是为了自己，想要通过更加紧密的关系，将彼岸花束缚在她身旁。
　　内心深处升起一丝独占的欲望。
　　桔梗感到一丝恐惧。
　　如此念头，真的是她吗？
　　而此时，彼岸花开口了，经过一番寂静的沉默后，她说道：“假若这就是你的想法，我不会拒绝。”
　　彼岸花甚至感觉她赚大了。
　　闻言，桔梗不禁愕然，没想到彼岸花竟然真的答应她了，于是她连忙问道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　彼岸花轻轻一笑，随后用左手端起那碗粥至桔梗面前，调侃地说：“那么，我的小桔梗～可以吃饭了吗？”
　　桔梗的内心一阵喜悦，其双手接过彼岸花递来的碗，可后者却拿出汤匙，盛起一勺粥便轻轻吹了口气，那股炽热的风将微凉的粥变成余温，宛若她此刻的心情。

第310节
　　细心的花妖总是这么温柔。
　　但是……
　　“……能先把手放下吗？”
　　右侧的高峰被蹂躏的感觉，使得桔梗感到浓郁的羞意。
　　“不行哟～万一你又不听话，不把饭乖乖吃完，我该怎么‘教训’你？所以在你把这碗粥喝完之前，我是绝对不会松手的。”
　　彼岸花微笑地说，随即又恶趣道：“顺带一提，粥有些烫，切记要慢点哦。”
　　“嗯……”
　　桔梗小口的含住汤匙，乖乖照做，她就是喜欢彼岸花如今强势的姿态，那种感觉，令她欲罢不能。 ……
　　想要成为神明吗？
　　彼岸花给出的答案是“是”。
　　然而，在回答这个问题之时，彼岸花其实并未思考太多，因为以东瀛八百万神明的数量来看，桔梗口中所言的神明，无非是给她造个神社，再立一基鸟居，隔三差五献上贡品求她办事那样子……
　　你还别说，这样的生活。
　　似乎有些惬意呢～
　　但是，成为神明的蕴意，彼岸花并非完全不懂，原在甲斐国的两面佛，在背负佛之名的同时却被当地无数妖怪唾弃，只因为自愿接受神佛的名，就等于站在人类一侧，虽然不等于背弃其他的同类，可谁在乎呢？
　　因此，彼岸花自觉的做了一件事，那就是回到森林，找来她手底下所有的妖怪，依旧是那个熟悉的山洞，今日到场的妖怪数量比上次还要多，估计是刚冬眠结束吧。
　　白狼趴在前排睡懒觉，也只有对方在她的会议上，会露出如此松懈的表情。
　　有一说一，有点可爱呢。
　　但这不妨碍彼岸花待会要让对方绕着森林跑十圈。
　　可爱归可爱，但对方最近又胖了。
　　分明过年的时候帮对方减过肥，这才几天竟恢复如初？彼岸花那是一个气急败坏。
　　话说这个词用在这里，真的没问题吗？
　　除了白狼，还有腰间挂着一柄太刀的结罗与跟个憨批似的狼野干，分别坐在白狼的左右两侧，以及她们的背后还有个背景板。
　　“……涂壁，你再往旁边挪挪，有点挡我视线了。”彼岸花向涂壁招了招手，示意对方来到她的身旁，侧着坐。
　　这样视线就宽敞了许多。
　　最后，还有一直站在彼岸花身后，从最初直至现在一直是沉默寡言、凛若冰霜，啊～她就是冰霜来着……
　　“诸位，很高兴我们又见面了，说来最近我召开议会的频率，似乎有些多呢，还请大家见谅。”
　　你敢不见谅试试？
　　彼岸花待手下的语气一向温柔，不过绝大多数的妖怪，只会联想出她高抬下巴，用轻蔑的眼神俯视一切，赤红的瞳孔掠过之处，裁决善恶，那股邪魅的气场吧。
　　说来，这似乎就是她原本的人设。
　　可惜彼岸花维持不住，人设就崩了。
　　诶嘿嘿～
　　听到彼岸花这一句开场白，在场所有妖怪的表情没有一丝不耐，妖怪的生命固然长久至千百年，可绝大多数时间都是虚度光阴，然而在对方的带领下，它们凝聚在一起，使得妖生充满了意义。
　　可彼岸花的下一句话，却惊动了它们。
　　“既然如此，那我也就长话短说吧，因为某些特殊的原因，以后我的位置将由雪姬全面继承，同时，我也不会再踏入此间森林与山脉半步，若无特殊情况，就是这样，以上，就是今日召集你们要说的话。”
　　成为神明，代表站在人类一侧。
　　如此，便会在人与妖怪的种族问题下有失公允，虽然彼岸花自认为不会那么歪，仍能够站在天秤之间，不过……
　　难免会让手下的妖怪们心生芥蒂。
　　还不如干脆一点，直接卸职，反正继任的雪丽也是她的妖怪，整体与以前并无变化。
　　然而，在彼岸花话落的瞬间，山洞内顿时分外嘈杂，说话的妖怪并不多，就算出声了也只是“嗯、啊”之类的呢喃。
　　但它们的表情惊愕，相互看向对方的动作幅度极大，以此产生的噪音乱作一团。
　　尤其是雪丽与结罗，她们一同看向彼岸花的眼神诧异，显然也是刚刚得知对方的决定。
　　雪丽赶忙摆手，回绝道：“姐姐，我做不到的，真正的统帅应该是您，我只是承蒙您的辉光，并没有资格站在您的位置上。”
　　“不，你已经拥有了这个资格。”
　　你堂堂一介SR级的妖怪，足以碾压在场所有的妖怪，最多是不如我，资格多了去了。
　　彼岸花的眼神微凝，雪丽当即不敢说话，蔫蔫的放下了手，可其神态，还是希望她能够收回刚才所说的话。

第311节
　　“人类的巫女请求我做她们的神明，我应下了，抱歉，是我辜负了诸位的期望。”
　　彼岸花稍低下头，这是她从诞生至今唯一一次向他人道歉。
　　对此，一众妖怪面面相觑，它们似乎有话要说，而通过表情来看，并未有妖怪露出类似唾弃的神色。
　　顺带一提，在这种严肃的场合之下，有个画风就很另类的家伙，甚至露出惊喜的表情。
　　那就是狼野干。
　　什么！彼岸花要走了？
　　以后森林由雪女管辖，可雪女的管理方式一向散漫，绝大多数事情都是结罗处理，凭借他跟结罗、涂壁狼狈为奸的关系，这森林以后还不是他说的算？
　　……好耶！
　　“嗯，今天，恐怕就是我留在此间的最后一天了。”
　　彼岸花直接无视狼野干的反应，不用猜都知道对方心里想的是什么，待她走后就让雪丽每天盯着那家伙，哼。
　　这时，白狼因为山洞内的气氛嘈杂，直接被吵醒了，而醒来的第一瞬间，就听到彼岸花刚才的那句话，顿时清醒过来，一对狼耳高高挺立，她呆呆地问：“彼、彼岸花大人，你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“不要！彼岸花大人，我不要你走！”
　　谁知白狼一个猛扑便抱住彼岸花的大腿。
　　彼岸花的表情忽然温柔，竟没想到白狼的反应如此激烈，于是她揉了揉对方的脑袋，说道：“这也是没办法的事情……”
　　“……你走了，我该怎么办啊？！”
　　白狼哭唧唧的嚎叫道。
　　“你以后听雪姬的话就好了，再者，就算我离开了，你也可以时常到村子的神社里来看看我。”
　　彼岸花轻笑地说。
　　闻言，白狼的眼角饱含泪水，最后深深的点了下头，说道：“嗯！彼岸花大人，我以后每逢过节都会过去给你烧纸钱的！”
　　“呃……”
　　彼岸花一时语塞，忽然间就不懂白狼说的是什么了，于是问道：“白狼，为何你要给我烧纸钱呢？”
　　“彼岸花大人，你不是要死了吗？”
　　白狼抹了抹眼泪，抽泣地说。
　　“我只是去村子那边当个神明而已。”
　　彼岸花倍感无语道。
　　果然不能对这家伙报以太高的期望。
　　“……啊咧？”
　　白狼的表情顿时变了回去，原本积蓄在眼角的泪珠当场消失，呆萌地说：“彼岸花大人又不死了吗？”
　　“我从来就没说过自己要死吧，还有你是怎么想到那里的？”
　　彼岸花的嘴角一抽。
　　“唔……”
　　白狼的食指互戳，她是知道彼岸花身负很严重的伤，如今又安排后事，所以就不由自主的想到那里了。
　　这就是玩游戏直接跳过剧情的后果。
　　这时，旁边的狼野干一看，特么心里直呼内行，平时看白狼呆头呆脑的，意想不到竟然如此精明。
　　精明所在？
　　那就是对方在彼岸花临走之前，还能通过装傻，也可能是真傻，博得现在应当被称之为前森林之主的彼岸花的好感。
　　于是，狼野干用手掐了下大腿，硬是疼出一抹眼泪，扑到彼岸花的脚下，哭嚎道：“彼岸花大人，我们舍不得您！”
　　只要它把彼岸花的好感度往上一抬，届时雪女也会关照它的，而它将会在这个没有彼岸花的森林里面为所欲为。
　　诶嘿！
　　想到这里，狼野干哈喇子都快流出来了。
　　可把它美坏了。
　　“噫～”
　　见状，彼岸花不由露出嫌弃的表情，随即赶忙甩了甩腿，这年头想要舔她脚的人，比比皆是，而她可以让白狼去抱，想狼野干这般油腻腻的家伙，她还是先避一避吧。

第312节
　　“咳咳，有话好好说啊，你的爪子敢放到我的腿上，小心我让雪姬把你爪子剁下来。”
　　彼岸花刻意摆出严肃的表情。
　　闻言，狼野干不禁抬起头，望向彼岸花身后的雪丽，后者稍抬下巴，它顿时被吓得赶忙将双手收了回去，又嚎叫道：“彼岸花大人，我们舍不得您。”
　　“这句话你刚才已经喊过了，但是，我意已决，你不要再说了。”
　　彼岸花毅然决然的回绝道。
　　见状，狼野干的内心不由窃喜，既然彼岸花的态度如此决绝，或许它该继续挽留一会，让对方于会议结束后，在雪女的面前多多夸赞它两句。
　　岂不美哉。
　　“彼岸花大人，您才是我们的领袖，我们都是追随您的。”
　　狼野干起了个头。
　　“对啊、对啊！”
　　螳螂的妖怪在后面起哄。
　　“说的没错！”
　　一个被结罗打趴下过的牛妖，此刻从后排站起身来，喊道：“不论彼岸花大人您要做出什么决定，我们都是认同的。”
　　另一个蛇妖接过话茬道：“我们正是追随您的意志而来，不论您的决定如何。”
　　听到这些话后，狼野干的嘴角一歪，感觉这些妖怪全被它鼓舞到了，下意识的认为此刻事情的发展尽数归功于它的人气。
　　然而，事实上……
　　这些妖怪的话语是发自内心的，它们知晓彼岸花待人类亲和，却依旧来到这片森林，其主要原因就是不想和人类产生冲突，或者本性偏向和平，总之就是这一类妖怪。
　　而现如今，彼岸花即将成为被人类供奉的神明，它们反倒支持，最次也是保持中立。
　　“彼岸花大人，您看，这里没有任何妖怪希望您离开，所以您就留下吧，神而已，不是小的跟您吹，以前我也是被人类供奉的胡狼神来着。”
　　狼野干挺胸抬头道。
　　“……哈？”
　　彼岸花拉长了语调。
　　显然是不敢相信。
　　“那还是两百多年前的事情，当时的我还很瘦，初来乍到，和森林里的妖怪打了一架，顺便救了两个差点被吃的小孩，随手把那两个小孩丢到了森林外面，我记得后来他们给我了一个神社，神社前还有个鸟居，挺漂亮。”
　　狼野干不由炫耀道。
　　你一个妖怪被供奉成神有啥可炫耀的。
　　彼岸花懒得吐槽，便问道：“所以，后来呢？”
　　“让小的想一想哈，那个神社，我最开始的时候看过几回，后来就没看了，因为那边的神社入驻了一个神官，后来那个神官还和海妖打起来了。”
　　狼野干手抵下巴地说。
　　“那个神社在哪？”
　　彼岸花颇为好奇道。
　　“这个我倒是有印象的，那个神社离森林也不是很远，在外面一个村子里面，那个村子的名字，好像是叫做，枫之村？”狼野干冥思苦想半天，最后终于说出答案。
　　话落，场面一度寂静，上至雪丽下至结罗纷纷看向彼岸花，而后者此刻的笑容僵硬，(TM)吃瓜吃到自己头上了吗？
　　“你们那是什么表情？别不信，鸟居下面的台阶，一共一百一十九块石砖，我可都记得一清二楚，不信去查！”
　　狼野干拍着胸脯说道。
　　“姐姐，这个我可以作证。”
　　雪丽在彼岸花身旁轻声说道。
　　上次做冰滑梯的时候，她有测量过斜坡的长度。
　　“……”
　　彼岸花保持沉默，此刻她的内心唯有一个想法，如果这个时候把狼野干做掉，是否算是弑杀桔梗的神？
　　“狼野干，你要凉！”
　　对此，白狼嬉皮笑脸地说。
　　狼野干当即无视白狼的“戏言”，向彼岸花说道：“彼岸花大人，我们也可以在森林里给您搭建几个鸟居，这个我熟。”
　　闻言，彼岸花抬起头来，环顾一周在场的所有妖怪，没想到她的人气还挺高，随即内心重新想下，也许她的决定还是太过草率，于是叹了口气，直视向眼前这群妖怪说道：“深得诸位厚爱，既然如此，承蒙大家关照，我还会留在森林……”
　　说罢，场面顿时炸开了锅，妖怪的性格向来直来直往，基本不会隐藏在内心，而是通过行动表现出来。

第313节
　　它们举手欢呼，仿佛打赢了一场胜仗。
　　随后，彼岸花看向狼野干，又道：“我的鸟居就拜托你了，帮我在通往峰顶的山路建造几个，我相信你一定可以做到。”
　　“放心交给我吧！”
　　狼野干也是兴奋地说。
　　等等，是不是哪里不对劲？
　　“不愧是狼野干老大，轻而易举就做到了我们做不到的事情！”狼野干的粉丝团在第一时间赶到现场吹嘘道。
　　“……呃、呵呵。”
　　我到底干了些什么啊？！
　　与此同时，狼野干终于回过神来。
　　它应该要让彼岸花离开森林才对呀！对方怎么就直接接下了它的客套话？
　　好奇怪啊～ 会议后，彼岸花低头看向她的右手，正是这一只手，于昨日紧握住“命运”。
　　那“命运”，竟比她的手掌还大！
　　果然，是她小瞧了桔梗呢～
　　也不知是否为错觉，彼岸花总感觉她的手沾染上了桔梗些许的仙气，淡雅的芳香，弥漫在她的心中。
　　使得她陷入一阵陶醉。
　　“姐姐，恭喜您。”
　　雪丽在一旁忽然轻笑地说。
　　“有什么值得恭喜的？”
　　彼岸花瞥了一眼身后的雪丽。
　　当然是恭喜您与桔梗姐姐的关系更进一步了啊。
　　虽是由冰雪缔造的妖躯，但这并不意味着雪丽的情商也是冰凝的，深得雪路真传，她对彼岸花与桔梗之间的事情了然于心。
　　不过，雪丽还知道，有些事情是绝对不能挑明的，朦胧的感情也许更加美丽，于是她当即保持沉默，可后脚又想起雪路，便向彼岸花说道：“姐姐，我今天想回一下村子。”
　　是“回”而不是“去”。
　　小小的细节似乎暴露了什么。
　　彼岸花并未在意，仅是随口说道：“想去就去，这般小事犯不着特地征求我的意见，你也老大不小了，该有些自己的主见……”
　　“……是、是，最爱姐姐了。”
　　轻点下头，雪丽露出淡淡的笑容，也只有她的姐姐彼岸花，才会与她说这些话，而她也不厌其烦的倾听着。
　　随后，雪丽缓缓离开此间。
　　显然是去找雪路玩去了。
　　“嗯～到底是雪路的手段高明，还是雪丽性格单纯？”
　　彼岸花百思不得其解，雪路到底是怎么把雪丽骗到手的，她也想取取经，奈何脸面却放不下……
　　直至山洞内的氛围变得十分寂静，彼岸花再度低头看向她的右手，不过此刻，在其指尖夹着一张蔚蓝色的「神秘的符咒」。
　　由女祸友情提供。
　　就用这只手，去吧！
　　眼见四下无人，彼岸花开始放纵自我。
　　抬起右手，高举「神秘的符咒」。
　　抽卡，开始！
　　一如既往的流程。
　　被彼岸花夹在指尖的「神秘的符咒」仿佛受到激流般的冲击，从边缘的位置，逐渐褪去尘埃，竟是紫色的光芒！
　　紧闭双眼，彼岸花随即再度睁开，确认她并未看错，那真的是一张紫色符咒，即SR级的式神卡。
　　这就是“命运”的力量吗？
　　彼岸花倒想知道，究竟是哪个LSP不请自来？！
　　终于。
　　这张卡显露其全貌。
　　银色的长发、邪魅的容颜，其背后是一条毛绒绒的尾巴，一对狐耳于头顶耸动，赫然是一只狐妖。

第314节
　　【恭喜您获得SR级妖狐*1】
　　哟呵～欧洲狐？
　　【契合条件：狐妖、血统。】
　　彼岸花的内心那是一阵激动不已，未曾想真的歪出一张SR，看来以后抽卡，必须先去桔梗那边，一窥“命运”才行。
　　得到手中这一张妖狐的符咒后，彼岸花却陷入另一个困窘，SR级的符咒使用条件与其稀有度成正比，一时间不知道该用给谁，尤其是那个血统的要求。
　　估计没个牛批的身份都不行。
　　于是，彼岸花想了一下，在她的森林都有哪些狐妖，最先想到的，就是当初被她拐来的三尾狐的那一支狐妖一族。
　　……
　　“彼岸花大人，您怎么来了？”
　　一副妩媚姿态的三尾狐，正在族群的边缘给一群小狐狸洗澡，瞧见彼岸花的身影，顿时站起身来，其语气格外恭敬。
　　【契合度：18％】
　　彼岸花将妖狐的符咒对准向三尾狐，不过结果显而易见，对方没有资格。
　　见状，彼岸花叹了口气，放下手向三尾狐说道：“我就是过来看看，顺便问一下，你们最近没遇到困难吧？”
　　“……不，彼岸花大人，托您的福，吾之一族在这片森林生活的很安稳，没有困难。”
　　三尾狐连忙摆手道。
　　“这样啊……”
　　闻言，彼岸花点了下头。
　　她也只不过是随便问问而已，毕竟其主要目的，就是想知道对方的族群里有没有合适的人选，不过连族长都没资格，估计旗下的族人也没多大希望。
　　随后，彼岸花低头注意到脚下有一群年幼的小狐狸，尚未化形，保持兽的姿态，倒也挺可爱。
　　彼岸花蹲下身子，望向这群小狐狸，毛色普遍杂乱，有灰白相间的，也有棕黄的，不过其中，有一道纯白的身影，顿时吸引到了她的注意力。
　　伸手抱起那只纯白狐狸，彼岸花揉了两下它的脑袋，毛绒绒的，敲可爱！
　　但在随后，彼岸花玩弄小白狐狸的手不由一顿，她的眼神径直盯向对方。
　　【契合度：41％】
　　“……怎么可能？”
　　彼岸花发出不可思议的呢喃声。
　　这只纯色的小狐狸，居然比三尾狐的血统还要高一大截。
　　“彼岸花大人，有什么问题吗？”
　　见状，三尾狐怯生生地问。
　　“这只狐狸……”
　　彼岸花正要开口。
　　“……它是我的孩子。”
　　闻言，三尾狐连忙解释道。
　　“你的孩子？那它的父亲又是？”
　　对此，彼岸花不由感到好奇，因为三尾狐的血统不佳，其子的血统却拥有最高可达SR级的潜力，那么问题就在另一半血统，即对方的爱人。
　　“啊～大人您说的是小白白吗？”
　　不知为何，三尾狐忽然手捂脸颊，表情是害羞的微红，她说：“那只从甲斐国境内而来的梦山小白狐，还是在二十多年的事情，现在一想，这孩子也有二十多岁了吧，我与那白狐发生过一段甜美的爱恋，只不过，最后他还是离开了……”
　　说罢，又有些悲伤。
　　原来是为情所困。
　　这就是太单纯的后果。
　　直接被骗了身子。
　　看来她回头要提醒一下雪丽，不能让对方被雪路的甜言蜜语哄骗。
　　不过，梦山的狐狸？
　　说来平安京时期倒是有个白藏主，就是那什么梦山之主，应该不是同一个，毕竟甲斐的狐妖还是蛮出名的。
　　随后，彼岸花的表情严肃，说道：“实话实说，三尾狐族长，我看中了你的孩子，它很有潜力，我想要它跟着我。”
　　“当然可以啦，大人。”

第315节
　　三尾狐想也没想便回答道。
　　“……啊咧？你不再想一想吗？”
　　彼岸花没想到三尾狐如此干脆，于是刻意提醒道：“有可能你以后一个月才能再见到它一会。”
　　“才一个月吗？”
　　三尾狐的表情依旧毫不变化，把孩子送到彼岸花手中，如此轻描淡写的反应看似有一些绝情，可问题在于对方是大妖怪，让孩子跟在后者身边，往后明显能得到更大的成就，所以她才毫不犹豫。
　　再者，往后一个月不能见到对方？
　　以妖怪的时间观，一个月时间也就是人类的两三天而已，所以，就算三五年见不到对方也没关系。
　　然后，在小白狐狸一脸懵逼的表情下，它就被彼岸花抱走了。
　　……
　　枫之村的宅邸，和雪丽卿卿我我了一小会的雪路，心情那是一个舒畅，恰好看见彼岸花抱着狐狸过来，于是忍不住调侃道：“彼岸花～你来就来呗，怎么还带着一只小狐狸？难道这是今天的晚餐吗？”
　　“你的心里就只能想到吃吗？”
　　闻言，彼岸花赶忙护住小狐狸，虽然知道对方只是在开玩笑，可万一真的被炖了，她可没法跟三尾狐交代。
　　“这是三尾狐族长的孩子吧，姐姐您怎么把它带来了？”
　　这时，雪丽从雪路的身后冒出来，注意到彼岸花手中的小狐狸，略显诧异道。
　　“咦～你居然知道的吗？”
　　彼岸花也很惊讶。
　　“嗯，之前姐姐您不在的时候，我记住了森林里面所有稍强的妖怪，以及，它们之间的关系。”
　　雪丽理所当然地说。
　　“果然，你比我适合待在那个位置……”
　　实话实说，彼岸花至今都没记住她的手下都叫什么名字，除了部分有用的工具人，就算是工具人她也都是叫外号，甚至有些连外号都没有，直接盯着对方的特征喊。
　　与看似不管事情，实则却对森林大小事务皆心知肚明的雪丽相反，彼岸花是真的啥也不知道。
　　“你把人家孩子抱过来干啥？”
　　对此，雪路感到些许疑惑。
　　“因为它有潜力，是个好苗子，所以我要好好培养一番。”彼岸花说。
　　“你别把人家孩子培养歪了。”
　　雪路吐槽了一句，随即凑近过去，揉了揉小狐狸的脑袋，手感意外的好，如若评价就跟夜晚搂着雪丽睡觉一样好。
　　“你那一副痴汉的表情是怎么回事？孩子还小，别给它造成心理阴影。”瞧见雪路嘴角流着哈喇子的表情，也不知想到哪里去，彼岸花将小狐狸从对方的魔爪当中救下。
　　“咦～”
　　雪路嘘了一声，随即又观察了下对方手中的小狐狸，继续道：“这小家伙，好像还是个公的诶。”
　　“……嗯？”
　　彼岸花的表情微怔。
　　然后，雪路伸手弹了一下，那小狐狸顿时张牙舞爪的想要过去挠她，奈何被彼岸花抱在怀中挣脱不开，而她也忍不住笑着说道：“好可爱～”
　　“你说什么？”
　　这时，彼岸花忽然回过神来。
　　“我说它好可爱。”
　　雪路依旧在逗弄小狐狸。
　　“不，我问的是你上一句话。”
　　彼岸花的手稍微松了下。
　　“我说它是公的，你看……”
　　雪路抬起手指向小狐狸的腹部。
　　“……拜拜了您嘞！”
　　未等雪路把话说完，彼岸花便将小狐狸丢到对方的怀里，补充道：“你玩吧。”
　　“啊～你不是要培养它吗？”
　　雪路慌忙接过，随即疑惑地问。
　　我没想到这小家伙竟然是公的，早知道当时就该问三尾狐一下了。

第316节
　　对此，彼岸花的表情有些困扰。
　　“Giao——！”
　　小狐狸忽然叫唤一声，回想起刚才被雪路玩弄的场面，它顿时亮出爪子，向对方使用了技能「疯狂乱抓」。
　　“——救命啊！”
　　雪路赶忙将小狐狸放下，奈何后者的敏捷不低，于是她大叫一声，就在院子内的枫树下与对方玩起了荆轲刺秦王。
　　雪丽就这么看着。
　　随即她轻遮嘴角笑了一声。
　　“啊～算了。”
　　反正都已经把狐狸抱来了，就这样还回去也不是个道理，况且现在符合标准的狐妖也找不到，凑活着用吧……
　　于是，彼岸花将小狐狸提了起来，随手将妖狐的符咒按在对方的背部，霎时，一阵妖风从四面八方袭来。
　　雪丽的眼神不由微凝，当即察觉到彼岸花强盛的妖力，正在促使另一股弱小的妖力不断增长，这种场面，她再熟悉不过了，因为她的诞生就是以此等方式。
　　然而，与她当初有所不同的是。
　　对方此刻所接收到的妖力，并未有她那般浓郁。
　　果然，姐姐还是偏爱她的。
　　雪丽的内心如此想道。
　　感受到彼岸花的妖力从指尖传递，小狐狸闭上了眼睛，好似是本能一般，它将那股妖力尽数吸收到体内。
　　随即，彼岸花将小狐狸放到地上，娇小的妖躯伴随狂风的呼啸，逐渐变幻。
　　左瞅右瞅，彼岸花从身后取出一件浅绿色的衣服，本来是要给枫的，不过既然被插了队那也是没办法的事情。
　　趁着小狐狸的妖躯尚未完全变化时，彼岸花一把将衣服盖了下去。
　　半响后，风逐渐停息下来，一条毛绒绒的白色尾巴最先伸了出来，随即又是一对粉嫩的狐耳，看来化形还是不够完善，紧接着，一个可爱的男孩子披着衣服，小心翼翼的瞥了一眼雪路，银灰色的眼眸带有明显的嫌弃。
　　“啊～快让姐姐抱一抱！”
　　这顿时吸引到了雪路的视线。
　　雪丽看了看她自己，忽然歪着脑袋，也不知道在想些什么。
　　“……嘁。”
　　见状，小狐狸沉默片刻，最后发出了一道嫌弃的声音，它可还记得对方刚才对它做过的所有事情。
　　不可原谅！
　　随后他爬到了彼岸花的脚边，用水汪汪的眼睛看向对方。
　　——
　　【真名：妖狐（R/SR）】
　　【等级：14（24）】
　　——
　　“幼年期嘛……”
　　彼岸花莫名的点了下头。
　　“……为什么这些孩子都对你亲？”
　　雪路表示不服，分明对方什么事情都没有做过，可不论羽衣还是飞鸟，亦或者蝴蝶与枫都是，天天围在彼岸花的身旁打转，这令她的内心感到委屈。
　　雪丽稍微凑近过去。
　　“嗯哼～谁知道呢。”
　　对此，彼岸花耸了耸肩。
　　“话说回来，这孩子叫什么名字？”
　　稳定住内心的情绪，雪路攥紧拳头，决定用爱感化对方，让对方知道她的好。
　　“他的名字叫小白。”
　　彼岸花说。
　　“什么鬼名字？”
　　闻言，雪路的嘴角一咧。
　　“这是他母亲三尾狐给他取的名字。”

第317节
　　“他母亲的名字就挺奇怪……”
　　“所以，他叫小白。”
　　“……你觉得这样像话吗？”
　　“有啥不像话的？”
　　彼岸花反问道。
　　“正常人都该知道的，小白这种名字明显不是人名啦！”雪路不禁喊道。
　　“所以他是妖怪啊。”
　　“阿、西、吧，彼岸花，你搁这里跟我玩文字游戏呢？”
　　“好吧、好吧，我再给他取个名字，不过名字这种东西，不该让他母亲取吗？”
　　“你觉得他母亲能给他取什么名字？狗剩还是铁柱？给这孩子一个好的未来吧！他不是你看中要培养的妖怪吗？难不成你以后把他带出去，就管他叫小白？然后再让你的手下叫他狗剩大人？”
　　“不也挺好嘛……”
　　“……屁嘞！”
　　雪路想冲上去打人。
　　“好吧、好吧，我知道了，这就给他取个好点的名字，要不干脆叫他巴卫好了？”
　　彼岸花随口说道。
　　然而，雪路却是一愣，随即表情略萌，再看向那个不大点的小孩，说道：“这家伙就是巴卫？”
　　“对啊～反正你都叫雪路了，他叫做巴卫又有什么关系？”
　　摊手，彼岸花说。
　　“我叫雪路跟他叫巴卫有什么关系？难道生辰八字还是十二地支碰到一起了？”
　　对此，雪路顿时陷入懵逼的状态。
　　于是妖狐巴卫就这么诞生了。 ……
　　“小巴卫！快瞧瞧姐姐手里的东西，想不想要？叫一声‘哦内桑’就给你。”
　　宅邸的座敷内，雪路拿着羽衣与飞鸟他们的玩具，在巴卫面前乐此不倦的哄着道。
　　可巴卫的眼神就跟看白痴一样。
　　这时，彼岸花端来一盘笹饼。
　　巴卫的眼神顿时被吸引到，于是悄悄爬到桌子边缘，伸手想要去拿……
　　“那个不是给你的。”
　　彼岸花说。
　　闻言，巴卫的手顿了一下。
　　“……不过拿一点也没问题。”
　　彼岸花随后又补充道。
　　然后，巴卫就拿了一个，由竹叶包裹侵染至绿色的糯米，其中散发自然的清香，还有些香甜的味道。
　　其实也是“和果子”的一种。
　　这就被哄住了？
　　别提雪路的表情有多微妙了。
　　见状，雪路不由攥紧拳头，说来会做糕点的可不止彼岸花，她也是料理大师诶，绝对要把巴卫从对方的“魔爪”中救下！
　　她今个还真不信那个邪。
　　就哄不住一个小孩？
　　随即，桔梗从屋外回来，瞧见座敷内那个不熟悉的小孩，先是在原地沉默片刻，内心便接受了她们家又多个小孩的事实。
　　也不必问这小孩的来源。
　　因为对方身上那股妖力与彼岸花似是而非足以说明一切。
　　“桔梗，快来尝尝我给你做的笹饼！”
　　彼岸花将盘子端到桔梗的面前，笑嘻嘻的脸上略显一丝期待，显然是等待对方的评价。
　　“很棒呢……”
　　犯不着用华丽的词藻形容，这三个字足以代表桔梗的想法，她拿起一块笹饼放入嘴中，甜腻腻的味道顿时在味蕾当中回荡。

第318节
　　而后，桔梗注意到妖狐巴卫的眼神，对方的视线径直落在彼岸花手中的盘子上，顿时对后者的想法了然于心，于是拿起一块笹饼，再俯下身子，轻笑地说：“不用客气，以后我们也是一家人了。”
　　闻言，巴卫先是看了看桔梗，随后又瞥了一眼彼岸花，内心一阵思索后，他接过对方的笹饼，低着脑袋，说道：“谢谢，姐姐。”
　　艹，这就被哄到了？
　　求雪路此刻的心理阴影面积。
　　这时，雪丽也从彼岸花手中端着的盘子里取出两块笹饼，并将其中一块递到雪路面前。
　　果然，还是雪丽姐姐最好了！
　　雪路并未去接，而是直接咬了下去，味道意外的不错，恰完糕点后，她还顺势舔了一下雪丽葱白的手指。
　　雪丽保持那个姿势，手不敢放下。
　　“说来，还要给这小家伙一套被褥，往后他也要定居在这里了。”将盘子放到座敷的桌子上，彼岸花说。
　　“……他不是有母亲吗？留在这里真的没问题吗？”雪路提出质疑。
　　“没问题，我已经征求过他母亲的意见，况且我也需要让他熟悉一下环境，省得往后连谁是自己人都分不清楚，可就芜湖了～”
　　彼岸花如此解释道。
　　顺带一提，此处的“芜湖”。
　　指的不是起飞，而是完蛋。
　　在培养能力之前，彼岸花还要培养对方的忠诚度，否则用好不容易得到的SR级符咒，却弄出一个SR级的敌对者。
　　这谁受得了啊。
　　不过对方的年纪还小，估计还不懂得忠诚为何，所以彼岸花就用更为简洁的方式，即是感情。
　　也就是亲情。
　　“所以，你想把他弄到哪个房间？咱们家总共就是三间卧室。”雪路说。
　　“就丢进枫的房间呗，小孩子要那么大的屋子干啥？”
　　“不太好吧，巴卫是男孩子。”
　　“把羽衣弄过去不就行了？让羽衣和巴卫待在一起，中间放个屏风，反正都是小孩又不可能出现问题，她们懂个球球哟～”
　　“虽然话是这么说没错……”
　　“羽衣走了，你就能和雪丽独处了。”
　　“……那就没问题了！”
　　雪路竖起大拇指。
　　“但是，咱们家没那么多被褥，就算是在之前，羽衣和飞鸟都是变成本体睡鸟窝的。”
　　桔梗忽然说道。
　　“哦～倒是忘了这件事。”
　　对此，雪路也是点头应和道。
　　当初去人见城买生活用品的时候，谁也没想到，如今会有这么多人居住在宅邸内，甚至可以说是拥挤的程度了。
　　“没关系，大不了就先用我那套。”
　　可彼岸花却十分大方地说。
　　雪路顿时察觉到彼岸花另有目的，虽然不清楚具体为何，但绝对存在问题，因为在她的印象里，对方的性格绝不会如此大方。
　　事出反常必有妖！
　　于是，雪路微眯眼睛，问道：“那你晚上该怎么办？”
　　“没办法，再苦不能苦孩子，我也只能忍一下，与桔梗睡在一起，你说怎样，桔梗？”
　　彼岸花当即将自身摆在道德的制高点。
　　这花妖有点手段啊～
　　雪路瞬间明白彼岸花的意思。
　　对方这是要明目张胆，并让桔梗毫无反驳的理由与其同床共枕，何其高明，她怎么就没想到这一步？
　　“唉……”
　　桔梗幽幽的叹了口气。
　　她还真不能提出反对的意见。
　　……耶！

第319节
　　彼岸花的内心不由欢呼一声， 随即一脸兴奋的看向桔梗，注意到后者的身上，还带有些许冬末的寒霜，于是问道：“桔梗，你刚才去外边做什么了？”
　　“我刚才去了趟后山的小树林，打算给你找一处合适的地方，造一间神社。”
　　桔梗拍了拍身上并不存在的灰尘，她随后又道：“花，你有没有中意的地方？只要不是离村子太远的地方，都可以。”
　　“我感觉山坡那片地方就挺不错。”
　　想了一下，彼岸花指出村子原本的神社的地址。
　　“不行，哪里已经有神社了。”
　　“那就拆了呗……”
　　“花，不可无礼，那是神社，又怎能说拆就拆？万一惹得神怒可就不好了。”
　　“啥子！它还敢发火？信不信我一把就能将它的脑袋拧下来。”
　　“都说了不可无礼。”
　　“拆了之后再给它一个末社。”
　　“……那可是大不敬。”
　　“这有什么不敬的？我觉得那家伙高兴还来不及呢。”
　　彼岸花已经做出最大让步。
　　“啊咧，你认识它吗？”
　　桔梗忽然愣了一下。
　　“那是当然了，我可是武藏国现任最强的妖怪，坐拥数万的手下，区区小神，我又不是不认识。”
　　其实彼岸花以前还真不知道。
　　不过，在今天晌午之后她知道了。
　　“那它是什么模样的？”
　　“一只胡狼而已。”
　　“然后呢？”
　　“还要啥然后？”
　　“难道就没有那种神圣的气息，令人望而生畏的容貌，一手指天，一手指地……”
　　“停、停，桔梗，在你说出这些描述词的时候，可以先想一下我吗？我可是马上就要被你捧成神明的妖怪，如果你能把那些描述用在我的身上，那就可以了。”
　　“嗯～确实有点不切实际。”
　　“喂喂喂，你这话侮辱性极强啊。”
　　“所以你真的认识它吗？”
　　对此，桔梗还是有些难以置信。
　　“不信你可以问雪丽。”
　　彼岸花看向雪丽。
　　“是这样的，桔梗姐姐。”
　　闻言，雪丽点了下头。
　　“你就不要把神明想的太高贵了，咱又不是从高天原来的，就算是高天原来的，也要分三六九等，又不是所有神都像天照、月读一样尊贵。”彼岸花说。
　　“啊～这句话我倒是能够认同。”
　　这时，雪路忽然说道。
　　“哇，真的鬼，你是怎么插入到这个话题当中的？”彼岸花问道。
　　“你管我？”
　　说罢，雪路就不聊了。
　　“所以说，是那位神让你把村子里的神社拆掉，换成你的神社里面的末社？”桔梗试图理清思路。
　　“没错，它现在的神社好比鸡头，而我的末社却是凤尾，虽说有句话叫‘宁做鸡头不做凤尾’，但我想愿意做凤尾的人远比做鸡头的还要多吧。”
　　手抵下巴，彼岸花如此说道。
　　没图了.jpg ……
　　其实，桔梗今日出行，除了寻找一处较好的位置作为神社的基底外，还有就是游说村子的人们能够接受再造神社的事情。
　　毕竟更换神明，从各种意义上而言，都是一件大事。

第320节
　　幸而，村民对彼岸花的印象挺不错，尤其当初白狼在过年时挨家挨户的送上祝福，还是以对方的名义。
　　再加之，向他们游说的对象是桔梗，既然神社当前的管理者亲自表明态度，他们也不会多说些什么，只是担心曾经的那位神明是否会生气，所以有许多村民选择了中立。
　　既不支持也不反对。
　　对此，桔梗想要去见一下被供奉在枫之村的神社的神明，希望得到对方的宽恕，原谅她不忠的信仰。
　　不过却被彼岸花拦了下来。
　　至于理由？
　　想想那场面……
　　根本就不需要理由。
　　然后，彼岸花独自返回森林，从狼野干的爪子上得到对方的一根尖甲。
　　神社供奉神明，没有神像作为标志，而是以御神体为代替，而枫之村的神社，所供奉的御神体，其实就是狼野干初来乍到时，与其他的妖怪打架，结果弄断的尖甲，只是被时间的长河磨灭了原有的气息。
　　不过与彼岸花拿回来的尖甲做对比，桔梗还是能够对照出来的，它们确实出自于同一个主体身上。
　　“道理我都懂，这是那位神明与其他妖怪交战时不小心弄断的指甲。”
　　桔梗先是拿出了神社的御神体，随即看向彼岸花给她的尖甲，好奇的问道：“那你这个指甲又是从哪里弄来的？”
　　“啊～这个嘛，桔梗，我说这是自然脱落下来的，你会信吗？真不是我硬拽的！”
　　彼岸花赶忙辩解道。
　　我当然相信啊……
　　如果你不说最后那一句话。
　　桔梗保持沉默，但她的内心也知道对方绝不会做出太过嚣张跋扈的事情。
　　有了证明，确定彼岸花与村子的那位神明存在实质的关联，桔梗以此再向村民游说终于争取到了百分百的认同的意见。
　　时间在二月末，距离惊蛰的节气还有不到七日的时间，村民还有大把闲暇的空余，于是他们自告奋勇的修缮神社。
　　虽说是修缮，可整体却与重建几乎没什么两样，将原本的神社拆除，唯一不变的也就剩山坡前的鸟居。
　　“其实我先一发魔炮把这里轰平，然后用藤蔓再编织一座神社，用不了多长时间的。”
　　彼岸花提出她的建议。
　　“……不一样的。”
　　可桔梗却一口回绝道：“固然，你的藤蔓比这个世界上绝大多数的木材还要坚韧，由你之手缔造的神社，或许屹立百年依然不会产生任何腐朽，但是……”
　　“你还不明白吗？修缮神社，不仅仅只是一件事情那么简单，而是他们在向你展现信仰的虔诚。”
　　稍抬起头，桔梗直视向彼岸花的眼眸继续道：“从今往后，他们就是你的子民，你接受他们的供奉，也可以向他们提出要求，这都是你应有的权利，当然，你提的要求也不能过于荒谬，花～你明白吗？”
　　“这样啊～”
　　彼岸花似懂非懂的轻点下头，随即低头再看向桔梗，悄悄地说：“那今天晚上我们能睡一个被窝了吗？”
　　“荒谬！”
　　“吁……”
　　“这事晚上再说。”
　　“……哟吼！”
　　“唉。”
　　瞧见彼岸花跟个孩子似的反应，桔梗幽幽的叹了口气，却是不自觉的笑了，又道：“还有，当你从子民的手中得到供奉的时候，切记要回报对方，庇护是必须的，也可以适当满足子民的祈愿，同样，假若祈愿过于荒谬，你也可以无视它，花花，我相信你能做到的。”
　　说罢，桔梗举起了她的小拳头，向彼岸花做鼓励的姿态。
　　“感觉跟我在森林当霸主没什么区别。”
　　彼岸花如此吐槽了一句。
　　“嗯，差不多吧。”
　　桔梗也感觉是那样，随即笑道：“所以很轻松，对不对？”
　　“也就是说，我的地盘又变大了？”
　　“虽然道理是那个道理，但我建议你下次换个描述方式，太直接可不行哟～”
　　“了解！”
　　彼岸花喊道。
　　见状，桔梗唯有宠溺的表情，再看彼岸花此刻身穿的衣服，她猛然的喊道：“哦！差点忘了，花，我给你准备了新衣服，你快跟我来试一下吧。”

第321节
　　然而，彼岸花却被吓得退了一步。
　　小小的动作，伤害辣么大。
　　她是发自内心的畏惧桔梗的衣品。
　　是畏惧，比害怕还高一阶。
　　“你那是什么意思？”
　　见状，桔梗不由嘟起嘴巴，再问道：“就这么信不过我吗？”
　　“那倒不是……”
　　“如果你不跟我去，今晚没得商量。”
　　“……我倒不是在乎今晚的事情，主要是欣赏你的衣品。”
　　彼岸花瞬间改口道。
　　回至宅邸，桔梗在寝室的柜子内，被众多陈旧的衣服压在最底层，那是一件崭新的白色衣服。
　　柔滑的衣料。
　　赫然是从中原运来的丝绸。
　　有价无市，堪比黄金。
　　就算是雪路也不能弄到。
　　不过十余尺甚至不足半匹的丝绸，还是从大名手中托关系弄到的。
　　甚至还搭上了巫女的名号。
　　“唔、唔唔唔！”
　　彼岸花的眼神顿时发直，不是因为丝绸的布料，虽然也有一部分是这个原因，但是更多的在于，这件衣服的款式与她此刻所穿的服饰如出一辙，除了颜色。
　　“因为不知道你的偏好，所以就仿照了下你现在穿着的衣服，本来是打算在过年的时候当做礼物送给你，结果你当时盯得太紧，我就没时间去缝制，一直拖到了现在……”
　　桔梗温柔的笑了，随即又道：“虽然过年的时候没有给你，不过正好，一年到头都不换衣服的你，在封神的仪式总该换个形象，怎么样？花，感觉如何？”
　　“……桔梗赛高！”
　　彼岸花兴奋的直跳脚，这是皮肤吗？还是白堇的限定，虽然桔梗的衣品不好，但缝制的技术却上佳。
　　于是，她连忙伸展双臂，喊道：“快帮我换上！”
　　“好、好好。”
　　瞧见彼岸花的反应激烈，桔梗的内心倍感满足，于是她宛若一个贤淑的妻子，跪在对方的身前，解开其腰间的束带，使其最后仅剩下一件襦袢。
　　叠好这件衣服，桔梗将白衣披在彼岸花的身上，系在腰间的花结不再是原先的赤红而是尊贵的金色。
　　好似将一切洗礼。
　　稍微有些神明该有的样子了。
　　……
　　换上了新的衣衫，彼岸花便在铜镜前转了两圈，越看越满意，丝绸的材质，那种柔滑的触感令她感到神清气爽。
　　其实主要原因，还是桔梗在其面前那一副乖顺的姿态。
　　“别乱动……”
　　桔梗轻声地说。
　　随即，她将彼岸花的头饰解开，再用一条金色的绳系好，把对方打扮的漂漂亮亮，桔梗这才满意的笑了下。
　　这件新衣服，彼岸花可不舍得弄脏，于是赶忙用妖力将其覆盖，哪怕一丝尘埃都不准予落在衣襟。
　　至于肩膀？
　　那片没布料的。
　　“……雪路，有没有感觉到，我今天哪里不一样？”
　　来到座敷，彼岸花一手扶住门框，撩了下头发，特地摆出一个优雅的姿态，就在雪路的面前显摆。
　　“你竟然换这套衣服了。”
　　见状，雪路感觉些许的愕然。
　　“诶嘿嘿，是桔梗特地给我缝的哟～”
　　对此，彼岸花依旧在炫耀地说。
　　“原来是她给你做的这套衣服吗。”

第322节
　　雪路的手不断摩挲着下巴，随即上下打量彼岸花，似乎是在与后者对比些什么。
　　“很漂亮呢，姐姐。”
　　这时，雪丽称赞地说。
　　“但我感觉还差了点什么。”
　　雪路却提出反对意见，继续道：“总感觉有些不协调。”
　　闻言，彼岸花歪了下头。
　　其眼神充满了疑惑。
　　“对、对对，就是你的那双眼睛，赤红的颜色与白衣镶金的服饰，感觉十分冲突，如果你的瞳孔是金色的话……”
　　雪路的嘴巴停不下来，就跟近现代的时尚达人似的。
　　“……好像是这样诶，可是我的眼睛天生如此，而且我觉得红色也没什么不好，难道就没有那种魅惑的感觉吗？”
　　彼岸花在脑海里试想了下，确实正如雪路所言，金色的瞳孔，才是她此刻身穿的衣服的最佳搭配，不过她没法改，所以只能去找一些借口作为反驳。
　　这是她最后的倔强。
　　“没有，完全感觉不到……”
　　雪路非常的诚实，却见彼岸花的表情逐渐低落，她又说道：“不过好看倒是真的，难以想象，这竟然是桔梗的作品。”
　　“‘难以想象’和‘竟然’是多余的。”
　　桔梗从彼岸花的身后冒了出来。
　　“妈耶！桔梗，原来你在啊。”
　　这可把雪路给吓到了。
　　“嗯哼。”
　　桔梗没再说什么。
　　“……我要让枫也看看。”
　　说罢，彼岸花想要去到门外。
　　雪路瞥了一眼挂在座敷墙壁上的花袄，忍不住想道……
　　虾仁猪心，好可怕啊～
　　然而，彼岸花站在玄关刚一拉开门，一股猛烈的旋风便扑面而来。
　　彼岸花一时不察，没反应过来，顿时吹乱了桔梗刚才给她整理好的发型。
　　抬起头，再看宅邸的院子里，巴卫与羽衣居然掐起来了，方才的旋风，是妖术，前者以其体内的妖力施展出来的。
　　不过，巴卫此刻的表情有些疑惑，懵懂的看向他的双手，他的力量有这么强吗？
　　巴卫不是很懂，他的妖术，完全是不小心释放出来的。
　　而羽衣挥舞他的羽翼，毫不费力的抵抗了巴卫的风刃。
　　他们两个打的有来有回，而飞鸟与枫还有蝴蝶则在一旁吃瓜。
　　不是西瓜而是香瓜。
　　香归香，但劝架还是要劝的。
　　“你们不要再打了啦！”
　　飞鸟想要拉开他们。
　　“……不准欺负我的妹妹！”
　　“我才不会跟矮冬瓜玩。”
　　羽衣与巴卫似乎在争吵些什么。
　　随后，他们两个似乎又要打起来了。
　　但在下一瞬间，他们顿住了。
　　低着脑袋，彼岸花逐步走了过去，在羽衣与巴卫的注视下，按住他们的脑袋……
　　——猎杀时刻！
　　“你们，到底在搞些什么？”
　　彼岸花给予死亡凝视。
　　那表情，显然就是在说，如果现在不给她一个合理的解释，你们全都要死！

第323节
　　那副披头散发的模样。
　　有一说一，有点恐怖诶。
　　羽衣与巴卫顿时被吓到了。
　　“是这个臭狐狸，他欺负飞鸟！”
　　鼓起勇气，羽衣率先说道。
　　“哼，杂毛鸟，你跟你那个爱哭鬼的妹妹一样，打不过我就告状。”
　　双手抱胸，巴卫不甘示弱地说。
　　“把事情给我说的再清楚一些。”
　　彼岸花完全没听明白是怎么一回事。
　　“他把飞鸟弄哭了。”
　　“谁知道她那么爱哭啊。”
　　羽衣与巴卫相继说道。
　　这件事好像是巴卫的错误。
　　彼岸花在内心如此判断。
　　可就在这时，彼岸花忽然感觉到身后有谁正在捅咕她的腰间，于是回头一看，发现那是蝴蝶。
　　蝴蝶向彼岸花比了个手势，示意对方听她的悄悄话，后者歪了下头，就以眼神制止羽衣与巴卫的冲突。
　　彼岸花在旁边听了蝴蝶所说的话，是关于羽衣与巴卫之间发生的事情。
　　原来，是飞鸟前天在河边与其他孩子玩的时候，因为做了好几次沙堡都没成功，最后受到了巴卫的帮助。
　　以至于飞鸟对巴卫一见钟情。
　　说她是见色起意也没问题，毕竟巴卫作为狐妖，魅力值还是有的。
　　然后，飞鸟昨夜就去告白了。
　　还别说，进度挺快。
　　结果被巴卫当场回绝了。
　　然后飞鸟就哭了，恰好让羽衣看到，羽衣去问飞鸟发生了甚么事，可飞鸟不敢说，所以羽衣就找巴卫“理论”。
　　事情就是这么一件事情。
　　充满了误会，并且十分幼稚。
　　若问蝴蝶为何如此了解，还是飞鸟把失恋的事情跟她说了，作为闺蜜，跟兄长不方便说的事情，告诉蝴蝶跟枫都没问题。
　　不过枫的智商堪忧，只想着吃瓜，完全没打算深思后续的事情。
　　与其姐桔梗简直天差地别。
　　听到这里，彼岸花顿时没了教训羽衣还有巴卫的想法，按住他们两个的肩膀，再看旁边羞红了脸的飞鸟。
　　彼岸花的头饰凌乱，必须要有一个背锅的承担责任。
　　于是，她想到了。
　　“雪路！”
　　彼岸花喊道。
　　“……嘎哈呀？”
　　雪路已经站在了门口。
　　“系内！”
　　彼岸花提起「通灵罗伞」。
　　一个跳斩过去。
　　孩子早恋这件事，绝对与雪路这个成天叨叨叨的家伙，脱不了干系！
　　“我干啥了我？！”
　　见状，雪路赶忙逃窜。
　　美好的一天，从迫害雪路开始。
　　“姐姐，快捞我一把！”
　　雪路：请求支援。

第324节
　　“啊这……”
　　雪丽：我的状态不好。
　　指蓝条仅剩99％。
　　爱莫能助。
　　…….jpg
　　——
　　PS：最近熬夜眼睛有点模糊，明天（20号）要去诊所一趟，所以中午先不更新了。 ……
　　三月，惊蛰。
　　神社的修缮顺利完工，之所以不过七日的时间，还是由于有妖怪参与建设的帮助。
　　桔梗本想让村子的神社以纯粹的人力将其完成，可彼岸花却以“不能耽误耕农”为理由令她不能反驳。
　　当然，彼岸花的内心并非真的在乎耕农这件事，只是感受到村民的态度过于热情，这令她无法接受。
　　接受的供奉越多，彼岸花的内心便会产生同等程度的义务，即责任心，虽说妖怪不应该具备这种心理，可偏偏她就是拥有，并且为此束缚着身心。
　　所以，她让手下的妖怪帮忙，不过考虑到村民也要有成就感，毕竟亲手造的神社，总归与被妖怪帮忙建设的不一样。
　　于是，彼岸花只是让白狼趁夜去拆家，还别说，这二哈拆的倒挺快，仅是一刻钟的时间就把之前的神社拆的一干二净。
　　尤其是知道这是狼野干的神社后。
　　本来，彼岸花是想把拆除神社的这个任务分配给结罗的，毕竟对方专精于切割这一方面的手工技艺。
　　可白狼这难以抑制的积极心啊～
　　估计这会正跟狼野干嘚瑟呢。
　　而被抢了任务的结罗，彼岸花干脆把原本想要分配给白狼的任务交予对方。
　　即是在后山的小树林跟雪丽打一架，当然不是真打，而是演戏，这样弄倒一片村民本就想要砍伐的树木，省去很多步骤，节约了众多的时间。
　　村民并不知晓近日这一系列的意外，狂风吹垮神社、妖怪想要闹事却被雪女击退，其实都是彼岸花刻意安排的。
　　村民们只感慨生活的变幻无常，再把他们并未亲眼看到过，仅是道听途说的想要搞事的妖怪，与生活在村子的半妖与帚神等平时能与他们聊天打屁的妖怪对比……
　　顿时突显出了彼岸花的好。
　　虽是用七日修缮的神社，如今再看却彻底变了模样，当初狭小的院子被扩建十余倍，比桔梗她们居住的宅邸还要广阔。
　　朱红色的鸟居，颜色鲜艳，显然是被重新涂抹了染料，山坡崎岖的台阶也被稍加改良了一下，在参道的两旁加了护栏。
　　其院内，形似栅栏的玉恒，柱状物以有序的间隔环绕在本殿周围，隔绝出了一道结界的空间，基底正是由桔梗布置的。
　　结界的作用不多，就是隔音。
　　别问隔音的目的是什么。
　　总之，就这一个作用而已。
　　神社唯有一个社殿，即本殿。
　　本殿内，供奉着彼岸花的御神体。
　　值得一提的是，在三月初之时，神社尚未修缮完毕，只有本殿作成的那一天夜晚，彼岸花不小心将「通灵罗伞」落在神社，被桔梗误以为是她准备的御神体，期间，又发生了一些“奇思妙想”的事件。
　　（番外内容，也可不看。）
　　最后，彼岸花被供奉在神社里的御神体被换成了烛台，烛台是普通的，然而其中燃烧的火焰却是她的妖火。
　　无需燃料，只要彼岸花尚且存活，这一丝火种便不会熄灭，其中向外扩散的妖气，足以震慑方圆千米所有的妖怪不得闹事。
　　再看神社的鸟居，固定在贯与笠木之间的额束，挂有一个牌匾，记载着此间神社之名。
　　——赛河原。
　　因此，这里就是赛河原神社。
　　其实在最开始，彼岸花与桔梗等人为了给神社起名，可是严肃的争论一番。
　　而当时的场景……
　　“你们觉得叫‘花花神社’怎么样？”这是彼岸花提出的意见。
　　可想而知，遭到了多么激烈的反对。
　　“你就不能给我起个正常点的名字吗？”
　　桔梗还算稳定，而雪路直言不违道。
　　“这个名字多好啊，不是我吹，假若再过五百年，我这个神社的名字，绝对令世人感到震撼不已。”

第325节
　　彼岸花极有自信地说。
　　“不用五百年后，以你现在的取名废程度就挺惊骇世俗了。”
　　雪路尤为诚实道。
　　随后，她又提出了个建议道：“要不就叫塞河原吧，赛之河原，阴世与阳世的交界，这不就符合了你‘彼岸花’的寓意嘛，兴许你往后还能混个冥神什么的。”
　　“唔。”
　　闻言，彼岸花嘟起嘴巴，雪路的建议竟然意外的好，令她找不到反驳的理由，最后干脆耍起小脾气道：“不要、不要、不要，‘花花神社’不好听吗？！”
　　“……不好听。”
　　雪路半分面子都没给，继续道：“支持我建议的请举手！”
　　然后，桔梗与雪丽双双举手。
　　四人的决策会议，三比一。
　　于是“赛河原”这个名字就通过了。
　　“分明是我的神社，可偏偏就不过问我的建议。”彼岸花小声嘟囔道。
　　事情就是这么一件事情。
　　看似随意，却有理有据。
　　视线再放回到森林，在人类为彼岸花修缮神社之时，其手下以狼野干为首的妖怪也没有闲着。
　　狼野干听从彼岸花当初的吩咐，沿着通往峰顶花海的山路上，与涂壁携手，跟插秧似的用已然被磨好的石柱立在路边，三下五除二就弄出七个鸟居。
　　里三个，外三个。
　　这前六个都是由石头制成。
　　灰白的颜色。
　　唯有最后一个。
　　立于花海正中间。
　　乃是由树妖们一同提供的红木，这个世界最上乘的木材制成。
　　你问社殿？
　　你让妖怪搭积木做鸟居还行，造房子还是算了吧，没一个会的，除非让它们打洞，弄个洞穴神社出来？
　　……
　　惊蛰，夜晚。
　　宅邸的寝室内。
　　彼岸花趴在被窝，桔梗坐在一旁的铜镜前梳理头发，少时，她整理好妆容，回头再看向对方。
　　见状，彼岸花拉开被子，又拍了拍旁边的空位，她的表情兴奋，就好像是在说“我已经把被窝暖好了！”。
　　一床被褥，两个枕头。
　　桔梗来到彼岸花的身旁，却并未直接躺进被子，而是伸手解开对方的头饰，道：“睡觉的时候要把头发散开哦。”
　　“嗯、嗯！”
　　彼岸花连忙点了下头。
　　完全没有听进去嘛。
　　桔梗知道彼岸花内心此刻的想法，这次倒没有叹气，反而面露一抹笑容，将金色的头绳放在一旁后，她躺在对方的身边，望向后者的眼神清澈如水，没有一丝杂质存在。
　　彼岸花将被子盖在了桔梗身上，又向后者凑近过去，她们四目相对，内心的想法就好似写在脸上。
　　分明一言未发，却又像是交流许久。
　　忽然，桔梗挽起彼岸花的发梢，后者稍稍惊讶了下，只听她说道：“花，放心吧，我会将你培养成真正的神明……”
　　闻言，彼岸花不由沉默，原本好好的氛围就被搅和没了，她不明白，对方为何要跟她说这种话，但她也只好回应道：“桔梗，我已经是‘神’了，不是吗？这样就好。”
　　“是我把你带到了这一条路上，所以，我必须对你负责。”
　　然而，桔梗的态度却十分认真，她抓紧住彼岸花的胳膊，说道：“不要着急，花，我会把一切都处理好了。”
　　我并不着急，反而是你……
　　彼岸花能够感觉到桔梗的不对劲，可尚未等她继续说些什么，却听对方又道：“需要我帮你放松一下吗？”
　　闻言，彼岸花又是一阵微愣，反观桔梗的嘴角勾起一丝笑容，随即直接蒙进被窝，轻轻“咬”了下去。
　　下一瞬间，彼岸花的瞳孔微颤，抓紧被子的手不由用力，另一只手则伸进被窝，按住了桔梗的后脑勺。

第326节
　　知道蜜蜂是如何采集花蜜的吗？
　　用其细长的口器插入花朵的蜜腺中，不断吸取花蜜，这个过程是温柔的，当莹白色花蜜流淌出来之时，没有一个桔梗、啊不，应该是蜜蜂，没有一个蜜蜂是无辜的。 ……
　　次日，清晨。
　　彼岸花神清气爽。
　　桔梗坐于座敷的桌前，端上一壶早已沏好的热茶，喝了不知多少杯茶水，她的表情一如既往，丝毫不受昨夜的影响。
　　如果彼岸花不一直盯着她看的话……
　　此刻，彼岸花的视线径直地落在桔梗抿着茶水的樱桃小嘴上，红润的嘴唇，令她的内心一阵骚动。
　　啊不，她的心脏还没修复。
　　不过意思就是那个意思。
　　回想起昨夜，在那昏黄的烛光之下，对方所做的事情，彼岸花属实没有想到，桔梗居然也有如此开放的时候。
　　再看桔梗此刻清冷的表情，那冲突的感觉反倒成了难以言喻的诱惑，人前圣女，可唯有彼岸花知晓对方真正的姿态。
　　于是，彼岸花轻舔了下嘴唇。
　　桔梗一直都有用余光注意彼岸花的，可待后者那再明显不过的暗示之后，她决定别过头不再去看对方。
　　若问昨夜的她为何会如此失态？
　　原因只有桔梗自己清楚，其昨夜与彼岸花所说的那一番话，更多的是自我劝慰。
　　她的内心对彼岸花充满愧疚，因为将对方带到了神明的道路。
　　成为神明固然美好，可空有神之名，却无神之实，神明并非被称为神明就是神明，哪怕东瀛八百万神明，有七百九十九万皆是被冠以神之名的妖怪，可她希望彼岸花是那另外一万神明之一。
　　具有神名与神力的真正的神明。
　　桔梗从未将彼岸花当做是她为了保管四魂之玉、保护村民的工具，她同样希望对方能够得到真正的蜕变，可她暂时还未找到令妖怪的妖躯完全变成神之躯的办法。
　　甚至连线索都没有。
　　这才是令她感到愧疚的原因，哪怕彼岸花毫不在乎，不，正因为对方毫不在乎，桔梗的愧疚之情反而更浓。
　　多么单纯的花啊～
　　却偏偏被她带到了不归路。
　　当愧疚之情涌入心头，桔梗便不能自已的想要补偿对方，其实更多的，是想要得到自我满足。
　　而她选择的方式，就是满足对方……
　　……背德、禁忌，扭曲！
　　当这一系列的情绪诞生之后，桔梗的内心反而感到愉悦。
　　伴随着对方娇躯的一阵微颤，舌尖的温润带有一丝芳香，然而桔梗并不满足于此，反正做都做了，倒不如更加畅快一些，于是她含住花蜜，再探出头来，当着彼岸花的面前将花蜜咽入腹中。
　　有一说一，就算是桔梗本人，如今回想起昨夜发生的事情，内心也不由感到羞愧，作为巫女竟做出如此放荡的事情，她的神明，绝对不会原谅自己的吧……
　　……什么？
　　神明竟是彼岸花。
　　那没事了。
　　“桔梗、桔梗，今晚……”
　　彼岸花露出了痴女“诶嘿嘿”的表情。
　　“……偶尔也该节制一点。”
　　桔梗并未直言拒绝，如若彼岸花执意要来一发的话，作为巫女无权反驳神明，所以她也只能被迫同意。
　　是的，这都是被迫的。
　　而非桔梗享受这一切，只不过是受到无良神明的压迫。
　　“行叭。”
　　然而，彼岸花却乖巧地说。
　　啊这……
　　桔梗忽然无语。
　　你这乖的不是时候啊。
　　难道又要让我再主动一次吗？
　　就在桔梗的内心纠结这种问题之时。

第327节
　　门外，忽然传来一声惊叫。
　　“……啊！！！”
　　宛若杀猪一般的惨叫声。
　　于此，彼岸花与桔梗相互对视一眼，随后她们一同起身。
　　彼岸花推开门，便见宅邸的府前，灯笼鬼甩着大舌头，在其对面还有个身穿亚麻色布衣的男人被吓瘫在地。
　　“我敢打赌，这个人绝对不是咱们村子里的人。”彼岸花确信道。
　　“你已经记住村里的全部人了吗？”
　　桔梗的表情略显诧异。
　　“不，如果是村子里的人，见到妖怪不会有如此激烈的反应。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　闻言，桔梗的表情更加微妙。
　　这时，帚神走了过去，它先是用头顶的把挑起灯笼鬼的挂钩，将对方与人类男人拉开了一段距离，随后又道：“都让你收敛一下你的大舌头了，吓坏过多少人，心里没数吗？小心那个花妖把你回炉重造了。”
　　老气横秋的教训完灯笼鬼，帚神又向人类男人问道：“没事吧？人类。”
　　那个男人逐渐回过神来，听到一位老者的声音后，仿佛遇到了救星，于是再看，竟然是一把扫帚？
　　哦豁，完蛋～
　　“妖怪啊！”
　　这下直接昏过去了。
　　“嘁，没用的家伙。”
　　帚神那是一个气啊，它有那么吓人吗？不就是非人了点嘛，居然直接昏过去了，它简直想把对方当场扫出门外。
　　“把人给我抬进屋里。”
　　站在玄关前的彼岸花终于发话道。
　　这人来到此间的宅邸，显然是有事情来找桔梗的，结果经过这么一番折腾……
　　但愿没死。
　　帚神把那男人扫进屋内，桔梗轻轻掐了下对方的人中。
　　片刻后，男人从昏迷的状态醒来，他最先看到桔梗那一身红白相间的巫女服，顿时大喘了几口气，仿佛吃下一颗定心丸。
　　瞧见男人醒来，桔梗与其拉开距离，而后致歉道：“抱歉，是我管教不严，手下的式神胡闹，还望见谅。”
　　“……原、原来那是式神吗？”
　　男人坐起身来，颤颤巍巍地说。
　　“所以，你来这里有什么事吗？”彼岸花不喜欢桔梗对其他人还谦卑的态度，于是极其不爽的反问道。
　　“有、有！”
　　这时，男人似乎想起什么，连忙向彼岸花与桔梗说明来意。
　　原来，他是武藏国的名门、中谷家的一个家臣，虽说是名门，但肯定没有上杉氏的势力那么大，甚至不如人见家有座城，就是名门的最底层吧。
　　上杉氏，V8。
　　人见家，V5。
　　中谷家，V1。
　　就是这样的差距。
　　既然家臣千里迢迢的赶来，那必然是家族出了问题，中谷家的少主，居然被一个妖怪给相中了，准备强娶……
　　等等，这个剧本。
　　她们是不是在哪里见过？
　　此处应该@雪路。
　　不过雪路今天跟其他孩子到森林里采蘑菇去了，傍晚之前应该不会回来，此刻宅邸除了帚神跟灯笼鬼就剩彼岸花与桔梗。
　　思来想去，这么有趣的事情，彼岸花可不想错过，不论如何她都想见识一下，到底是啥样的少主，会被妖怪盯上？
　　……
　　武藏国，中谷家。
　　勉强称作名门的家族，可算上家臣与仆人也不过十人，此刻，这户人家，准备了米饭与烧鱼招待彼岸花与桔梗。

第328节
　　中谷的家主，一个虚胖的中年男人，留有浓郁的小胡子，身穿俭朴的布衣，其实与寻常的村民没什么两样。
　　可见，其家境并不富裕。
　　以及中谷家的位置，并不与其他村民住在村子里，而是在村外的河边有座宅邸，实际上就是一个稍大一些的茅草屋。
　　中谷家主，其名吉田。
　　也就是中谷吉田，一边安排家中为数不多的仆人为桔梗端茶倒水，一边抹着压根不存在的眼泪，哭诉道：“巫女大人，您可一定要帮我们主持公道啊……”
　　……我们人都到这了，还能不管？
　　彼岸花一边恰饭，一边想道。
　　米饭还行，烧鱼的味道有点腥了。
　　“还请将情况告予我们吧。”
　　桔梗保持礼节，优先询问状况。
　　闻言，中谷吉田扭头看向门外，随即抬手招呼道：“一郎，进来吧。”
　　彼岸花放下了碗筷，与桔梗一同看向门外进来的人，衣着明显要比家臣好些，显然对方就是中谷家的少主。
　　那个被妖怪强娶的男人。
　　挺拔的身姿，乍一看还挺不错。
　　可待对方彻底走进屋内，彼岸花差点没把口中的饭喷出来……
　　……那是啥？
　　豆豆眼，高额头，厚嘴唇。
　　发际线不是一般的高。
　　看年龄似乎也才十五六？
　　彼岸花偷瞄了一眼身旁的桔梗，后者依旧保持矜持的笑容，就是她的眉角不由一抽显然也是压力山大。
　　“犬子中谷一郎，生来便剑眉星眸、相貌堂堂……”
　　中谷吉田把中谷一郎拉到身旁，向彼岸花与桔梗介绍道。
　　“……嗯，是挺～别具一格？的。”
　　彼岸花这一段话说的相当隐晦。
　　大阴阳师——彼岸花。
　　“多谢夸奖。”
　　中谷吉田点了下头，完全没听出彼岸花的阴阳怪气，他压抑着悲痛的声音，又道：“却不曾想，竟被河中一妖怪看中，想要强娶犬子并结为夫妇。”
　　然后，中谷一郎也跟着抹眼泪。
　　这妖怪是有啥想不开的吗？
　　对此，彼岸花的表情也是难以言喻。
　　有一说一，她实在想不明白，中谷家莫得钱财，其子相貌“惊为天人”，也不具备灵力之类的特异能力。
　　彼岸花感觉那个妖怪强娶前来报信的家臣都比这个少主好些，难不成这个少主，以前曾救过那个妖怪？
　　所以对方如今特地来报恩？
　　这种仙鹤报恩的情节。
　　感觉还不错。
　　要不还是劝对方从了吧，跟一个妖怪结合有什么不好？以彼岸花的推算，中谷家的少主往后最多也就是找个稍微精致一些的村妇结婚罢了。
　　可不是所有村妇都跟桔梗一样水灵。
　　反观妖怪，只要不是特别离谱，化形后都挺漂亮，毕竟都是自己捏的脸。
　　所以，彼岸花的想法是，如果那个妖怪的本性并不坏，她就站在对方那边。
　　能凑一对是一对。
　　如此良缘，不能因为人妖有别这个破道理就拆开吧？
　　与此同时，桔梗跟彼岸花想到一块了，她也在疑惑那个妖怪到底所求什么，可想了半天也莫得答案，还是要等那个妖怪现身，再仔细询问吧。
　　“本来，在此之前，我们也找过其他法师来帮忙，可那些法师见到妖怪后，都是叹着气说什么他们也管不了，我们没有办法，只能找巫女大人您了。”
　　中谷吉田又说出个消息。
　　闻言，彼岸花与桔梗对视一眼，难不成那妖怪的实力很强大？

第329节
　　“倘若实在没有办法，我也只能去到寺庙寻找大师出家了。”中谷一郎低着头道。
　　“啊～还是别了，我们会想办法的。”
　　你不想活，人家大师还想活呢。
　　彼岸花十分清楚，这个世界被豆豆眼徒弟盯上的师傅，基本活不过一集的。
　　“那么，你们知道那个妖怪，居住在什么地方吗？”
　　桔梗问道。
　　中谷吉田摇了摇头，回答道：“从上个月开始，那个妖怪每隔三日便会造访一次，起初我会让一郎藏起来，或是寻求大师帮助，然而上次，对方直言若是再看不到一郎就要用河水淹没村子。”
　　“上次，是什么时候？”
　　彼岸花随口问道。
　　“是昨日，所以我才让家臣找来二位。”
　　中谷吉田解释道。
　　昨日？那么按照三日一间隔的规律，距离那个妖怪亲自现身还有些时间。
　　于是，饭后……
　　彼岸花以寻找那个妖怪为理由，将桔梗从中谷家的茅草屋带了出来，她本就对此次委托没啥兴趣，不过是个小妖怪罢了，或许能打跑几个大师，可既然对方是在武藏国境内那就绝不会是她们的对手。
　　让雪丽过来都能解决。
　　对于彼岸花而言，现在最值得注意的问题应该是，她此刻正与桔梗独处诶！
　　沿着河边的草坪，河水微凉，春回大地的风华，使得此间的景象充斥着唯美之色。
　　彼岸花与桔梗并肩而行。
　　桔梗的背后是一个竹编的箭筒，百羽的弓被她紧握手中。
　　彼岸花低头看了一眼，桔梗握弓的手正好在她这边，于是她稍稍放慢脚步，又跑到对方的另一侧，她的小手指悄悄的勾了过去，不断试探性的与后者的手接触。
　　一次两次或许是不小心。
　　可三番五次的勾搭，终于令桔梗注意到了对方的小动作，于是她看向彼岸花，可后者却刻意将视线移到别处。
　　这一副此地无银三百两的小表情，别提有多可爱了，桔梗的嘴角微微扬起的弧度，恰好与其一把握紧彼岸花手掌的力度相仿，她们的十指相扣，就在河畔的边缘。
　　不知走了多久，她们一言未发，只在欣赏自然的美景。
　　自然的一切仿佛与其内心相连，好似所有都被展现出来。
　　内心的温柔与风一致，河流的波澜又好像她们怦怦直跳的内心。
　　最后，四下无人。
　　彼岸花与桔梗停在一颗树下，她先是坐到树下的草坪，随后拍了拍大腿，向后者疯狂的暗示。
　　事实证明，就算是巫女，也不能抵抗缠绵的诱惑，一旦上瘾便不能轻易褪去。
　　就这样，桔梗跨坐在彼岸花的腿上，与其四目相对，紧扣对方的双手，能动的地方顿时被局限。
　　有一说一，在野外挺刺激的。
　　随后，地面开始颤动…… 一阵地动山摇。
　　地脉的颤动使得桔梗保持不了平衡，压在彼岸花的身上，后者环抱住她的腰肢，以至于她们的躯体紧密的贴在一起。
　　河水的波纹激烈的荡漾。
　　半响，颤动的迹象逐渐消退。
　　“……是地动。”
　　依偎在彼岸花的怀中，桔梗轻声地说。
　　“嗯……”
　　彼岸花的反应也较为平淡。
　　要说东瀛之地最常见的，莫过于时常发生的地震，因为是岛国，所以也经常会受到台风的“眷顾”。
　　这就跟日食、月食一样的道理。
　　应归属于自然的灾害。
　　震级也小，彼岸花又怎会在乎？
　　不过原本暧昧的氛围倒是被地动打破，她再看向桔梗，打算重新酝酿刚才的氛围，结果远处又传来一道喊声。
　　“巫女大人！不好啦！”

第330节
　　中谷家的家臣匆忙地跑来。
　　见状，桔梗当即挣脱彼岸花的怀抱，并从对方身上下来，整理好形象后，问道：“发生甚么事了？”
　　“妖怪、那个河底的妖怪，来了！”
　　跑到桔梗的面前，家臣连那口气都没歇的喊道。
　　闻言，彼岸花与桔梗相互对视一眼。
　　皆能从对方的眼神当中察觉到那一抹诧异之色，因为她们都未感觉到妖力存在的迹象。
　　没有妖气，却有妖怪？
　　“……岂可修！”
　　对此，彼岸花攥紧拳头，那个妖怪早不来晚不来，偏偏在这个时候出现，她马上就能让巫女扶树了。
　　可就是差一点。
　　想到这里，彼岸花气不打一处来，于是她撸起袖子，决定要跟那个妖怪好好“理论”。
　　众人回到中谷家的宅邸，中谷吉田与他家其他两个家臣，还有其子中谷一郎，已经站在宅邸的门前。
　　妇孺待在家中没让出来。
　　瞧见桔梗的身影，中谷吉田定下心来赶忙说道：“巫女大人您可来了。”
　　“妖怪呢？”
　　彼岸花率先发问。
　　“它还没来……”
　　中谷吉田悻悻地说。
　　“……嗯？”
　　彼岸花的视线锐利。
　　“但是它快来了！”
　　明显感觉到彼岸花不忿的中谷吉田，连忙解释道：“那个妖怪每次过来的时候，都会引起地动，马上，它马上就要来了。”
　　其他两个家臣也是点头应和道：“是啊、是啊。”
　　不待彼岸花思考这其中的因果关系，脚下的地面又是一阵撼动，她与桔梗尚有修行在身不受影响，可其他的普通人却是遭了殃，一时不察，接二连三的栽倒在地上。
　　微皱眉头，彼岸花朝向震源的方位望去，果然看到地面隆起一道大沟，好似有什么东西存在地面之下。
　　于是，彼岸花稍抬下巴，冷冽的瞳孔俯视地面，随即踮起脚尖，一股强劲的妖力迸发，顿时踩踏出一道圆形的浅坑，以她自身为中心笼罩方圆十米的范畴，与那道大沟底下存在的东西硬碰，迫使对方不得不现行。
　　——轰隆！
　　十米外，地面猛然炸开，只见一条硕大的鲶鱼，体型好似鲸鱼，一跃至半空，待落地后又变幻身形，竟是一只黏糊糊的粉皮怪？
　　“谁敢如此胆大妄为？阻拦妾身！”这只粉皮的鲶鱼妖怪，刚一现身，便气呼呼的叫喊道。
　　这是啥啊？
　　鲶鱼的妖怪只有人模而无人样，一条鱼尾还在身后，一身的鱼鳞，背后还有鱼鳍，若非穿着一道还算过眼的衣服，估计都想不出来她已经化形过了。
　　小别致长得可真东西。
　　瞧见这个妖怪，桔梗的眼神顿时了然，鲶鱼，掌管地震与川流，所以伴随地动而来倒也正常。
　　在鲶鱼妖怪的背后，还有一车被黑布盖住的东西，也不知具体为何，总之很多。
　　见状，彼岸花走了过去。
　　她的表情难以言喻，内心久久不能平复，鲶鱼的妖怪尚未反应过来，就被她一拳打在了头上。
　　“你居然敢打妾身？”
　　鲶鱼妖怪痛叫一声，随即叫喊道：“知道妾身是谁吗？！”
　　“我管你是谁？！”
　　彼岸花以同样的声调喝道。
　　比谁声音大？
　　你声再大能有桔梗在床上的声音大？
　　可笑……
　　彼岸花呵呵一笑后，一把按住鲶鱼妖怪的脑袋，她终于知道中谷家的少主为何如此抗拒的原因了。
　　这长相是个人都要反抗吧。

第331节
　　然而，就在这时，桔梗忽然将彼岸花拉到身旁，后者疑惑的看向她，却见她向那个鲶鱼妖怪稍低下头。
　　“……桔梗，你在搞什么？”
　　彼岸花忍不住问道。
　　“河神……”
　　桔梗轻声地说。
　　“巫女？”
　　鲶鱼的妖怪望向桔梗，随即显摆了下她略有些肥胖的身躯，说道：“你倒有点见识，没错，妾身名为洛荷，乃洛河的河神是也。”
　　名字与长相完全相冲。
　　此刻，桔梗方才明白，那些大师为何不敢干涉这件事情，有一说一，她也不好管，因为另一方是神。
　　而且，不是寻常的神。
　　——砰！
　　“你是神又咋了？我也是！”
　　彼岸花毫不客气的又是一拳过去。
　　“……就你？”
　　又挨了一拳的河神洛荷，瞥了一眼彼岸花之后，不屑地说：“完全没看出来，或者说你压根就不是，神明的特征你一个都没有，明明就是妖怪而已。”
　　“你不也一样？”
　　彼岸花说。
　　——
　　【真名：洛荷（R）】
　　【等级：14（20）】
　　——
　　这实力弱的一批。
　　“我是正统的神明！”
　　突然，洛荷愤怒的喊道。
　　显然是气恼彼岸花将其混为一谈。
　　“嗯……”
　　沉默良久的桔梗终于出声，她能感觉得到对方的力量虽弱，用的却不是妖力，因此没有妖气，而是另一种奇特的力量。
　　神力，神的力量。
　　“我管你是个什么东西，来到这里作甚？强娶良家妇男？”
　　以对方的长相，彼岸花就知道没戏，你再怎样，好歹也该有个人模人样吧，是个人都不愿意跟异种杂交。
　　还是黏糊糊的鲶鱼。
　　“什么叫强娶？我们可是有婚约的。”
　　对此，洛荷表示不服气，随即跃过彼岸花看向后面的中谷一郎，故作娇态，娇声地说：“一郎，你快说句话啊。”
　　“呕～”
　　中午的饭算是白吃了。 “啊啊啊啊啊！”彼岸花抓狂的喊道：“桔梗！你别拦着我，我要宰了这条死鱼！她对我幼小的心灵造成了不可磨灭的创伤！”
　　“停停，花，我非常理解你的想法，可这不是理由，我们先理一下事情的经过。”桔梗赶忙从背后抱紧住彼岸花，可后者的腿却不断向外使劲的蹬，想要踹到河神洛荷。
　　“哼～你这是在嫉妒妾身的美貌。”
　　见状，洛荷傲娇的昂起头。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　彼岸花瞬间被破防了。
　　这是比世间一切法术、物理攻击还要凶猛百倍的真实伤害。
　　如果我有罪，请让律法制裁了我，而不是此刻派来一个自恋到毫无自知之明的小别致来对我进行精神污染。
　　“妾身的美貌，可是有目共睹的。”
　　洛荷眨了眨她的卡姿兰大眼睛，粉色鱼鳞在太阳的光芒下，反射一道耀眼的闪光，末了她又补充道：“尤其是一郎君，他曾经还夸过妾身呢～”
　　？！！！

第332节
　　闻言，众人顿时浑身一颤，望向中谷一郎的眼神充满了惊悚，别吧，小兄弟，这么重口的吗？
　　我不是、我没有，别瞎说啊！
　　中谷一郎也是被洛荷的发言惊到了。
　　一顿摆手，打出了否认三连。
　　“他夸你什么了？”
　　彼岸花忍不住好奇地问。
　　“他夸妾身的体态鲜美。”
　　洛荷舒展了下腰肢。
　　闻言，众人松了口气。
　　“我觉得那不是夸人的话，至少绝不是你想象中的那个夸。”彼岸花直言道。
　　“我不管，总之我与一郎存有婚约一事是确切的，你们不能拦我！”
　　双手掐腰，洛荷义正言辞地说。
　　“那你这婚约又是怎么一回事？”彼岸花可不认为一个人类会跟这么标新立异的小东西立下誓约，除非脑子有坑。
　　毕竟这着实令人难以相信。
　　“你这问题，之前就已经有好多个秃驴问过我了。”
　　洛荷这里所指的，就是那些大师，随后她又道：“不过，我也不介意再说一次，我，乃洛河的河神，大概在八、九年前，西边的海妖入侵此岸的净土，掀起暴雨制造洪水，而当时的村子向我祈求安定，并祭献了我个童男作为报酬……”
　　听到这里，彼岸花似乎明白了什么，随后扭头看向桔梗，因为在八、九年前来袭的海妖就是后者的杀父仇人。
　　洛荷还在讲解地说：“于是，我以神通力击退了海妖，并压制了洪水与暴雨，不过那个童男也被村子的人带了回去，而因为击退海妖而负伤的我，也没有在意这件事，想着过些年再把那童男带回来当夫君。”
　　闻言，桔梗回头看向中谷的家主，以眼神询问对方是否有过此事。
　　祭献童男童女给神明以求神恩。
　　虽不可理喻，但这种事情蛮常见的。
　　果然，中谷吉田点了下头，向桔梗低着头说道：“是、是有这件事没错，难不成，这位就是河神大人？”
　　桔梗一言不发，默认了。
　　“抱歉，河神大人，那日风雨过后，我们在岸边又看到了这个孩子，一时不忍，就带了回来。”
　　中谷吉田赶忙跪地。
　　这个迂腐的男人，说他好吧，他把童男当祭品给神，可若说他坏吧，那个童男是他自己的儿子，以他的贵族的身份完全可以从村子里抢走别人的孩子。
　　旁边的中谷一郎都呆住了。
　　那个被祭献的童男莫非是他？
　　八、九年前的他，也就六七岁，压根就不记得当时的情况。
　　以手扶额，这边的桔梗也感到难办，以她巫女的身份，是无权干涉这种事情的，一方是神明，此刻来取当初被拿走的祭品，况且对方也不拿童男童女来吃，只是带回家做夫君，这更没有理由阻拦了。
　　反观另一方的人类，不仅祭献童男，居然还敢毁约？
　　对此，桔梗还需要顾及一下彼岸花，她将后者拐来当神明，就是希望以供奉的方式使得对方能够庇护附近村子的人。
　　结果现在就来一个毁约的例子。
　　万一彼岸花记下了，既然人类都能毁约她也可以毁约，那就真的没啥意义了。
　　然而，彼岸花却完全不在乎这种事，要说这件事的根源，还是洛荷长的太丑了，若是有她一半、啊不，十分之一也好，总归有个人样也不至于把气氛搞的这么僵。
　　这时，中谷一郎决定站了出来，原本宛若绿豆般大小的豆豆眼，此刻竟变得意外的炯炯有神，只听他说道：“既然此事在我，那边让我来承担。”
　　说罢，他走到洛荷面前。
　　“……一郎～”
　　洛荷含情脉脉地说。
　　“别吧，这么勇的吗？”
　　彼岸花都快看不下去了。
　　其余人的表情也宛若恰了苦瓜一般。
　　“抱歉，河神大人，您是位好神。”
　　好人卡的升级版，好神卡。
　　深吸一口气，中谷一郎继续道：“但我已不是童子之身，没资格跟随您了。”

第333节
　　“不可能！”
　　闻言，洛荷大惊，喊道：“我看了你这么多年，怎么会不知道这件事？！”
　　“村里有位姑娘叫小芳，我已与她在暗地相合许久，父亲不让我与村妇产生关系，无奈之下，我们只能将这段爱恋隐藏在心底，可实际上，我们已经……”
　　后面的话已不必多说。
　　中谷一郎婉言道。
　　“不、不可能！”
　　可洛荷依旧难以接受事实，于是她将目标对准向彼岸花与桔梗，喊道：“一定是你们，贪图一郎的男色，所以威胁他了，对吧？！”
　　啊不，你想多了。
　　未等彼岸花说出这句话，洛荷一时气恼竟变成了本体，想要攻击彼岸花。
　　硕大的鲶鱼飞跃半空，在她的额见，有道歪斜的“田”字印记，随后她落下，想要用其身躯压垮彼岸花。
　　然而，彼岸花却释放压制的妖气，用那双赤红的瞳孔望向上方，她原地不动，那鲶鱼的躯体到她头顶上方不过十余米的位置后，重回粉皮怪的形态，趴在地上。
　　怂了、怂了。
　　面对那股妖力，不怂不行啊。
　　“你说你到底图啥啊？”
　　收敛妖气后，彼岸花问道。
　　“啊啊啊！我都单身八百年了，好不容易有个机会，你们还来搅和，呜啊啊啊！”
　　一阵哭闹，洛荷开始在地上打滚。
　　毫无作为神明的形象。
　　“你个小别致就别给我撒娇了！”
　　彼岸花只感觉她的眼睛都在隐隐作痛。
　　想要把对方拽起来，却又无从下手。
　　“我不要、我不要、我不要！”
　　然而洛荷却一个劲的喊道。
　　“差不多得了，你也不是看不出来，你们之间根本没有存在一起的可能。”彼岸花直言地说。
　　“唔～”
　　洛荷从地上坐起身，咬着她的手帕，一副呜呜咽咽的表情，小声哔哔道：“明明说好的童男，怎么就没了呢。”
　　“祭献童男这事就挺离谱，你作为神明竟还接受了这件事？”
　　彼岸花以此为理由质问洛荷。
　　这下，洛荷没理了，因为接受人祭本就是不被允许的恶行，于是她挪开了视线。
　　彼岸花乘胜追击地说：“要不这样吧，让这些人给你重新修缮下祠堂，作为神呢，偶尔也该宽容一些，对吧？”
　　“行叭。”
　　洛荷沮丧的低下了头。
　　“听到没有！”
　　随后，彼岸花向中谷吉田喊道。
　　这事明显后者更理亏，不拿出相应的代价作为补偿，下次再出事，人家河神可就撒丫子不管了。
　　“是、是，我们明白。”
　　闻言，中谷吉田赶忙点头。
　　洛荷依旧低着脑袋，厚厚的鱼唇撅起显然心情还是不好，却也没辙，她又没能力当着彼岸花与桔梗的面前把人掠走。
　　思来想去，洛荷拖着一车彩礼准备回河底的宅邸继续家里蹲。
　　这件事就如此解决了。
　　而此时，桔梗突然抬起头，说道：“河神大人……”
　　“啊！啊？”
　　洛荷吓了一跳。
　　桔梗目不转睛的看着对方，其内心的思绪万千，她之前一直在想如何让彼岸花成就真正的神明。
　　现在，这样一位神，就在她的面前，虽然对方的力量并不强，可其本质，却具有独属于神的性质。

第334节
　　与被称为神而是神的彼岸花不同，对方是哪怕不被称为神，也依旧是神的存在。
　　“我想向您请教一个问题。”
　　桔梗恭敬地说。
　　“……什么问题？”
　　洛荷倒没在意太多。
　　“请问，如何才能成为神？”
　　桔梗很直接的问道。
　　闻言，洛荷的表情微怔，随后她微眯眼睛地说：“巫女，以人之躯涉及神的领域，可是禁忌哟。”
　　“我已知矣……”
　　桔梗已经稍低着头。
　　这时，洛荷的视线落在桔梗身旁的彼岸花身上，说来对方刚才也自称为神明，于是她的内心顿时了然。
　　“……如此秘辛，妾身不能说。”
　　可洛荷却狠狠摇了下头。
　　“让你说你就说……”
　　彼岸花直接按住了洛荷的鱼头。
　　“不能说就是不能说。”
　　然而洛荷的态度也是倔强，随后只见她的眼珠一转，有意无意地说：“但是，如果你们能给我找个夫君，这事也不是不能说。”
　　“……那还不如让我去登天呢。”
　　彼岸花也很不客气道。
　　随后她牵起桔梗的手准备回家。
　　“其实我的要求并不是很高。”
　　洛荷又赶忙补充道：“不求身材与长相跟妾身一样完美，只要别太差就好……”
　　“那这要求倒是简单。”
　　彼岸花随口吐槽道。
　　“其次，身份要与妾身一样是神明，至于实力嘛，也别太差就可以啦～”
　　说罢，洛荷挥了挥手。
　　“以你这些要求，那个人类完全就不符合你的标准啊。”彼岸花完全不想接这活。
　　“……哎呀，差不多就行了。”
　　洛荷试图萌混过后。
　　“呕～”
　　彼岸花赶忙捂嘴，险些吐出来。
　　随后，她再看身旁桔梗低落的眼神，长舒一口气后，彼岸花说道：“我倒是知道一个挺符合你上述那些标准的对象……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　杀猪般的声音传遍森林，狼野干抱着大树死活就不下来，口中还喊道：“彼岸花大人，小的知道错了，您就饶了小的一命吧！”
　　是的，这个对象就是狼野干。
　　彼岸花把洛荷带到了森林，将狼野干介绍给了对方。
　　虽然不知道它犯了啥错，总之狼野干拼命道歉，试图远离那个长相别具一格的鲶鱼，太可怕了～
　　“这哪里符合标准了啊？”
　　洛荷也很气恼地问。
　　“完全符合啊！”
　　彼岸花信誓旦旦道：“不论身份和实力都挺不错。”
　　“可这长相也不中呀。”
　　洛荷表示不满。
　　“怎么会呢？你瞧这圆滚滚的身材，难道就没有那种萌萌哒的感觉吗？”

第335节
　　彼岸花把狼野干从树上拽了下来，拍了拍对方的肚皮，还有“duang”的回响残留。
　　天地良心，彼岸花认为完全无误。
　　“我知道错了啦，彼岸花大人，从今往后我绝对会去拼命锻炼减肥的！”狼野干都快被吓哭了。
　　“嘁。”
　　洛荷自然不高兴了，说道：“不行，它不符合我的要求。”
　　闻言，彼岸花松开了手，狼野干跑到那是一个迅速，她还从未见过对方跑的如此之快。
　　“那我就没办法了，我估计你这事，就算结缘神亲临现场，恐怕都没辙。”
　　摊手，彼岸花算是彻底放弃了。
　　“桔梗巫女、彼岸花！”
　　这时，远处传来雪路的声音。
　　彼岸花扭头望去，只见雪路一边呼喊一边向她们这边招手，在其身旁，还飘着一个雪女雪丽。
　　雪路今天带着羽衣与枫等半妖小孩来森林采蘑菇，而雪丽忽然跟她说感觉到了彼岸花的妖气，所以她们就过来瞅瞅。
　　“彼岸花，你们在做什么？”
　　雪路刚到现场，便疑惑地问。
　　“给这位‘女士’找一个良人。”
　　彼岸花刻意在“女士”一词上抬高声调，似乎是担心雪路辨别不出对方的性别。
　　“啊这……”
　　雪路望向洛荷，不免倒吸一口凉气，顿时感到难办。
　　“你瞧，我们的小结缘神都露出如此为难的表情，你就放弃吧。”彼岸花无奈道。
　　“……啊？啊，啥结、结结？”
　　雪路忽然磕绊地说。
　　“小雪路～别以为我不知道你成天给其他孩子乱搭线的事情。”
　　小结缘神，是彼岸花给雪路起的外号。
　　“呃，是这样啊……”
　　雪路舒了口气，随后看向洛荷，上下仔细观察一番，视线不由挪向北方，说道：“姻缘命定，不可强求，与你相衬的对象，或许就在世间的某处等待着你，也许是在山涧，亦或者某个湖畔。”
　　简而言之，就是你等着吧。
　　“……呜啊啊啊啊。”
　　闻言，洛荷顿时哭出了声。
　　彼岸花被对方的哭嚎弄的烦躁，这世上哪还有跟对方同样颜值负数，甚至为了结婚做出强娶民女之事的单身狗神明？
　　咦～
　　猛地，彼岸花的思绪一顿，她记得原著内好像真就有这么一个神诶。
　　说来那家伙是在什么地方来着？
　　一处湖泊，好像是在北方。 山脉的北方。
　　有一处锦绣的湖畔。
　　湖水呈现一片盎然的碧绿之色，宛若无暇的翡翠光彩夺目。
　　于此，一阵春风拂过，湖水微波荡漾掀起朵朵的涟漪，灿烂的阳光散落，使得波光粼粼的湖面好似被铺上一层碎银，又像被揉皱了的绿缎。
　　距离湖畔不远处的位置有一座村庄，然而那并非彼岸花的目标，她的视线再挪，注意到水面的另一端，有个不大的神龛。
　　“看来是这里没错了。”
　　彼岸花转回身，身后是桔梗和洛荷，雪路与雪丽还要照顾待在森林的孩子们，所以并未一同跟来。
　　与此同时，洛荷的表情有些不耐烦，完全不清楚彼岸花将她带到这里做什么，难道这里会有她的天命真子？
　　实话实说，洛荷自己都快放弃了。
　　当然，她放弃的原因不是自知之明，而是认为彼岸花不会给她提供好的对象。
　　像她这般貌美的河神，那种低等的小妖怪又怎能入她的眼？
　　这时，彼岸花的视线余光也注意到洛荷的反应，她还能说什么？保持沉默，脚尖轻点了下地面。
　　妖力，迸发！

第336节
　　以扇形向湖畔袭去。
　　湖面的涟漪被强制统合至一个方向，连同妖风盘旋于上方。
　　忽然，地面微微颤动。
　　洛荷的表情不禁有些愕然。
　　只见湖面升起一道冲天的水柱，一条体型庞大的鲶鱼跃至半空，它居高临下的俯视湖边的彼岸花，其额见刻有十字交叉的图纹，随后它的身影缓缓落下。
　　“谁？竟敢打扰本大爷的清静！”
　　伴随这一道沉重的声音，鲶鱼的身躯变成一个矮小的男人，身高和邪见差不多，光秃秃的脑袋，头戴一顶灰色小帽，香肠嘴，离谱的八字胡，臃肿的眼皮，就好像是在湖底熬夜了几百年的形象。
　　也挺别具一格。
　　“花～我感觉这个也不行……”
　　瞧见对方的长相，桔梗顿时放弃了。
　　“……吾乃湖神流川，尔等还不速速报上姓名？”矮小的湖神向彼岸花等人质问道。
　　然而彼岸花根本没搭理他，反而扭头望向洛荷，问道：“这个怎么样？”
　　洛荷的眼神发直，死死盯着流川，而流川也注意到了洛荷，气息猛然一顿，场面有一丝寂静。
　　“这是怎么了？”
　　见状，桔梗凑到彼岸花的身旁，在其耳旁悄悄地问。
　　“也许是看对眼了？”
　　彼岸花也不是很懂，便解释道：“毕竟是鲶鱼，审美观跟咱们不一样，搞不好它们就是喜欢厚嘴唇、宽额头和豆豆眼呢？”
　　“啊这……”
　　意外的很有道理。
　　桔梗相信了。
　　可接下来的一幕，却超出彼岸花与桔梗的预料。
　　只见湖神流川露出惊恐的表情，河神洛荷一脚踹了过去，喊道：“原来你这个混蛋躲到这里了啊！”
　　“？？？”
　　啊咧，是熟人？
　　彼岸花与桔梗表示惊讶。
　　“我错了、我错了。”
　　湖神流川抱头防蹲的喊道：“娘子，我知道错了！”
　　“哇、哦～”
　　彼岸花与桔梗对视一眼。
　　她们似乎听到了某些有趣的事情。
　　“去死去死去死！”
　　河神洛荷一顿战争践踏。
　　细细询问过后，彼岸花她们才知道，原来河神洛荷早已有过婚配，之前说的八百年单身也只是想让其形象悲惨一些，而婚配对象就是湖神流川。
　　不过，它们夫妻关系并不和睦，所以湖神流川在百年前就离家出走，河神洛荷一直找不到他，无奈之下，才决定再找良人。
　　顺带一提，它们的关系之所以不和睦也是由于流川经常在外调戏人类的良家妇女，不过一直被洛荷限制着。
　　哦豁～
　　现在好了。
　　一番误打误撞，洛荷找到了她的夫君，而流川也被揍的眼冒金星，被她提着一条腿准备带回家。
　　“桔梗，你以后不会这么对我吧？”
　　彼岸花咽了口唾沫，向桔梗小声地问。
　　“只要你不去胡乱勾搭别人，我可不舍得让你受伤。”桔梗笑着说道。
　　“……没问题！”彼岸花的手不知何时竟放到了桔梗的腰间，望向后者浅浅的笑容，其面颊还带有小小的酒窝。
　　甚是可爱。
　　这时，洛荷把流川拽起身来，她随后看向正在秀恩爱的两人，说道：“虽然事情的结果与我预想的有些偏差，但是，偏差的结果也是一种结果，巫女，你想知道的那个问题我可以回答你了……”
　　闻言，桔梗的态度赶忙专注起来。

第337节
　　“如何成为一个神明？其实这个问题我也不知道答案。”
　　结果洛荷的下一句话，差点没让彼岸花与桔梗呛住。
　　然而洛荷却又补充道：“我与流川最开始并非神明，只是一对普通的鲶鱼妖怪，生活在多摩川的上游，有幸被那位大人看中，才因此成为神明的。”
　　“洛荷，你知道自己在说什么吗？”
　　显然，流川不是很想让洛荷说下去。
　　“有什么关系？她们不是坏人，那位大人不会怪罪我们的。”
　　对此，洛荷表示无碍，继续道：“虽然我不知道如何才能成为神明，但我知道谁能真正帮助你们，若要继续追寻这个问题的答案就去多摩川的上游吧！那位大人就在那里。”
　　说罢，洛荷与流川的身影化作两条大鲶鱼飞跃空中，离开了此地。
　　这鱼比她还擅长飞行就离谱。
　　咋滴？把天空当大海了？
　　彼岸花此刻仍在内心吐槽。
　　随后，她伸了个懒腰，趁四下无人，又将桔梗搂在怀中，下巴抵在对方的肩膀，炽热的鼻息直接扑在后者雪白的脖颈，使其变得有些红润的色泽。
　　彼岸花轻笑一声，含住桔梗的耳垂，后者的身体顿时无力的瘫在她的怀中，腰肢忍不住弓起，其曲线的弧度充满迷人的诱惑。
　　于是，彼岸花忍不住调戏道：“桔梗，事情解决了，我们回家吧，还是说，你想在这里继续之前没做成的事情？说来这边的风景似乎还不错诶。”
　　说这些话时，彼岸花的手也不老实，上下蹂躏桔梗柔韧的娇躯。
　　“不、快停下，花～这事晚上再说，我们先去多摩川那边。”桔梗稍稍挣扎了下，却又忽然闭上眼睛，抿住嘴巴。
　　“……你就这么想去吗？”
　　见状，彼岸花的手也加大力度。
　　“我要去、去了！”
　　忽然，桔梗浑身一颤。
　　平静的湖面忽然溅起一丝波澜，清澈碧绿的湖水当中，竟闪烁些许莹白。
　　“水好多哦～”
　　彼岸花望向湖畔。 ……
　　武藏国，多摩川。
　　此川，其上游河域宽广，在后世更被截流为水库，形成人工的湖泊——奥多摩湖。
　　朦胧的白雾弥漫在四周，俯视小河，只见其河水清澈见底，宛若一条迂回的明带，河中的游鱼碎石历历在目。
　　川流的速度，时而平缓，时而湍急，心清则静，心浊则乱，就好似一面能够勘破自我的明镜，映照她们内心深处的一切的想法。
　　沿河两岸连山皆为翠绿的颜色，又被白雾遮蔽，产生些许神秘的氛围，与下游一片清明截然相反。
　　河岸边缘，彼岸花共发现五处祠堂，恰好遍布于五芒星、即桔梗印的星位上，显然这是一道结界。
　　正是这个结界的存在，使得河川周围弥漫白雾，只为掩盖结界内部的另一存在……
　　然而，彼岸花与桔梗皆非寻常之人，如此结界或许能够骗过雪路那般羸弱者，却不可能蒙蔽她们的感知。
　　河川深处，还有一处神社，彼岸花并不能看到全貌，可那一基朱红的鸟居，却深深映入她们的眼帘。
　　（神社的量词：基。）
　　寻常的普通人或许连朱红色的鸟居都不能看到，可他们却清楚知晓，此地有神明，想必就是河神与湖神口中所言的“那位大人”。
　　在来之前，彼岸花与桔梗特地造访附近的村庄，毕竟前来会客，她们好歹要事先了解下这里的状况。
　　附近的村民皆言此地有位水神。
　　注意，是一位。
　　那五处祠堂的形式不一，却无任何村民能回答得上来，都说在他们记事之前，祠堂便已存在那里。
　　不知是谁建造，他们也不在意，只是每隔一段时间修缮，此间从上到下，皆充满古老的气息。
　　可名侦探彼岸花却能发现，祠堂虽已经过诸多次修缮，将原初的砖石尽数替代，然而其基底却残留一丝神力。
　　这里的祠堂并非是以人力建造。
　　至此，她们该了解的事情都已了解。
　　彼岸花一脚踏在河面，准备直接冲进去。
　　桔梗赶忙把对方拽了回来，问道：“花，你打算就这么进去？”
　　“……不然呢？”

第338节
　　闻言，彼岸花却理所当然地说：“这里又莫得路，当然要这么过去了啊。”
　　“呃～我不是在说那个，你现在好歹也是一位神明，注意形象，不可太失礼数。”桔梗好言好语、悉心教导着彼岸花。
　　“嗯，我知道了……”
　　彼岸花想了一下。
　　的确，大家都是有身份的存在，像她这般轻率的闯入，造成的影响确实不太好。
　　于是，彼岸花敲了三下结界的屏障，常人是无法看到这个屏障的，它如水一般，被触碰的瞬间还向外溅起些许波澜，隐约间好似还能听到流水的声音。
　　彼岸花下意识的瞥了一眼桔梗，确定声音不是从对方身上传来的，便又收回视线。
　　“？？？”
　　桔梗感觉彼岸花的眼神不对劲。
　　“请问，有人在吗？”
　　彼岸花抬高声调地问。
　　这才对嘛。
　　对此，桔梗露出满意的笑容。
　　可没过三秒，彼岸花又接着喊道：“我要进去啦！”
　　说罢，她的身影瞬间消失，直接冲破结界的屏障闯入进去，一骑绝尘，其速度之快甚至产生风压，掀起一朵浪花。
　　“……诶？啊！不是，快停下来，我这、你这，不对，不是这样的啦！”
　　见状，桔梗顿时有些语无伦次，最后急的直跳脚，却也无可奈何，因为彼岸花已经闯入河川的流域，她也只能跟过去。
　　这孩子实在太野了。
　　微风托起她轻盈的身躯，使其可以行走在流动的河面。
　　然而，河水突然湍急，桔梗能够明显感觉到她们跃过的结界被强制触发，迅猛的骇浪向她们汹涌袭来。
　　可彼岸花丝毫不担心这些问题，如此阻碍或许能令寻常的人类退散，却对她与桔梗没有任何作用。
　　而事实也的确如此，河流的骇浪根本不能触碰她们的身躯，可紧接着，一条完全由蔚蓝的神力凝聚而成的鲨鱼从河底跃出，一口咬向彼岸花，试图将其撕碎。
　　见状，彼岸花侧身一脚踢去，踹爆鲨鱼的鱼头，令其结构崩散，只见一个身穿青蓝衣衫的男子现身，他的鼻尖较长，显然，对方就是刚才那条鲨鱼的本体。
　　与此同时，又有一条白蛇于河底制造漩涡竟产生强有劲的吸力，减缓彼岸花的行动速度并试图将其拖入河底的深渊。
　　悦耳的歌声传来，那是人鱼的旋律。
　　毒蝎的针刺擦过彼岸花的面额。
　　以及，一个年迈的海龟。
　　它们协力，却奈何不了彼岸花。
　　因此，纷纷向后退去，皆化作人形，异口同声地说：“汝乃何人？竟敢擅闯神域！”
　　彼岸花饶有兴趣的打量着它们，其实力竟不下于她手下的涂壁，看来是“那位大人”的神使没错了。
　　因为她在外边的五处祠堂，感知过对方的神力，完全一致。
　　桔梗匆忙赶到现场，却发现气氛剑拔弩张十分紧张，又是这样，花总是不听话的去招惹别人，什么时候才能乖一下啊？
　　怎么办？她们又不是来打架的！
　　桔梗站到中间，想要与对方解释状况。
　　可彼岸花稍抬下巴，以绝对的气势碾压向对方，其眼眸闪烁赤红的光芒，令对面那五个神使感到畏惧。
　　白蛇的神使是位秀气的女性，她拔出长矛横置于身前。
　　毒蝎的神使则是位男子，在其手中的尖刺好似两把西洋剑，迅捷如风。
　　人鱼的神使将手按在喉咙的位置，低鸣的声音令河水都为之颤动。
　　海龟的老人站在他们身前，虽已年迈，可眼神并不浑浊，反而十分精明。
　　他们皆是一副如临大敌的紧张反应，却又不曾逃避，因为身后就是那座被白雾所遮蔽的神社。
　　鸟居的额束，挂有一个牌匾。
　　那是神社的名字……
　　——夜之森。
　　深吸一口气，桔梗转过身去，风神的祝福无法持续太长的时间，微风甚至无法托起她的身体。
　　彼岸花赶忙搂住桔梗的腰肢，却被后者的小拳头打在胸口。

第339节
　　桔梗难得生气了一次。
　　彼岸花这就将气势完全收敛，知道桔梗是为何气恼。
　　“诶嘿嘿～”
　　这时候傻笑就完事了。
　　另一边，五个神使仍保持戒备。
　　“……退下吧，让她们进来，既已在外面打过招呼，进来便是客人，断不可无礼。”
　　忽然，五个神使的身后，一道轻柔的声音从神社内传来，他们相互对视一眼，便下潜至河底。
　　桔梗的注意力也被这道声音吸引，她与彼岸花一同望去，只见神社门前，走出一道手持三叉戟的柔弱身影。
　　“吾乃水神，夜之森云溪。”
　　——
　　【真名：夜之森云溪（R/SR）】
　　【等级：19（29）】
　　——
　　名为夜之森云溪的女神，身穿一袭浅紫的衣衫，她的眼神似水般波澜不惊，在其尖尖的耳朵上，带有一副红色珊瑚制成的耳坠，乌黑秀发及腰，又有一对珊瑚制成的头饰，三叉戟的尖端散发金色的耀泽，被她紧握手中，好似权柄所在。
　　彼岸花带着桔梗落至神社之前，那是一条半没入水中的参道，灰白色的玉恒有序的遍布在神社附近的河域，就在那五个神使相继现身的范围内。
　　她的身影刚一落下，脚踩实地，桔梗连忙低头向水神云溪表示歉意道：“对不起！冒昧打扰，还请见谅。”
　　说罢，桔梗还拉住了彼岸花的衣襟，想让后者跟她一起道歉。
　　“吁～”
　　彼岸花别过头去。
　　嘴里还吹了声口哨。
　　“无碍，吾知妖怪的性情洒脱，本该如此不拘小节。”
　　云溪婉言一笑。
　　“阴阳怪气。”
　　彼岸花听出来了。
　　“偶尔也会直言不讳。”
　　对此，云溪依旧保持优雅的笑容。
　　她并无恶意，只是爱开玩笑，类似彼岸花这般对她的身份毫不顾及的，不论是人类还是妖怪，都有个百年不曾遇见过了。
　　很有趣……
　　那种不存在身份差别的闲聊。
　　“……汝等，乃何人？”
　　随后，云溪问道。
　　“我的名字，叫做桔梗。”
　　桔梗恭敬的回答。
　　“桔梗？吾知晓汝之名。”
　　云溪不由仔细打量眼前的巫女，瞧见后者略显愕然的眼神，她轻笑道：“不必露出如此惊讶的表情，吾虽不曾离开神社，却不代表着吾对外界一无所知，汝，守护四魂之玉的巫女桔梗，闻名不如见面，汝比吾预想当中的还要完美无缺。”
　　“云溪水神过誉，实不敢当。”
　　闻言，桔梗谦虚地说。
　　“就算你想的那么多也没用，这个巫女是我的。”
　　注意到桔梗与云溪“眉来眼去”，彼岸花顿时站在她们中间，并将桔梗揽到身后。
　　见状，桔梗不禁微张嘴巴，想要说些什么却又说不出来，最后在彼岸花的身后唯有一个温柔的笑容。
　　“嗯哼～汝，又乃何人？”
　　云溪注意到了桔梗的表情变化，却一句话都没说，仅是继续问道。
　　“彼岸花，算是你的新邻居吧，旁边那处山涧的主人就是我。”
　　本来，多摩川与彼岸花所统领的森林其实并不在一起，奈何她这半年一直搞扩建，就把领土的范围扩至此地。
　　环绕多摩川上游的一侧群山，在理论上是归属于彼岸花所有的，不过，她觉得这边没啥用处，所以之前就没管，姑且算是她领地边缘的边缘吧。

第340节
　　“你该不会没听说过我的名字吧？”
　　彼岸花随后指着她自己问道。
　　“没有……”
　　轻摇下头，云溪回答。
　　“……真的假的？”
　　难道她的名气这么低吗？
　　彼岸花的内心复杂。
　　“假的，吾当然有听说过啦。”
　　皮这一下就很开心。
　　而后，云溪继续道：“大妖彼岸花，最近惹得事情可不少呢～怎么？这次来，难不成是想要把吾的神社也纳入汝的领地里吧？”
　　“嗯。”
　　彼岸花点下了头。
　　“不会吧？”
　　闻言，云溪顿时愕然。
　　“当然～不是啦！”
　　彼岸花顿时露出愉悦的笑容。
　　这就聊的很开心了。
　　“汝所谓何事？但说无妨。”
　　水神云溪也不曾想，她竟然会有被调侃的一天，不气不恼，心态良好。
　　“我从两条鲶鱼的口中得知，你有将妖怪变为神明的秘法。”
　　彼岸花也不掩饰，直言道。
　　“秘法？算不上，就好像汝等妖怪，能够同化世间其他的灵，吾等神明亦是如此。”
　　水神云溪明悟彼岸花的目的，便道：“汝莫不是所求神位？”
　　“没错，正是如此。”
　　其实彼岸花对神位的兴趣不大，只是桔梗一再要求，她拗不过。
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“……”
　　闻言，水神云溪的表情微凝，她先是沉思片刻，随即抬起手中的三叉戟，说道：“汝之所愿，吾可接受，然，赤红的花妖，汝需向吾证明……”
　　“……证明什么？”
　　彼岸花微眯起眼睛。
　　笑容愈发妖邪。
　　“汝、汝……”
　　云溪一时语塞，好像忘了台词。
　　总之，她已经动手了。
　　可桔梗完全不知道发生了什么，彼岸花也已经拔出「通灵罗伞」准备与云溪应战，看这架势，根本不听劝了。
　　云溪举起手中的三叉戟，她的眉心也同样浮现出三叉戟的图纹，绽放金色的耀光，神圣的力量迸发。
　　彼岸花也不惯着对方，体内浩瀚的妖力似血海般猩红，与云溪的神力发生碰撞，交锋的瞬间，产生无形的风压，令方圆千米的游鱼与妖怪退散。
　　唯有桔梗与云溪手下的五个神使尚且停驻于此，感觉不好插手。
　　河水向上涌动，环绕至三叉戟的尖端凝聚成龙卷风的形状，其神力引动结界，结界降下桎梏，化作沉重的压力，对彼岸花的妖躯进行压制与束缚。
　　这里是她的主场，增强已身，削弱敌力乃理所当然之事。
　　随后，云溪将三叉戟指向彼岸花，急速的水流，瞬间爆发所产生的高压，双重叠加足以切割磐石。
　　她低声喝道：“在雩之矛的辉光下，汝之心灵，无可匿影藏形！向吾证明，汝能否挣脱它的束缚？”
　　说罢，大河之水便淹了下去。
　　作为水神，云溪却无辨别圣邪之术，然而其手中的神器雩之矛，那股圣洁的神力可驱散邪灵，这即是她要让彼岸花证明的，假若对方心性为恶，自会显露其形。

第341节
　　被结界压制妖力的彼岸花，面对向她袭来的大水，仅是抬起手中的「通灵罗伞」，一发魔炮贯穿过去。
　　毫不费力的打散云溪的水柱，溃散其形的大水化作下雨，彼岸花撑起伞，在雨中歪了下脑袋，望向对面的水神。
　　“……那是什么？”
　　云溪问。
　　“一把普通的油纸伞，遮雨用的。”
　　彼岸花说。
　　“在意外的地方被克制了呢。”
　　云溪缓缓放下雩之矛。 ……
　　当云溪的身影缓缓落至神社的门前，放下手中的雩之矛，代表战斗结束，其圣洁的神力洗礼过彼岸花的妖躯，却并未对后者造成任何负面的影响。
　　与此同时，彼岸花的身影也落至参道。
　　收伞，再挥。
　　把雨水甩到别处。
　　天边浮现一抹彩虹。
　　宛若纱衣披在云溪的身上。
　　深吸一口气，云溪将气息调整至最初平稳的状态，她的形象依旧优雅，且还问道：“汝感受到了吗？”
　　“你的实力很弱诶。”
　　彼岸花诚实道。
　　“啊这……”
　　人家问的明显不是这个啊！
　　桔梗都被彼岸花的回答给惊到了。
　　这又是什么脑回路？
　　“……没错。”
　　可云溪偏偏接下了，继续道：“吾的力量并不足以对抗汝，然，吾为水神，神之力可抵汝之妖风，换言之，能够与汝匹敌的人，并非是吾，而是‘水神’。”
　　“所谓神明，到底是什么？”
　　彼岸花直截了当地问。
　　“汝就这么迫切的想要知道吗？”
　　对此，云溪反问道。
　　“不然呢？问完话，我就回去睡大觉它不香吗？”彼岸花用高傲的语气说着憨憨的话。
　　“睡觉嘛，是挺好的。”
　　谁知云溪好像也有点憨。
　　可能这就是高寿命的共同点，大概。
　　桔梗感觉云溪不像是活了几百年的神。
　　怎么跟熊孩子彼岸花聊的这么欢？
　　“你可别给我岔开话题了。”
　　彼岸花强行将话题纠正回来。
　　“所谓神明，亦是万物之灵的一种，然而与寻常的灵相比，存在性质的差别，没错，是性质。”
　　“什么意思？说明白点。”
　　“万物众生自诞生之初便存在性质，野兽的兽性残忍凶暴，人类的人性复杂多变，妖怪的妖性‘无拘无束’，而神明的神性……”
　　“继续说。”
　　“……神性充满束缚。”
　　“何解？”
　　“因为它代表责任、义务，神力越是强大的神明，所被赋予的责任越是重大，吾为水神需安定此地河川以防洪水滔天，又有庇护周边人类的使命。”
　　“责任与义务，妖怪也有啊。”
　　彼岸花表示不屑地说。
　　“哦？”

第342节
　　云溪顿时露出感兴趣的目光。
　　“例如我……”
　　“所以汝在向神明靠拢，不是吗？”
　　“……嘁。”
　　彼岸花撇了撇嘴，因为被云溪一句话说的哑口无言，所以自然感到不爽地说：“你还是没说重点。”
　　“汝的妖纹很漂亮。”
　　云溪好似没听到彼岸花说的话，反而打量起后者左肩上赤红色的花纹，宛若一朵真正的血红之花绽放着。
　　“啊～多谢夸奖。”彼岸花说。
　　“如此繁琐、艳丽的妖纹，吾还是头一次见到，恐怕也只有在五百年多前，那群魔乱舞的时代才能见到吧。”
　　云溪的话不停，继续道：“妖纹能够体现一个妖怪的血统与能力，其天赋越强，妖纹的形状越是繁琐，颜色越是鲜艳，神亦如此。”
　　说罢，云溪轻点眉心，三叉戟的图纹显现出来。
　　“这是？”
　　“是神纹。”
　　“我见到过。”
　　在河神与湖神的眉间，彼岸花看到过类似的印记，不过相较于水神的神纹，那两个神的神纹有些单调，十字交叉与歪斜的“田”。
　　“神纹与妖纹大致相似，其本质好似身份的证明，神明皆有神纹，就在眉心，即识海的位置，神纹越复杂，被赋予的责任越多，代表的权能越是强大，权能即神力、神通力，也是令吾与汝匹敌的力量。”
　　对此，云溪详细的讲解道。
　　“有了神纹，我就能用神通力？”
　　“没错，只要拥有神纹，汝，就是正统的神明，也会拥有神位。”
　　“嗯～那神纹该怎么弄？”
　　这才是问题的关键。
　　“由人类的信念诞生的神明，生来便拥有上乘的神纹。”
　　“可我不是天生的神明。”
　　“后天的神明，想要由妖蜕变为神，办法有许多。”
　　云溪一一说明道：“其一，凝聚香火塑造信仰，这一点同样适用在人类的身上，一般的人神都是如此诞生的，不过，那股足以将妖躯彻底蜕变至神之躯的信仰所需数量恐怖，最次也要万人。”
　　“呵呵……”
　　这是彼岸花的回应。
　　“其二，神纹可以继承，若有其他的神明自愿将神纹托付给汝，汝即可得神位，但并非所有的神纹都是可以转移的，过于弱小的神明没有能力将神纹继承给他人。”
　　“……还有呢？”
　　“其三，由上位的神明将自身的部分神力作为种子安置在他人的识海，这样，即可诞生下位的属神。”
　　“第四种呢？”
　　“没了。”
　　“啊～”
　　彼岸花的喉咙发出无意义的呢喃，随后她直勾勾的盯向云溪。
　　见状，云溪歪了下头。
　　“你的神纹好漂亮。”
　　彼岸花十分高情商地说。
　　低情商：能把你的神纹给我吗？
　　“没有用的，就算汝想要吾之神纹，这也并非说给就能给的，就算吾想给，汝，也没有继承的资格。”
　　“你在质疑我的能力？”
　　“非也，汝所拥有的力量，绕是吾也望尘莫及，然，吾司职水的权能，乃是生机，汝受冥府的加护，火焰缠身，与吾之神位相性不合才无资格。”
　　云溪不免轻笑。
　　“哼～”
　　这还要看契合度？
　　彼岸花倒也没太深究，只想着成为神明的过程实在繁琐，可为了满足桔梗，她也只能再努努力了。

第343节
　　“那你认识其他的神吗？”彼岸花想知道有没有哪个神要退休的。
　　可云溪却摇了摇头，解释道：“神明并非如汝想象中那么多，固然，吾认识一些附近的神明，但它们绝大多数还很弱小，不可能帮到汝的，也有少许由信仰诞生的神，它们的权能较为强大，然其神纹即生命，无法移交。”
　　“这样啊……”
　　闻言，彼岸花回身看向桔梗，随即耸了下肩膀，眼瞅着时间不早了，该问的事情也几乎问完了。
　　她们以眼神相互交流，又与云溪闲聊几句之后，便向对方告辞，并肩离开。
　　“……还想多聊一会呢。”
　　这是云溪望向彼岸花的背影，内心产生的第一想法。
　　在彼岸花与桔梗走后，河底忽然浮现数道身影，四个神使站在老海龟的背部，向神社前的云溪问道：“神使云溪，怎么样了？” “没事啊～”
　　面对其他神使的询问，云溪仅是摆了摆手表示无碍，随即又道：“云澜、云泽，犯不着这么担心，那个花妖的本性又不坏，虽然她的势力范围的确已至神社的周边，对我们的威胁是有，可反过来讲，正因有她的存在，现如今失去神明的我们才能得以短暂的安宁，不被那些试图篡夺神位的低劣之徒所扰，不是吗？”
　　鲨鱼神使云澜、白蛇神使云泽，他们相互对视一眼，显然是不愿意接受他们被一个妖怪的势力庇护的事实。
　　却也没有多言，不愿意归不愿意，但现实告诉他们必须接受。
　　“云沫、云渊，你们呢？”
　　云溪再看向人鱼神使与毒蝎神使，后两者的反应较为轻淡，仅是轻点下头，认同了她的决策。
　　“此事恐怕轮不到老朽参与，老朽便先行告退了。”
　　老海龟的身影缓缓下沉至河底。
　　“嗯，玄枳前辈。”
　　云溪等一众神使目送老海龟离开。
　　在老海龟的身上，传来一丝淡淡的妖气。
　　只是由于龟息的特殊缘故，致使它这一丝妖气微弱，无法被察觉。
　　它不是神使，只是寻常的妖怪。
　　待海龟走后，云溪继续道：“切记，我们是神使，‘那位大人’已经逝去，在新的神明未成长之前，我们必须隐忍，懂吗？”
　　“明白。”其他神使低头道。
　　一番争议过后，云溪转身要回神社，可她只感觉浑身忽然无力，半蹲在地上，右手传来刺痛的感觉。
　　浓稠的血迹沿着她的手腕流淌，雩之矛的锋芒划伤了她，云溪无奈，只得松开手，手掌有道伤痕，以肉眼可见的速度愈合，其眉心的三叉戟神纹在雩之矛脱离手中后，迅速消散。
　　“你还是没办法掌控神器吗？”
　　白蛇神使云泽伸手想要触碰雩之矛，却被雩之矛的神力震退，她被拒绝了。
　　神器并非谁都能够使用的，哪怕身为神使却连触碰的资格都没有。
　　除了云溪，可接触的时间长了，她也会被排斥。
　　云溪并未回复云泽，只是抬起手想要握紧雩之矛，且口中念念有词道：“要把神器送回神社才行。”
　　雩之矛的尖端散发出蔚蓝色的耀芒，阻隔云溪的手，随即向一个方向径直而去，在场的神使纷纷扭头望去，只见在神社内，一个绿发的少女正偷偷打量着她们。
　　少女的眉心，印有菱形的神纹，莫约及笄之年的相貌，她的气息微弱，可以感觉得到其神力并不强劲。
　　瞧见自己被一众神使发现之后，少女顿时露出憨憨的笑容，然后便站了出来，她小跑到云溪的身前，关心道：“云溪姐姐，你的身体没事吧？”
　　“无碍，只是一时气虚罢了。”
　　云溪从地上站起身来，下意识的想要摸摸少女的脑袋，但还是放下了手，紧接着她训斥道：“不是让你待在神社里不要出来吗？”
　　“忍不住嘛～”
　　少女挠了挠头，继续傻笑，又道：“刚才云溪姐姐好厉害的，一下子就能呼风唤雨击退敌人。”
　　“对方不是敌人，是客人。”
　　闻言，云溪严厉的纠正道。
　　“我也想要像云溪姐姐一样，成为一个让妖怪不能出手的神明。”
　　少女露出崇拜的目光。
　　“会的，迟早有一天，你也、不，是一定会成为比我还要强大的神明。”云溪露出一抹温柔的笑容，轻声呢喃道：“夜之森大人。”
　　“嗯？”
　　少女轻轻歪了下头。
　　“没事。”
　　云溪含糊道。

第344节
　　“我来帮你拿东西。”
　　少女也不在意，反手提起雩之矛，就这么拖回神社，分明如此无礼，神器却默许了她的不敬。
　　其他神使注意到这一幕，纷纷退去。
　　少女将雩之矛放在神社内的祭台上，云溪回房准备歇息，动用神器的副作用，就是耗尽她体内绝大部分的精力。
　　最终，神社内，独留少女还站在雩之矛的面前，她望向神器，想了许久，又低头看了看她的手掌，那股神力微弱，也不知道需要多久才能与云溪媲美。
　　固然，跟在云溪的身旁，可以得到绝对的安全，可神力的增长却微乎其微。
　　因此少女决定要偷跑出去，决定到外面去历练一番，届时回来要让云溪大吃一惊。
　　想到就做，少女也不收拾行李，说来她也没有什么行李需要收拾，于是趁着白雾就溜了出去，河域被四个神使与一个老海龟看管，而老海龟经常睡觉，她可太了解了。
　　就这样，在谁也不知道的情况下，少女的踪迹就不见了。
　　第一次偷跑，想想还有点小兴奋。
　　……
　　与此同时，上野国。
　　一处人声鼎沸的村庄内。
　　村民们为了春季的播种而开始耕地，他们辛劳的忙碌着，在开垦农田的时候，还注意到田地内，竟生长出深紫色的鲜花，娇艳的花朵绽放，可人们只是看过一眼，便将其当做野草用锄头铲掉。
　　“父亲，我去采药了。”
　　一个年轻的小伙，身后背着箩筐，向正在锄地的男子喊道。
　　“注意安全，听说最近有野猪出没，记得早些回来，别跟当初一样到半夜才归家。”
　　正在锄地的男人嘱咐道。
　　“是、是。”
　　年轻人不以为然道。
　　挥挥手，就离开了村子。
　　这就是当下人们平静的生活。
　　在村庄不远处的地方，有一片树林，树林的深处，是一望无际的紫色花海。
　　这里的花朵，与村子的花如出一辙。
　　不该在这个季节盛开的鲜花，如今却盎然生长于此。
　　花海中心，立着一基鸟居。
　　在鸟居的下方，一个男人虚弱无力的依靠在鸟居的柱子旁，他的身影虚幻透明，似海带般的发型，一身白色的御神袍，头戴一顶黑色礼帽，手中拿着一把折扇，口中呢喃道：“为什么？”
　　“神也会有如此狼狈的时候？”
　　旁边传来一道戏谑的声音。
　　男人瞥了一眼，那是一个披着白狒狒皮的半妖，于是他不屑道：“魑魅魍魉，如今也敢闯入吾的神社？”
　　“你现在可算不上神了，哪还有人类祭祀于你？他们早已将你遗忘在历史的洪河，不论你曾经为他们做过何事，人类是最擅于遗忘的种族……”
　　“吾之事，与汝何干？”
　　“与我无关，我只是在惋惜、悲痛，曾经在人类最危难之时，你出现了，如今他们安居乐业，便又将你遗弃，呵呵。”
　　“……”
　　“你在这千百年来所做的一切，可还有谁记得？是你为人类抗下洪流与风暴，现如今却落的这番下场。”
　　“……是吗？”
　　“你难道就不想尝试改变这一切吗？”
　　“吾还有机会吗？”
　　“当然，机会有很多，例如现在。”奈落从怀中拿出一卷密封的文书，随后递至男人的身前，继续道：“把你的名字签在此处，一切都能改变。”
　　“这样啊……”
　　男子看过一眼文书。
　　百物语，四十七。
　　七日后，三月中旬。
　　彼岸花趴在座敷内的榻榻米上，一副春风得意的表情，桔梗在一旁为其轻轻的捶背。
　　小生活过的相当滋润。

第345节
　　各种意义上的滋润。
　　毫不夸张的说……
　　此间乐，不思蜀。
　　经过这段时间的修养，彼岸花心口的伤势已完全恢复，夜晚与桔梗贴贴，也不会让对方感到冰晶的寒冷。
　　不过冰火两重天的感觉倒蛮不错的。
　　至少桔梗当时的表情，可比以往还要愉快数倍不止。
　　“再往上点，帮我揉揉肩膀吧，昨天在家躺了一天，好累的～”
　　彼岸花闭着眼睛撒娇道。
　　“好、好，花竟然在家待了一天呢，值得表扬。”
　　桔梗将双手向上挪动，按揉彼岸花的肩膀的同时还夸奖道。
　　闻言，彼岸花“诶嘿嘿～”的笑了。
　　“差不多得了……”
　　这时，雪路从寝室走了出来，瞧见彼岸花与桔梗卿卿我我的甜言蜜语，忍不住插话道：“上次枫在家里躺了一天，你可把人家骂惨了，要不是我拦着，你怕不是要让帚神把那孩子扫地出门。”
　　“……我哪有骂啊，只不过是‘稍微’说教了下，枫也老大不小了，还窝在家里，连一点年轻人该有的活力她都没有。”
　　对此，桔梗辩解道。
　　“说到底，枫也只是个孩子，精力再旺盛也有挥霍一空的时候，所以偶尔在家里蹲一段时间，要理解嘛。”
　　彼岸花头也不抬地说。
　　“嗯～说的也是。”
　　轻点下头，桔梗应和道。
　　“我就不该进到你们的话题里去。”雪路都快被闪瞎了她那双24K钛合金狗眼，对桔梗夫唱妇随的表现，她那是鬼一副见了彼岸花的表情。
　　随后，雪路注意到房间的一角摆放着一面铜镜，那个位置根据卦象来看是招邪的，就(TM)挺离谱。
　　雪路走过去瞥了一眼镜中的倒影，感觉她脸上的妆容有些不好，于是从怀中取出一小盒胭脂。
　　可尚未等雪路开始补妆，她就瞧见镜中竟反射出彼岸花对桔梗动手动脚的倒影，顿时就愣在原地。
　　趁雪路转身补妆的片刻，彼岸花将手放在桔梗的腰间，对方刚才乖巧的表现，着实令她忍不住想要给予一番奖励。
　　至于什么奖励？
　　在还有第三人在场的房间内，做一些白天不该做的事情，想想就很刺激，彼岸花与桔梗皆知，那面铜镜的倒影并不清晰，或许能看到一些幅度过大的明显动作，可细微的小动作却绝对不会发现。
　　例如，雪路或许能看到她的手已经放在了桔梗的腰间，却不知，彼岸花还顺势托起对方的雪峰。
　　“哦豁～桔梗，你今天怎么没系那条束胸的带子呢？”彼岸花隔着衣服都能感觉到那种柔韧的Q弹。
　　“你不喜欢，我就没带。”
　　桔梗的脸色微红，低声地说。
　　“那条束带你放到哪里了？”
　　“你问这个做什么？”
　　“怀念你身上的味道了嘛。”
　　彼岸花忍不住凑近过去。
　　“你昨夜也是这么说的。”
　　桔梗轻推了下彼岸花的身体。
　　“谁让你充满了诱惑呢～”
　　彼岸花催促地问：“快说，束带被你放在什么地方了？”
　　“给你做衣服的时候，我悄悄缝在了你的衣服里。”
　　说罢，桔梗扭捏的低下了头。
　　“哪件衣服？”
　　彼岸花先是愣了一下。
　　“就你现在身上穿着的这件。”
　　“真的假的？”
　　“嗯……”

第346节
　　桔梗点了下头，她的声音很轻。
　　“哪部分？”
　　彼岸花赶忙检查自身的白衣，可她日日与桔梗待在一起，浑身上下、从外到内早已完全沾染上了对方的气息。
　　不过，若说哪里的气息最为明显，那就是其两侧的衣袖，竟散发着一股微弱的奶香。
　　“……就是那里。”
　　桔梗小声的提醒道。
　　“哇哦～”
　　彼岸花发出了惊叹的声音。
　　“你不喜欢吗？抱歉，我不知道，我以为你会喜欢的。”
　　瞧见彼岸花半天没有反应，桔梗以为自己做错了事。
　　“不，怎么会呢？桔梗，果然，能够真正满足我内心需求的人，只有你。”
　　彼岸花的嘴角微微上扬，随即兴奋的吻住桔梗的嘴唇，右手放在其雪峰之巅。
　　拨云见日。
　　另一边，桔梗不断推搡，因为雪路还待在房间内，倘若对方此刻回身便能看到，她如今这副不堪的模样。
　　而正在补妆的雪路……
　　我(TM)心态崩了。
　　脸上的妆容早已补好，可雪路望向铜镜的倒影，彼岸花与桔梗的身体紧贴在一起，还有微弱的喘息声，她能回头？
　　手中的动作也不能停，否则对方就知道了她正在“偷窥”的事情，妆容补了再补，胭脂放在嘴边，一分钟、两分钟、三分钟，这(TM)的有完没完了？！
　　雪路的手稍稍用力。
　　终于，在她快按耐不住时，彼岸花与桔梗可算结束了，雪路赶忙回头，防止这两个家伙梅开二度。
　　“小雪路～你这妆补的时间有点长啊。”
　　彼岸花随手抹了下嘴角的云津，又向雪路戏谑地说。
　　全然一副没事人的样子。
　　而桔梗则背对雪路，被强吻的一方难免会呼吸急促，其主要原因还是彼岸花的动作实在太过于强硬了，她都有些不敢反抗对方的说。
　　呵呵，你也好意思说。
　　要不是雪路怂，她现在都想竖起一根中指给彼岸花。
　　“你嘴唇上的胭脂有点多了。”
　　彼岸花又提醒道。
　　闻言，雪路赶忙回身打量了下，刚才她抹嘴唇上的胭脂时，似乎不小心用力过猛，结果弄的现在不伦不类，当即用湿巾擦掉。
　　“打扮的这么漂亮是要去哪里？难不成是去森林找雪丽吗？”
　　彼岸花一副很懂的表情。
　　“才不是嘞，我要回去一趟。”
　　至于回去哪里？当然是人见城啊，雪路已有段时日未与她的养父、养母联系，总该要去报个平安。
　　“去人见城啊～”
　　也不知道彼岸花的内心在想什么，只见她忽然起身，喊道：“我也要去！”
　　“也没人不让你去。”
　　雪路一边将刚才擦多的胭脂抹掉，一边与彼岸花说道。
　　“……桔梗！”
　　彼岸花又喊道。
　　“好好好，我也去。”
　　闻言，桔梗拿上了钱袋。 ……
　　武藏国，人见城。
　　彼岸花与桔梗一同逛街，她们驻足在一个卖野果的小商贩面前，这个季节，居然还有野山楂？应该是许久以前摘的吧，后来放在阴凉的地方保存。
　　彼岸花随口问了价格，竟很便宜，简直是白菜、呃，东瀛白菜挺贵的哈，比这个时期的金枪鱼还要便宜。
　　于是，彼岸花一口气就要了一袋子，虽说她的森林就是武藏国最大的水果基地，可时值春季，树木也才刚刚发芽，那群妖怪冬季储备的野果此刻也都腐烂或发酵了吧，也只有人类才懂得如何保存食物。

第347节
　　一袋子的野山楂要不了多少钱，甚至还是她们买别的野果额外赠送的，因为人类也不喜这东西。
　　例如说……
　　“好酸。”
　　桔梗挑了一个野山楂放入嘴中，那股酸涩的味道令她不由微皱眉头，疑惑地问：“你要这些东西做什么？”
　　“给孩子们做些吃的。”
　　彼岸花瞬间就想到了冰糖葫芦。
　　“她们是做错了什么事情吗？”
　　可桔梗却不知道，以为彼岸花是想要惩罚那些孩子，说来羽衣跟巴卫的关系，最近闹的很僵，偶尔还会打扰到彼岸花的睡眠，该不会是因为这件事吧？
　　“……啊？”
　　彼岸花完全没听懂桔梗的话。
　　看来，就算在床上亲密无间的她们，床下也会不在一个频道。
　　买完东西，彼岸花与桔梗便来到城主府的门前，两匹良驹拴在这里。
　　白马是雪路的，棕色则是桔梗的。
　　由城主家的仆从帮忙照料。
　　就在这是，旁边的仆从小跑过来，向桔梗低头恭敬地说：“巫女大人，君上命小的找您过去。”
　　闻言，桔梗先是回头看向彼岸花，后者的表情毫无变化，于是她与那仆从说道：“我知道了。”
　　“花？一起去吧。”
　　桔梗随后又向彼岸花说道：“我知道你在担心的问题，但请相信我，我见过城主的，他并非如你所想那般，反而十分随和。”
　　“哦～”
　　彼岸花仅是平淡的回应一声。
　　然后就跟在桔梗身旁一起进去了。
　　刚进入府中，彼岸花就看到一群家臣抱着柴火走过，而那群家臣一看到她，顿时吓得将手里的柴火丢掉。
　　一副见了鬼的表情。
　　而事实上……
　　他们也的确见了鬼。
　　“啊～原来是你们几个呀，我还纳闷今天进城门的时候怎么那么消停，敢情是你们都被安排去劈柴了？”
　　彼岸花略显热情的打了声招呼。
　　而那群抱着柴火的家臣正是之前那些守门的士兵。
　　他们得知大小姐今天要回来，说什么都要更换职位，哪怕是去干最累的活，劈了一上午的柴，本以为不会再碰到彼岸花，毕竟之前就听说对方似乎不愿意接近城主府，可是，万万没想到啊！
　　千防万防，都没防住命运的巧合。
　　他们都想找个大师看看面相了。
　　彼岸花也未过多的调戏他们，与桔梗一同进到殿内。
　　殿内已摆好丰盛的宴席，雪路还在一旁向她们招手，并喊道：“这里、这里！”
　　雪路的旁边，还坐着一个身穿十二单衣的妇人，可见其身份尊贵。
　　想必对方就是雪路的养母吧。
　　除了她们以外，殿内还有两个男人。
　　坐在正席的男人气度不凡，竟然驾驭住了月代头的发型，估计就是城主了吧，人见家的家主。
　　旁边还有个男人，却很年轻，是人见城的少主，下任城主的继承者。
　　城主将彼岸花与桔梗找来，倒也没有重要的事情要说，只不过时间已至晌午，正好招待她们吃顿饭而已。
　　恰饭途中，雪路还向城主介绍起彼岸花与桔梗，桔梗倒也不必详细说明，因为当初就是城主把她找来的。
　　视线挪到彼岸花身上，或许城内其他民众不知，可身为城主的他又怎能不清楚对方妖怪的身份。
　　城主的脸色不变，反而露出和善的笑容向桔梗与彼岸花表示谢意道：“小女之事，还是多亏两位照顾了。”
　　“举手之劳，不必多谢，况且，雪路小姐也很勤奋，如今已有自保的能力。”
　　桔梗摆了摆手，说道。
　　“……是啊、是啊。”

第348节
　　彼岸花看似是在应和桔梗的话，可她随即又道：“现在都没有妖怪敢缠她了，反倒是她馋上了妖怪。”
　　“啊？”
　　城主与妇人愣了一下。
　　“彼、岸、花，你那是什么意思？”
　　雪路眯着眼睛，一字一顿地问。
　　“我又没有说谎话嘛。”
　　说罢，彼岸花低头继续干饭。
　　有一说一，城主家的伙食就是好。
　　虽然还是鱼肉跟米饭的搭配，可居然还有味噌汤？唉，不错啦。
　　另一边，城主与妇人还在想彼岸花话中的含义，不过考虑到对方是妖怪，妖言，偶尔是可以无视的。
　　所以他们也并未过多在意。
　　饭后，雪路与人见城的城主还有那位妇人告别，便骑在马上，准备回去。
　　在马背上，雪路还向彼岸花抱怨道：“你吃饭的时候都在说些什么？什么叫做我缠上了妖怪？”
　　“是‘馋’不是‘缠’。”
　　彼岸花纠正了下雪路的口误。
　　“难道不是你口误吗？‘缠’也就算了，我还能吃了雪丽姐姐？”雪路表示不服。
　　“你还没吃？”
　　彼岸花反而惊叹道。
　　“我又不是吃人的怪物！”
　　雪路显然没明悟彼岸花的意思，甚至还想反击道：“彼岸花，你也好意思说我？我至少还能‘缠’一下子，你呢？”
　　“呵～我都‘吃’过了，甚至还反复品味了好几次，连她肌肤的质感都一清二楚。”
　　彼岸花别有深意地说。
　　还舔了舔嘴唇，好似在回忆。
　　“真的假的？”
　　雪路的思想没转过弯。
　　“当然是真的。”
　　稍抬下巴，彼岸花的语气骄傲，她还轻拍了下桔梗的翘臀，随即凑至其身旁，以此掩盖刚才的行为。
　　且还用很轻的声音调戏道：“对不对？小桔梗～”
　　桔梗被吓了一跳，没想到彼岸花会在大庭广众之下对她做出如此轻浮的举动，好在周围没有人注意到。
　　“说归说，问我作甚？”
　　对此，桔梗自然有些气恼。
　　“今晚你在上，如何？”
　　可彼岸花用一句话便哄住了桔梗。
　　“哼～”
　　桔梗别过头去，不再多言。
　　雪路一时间没看明白怎么回事，她们就已到了城门，正要过去，却见城门的一旁，一个衣衫褴褛的流浪者竟坐在阴影处。
　　见状，守门的士兵解释道：“小姐，不用管那家伙，他就是个疯子，前些时日疯疯癫癫的跑过来，之后就一直蹲在那边。”
　　雪路盯着那个流浪者看了许久，最后翻身下马，兜里还有些干粮，她把干粮放在流浪者的手中，轻声道：“如果想要住处的话，就去城主府吧，正值春季，我想，许多地方都需要你的，又何必如此荒废的蹲在这里呢？”
　　闻言，流浪者的手颤抖了下，随后他缓缓抬起头，竟是一位青年，他的视线落在雪路的身上，张了张嘴，却不知道该说什么，却又见后方的桔梗，瞳孔微缩，想要起身，一个趔趄之下险些倒在地上。
　　旁边的士兵以为流浪者是要对雪路大小姐不利，赶忙提起武器，可他却无视雪路直奔向桔梗蹒跚而去。
　　彼岸花不由瞪了对方一眼，分明没有动用妖力，却依旧有极其强悍的震慑力，当即便令流浪者四肢无力。
　　这也就是对方本就体虚。
　　彼岸花只是想让对方止步罢了。
　　桔梗按住彼岸花的手，示意后者收敛威慑的气势，然后她翻身下马，走到流浪者的身旁询问道：“你是有什么事情吗？”
　　“巫女大人，求你帮帮我……”

第349节
　　流浪者有气无力地说。 “哦～吼？”
　　看这节奏，是要接单了？
　　彼岸花歪着脑袋想道。
　　果不其然，下一秒，那个流浪者手拄地面跪倒在桔梗的面前，蜷缩着身体，两行泪水从他的眼角流淌，他嚎啕大哭，泣不成声，疯癫的样子令周围的士兵围上前来，防止他对巫女不敬。
　　“有何痛苦，皆可向我倾诉。”
　　桔梗推开了两侧的士兵，伸手将流浪者的身体扶起，毫不在乎对方的衣服肮脏。
　　“你们该干什么就去干什么吧。”
　　雪路注意到附近的士兵给予流浪者莫大的压力，便将他们驱散，根本不用担心对方会给桔梗带来威胁，且不论巫女自身极强，旁边的彼岸花可盯得死死着呢。
　　说句不好听的……
　　估计某些人很愿意听。
　　桔梗现在就是彼岸花的禁脔。
　　未经允许，谁碰谁死。
　　闻言，旁边的士兵仍有些不放心，可他们不能违背大小姐的命令，于是纷纷回到原本的岗位，视线却时常瞄向这边。
　　有一说一，蛮忠心的。
　　流浪者用脏兮兮的衣袖擦干眼泪，衣服虽破烂，可仔细一看，布料是新的，灰头土脸的模样看似狼狈，却没有久经风霜的沧桑感。
　　就一个十八、九的青年而已。
　　只听他停止抽泣，细细道来。
　　流浪者的名字叫做太郎，这名字一出便令彼岸花放松警惕，敢情就是个龙套嘛～
　　不过龙套归龙套，故事还是要听的，在七日前，他还是一个村子的村民，可变故就发生在那个时候。
　　“……死了，村子里的人都死了。”
　　太郎双手死死抱住脑袋，好像回忆起某件可怖的事情。
　　“被强盗杀死该去找士兵而不是巫女。”
　　彼岸花的内心已有所判断，可她稍抬下巴却还是如此说道。
　　对外高冷的花花在床上才有魅力。
　　“不是强盗，是它，那是个妖怪，我亲眼所见，那个树妖把藤蔓伸进村子里的其他人的喉咙里，好像把他们的血肉榨干，只剩下骨头还有皮肉，他们的眼睛流淌着血泪，我根本就无法忘掉这一切。”
　　随即，太郎又缓缓道：“那天，我本想到外面采药顺便捞点鱼，只是离村子较远，所以回去的时候天色已晚，那个妖怪好像没有注意到我，所以我才跑了出来，可村子的人都已经被妖怪杀死了！”
　　闻言，桔梗微微蹙眉。
　　然后看向彼岸花。
　　“看我作甚？我有不在场证明，那天夜晚桔梗你又不是不知道，我的手指可是被你的身体死死束缚着呢，想拔都拔不出来。”彼岸花说出这段话的语气很轻，只有离她很近的桔梗才能听到。
　　桔梗的脸色略显无奈地说：“我也没问你那个，我是想说，我们或许应该去看看。”
　　“我当然知道啦。”
　　彼岸花的表情毫无变化。
　　“那你还说。”
　　桔梗有些埋怨道。
　　“我就是单纯想说而已。”
　　彼岸花笑了，然后挨了桔梗一拳，小拳拳捶她胸口。
　　小小打闹了下，彼岸花向雪路说道：“小雪路～麻烦你把东西先捎回去吧，我跟桔梗有事情要办咯。”
　　“其实……”
　　然而，雪路却食指互戳，朴实而又天真的憨笑道：“嘿嘿，我也想去。”
　　“你上次不是说，再跟我们一起退治妖怪就是狗吗？”彼岸花可还记得雪路上次差点被吓尿了的场景。
　　“哎呀，我当时随口说说的啦～”
　　轻敲脑袋，雪路卖了个萌。
　　“阿伟？阿伟！你不要死啊！”
　　旁边的一个士兵可能是染上了风寒，当场倒下，其他守门的士兵围了过去，在他的面前不断喊道。
　　“再者说了，咱也不可能这么倒霉，难道我还能每次跟你们出去，都会遇到实力很强的妖怪？”

第350节
　　雪路不信邪道。
　　“行叭。”
　　彼岸花也不在意，其实她也感觉此行问题不大，便又道：“不过东西要先送回去，顺便跟枫她们说下，咱们今晚可能不会回去。”
　　“……这个简单！”
　　雪路随口招呼旁边的士兵，让他们把马上驮着的袋子搬下，吩咐道：“你们把这些东西送到巫女的府上，明白吗？”
　　“明白！大小姐。”
　　其中一个机灵的士兵说道。
　　然后，准备出发。
　　彼岸花与桔梗共乘一骑。
　　“抱住了，不然你容易掉下去。”
　　桔梗提醒道。
　　“不用你说我也知道。”
　　彼岸花的双手紧紧抱住桔梗，就好像要与对方融为一体的力度。
　　“其实也不用那么用力的。”
　　桔梗有些喘不上气。
　　“你不喜欢吗？”
　　“还好……”
　　“那不就可以啦？”
　　彼岸花兴致勃勃地说。
　　“……听你的。”
　　桔梗也不再多言。
　　另一边，雪路想要让太郎上马，虽然她不介意，可旁边的士兵哪还能坐住？赶忙从兵营牵来一匹最温顺的马过来，太郎本想说他不会骑马，但在一众士兵的“热情招待”下，不会也会了。
　　目的地在上野国，距离人见城并不是很远的地方，毕竟太郎徒步都能走过来。
　　在去的路上，太郎还打开雪路给他的干粮袋子，里面是些完全由粗粝的杂粮磨成粉并用凉水活在一起成面，再加入干萝卜揉成小丸子拿火炭烤而成的食物。
　　似乎是叫做兵粮丸？
　　还有些炒过的青豆子。
　　太郎抓了一把塞进嘴中，虽然味道不咋样但是很管饱，他又灌了一口水，方才珊珊的将那句感谢的话说出来。
　　“多谢。”
　　太郎的声音很轻。
　　不过雪路还是听到了。
　　她笑了笑，却也没说什么。
　　在渡过上野国的边境，是一片树林，林边有处河流，太郎忽然翻身下马，脚还绊在马镫上面，便在地上滚了两圈。
　　彼岸花等人不解，太郎则在树底下捡起了一个箩筐，箩筐内还有些药草。
　　背起箩筐，太郎没再上马，主要是他上不去了，之前是被那群士兵抬上去的。
　　最后，她们来到一处村落。
　　太郎牵马的脚步驻足在了村外。
　　“怎么了吗？”雪路不解道。
　　“就是，这里了……”
　　太郎的表情变得有些骇然。
　　只因为，村子的氛围人声鼎沸，还有狗叫的声音，旁边过来两个肩扛锄头的村民，其中一个村民看到太郎，顿时跑了过来，且还急切地说：“太郎！你这几天都跑去哪里了？怎么弄成现在这副模样！都让你不要跑的太远说了有野猪，可你就是不听，这下碰到了吧？”
　　“……不、不！”
　　太郎顿时被吓得向后一退。
　　“怎么了？”
　　那个村民疑惑地问。
　　“啊——！”

第351节
　　太郎惊恐的尖叫道。
　　仿佛看到了恶鬼，太郎受到惊吓，一屁股瘫坐在地面，他的瞳孔激烈颤动，其口中不断呢喃着一个词语。
　　“不可能！”
　　太郎突然喊出了声。
　　这可把对面的村民吓了一跳。
　　连手中的锄头都掉到地上。
　　“你到底是谁？！”抬起手指着那个村民的鼻子，太郎质问道。
　　“我是你爹啊！”
　　那个村民也是紧张道。
　　与此同时，旁边围上一群凑热闹的村民，这更加刺激到了太郎，他想要逃走，却被桔梗按了下来。
　　“抱歉，我们在野外发现了您的儿子，或许，他是受到了某种刺激。”
　　桔梗的存在本身就是一种安全感，她面露一丝和蔼的笑容，向那个村民解释，又以眼神示意太郎暂时不要乱来。
　　“这……”
　　那个村民的表情明显担忧，随即他赶忙向桔梗询问道：“巫女大人，我儿太郎，他还能恢复过来吗？”
　　桔梗稍低下头，思索片刻，回答道：“我会尽力的。”
　　见状，那个村民也不知该说些什么，仅是长叹一口气，然后蹲下身子，抱住了惊恐不已的太郎，哭道：“我可怜的孩啊！”
　　这下，太郎也是懵了，开始怀疑出现问题的人，是否为他自己。
　　旁边的村民议论纷纷，有的说太郎是倒霉遇到了野猪，也有的说是碰见妖怪，毕竟还有一个巫女站在那边。
　　彼岸花仍在观察四周，雪路明显想问现在的状况，可旁边的人实在太多，她也只能等待人少的时候再问。
　　忧心忡忡的老父亲也无心耕地，把彼岸花一行人带到他家的茅草屋。
　　这个时候，那个村民也说出了自己的名字叫做大郎。
　　有点想吐槽，却又吐槽不出来。
　　彼岸花只想问对方吃不吃药。
　　大郎和太郎，不愧是父子。
　　趁着大郎把锄头放起来的空隙，太郎赶忙说道：“巫女大人，您可一定要相信我啊，我真的看到村子里的人全都被杀害了！这一定是那个妖怪的障眼法！”
　　“……彼岸花，你有发现到什么吗？”
　　此刻，雪路终于有空向彼岸花问道。
　　“没有。”
　　彼岸花格外干脆道。
　　“别吧，如果你是担心我承受不住，尽可放心，总比把我蒙在鼓里要好。”雪路显然是不相信彼岸花的话。
　　“完全感觉不到这里存在妖气，甚至方圆五里的范围，我也感觉不到其他的妖气。”
　　彼岸花轻敲了下面前的桌子，再看雪路的小表情，便补充道：“不信你问桔梗。”
　　雪路看向桔梗，后者轻点下头，表情却又凝重，而她并未注意到这些，仅是用手拍了拍平坦的胸脯，松了口气。
　　“巫女大人，我没骗您！”
　　太郎的情绪激动，还想要说下去。
　　就在这时，雪路直接笑着打断道：“你个傻东西，既然是假的还不好？这样你的父亲也活着，难道你要咒你的父亲去死不成？”
　　闻言，太郎愣住了，回忆起父亲刚才哭诉的表情，他沉默了，随即深深低下头了。
　　“那天夜深，估计你看错了，也许是你的父亲跟其他村民举着火把到处找你，结果你把那些火把当成了鬼火。”
　　得到彼岸花与桔梗的双重“明确答案”的雪路，此刻自然要开导太郎。
　　有一说一，雪路在人见城不过数月，却有难以想象的声望绝非偶然，此刻的她所表现的亲和力，简直碉堡了。
　　“也、也许吧。”
　　太郎也接受了这个想法。
　　只是内心仍有些害怕。
　　把锄头收拾好的大郎回屋，瞧见太郎跟个流浪者的打扮似的，便让他收拾一下，彼岸花与桔梗还有雪路借机离开屋子。
　　出了屋子，雪路仍有些担忧地说：“你们确定没骗我吧？”

第352节
　　“我应该没对你做过丧心病狂的事情，你犯得着这么不信任我吗？”彼岸花无奈道。
　　“我跟你们讲，我胆子小，如果你们骗我，我就、我就……”
　　“就什么？”
　　“我就跟你们绝交。”
　　对此，雪路开了个玩笑。
　　“如果你敢跟我们绝交，我就让雪丽以后都不准离开森林。”彼岸花也很决绝。
　　“雪丽姐姐是无辜的！”
　　“我心情不好就会这样。”
　　“卑鄙、无耻！”
　　“你再骂我，我心情就不好了。”
　　“哼，我闭嘴总行了吧。”
　　“哟哟哟～也不知道你跟雪丽在夜晚独处的时候，有没有把嘴巴闭上。”
　　彼岸花随口调戏了下。
　　却把雪路给吓坏了，她连忙问道：“雪丽姐姐都跟你说了？”
　　“……嗯？”
　　彼岸花瞬间愕然。
　　草（一种植物）。
　　不会吧……
　　见状，雪路下意识捂嘴，可她的表情通红明显出卖了她的内心。
　　于是，她们的话忽然就少了。
　　彼岸花在思考一个问题，她以后该叫雪路妹夫，还是妹媳？
　　雪路也在思考，该叫彼岸花师娘，还是叫妻姐？这关系当时就乱了。
　　各论各的？
　　这就没意思了。
　　最后，她们莫名的想到了一块。
　　于是相互狠狠的对视一眼。
　　可恶的混蛋。
　　就是这个称谓。
　　完美解决当下的问题。
　　桔梗站在她们中间沉默许久，完全没听懂彼岸花的那句话，为何会让雪路的反应如此激烈。
　　没办法，毕竟她与彼岸花的玩法，跟雪路与雪丽的玩法相差甚远，没经验的纯洁巫女是听不懂的。
　　过于纯洁（笑）。
　　随后，她们在村子的附近徘徊，感觉此地的风景优美，路过农地时，彼岸花注意到脚下有一株深紫色的花朵，于是她蹲下身子，仔细观察，也不知是何品种，紫罗兰？只不过叶子有些发卷。
　　路过村前的大树，树枝泛着生机的绿意，也许是走的太急，雪路突然摔倒在地，来了个平地摔。
　　“……噗呲。”
　　彼岸花笑出了声。
　　“啊！”
　　雪路叫了一声。
　　“怎么回事？”
　　桔梗连忙将雪路扶起，关切地问。
　　雪路伸出一只手，白皙的手掌好像被磨破了皮，很疼，有种被灼烧的感觉，于是她回头看向刚才摔倒的位置，却什么也没有。
　　桔梗取出随身携带的草药，涂抹在雪路的手掌，却发现后者的伤口有些焦黑，而她依旧保持沉默，涂完药后，用纱布直接封好。 一下午的时间，彼岸花与桔梗就在村子的附近徘徊，雪路可没有她们那么旺盛的精力便安稳的待在村口的树下，也是不想打扰她们的二人世界。
　　村口，有许多孩子玩着皮球，雪路就蹲在一旁温柔的看着他们，一时母性泛滥，还想着要不要去跟他们一起玩。
　　与此同时，彼岸花与桔梗来到村外，她们没什么发现，又是四下无人之际，便双双依靠在一颗苍翠的树下。
　　这次，桔梗并未坐在彼岸花的腿上，而是相互依偎对方的肩膀。

第353节
　　她们一同闭上眼睛，好似浅睡，实则是在感受世间的美好。
　　不知过了多长时间。
　　内心一切杂乱的想法完全抛却，这才能够清晰的感知世界。
　　轻灵的微风，呖呖的鸟鸣。
　　还有沁人心脾的花香。
　　与彼岸花身上的幽香不同，这股花香更加浓郁，招蜂引蝶。
　　“闻到了吗？”
　　于是，彼岸花睁开眼睛。
　　“嗯。”
　　轻点下头，桔梗的表情微凝。
　　随后，她们站起身来，追寻那股花香去到树后不远处的地方。
　　此地，竟有一片深紫色的花田。
　　周围没有别的脚印，好似自然生长，不过花田中间，还有一基朱红色的鸟居，以及一间神社……
　　她们驻足于此，桔梗蹲下身子，仔细观察这些紫花，让一旁的彼岸花有些不满道：“好看吗？”
　　“很漂亮。”
　　桔梗实诚地说。
　　“哼～”
　　双手抱胸，彼岸花轻哼一声。
　　“但是花更漂亮。”
　　桔梗拉起彼岸花的手。
　　彼岸花欢欣的笑了。
　　一番观察，依旧没有任何发现，彼岸花与桔梗回到村子，看到雪路跟村子的孩子们玩了起来。
　　“彼岸花，接招！”
　　雪路也注意到了彼岸花，直接将皮球丢向后者的脑袋上，啪叽，正中！
　　皮球掉落在地面，彼岸花抬头看向雪路的眼神微妙。
　　“诶嘿嘿～没想到真的砸中啦。”
　　雪路以为彼岸花会躲过去的。
　　这下真的打中了，反而不知所措。
　　彼岸花弯腰捡起皮球，掂量了两下，仿佛是在确认重量，任何一发砸到雪路的脸上。
　　“……啊我死了！”
　　被砸中的雪路倒在地上。
　　“演技不怎么样哦～”
　　彼岸花提醒道。
　　雪路笑嘻嘻的爬起身。
　　“你没躲过吗？”
　　旁边的桔梗询问道。
　　彼岸花轻抚了下系在秀发上的头饰，完全没有散乱的迹象，于是她说：“不存在之物，又怎么可能躲得过去？”
　　“原来如此……”
　　桔梗显然是明白了。
　　……
　　入夜，炊烟袅袅。
　　村长为她们安排了一处客房，还特地准备了一份较为丰盛的晚餐，没有米饭，只是鱼和野菜炖成的汤。
　　彼岸花与桔梗最先动筷，这次她们没有相互喂饭，而是各自吃自己的。
　　雪路这才放心跟着动筷。
　　“嗯～感觉味道还挺不错的。”

第354节
　　一边吃着，雪路一边评价道。
　　“是的，我也从未尝过如此味道。”
　　彼岸花有意无意的似乎是在暗示什么。
　　又好像一句普普通通的话。
　　饭后，村长又送来被褥，顺便与桔梗聊了一些无关紧要的话题。
　　待村长走后，她们吹灭床前的烛火，此刻唯有皎洁的月光从窗外洒落下来。
　　透过月光，雪路能够隐约看见身旁的彼岸花已经溜到桔梗的被窝里，她们两个还相拥在一起，然后被子一阵耸动。
　　非礼勿视，非礼勿听；
　　非礼勿言，非礼勿动。
　　雪路此刻仿佛明悟了孔子的箴言，可她的内心虽然是这样想的没错，但身体却也十分的诚实，忍不住微眯眼睛偷偷观摩，主要是想跟彼岸花学技术。
　　而此刻的彼岸花，再滚进桔梗的被窝后也没做太过分的事情，毕竟在房间内还有个雪路虎视眈眈。
　　所以，这豆腐呢～
　　相较于“磨”，还是直接“吃”好些。
　　彼岸花一手抠进桔梗的“命脉”，一手将属于她的被子丢到雪路头顶，说道：“雪路，近日天冷，可要注意保暖哟。”
　　雪路知道她的小心思被彼岸花看穿，便把被子盖在身上，然后转过身，还要装作很感谢的样子，说道：“多谢关照。”
　　幽暗的房间只有较为急促的喘息，以及不时传来“滴答、滴答”的流水声。
　　也不知时间过了多久，房间内的动静终于消停下来，她的眼睛完全适应了黑暗，雪路又翻过身来，却见桔梗趴在彼岸花的怀中，有些疲惫的样子。
　　唉，一点都不懂得节制。
　　雪路的内心叹了口气。
　　“……还没睡吗？”
　　睁开眼睛，彼岸花轻声问道。
　　你们玩的这么嗨皮。
　　我(TM)怎么可能睡得着啊！
　　雪路的内心如此诽谤。
　　当然，命还是要的，她当然不可能把内心所想的话说出来，便低声道：“睡不着，分明盖了两层被子还是有些冷，还有点饿，晚上的时候，吃了那么多，感觉要变胖了。”
　　这些话并非雪路临时胡编出来的，而是她真有这种感觉，此刻的她蜷缩在被窝，却还是要把那件「凤灵羽衣」披在身上，而她的肚子居然还“咕咕”叫了。
　　于是她随手从衣服的兜子里，拿出一小袋干粮，当做零食塞进嘴中，在咀嚼时还有“咔嚓、咔嚓”的脆响。
　　“你吃的倒挺香。”
　　彼岸花调笑道。
　　“要你寡。”
　　雪路的腮帮跟松鼠一样鼓鼓的，她的脸色些许羞红，显然也是不好意思。
　　桔梗的身体忽然突然动了一下，翻身看向雪路。
　　“抱歉，把你吵醒了。”
　　雪路知道桔梗觉轻容易惊醒，便连连致歉地说。
　　“不，我本来就没有睡着，况且今夜我也不能睡着。”桔梗解释道。
　　“啊～为什么？”
　　雪路表示不能理解。
　　“你不觉得这里太安静了吗？”
　　彼岸花委婉的表示道。
　　却还是有些直接了。
　　“别吧……”
　　雪路好像懂了，可她依旧辩解道：“夜晚安静很正常吧，大家都在睡觉，就算是家犬也该歇息了，况且你们不是没感觉到妖气嘛，难不成，你们又要把我蒙在鼓里？”
　　说到最后，雪路愣住了。
　　“……没骗你，我们的确没有感觉到一丝妖气，可没有妖气不代表没有妖怪，收敛妖气是一个妖怪最基本的能力，但也只能蒙蔽那些实力不堪的除妖师，换句话说，如果那个妖怪的妖气收敛到我们无法感知的地步，那对方的妖力绝对要比我们还强。”
　　彼岸花缓缓解释道。

第355节
　　“那你们咋还这么淡定？”
　　雪路被吓得起身。
　　“因为我感觉那个可能性很低，就算真有妖怪能把妖气收敛到我都感知不到的地步，也瞒不住桔梗的，就算是大妖怪，也一样。”
　　SSR级的灵力，足以令东瀛所有妖怪在其面前无所遁形。
　　彼岸花对桔梗充满了信心。
　　“但也不能掉以轻心，所以我们才留下来过夜，就是为了确定这里是否无恙。”
　　桔梗说。
　　“万一真的有妖怪，但是畏惧你们的实力所以不敢出来怎么办？”雪路提出疑问道。
　　“所以我们留下了一个诱饵。”
　　彼岸花笑了笑。
　　闻言，雪路咽了口唾沫，说来她们在来的时候是三个人一个妖怪，现在她们三个都待在这里，那么诱饵是什么？再明显不过了。
　　“不过别担心，我将一丝灵力与长弓全都放在了他那边，如果真的有妖怪出现，他也能坚持一刻钟的时间，说不定还能反杀。”桔梗让雪路放下心来。
　　“如此安静的夜晚，如果传来一声凄厉的叫声，我想，我们就有麻烦了。”
　　这时，彼岸花调侃道。
　　至于是谁的尖叫？
　　当然是那个叫太郎的啊。
　　“你这时候干嘛要说这种话哇。”
　　雪路的内心忽然感到不妙。
　　“啊——！”
　　果然，下一秒。
　　一声凄厉的叫声，传遍整个村庄。 正在房间内歇息的太郎，于睡梦中，忽然感到一丝寒冷，昏昏沉沉的睁开眼睛，又听到一阵“簌簌”的异响。
　　原本以为是窗户没关好，太郎坐起身要去关窗，可当月光洒落至屋内的瞬间，他注意到身旁的榻榻米上，竟还有第二个人的影子！
　　一股莫大的压力降下，使得太郎感觉他的心脏仿佛都要停止跳动，“砰、砰”的声音，宛若击鼓一般，他的瞳孔剧烈颤动，强忍内心的恐惧将视线上移。
　　只见他的父亲大郎，举着锄头，眼角流淌猩红的血泪，就要把他杀害。
　　“啊——！”
　　太郎发出凄厉的喊声。
　　他并未愣在原地，求生的欲望，乃是人类最基础的本能，从床铺下抽出一把长弓，正是桔梗的「百羽弓」，其中附带的灵力化作冲击迸发，将流淌着血泪的大郎震退，后者的身影猛然变幻，好似云烟，“噗”的一声，消散的连残渣都不剩下。
　　太郎来不及注意这些，他害怕极了，直接跑到门外。
　　闻声，彼岸花最先赶到现场，她把「百羽弓」对方手中夺回，反手抛向后方的桔梗。
　　桔梗接过长弓，身后背着箭筒，从箭筒内抽出一支箭，警戒周围的状况。
　　雪路跑到太郎面前，后者已经吓傻了，他连忙喊道：“我没有骗你们，这次我看到了，我的父亲变成了妖怪！他还要杀我！”
　　作为一个普通人，太郎简直要疯了。
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼。
　　“没有妖气……”
　　彼岸花尤为凝重道。
　　“……嗯。”
　　桔梗的表情也有些严肃。
　　“那个啥，各位……”
　　忽然，旁边传来熟悉的声音。
　　众人警觉的看向那边，只见村民大郎站在茅草屋的后面，他还疑惑道：“请问，发生了什么事情吗？我就上了趟茅房，怎么回来大家的表情都这么凝重，巫女大人，难不成，是有妖怪要来了吗？”
　　说罢，大郎露出惊慌的眼神。
　　然后，大郎看到雪路身后的太郎，他想要过去，似乎是要保护对方，可太郎却扯着脖子叫喊道：“你不要过来啊！！！”
　　喊完这句话，太郎都快哑了。
　　就差没直接当场哭了。
　　太郎的反应激烈，容不得她们留心，虽然没有明确的证据，可雪路却从怀中掏出了一张白符，向大郎低声道：“抱歉，恕我冒昧。”

第356节
　　“——恶灵退散！”
　　雪路将白符贴在大郎身上。
　　此符一贴，大郎的表情微怔，随即他鼓起眼球，身体突然炸开，却没有血雾，直接变作云烟消逝。
　　依旧没有妖气。
　　也没有纸人的碎片。
　　这样一来，这既不是妖怪所为，也非其他巫女或阴阳师做的恶事。
　　……到底是谁？
　　桔梗还在思考这个问题。
　　“小心，他们来了！”
　　太郎突然叫喊道。
　　他的声音已经干哑。
　　彼岸花来回扫视四周，不知何时，周围竟堆满了村子的村民，他们高昂起头，眼角流淌血泪，血泪遍布脸颊，嘴角却微微上扬，露出诡异的笑容。
　　到底是什么时候？
　　什么时候将她们包围的？
　　根本就感觉不到，好似凭空出现，甚至连作为妖怪的感知都被剥夺，彼岸花用系统去看附近的村民，依旧什么反应都没有。
　　“不存在之物嘛……”
　　对此，彼岸花给出这样的判断，随后举起手中的「通灵罗伞」。
　　一线天！
　　宛若刀锋侧斩，沿着村民的腰间，将他们斩成两段，浓稠的血液四溅，使得旁边的太郎当即手捂肚子，就这么干呕起来。
　　分明划破那些村民的身躯，可彼岸花却无一丝实感，她低声道：“……原来如此。”
　　倒地的村民，尸体逐渐消散。
　　与最开始的大郎如此一致。
　　见状，彼岸花以手扶额。
　　随后她不自觉的笑了。
　　“呵、呵哈哈哈哈——”
　　笑的跟个八神庵似的。
　　赤红的流光从她的左眼浮现，彼岸花体内的妖力全面爆发，连同天边的月轮，都被染上一抹绯色。
　　血月当空，妖风凌厉。
　　彼岸花的气场全开。
　　“破绽百出的幻境，你的手段难道就只有这些了吗？”
　　彼岸花不断挑衅，且轻蔑道：“被戳穿了就该自觉现身才对，还是说，你连站在我面前的勇气都没有吗？”
　　“呵呵……”
　　一阵轻笑的声音忽然传来，也不知具体是从哪个方向，太郎被吓得瘫坐在地上，彼岸花与桔梗不断观察四周。
　　“沉溺于梦中不好吗？”
　　与此同时，那道声音再度响起。
　　彼岸花与桔梗终于确定方位，是在她们的身后，于是赶忙回身。
　　一袭白衣华丽的御神袍，深紫色的头发是海带般的发型，那个男人手持一朵紫色的鲜花摆在鼻尖，深吸其中的味道，随即抬头再望向天边的血月，称赞道：“好美的颜色。”
　　“你是谁？”
　　彼岸花质问道。
　　“……怎么会？不可能、不可能！”一旁的太郎看到那个男人后，顿时露出不可思议的表情。
　　“哦～你认识我？”
　　紫发的男人略显诧异。
　　“我听过你的传说，花田的仙君，是庇护我们村子的神明，可为什么？神明大人！难道这一切都是你做的吗？！”
　　太郎爬起身，放声问道。
　　神明？

第357节
　　众人不由愣在原地，彼岸花则注意到那个男人的眉心，有道浅浅的印记，镶有银边深紫的神纹。
　　是正统的神明！
　　——
　　【真名：花君（SR）】
　　【等级：31（35）】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　难怪感觉不到妖气存在，如若这一切事情皆是眼前的这个神明所为，那么就说得通了。
　　神力是灵力的上位。
　　再微弱的神力也比灵力高阶。
　　所以桔梗无法感知神明，甚至被神力克制得死死的。
　　“没错……”
　　花君的表情冷漠，又好似无奈道：“人类理应承担神怒，这一切，都是你们罪有应得的惩罚！”
　　可太郎根本就不明白，他们到底哪里惹到了神明？还想要说些什么，彼岸花已经忍不住一脚踢了过去。
　　——火焰踢。
　　这一脚踹出了妖火。
　　就是这么直接。
　　肆虐的妖风夹杂烈焰，从花君的身前呼啸而过，那妖火宛若炎狮，其赤红的眼眸赫然是彼岸花的凝视。
　　相较于人类之间，在确认是非后，才会去争斗不同。
　　彼岸花更喜欢在战斗中去判断对错，因为激烈的战斗会使她们血液加速循环，情绪激动之下，语言是在行为之后，唯二的宣泄口。
　　或许都不用问，真相便会浮现。
　　当刃与刃交错的瞬间，绚烂的刀光，会让对方连编织谎言的思绪都没有。
　　要么沉默，要么展现一切真相。
　　什么，你问打错人了怎么办？
　　有句话叫做“不打不相识”。
　　打对了，那就继续打！
　　身影犹如鬼魅，花君的速度，不比彼岸花迟缓，躲过对方的先机，他还悠闲道：“不宣而战，非正人君子。”
　　“呵，你看我像人吗？”
　　彼岸花的眼神冷然，随即又道：“此地的村民应当是你的子民，为何？要将魔爪伸向你自己的信徒！”
　　说话间，彼岸花的动作不停，抬手，一发魔炮洗礼向花君，妖邪的光束，在爆发的瞬间仿佛一朵赤红之花炸裂。
　　“……信徒？”
　　花君侧身避开彼岸花的攻势，闻言，他就好像听到一件十分可笑的事情，表情顿时充满怨气，讽刺道：“那群背信弃义之徒，又怎配是吾的子民？！”
　　这股强烈的怨气，化作阴沉的黑雾，笼罩在村子的上方，连同血月都被遮盖，使得沉重的感觉压抑在众人的心底，彼岸花与桔梗尚且不会为之所动，雪路只感觉心悸。
　　在场唯一的正常人，太郎手捂胸口，仿佛呼吸都被阻断，只得趴在地上，才能勉强喘息一口气。
　　到底是什么让一介神明如此怨恨？
　　作为巫女，桔梗必须知晓答案。
　　于是，她站了出来，独自抗下所有压力，问道：“神啊，您为何如此愤怒？”
　　当一个巫女站在花君面前，他的表情稍显平静，可那股怨念却丝毫不减，回答道：“吾为人类守护八百年的安宁，如今，却只换来被遗弃的结局！”
　　深恶痛疾，花君狠咬着牙，表情一度十分狰狞，他继续道：“八百年前，人类祈求吾能降临世间，庇护他们免受妖祸之灾，吾从天地而来，以神通力威慑四方。”
　　“七百年前，焚世之流火从天而降，吾仍为其担下，为此修养百年，六百年前，狂啸之邪风，五百年前，滔天之暴雨，再有四百年前的地动，吾就在此处，就在一切事物之间庇护他们的安危。”
　　简而言之，作为神明的花君，曾经硬抗过流星、台风、暴雨和地震，还别说，这家伙的事迹挺传奇的。
　　桔梗对此肃然起敬。
　　“可是……”

第358节
　　随之，花君的神情可怖，怒喝道：“当这一切的灾难结束之后，他们却遗忘了吾！整整两百多年，吾依旧存在这里，却从未有人来到我的神社，吾听不到祈愿的声音，看不到一丝虔诚的光，好似坠落深渊之下，四下唯有深沉的弱水淹没着我。”
　　“所以，你要向人类复仇？”
　　彼岸花似乎理解了花君的仇恨。
　　“没错，吾要让人类知晓，神威、神罚的恐怖，吾要让他们，更加敬畏神明！”
　　这就是花君的理由。
　　说罢，花君展现他的神力。
　　神威如狱，化作囚笼。
　　花君的脚下衍生出无尽的紫花，向彼岸花那边侵蚀而去，倘若被紫色的花群覆盖，毫无疑问，她们会被拖入幻境当中。
　　果不其然，紫色的花群内，已经浮现一众村民的身影，他们各自拿着锄头或镰刀，脚步蹒跚，想要围攻过去。
　　“小瞧人也该有个限度吧！”
　　彼岸花怒斥道。
　　大手一挥，赤色的妖力迸发，与花君深紫的神力激烈碰撞，她的脚下同样衍生花海却是绯红的，当村民的幻影侵袭至彼岸花的花海时便犹如泡沫般即逝。
　　与附带诅咒的「血之花海」不同。
　　此虽为花海，却是领域。
　　使自身不受对方能力的影响。
　　下一瞬间，彼岸花与花君的身影纷纷化作流光在半空不断交织，流光相互碰撞的那一刻还爆发出强劲的风压席卷四周。
　　这场战斗，桔梗无法插手，并非是因为她巫女的身份，而是她的灵力，面对神明时几乎无法奏效。
　　灵力对妖力产生克制，对神力则是被克制的关系，破魔的箭矢对于作为神明的花君只是普通的箭矢，其他手段，不论符咒、结界只要是以灵力催动的能力，皆是如此。
　　这就是天生的力量的弊端。
　　倘若是法师或者阴阳师，都不会有如此的限制。
　　除非对方是堕神，神力变质，桔梗的灵力才会对其产生作用，可花君虽然堕落，神力却依旧纯净。
　　就算没有桔梗的帮助，彼岸花在与花君的交手中，依旧占据上风。
　　只因为，神力并不克制妖力。
　　神力与妖力的根源相似，妖力的性质莫约等于堕神的神力，因此，巫女的灵力对堕神的神力也存在克制的关系。
　　花君的眉心，那枚神纹，从浅淡到深邃的转变，毫无疑问，他在对抗彼岸花时，已使用自身的全力。
　　却依旧被彼岸花压着打。
　　妖怪的妖力更加具备攻击性，神明的神力偏向于防守，这是绝大多数的状况下，而花君就是这个“绝大多数”。
　　更何况彼岸花拥有诸多「装备」。
　　可作为进攻方的彼岸花，却注意到花君的神力不足，不对，对方的实力不止如此，应该更强才对，35级的隐藏等级，如今满打满算也只有31级的实力。
　　对方还有手段未曾使用。
　　寻找机会，抓住破绽！
　　彼岸花决定逼出花君的真正力量，若对方依旧隐匿，那便只有陨落的结局。
　　妖火熊熊燃烧，化作红莲的形状。
　　——摩诃曼殊沙华。
　　大红莲华，也可以说是……
　　——劫火红莲！
　　彼岸花将此技砸向花君。
　　出其不意，花君来不及躲闪，只得抬起手硬接下来。
　　轰——！
　　烈焰燃烧的声音。
　　火光灼天，焚烧天边的阴云。
　　花君的身影从中脱离，狼狈不堪，却没有半分损伤，其眼底隐泛红光，神力褪去，此间唯有妖气残存。
　　见状，在场的众人不由震惊。
　　花君的气势飙升，蔚蓝的瞳孔被一片血红取代，圣洁的气息完全消逝。
　　“原来，不是堕神，而是堕妖了吗？”

第359节
　　微微蹙眉，彼岸花低声呢喃道。 大手一挥，红莲的劫火退散，花君的身影屹立在空旷的场地中央，猩红的瞳仁，那是与彼岸花同样的妖异。
　　与此同时，一股远超于彼岸花的妖气就此诞生，使得天边的血月更加鲜红。
　　然而，那已不再是彼岸花的色彩，花君的气势化作妖风，又似镰刃，使得原本大面积的赤色花海，被一刀斩断。
　　花海外围的赤红之花逐渐枯萎，最终变为殷红色的花瓣消逝，只余彼岸花脚下十余米的范围，虽说是被压倒了气势，却非压垮，所以还有能够坚守的阵地。
　　花君捂着脸，似乎不愿让他人看到他此刻的模样，苍蓝色的妖火灼烧他的神之躯，这是神力与妖力相互排斥的结果。
　　神力与妖力共存……
　　堕妖还有堕一半的？
　　“一介神明，如今竟只得依靠妖怪的力量苟延残喘。”
　　彼岸花的表情复杂。
　　惋惜？亦或者是在悲叹吧。
　　因信仰而诞生的神明失去信仰，便等同于宣告其终末，神力消散，神躯崩坏，为此必须以其他的力量维持自身的存在。
　　“啊——！”
　　感觉躯体正在崩塌，血肉开始撕裂，花君发出凄厉的叫声，就算是神明，也不能承受其痛苦吗？
　　神血逆流，花君呕出一口鲜血，苍蓝色的妖火消逝，他从地上缓缓爬起身，指甲的缝隙竟还有地面的泥土。
　　“呵、呵呵，呵哈哈哈哈。”
　　突然，花君发出一阵不明所以的笑声。
　　令人不寒而栗，浑身发怵。
　　“已经疯掉了吗？”
　　彼岸花直视向花君。
　　“不论如何，吾绝不能死，吾，还有必须要做的事情！”花君抬起头，深紫色的神纹已褪去光芒。
　　邪气凛然。
　　比彼岸花还像妖怪。
　　“……花，让我来吧。”
　　当花君显露出其无穷的妖力时，桔梗站了出来，作为巫女，她有义务，要将走向邪路的堕落的神，给予审判。
　　“他需要的，不是裁定……”
　　彼岸花抬起手，示意桔梗不要上前，随即她补充道：“我能解决。”
　　“……你可不是吾的对手。”
　　神之躯尽是残缺，花君却提醒道。
　　“那倒不一定，就凭现在的你，两股截然相反的力量存在体内，恐怕，就连维持其平衡都已是竭尽全力了吧。”
　　彼岸花看破了花君此刻的状态。
　　于是乎，双方再度大打出手。
　　果不其然，花君的气势虽然强悍，其状态却格外差劲，彼岸花能够明显感觉得到，每当对方使用妖力时，其神之躯都要承受等额份量的损伤。
　　正因如此，花君此刻展现的力量，远超于彼岸花。
　　不过，氪命吗？
　　彼岸花可是这方面的专家。
　　随即，彼岸花低下头，先是看了一眼身上穿的衣服，乃是桔梗亲手缝制而成。
　　为了不弄脏衣服，某些时刻却又必须以血为媒，彼岸花早已研究出一整套，优雅且不失风范的耗血技能。
　　来吧，尽情燃烧吧。
　　——赤色凋零！
　　与其放血，让妖血蕴含的妖力挥发，不如就在体内不断燃烧，藉此，能够爆发出更加强大的力量。
　　【赤色凋零：每燃烧10％基础生命值，可获得「溟种」一枚，溟种蕴含等额妖力值，由溟种释放的妖术技能，提升50％伤害。】
　　血量燃烧上限？
　　没有，想烧多少就烧多少。
　　烧到100％，就死了。
　　而彼岸花一次性燃烧50％基础血量，这些被燃烧的妖血，在其体内凝结成了种子，过程稍微有些疼痛，倒也不是很痛，就跟当初被掏心窝的程度差不多吧。

第360节
　　——镇墓兽！
　　久违的御魂能力。
　　再提升25％的全属性。
　　然后……
　　给老娘爬！
　　彼岸花打出五发妖术弹。
　　由于妖力早已在体内凝聚完毕，因此这些妖术，是瞬发的。
　　以血为媒就是有这好处。
　　与寻常的妖术弹有所不同的是，以溟种为根基，它们在中途开花，其形态的改变，再度加深它们的威力。
　　对此，花君一时松懈，以为是寻常的妖术想要硬抗，却被直接打到地面，后续又有四发妖术弹作为补刀。
　　空旷之地顿时出现一道深坑。
　　地面呈现裂纹，花君躺在坑洞中心，此刻的他，连一根手指都不能动弹，完全被彼岸花给打傻了。
　　发生了啥？我怎么躺在这里了？
　　不对啊！事情的发展不该如此的。
　　想要爬起身，却已无力挣扎。
　　神之躯完全崩毁，花君仰头望天，天空的血月褪去猩红，重归于最初的霜白。
　　彼岸花缓步至坑洞边缘，居高临下，俯视下方的花君。
　　就这样沉默半分钟。
　　“……还不杀了我吗？”
　　花君忍不住说道。
　　“为什么？”
　　然而，彼岸花反问道。
　　“什么为什么？”
　　“为什么我要杀你？”
　　“这不是理所当然的嘛。”
　　被打了一顿后，花君的妖力被重新压制回体内，眉心的神纹被点亮，神之躯正在以缓慢的速度恢复。
　　“噗呲……”
　　自我讽刺的笑了，花君说道：“我将自己的信徒全部杀害，不该死吗？”
　　“……这些事情，与我何干？”
　　闻言，彼岸花的表情依旧毫无变化。
　　张了张嘴，花君却说不出话。
　　随即，彼岸花又道：“况且，你此刻向我所言的话，又有几分真实？”
　　“你已经发现了吗？”
　　花君的眼神稍显惊讶。
　　“虚幻的梦，终究不能变成现实，就算你以幻术蒙蔽了我的五识，可我的触手，却能从那片黑暗当中寻觅到真实。”
　　彼岸花瞥了一眼身后的花海。
　　“原来，是这样吗？”
　　花君轻轻闭上了眼睛。
　　“被人类遗忘的怨气促使你堕落为妖，可是，为什么？你并不畏惧死亡，你所在乎的也不是失去信仰的消散。”
　　彼岸花提出了她的疑问。
　　“吾从天地而来，自当回归天地之间，又何来畏惧可言？”
　　“所以，你的怨气，只是人类将你遗忘的这件事情本身。”
　　“也不是……”
　　轻摇下头，花君继续道：“我还有，一件必须要去做的事情。”
　　“那件事情，是什么事情？”彼岸花记得花君在此之前也曾说过此类的话。

第361节
　　“……”
　　闻言，花君陷入一阵沉默，好似无力回答彼岸花的问题，最后岔开话题，说道：“难道你现在只有这些话要与我说吗？意想不到你还挺会关心神明的嘛。”
　　“不，我只是想要你的神纹罢了。” “我只是想要你的神纹罢了。”
　　说出这句话时，彼岸花的语气不包含任何感情，仅是在陈述事实而已。
　　云溪曾经与她说过，神纹不可被夺取，当神明逝去，神纹也会随同一并消散，除非对方自愿转让继承他人。
　　并且，被继承者还要拥有资格才行。
　　同为花之灵，彼岸花认为她与其存在一定的共通点，资格应当具备。
　　就看对方是否愿意了。
　　不过，彼岸花感觉希望渺茫。
　　所以她并不抱以期望。
　　“……”
　　闻言，花君果然沉默，良久之后，他幽幽地说：“神明有什么好当的？作为妖怪，无忧无虑，不好吗？”
　　“当妖怪是挺好的，不会被任何伦理道德束缚，可以去做一切想做的事情。”
　　轻点下头，彼岸花认同了花君的观点，可随后，她却又道：“但是，我答应过某个人类的请求，为了她，我要去成为神明。”
　　“是那个巫女吗？”
　　好歹也是活了八百年的神了，花君又怎会看不出来？他的眼神闪过一抹追忆道：“曾经的吾，也有过一个可爱的小巫女，但是，人类终究是短命的种族，当我送别她之后，就再也没有新的侍奉者……”
　　“……嗯。”
　　彼岸花轻描淡写的反应，显然是对花君的故事不感兴趣。
　　见状，花君也将话题收敛回去，此刻的他依旧趟在地上，有气无力地说：“神明的力量固然强大，可对于你而言，亦不过是太仓一粟而已，甚至，它将化作锁链，限制你的自由并将你捆缚于此。”
　　“那也是我的决定。”
　　彼岸花毅然决然地说。
　　“呵、呵呵……”
　　花君发出一阵轻笑的声音，随后微闭双眼好似小憩，随即又道：“好啊，花妖，你已有资格，只是，神明的道路坎坷，希望你不要有后悔的那一天。”
　　“把神纹交予我，你会死的。”
　　彼岸花未曾想对方如此果断。
　　“如今的我，又能苟延残喘多少时日？”
　　对此，花君毫不在乎的反问道。
　　“……也是呢，谁让人类，是最擅于遗忘的种族。”
　　彼岸花蹲下身子，就在花君身旁。
　　桔梗与雪路仍站在大坑的边缘，静悄悄的观望此处，只见花君的眉心，正逐渐升起一抹洁白无暇的光团，落至彼岸花的手中，她则将光团暂且放入体内。
　　“但愿，百年后，你还能坚守住，如今的想法。”
　　花君的声音断断续续，当神纹从他的身体脱离后，其神之躯正在以肉眼可见的速度消散如烟，躯体逐渐透明……
　　宛若泡影一般，散尽了。
　　就在彼岸花的眼前。
　　“……结束了。”
　　是说这件事情，还是一柱神的终末？
　　或许都有，或许都没有。
　　彼岸花缓缓起身，驻足于此，望向四周的深紫色花群褪去，幻境破裂，天空的皎月并非圆满而是残缺的月牙。
　　这才是一切真实的景象。
　　“快、快看啊！”
　　太郎突然叫喊一声。
　　他抬起手，指向一旁的茅草屋，却见一个身穿灰色布衣的村民倒在那里，雪路连忙过去查看，对方的脉搏与喘息的频率皆正常，仅是沉眠罢了。
　　不止这一个，再环顾一眼周围，横七竖八躺着几个农妇，尤其是在村口的位置旁，还有一群壮年，周围散落一堆火把。
　　当时应该是在找太郎吧。
　　结果被花君拖入梦境。

第362节
　　雪路就是被他们的身体绊倒在地的，以及她的手，也是倒霉催的按到火把上，所以是被烫伤的伤口。
　　在这一众躺着的村民里，太郎一眼就看到他的父亲，快跑过去，摇晃对方的身体，且还喊道：“父亲！你快醒醒啊！”
　　“嗯……”
　　大郎发出一声呢喃，微微皱眉，随即疑惑的睁开眼睛，看到一脸焦急的太郎，意识终于清醒一些，说道：“太郎？你回来了？”
　　“嗯，我回来了！”
　　太郎一把抱住了他的父亲。
　　别提他有多高兴了，他的父亲没死！
　　“……你什么时候发现的？”
　　这时，桔梗注意到彼岸花的表情依旧毫无变化，反而带有一丝哀愁，顿时明白对方早已知晓这件事情。
　　“打到一半的时候。”
　　当她的触手、那片花海衍生出来时，便已感觉到周围存在其他存活的目标，只不过碍于幻境的影响，使得彼岸花不能看到罢了。
　　那位三句不离要向人类复仇的神明，最后却仍未伤害人类一丝一毫。
　　“孩子，我梦到了你的母亲。”
　　大郎向太郎讲述梦中的事情。
　　伴随一声犬吠，村子里的人纷纷醒来，虽沉眠了七日，身体却无任何影响，没有饥饿与疲倦的感觉，反而十分轻松。
　　桔梗注视向这一幕，低声道：“那个神明所做的事情，到底是为了什么？”
　　“只不过是一个被迫家里蹲八百年的孤独小孩，临终之际，想要耍小脾气罢了。”
　　彼岸花如此比喻道。
　　“原来如此……”
　　桔梗似乎理解了花君的想法，却又捅了下彼岸花的腰间，后者顿时被刺激了下，只听她说道：“八百年的神明，可不能被称作小孩子哦。”
　　“是不是小孩与年龄无关，有些家伙过了千年依旧是孩童，而某个巫女，分明才十六却已经不是少女了哦～”
　　彼岸花跟个直女似的。
　　果然，桔梗的表情微微僵住。
　　彼岸花这才意识到说错了话，于是她赶忙补救道：“我这里特指的是性格。”
　　“你是说我婆婆妈妈？”
　　“啊不，我不是这个意思！”
　　“还是说，我不是少女，你已经对我失去兴趣了吗？”
　　“……也不是啦！”
　　“那你到底是什么意思？”
　　桔梗还挺会出致命题。
　　“我……”
　　彼岸花连忙瞄了一眼雪路，希望后者能够提供一个转危为安的建议。
　　别看我，我没办法。
　　雪路不着痕迹的摇了下头。
　　我把雪丽借你三天！
　　彼岸花当即打了个手势。
　　五天。
　　雪路讨价还价。
　　……可以！
　　咬了咬牙，彼岸花认了。
　　然后，雪路竖起双手的大拇指，随后在彼岸花的面前相互摁住，懂了吗？
　　懂了！
　　彼岸花连忙会意，这一过程仅用了不到五秒钟的事情，她直视向桔梗，最后十分自然的吻住对方的嘴唇。
　　物理沉默，最为致命。
　　桔梗也闭上眼睛享受起来。

第363节
　　可见，回答正确！
　　另一边，占了便宜的雪路果断撤身，其实她还在想一个问题，如若之前发生的事情都是幻境，那么她的晚饭也就是吃了个寂寞？难怪半夜这么饿。
　　还有，之前她们盖的被子，恐怕也都是假的吧，也不对，干脆就是没有。
　　那么，换句话说，彼岸花与桔梗当时蒙在被子里，所做的爱做的事情，是不是也能理解为她们当时是露……
　　“……咕噜。”
　　雪路咽了口唾沫。
　　脑海内，不由幻想出又大又白、相互摩擦的场景。
　　感觉鼻子有些湿润。
　　“雪路，你怎么流鼻血了？”
　　彼岸花在一旁喊道。
　　雪路赶忙用手擦了擦鼻子。
　　……
　　与气氛逐渐恢复热闹的村子不同，在距离村子不远处的神社，奈落站在鸟居之下，望向面前一片阴影，说道：“我还以为你死了。”
　　“吾，还有要做的事情。”
　　断断续续的声音，花君的脚步蹒跚，他还没有死，虽然神之躯已彻底散尽，可那股妖力却让他再度复苏，望向在他眼前的奈落，他继续道：“蛊惑神明的魑魅之徒，吾绝不能让你祸乱人间！”
　　苍蓝色的妖火，以螺旋向奈落袭去，然而奈落的身影在瞬息之间便到了花君面前，鬼手贯穿神的心窝，摘取心脏，妖力的泉源，然后吞入腹中，再舔了下指尖的血液，奈落忍不住戏谑地说：“用我给予你的力量堕妖，然后再来杀我吗？倘若你的神纹还在的话，或许真的能杀死我，可惜、可惜……”
　　“你不也是，在觊觎吾的神位吗？”
　　然而，花君却冷笑地说：“可惜，你没有资格。”
　　“……哼。”
　　奈落冷哼一声，也不再管花君，对方不论神力还是妖力皆已没了根基，根本活不了多长时间，于是，他转身就走，防止彼岸花与桔梗发现他的行踪。
　　奈落的身影离去，花君半蹲在地上，最后向前爬了两步，依靠在鸟居之下，感受深紫色花田的绚烂以及微风拂面的清凉的感觉，不免露出一抹温和的笑容。
　　“为什么？”
　　他又问出这样的问题。
　　分明，人类早已将吾遗忘。
　　可为什么？
　　吾会如此高兴？
　　“人类，可爱的孩子，终于不再依靠神明的力量，终于，你们，长大了……”
　　这句话的结尾，永远不会再落下。
　　因为，此间的神明已然逝去。
　　屹立于此八百年的神社，在神明宣告死亡之际，从繁盛再到腐朽，几乎眨眼之间，两百多年不曾修缮，仅是神明独自支撑，而今支柱彻底逝去。
　　它，终于崩塌。
　　然而深紫色的花田依旧存留此地。
　　当未来的某一天，人们再次祈求。
　　或许，这位离去的神明。
　　会以另一种方式归来，
　　继续庇护他的子民。
　　……
　　三月，春分，斜风细雨。
　　雨声淅淅沥沥，天气虽阴沉，却无冬末的寒霜，反而有种温润的感觉。
　　树枝的嫩芽被雨水染得翠绿，有一种朦胧默念的清静感，就连空气中，都弥漫清新淡雅的芳香……
　　“花～请不要一直拽着我的头发。”
　　叹了口气，桔梗的语气稍显无奈。
　　再看此刻的彼岸花，其纤长的手指轻抚过桔梗柔顺、飘逸的秀发，天气阴沉，致使后者的云鬓些许湿润，一缕缕发丝从她的指间向下滑落，而她则深吸一口气，轻嗅其中的味道并不由露出沉醉的表情，且还说道：“桔梗～你好香啊。”
　　“真是的，我刚梳理好的头发。”
　　轻拍了下彼岸花的手，桔梗用一条白色的束带，将秀发系在一起，同时继续道：“你从那位神明的手中得到的种子，有头绪了吗？”

第364节
　　桔梗口中的“种子”，指的就是花君赐予彼岸花的神纹。
　　“……我不知道。”
　　轻摇下头，彼岸花将手放于胸前，从体内取出一团散发明亮光芒的神力，这团神力就是花君继承给她的神纹，可神纹是继承了，却仍保持光团的形态，不论怎样尝试，都不能变作神纹烙印在她的眉心。
　　不够资格？这不可能！
　　且不论花君说过她有资格，这个光团在她体内也保持安静的状态就是最好的解释，因为不够资格就会被排斥出来，彼岸花可是拿帚神做过实验的。
　　在这五天的时间里，彼岸花为了搞懂如何使用神纹，去过多摩川上游的水神神社，想要再次拜访云溪，可也不知道为什么，云溪连同她的神使都没影了。
　　也不对，倒是有留下来一个老海龟，好像也是神使？呼呼睡大觉，就在壳里待着，怎么喊都不带醒的。
　　没办法，彼岸花退而求次，去找洛荷还有流川，结果它们也不知道，都说神纹被赐予时就是那个形状了。
　　想了许久，彼岸花依旧毫无头绪，这才在屋里玩桔梗。
　　——哗啦！
　　寝室的门被拉开了。
　　是雪路，她就站在门前。
　　表情略有些失魂落魄。
　　“怎么了？一副虚脱的表情，我当初就说把雪丽借你三天就够，可你非要五天，这下好了吧，感觉身体被掏空了没？”
　　彼岸花就嘴碎，忍不住调戏道。
　　“呜呜呜，我还想要！”
　　雪路“扑通”一下，就抱住彼岸花的大腿哭唧唧地说：“时间到了，雪丽姐姐就不让我贴了，彼岸花，你再把雪丽姐姐借我一天吧。”
　　“不行，你瞅瞅你现在的样子，再让你跟雪丽贴几天，你怕不是要升天，人家雪丽可是雪女，就算我给过你「凤灵羽衣」，她的被动也能把你带走，得了，你可歇几天吧，需要我帮你弄点人参补补身子吗？”
　　彼岸花故作出嫌弃的反应，伸伸腿想要把雪路踢到一边，却感觉到对方平平无奇的胸口顿时又露出怜悯的眼神，以至于刚才所说的那段话，前面与后面完全是两个风格。
　　“不要嘛～就一天，再一天就好了！”
　　可雪路的态度意外的很坚决。
　　“你这么执着做什么？”
　　彼岸花决定问下具体状况。
　　闻言，雪路抬起头来，先是瞥了一眼旁边的桔梗，然后凑至彼岸花的耳边，以微弱到只有她与对方才能听到的声音，说道：“我马上就能够让雪丽姐姐把我上垒了。”
　　“哇、哦～”
　　忽然间，彼岸花不知该说些什么好，如若雪路说的是真话，她还真不好拒绝，可是雪丽好歹也是她的妹妹啊。
　　“这个嘛……”
　　彼岸花表现的有些“为难”。
　　然后偷摸伸出一只手。
　　不给点东西表示表示吗？
　　“我教你如何百战百胜的秘笈，让你成为一介高情商大师，怎样？”
　　雪路尤为自信道。
　　“呦西。”
　　至少是大佐级别的口音。
　　随后彼岸花与雪路相视一笑
　　“你们在说什么？”
　　却忘了桔梗还在一旁。
　　“……啊！”
　　闻言，彼岸花浑身哆嗦一下，绝不可以让桔梗知道她与雪路的小心思，否则以后的夫妇关系可就出大问题了，还是两家的。
　　“没、没说什么，就是雪路忽然跟我说她有主意让我使用这枚神纹了。”
　　彼岸花随口编了个理由，反正她也只是说有主意而已，能不能成功不一定，所以让雪路再接个话茬就行了。
　　“对！没错，你想啊，神纹都是有图案的对吧？彼岸花，你之所以不能用它，就是因为你没有赋予它实质的图案。”
　　雪路的反应也是迅速，真就编出来个像模像样的借口。
　　“既然有了办法，花，你快试一下啊。”
　　毫不知情的桔梗忍不住催促道。

第365节
　　“好、好，这就来。”
　　彼岸花的回答认真，态度却散漫，她压根就没指望雪路编出来的办法能有什么作用。
　　于是，彼岸花随便弄了两下，先应付一下桔梗，然而……
　　呼啊呼啊～
　　这一团神力抖了一下。
　　彼岸花的瞳孔微缩，当即喊道：“它刚才是不是动了？！”
　　“……是、是诶。”
　　见状，雪路也当场愣住了。
　　沉寂五日的神力终于有所反应，这一发现令彼岸花感到振奋。
　　同样，桔梗也欣喜地说：“花，快！继续尝试一下。”
　　这次，彼岸花的态度认真，双手托起那团神力，全神贯注，将其想象成记忆中，花君的神纹图案。
　　神力的形态发生变化，果然成了深紫色的花纹，但在下一秒，其形态崩坏，再度变回了之前的光团。
　　问题出现在哪里？
　　彼岸花百思不得其解。
　　“笨蛋！你拿人家的神纹作甚？既然他把神纹继承给了你，还变成了这副模样，肯定是让你重新构造一个新的神纹啊！不要再想别人的东西，从今往后它就是你的了，把它想象成你的形状，懂吧？不懂我就打爆你！”
　　雪路难得兴奋的大喊道。
　　彼岸花一听，还挺有理的。
　　于是，彼岸花重新试想了下，她的花瓣是细小又纤长的，然后一点一点向外衍生，颜色为红……
　　不对！不能是赤红，既然是神明，她还是稍微规避下地狱的三原色吧。
　　那么，就是金色。
　　这是桔梗想让她变成的颜色。
　　于是，一番操作之下。
　　神力的形态再度发生改变。
　　新的神纹，诞生！
　　并且，这次没有崩坏。
　　而是维持了下去。
　　就在彼岸花的手中。 金色的纹路，在彼岸花的手中旋转，形体极具光泽。
　　闪耀、辉煌！
　　神圣的气息顿时扑面而来，使得整个房间被一层神力覆盖，炫彩的流光缠绕在彼岸花的手臂，却未令她的妖躯感到任何不适，反而有一种亲和的感觉。
　　神力与妖力，本该相互排斥。
　　可它们却宛若水乳交融在一起。
　　彼岸花盯着它看了许久，最后终于忍不住地说：“你们有没有感觉到这个神纹的图案有一种尊贵的气场？”
　　艹，华为。
　　为什么会是它？
　　彼岸花也不知道，刚才在脑海内极力构想的时候，莫名其妙就想到了。
　　这还不是最主要的。
　　关键是，神纹存在适配性，而她思绪一乱所想到的图纹，此刻居然没有崩散，也就是说她很适合？
　　契合度极高？
　　彼岸花尝试重修一下。
　　却没有任何反应。
　　一旦固定就不得修改？
　　得了，以后也不必担心没信仰了，等过个五百年之后，她就去中原开家科技公司，妥妥的，世界级别信仰，什么稻荷神、天照都只是在东瀛有影响力，而她要到外界跟苹果、三星等大神争夺信仰权力，然后逐鹿天下。
　　以手扶额，彼岸花只感觉生草。
　　“神明的象征自然尊贵。”
　　桔梗在一旁忽然说道。

第366节
　　显然，她并为听懂彼岸花真正想要表达的意思。
　　反观另一边的雪路，上上下下、仔仔细细的观察一番后，说道：“嗯～总感觉你的这个神纹，我似乎在哪里见到过。”
　　“什么？！”
　　闻言，彼岸花顿时坐不住了。
　　单手拍桌，叫道：“是谁！竟敢跟我争抢神纹的标志？我这就灭了它。”
　　“哎呀，可能是我记错了吧……”
　　见状，雪路连忙装了下糊涂，万一彼岸花真的心血来潮，到处去搞事，那她可就是罪魁祸首了。
　　“所以，还不快把神纹用上？”
　　随后雪路岔开话题地说。
　　“哦，对、对。”
　　彼岸花这才回过神来。
　　“……等一下！”
　　桔梗却忽然打断道。
　　其眼神深处，稍显迟疑。
　　还有一些难为情……
　　见状，彼岸花不由蹙眉，要说在场最希望她尽快坐到神位上的人，应该就是对方，于是她问：“怎么了吗？桔梗。”
　　“这么重要的时刻，怎可如此怠慢？花～快跟我去神社！”桔梗拉起彼岸花的手。
　　哎呦，还挺注重仪式感。
　　彼岸花想了一下，也是诶，这可是她初次成神，以前当人、做妖的时候都没留个纪念就都结束了，这次可要好好记一下，以后就可以拿封神纪念日来忽悠桔梗发福利了。
　　想到就做，彼岸花欣然的答应了。
　　雪路也想要去凑热闹，却见桔梗眼底那抹难为情之色，顿时意识到那什么仪式肯定都是幌子，其潜在当中，还有更深层的蕴意，至于这个蕴意是什么？
　　嗯哼～
　　这家伙的生活倒挺润的嘛。
　　雪路给了彼岸花一个暧昧的眼神，可后者并未注意到，而她也继续道：“诶呀呀～我就不去了，彼岸花，说好了，雪丽姐姐你还要再借我一天。”
　　“知道了、知道了，希望明天我能看到你活着回来。”
　　彼岸花随意的挥了挥手，虽然雪路的状态虚的不像话，她倒也并未太过在意，反正雪丽的心里也有数，否则现在就不会这么自觉的与对方保持距离了。
　　另一边，得到明确回答的雪路，兴冲冲的跑回房间，连忙打扮好她自己，没有涂抹胭脂与口红。
　　有一说一，素颜的雪路也是美美哒。
　　然后，雪路披上蓑衣，戴上斗笠，骑上了她的小白马，一路去追寻爱情。
　　直至来到妖怪群居的森林边缘。
　　“……雪路大人。”
　　忽然，一道声音叫住了她。
　　雪路赶忙勒马，随即才注意到遍布周围的丝网，结罗脚踩一根丝线，其身影缓缓出现在她的面前。
　　白马：小场面，不慌的。
　　“我要的东西带来了吗？”
　　雪路十分隐秘地问。
　　“带来了。”
　　结罗深深点了下头，随即把手伸进腰间的袋子内，并从中取出三根细长之物。
　　见状，雪路不免舔了下嘴唇。
　　别想歪，只不过是三根人参而已。
　　彼岸花的森林地大物博，根本就不缺这些东西，而雪路也不是想用它们换钱，作为城主家的傻闺女，她不缺零花，只是这东西对她有大用。
　　“雪路大人，我要的东西……”
　　这时，结罗又轻声提醒地说。
　　显而易见，她们之间存在交易。
　　“当然有给你准备好了。”

第367节
　　雪路掏出一根红绳放到结罗手中，然后将人参拿了过来，说道：“这根红绳，是彼岸花以前系在头发上的，据我所知，她至少用过了小半年的时间。”
　　“成交。”
　　结罗小心翼翼的收起，将其当做最珍贵的藏品。
　　对此，雪路只得感慨彼岸花的人格、呃，妖格？马上就是神格了，总之作为统领的魅力简直没得说。
　　仅是她身上随便一件物品，都能让其部下竭力去做任何事情。
　　不过，这些问题也不是雪路此刻应当注意的事情，只见她低头望向手中三株人参，随即深吸一口气。
　　雪路的表情万分凝重，内心仿佛做出一个重大的决定，而后她来到河边，蹲下身子，用河水清洗掉覆盖在人参表面的泥土。
　　“……不成功，便成仁！”雪路的手攥的很紧，然后将那三株人参放到了嘴边，狠狠地咬了下去。
　　一口、两口，苦涩的味道，弥漫在雪路的嘴中，她的呼吸逐渐急促，感觉心跳的速度正不断加快，鼻息仿佛带有一丝白烟，她的脸色变得十分红润。
　　……
　　与此同时，在险峰的半山腰，有一处冰冷的洞窟，十足的寒意不断向外散发，此间正是雪女雪丽在森林里居住的地方。
　　彼岸花不在的时候，雪丽有义务要为对方照看森林，坐在偌大的冰床上，忽然间，她只感到些许无聊。
　　然而，就在这时……
　　外面传来一阵断续的脚步声，雪丽疑惑的抬起头来，却见雪路的身影摇摇欲坠，趔趄的走来。
　　见状，雪丽连忙起身，却是后退，表情还紧张道：“雪路妹妹，不要再过来了！我可是雪女，与我接触太久的话，你会出事的。”
　　“……呼、呼。”
　　对此，雪路却一言未发，其喘息的声音在洞窟内不断回荡。
　　雪丽这才注意到雪路的不对劲，小心翼翼的凑近过去，后者直接倒在她的怀中，而她也感觉到对方的体温极高。
　　“雪路！你怎么了？”
　　雪丽焦急的询问道。
　　“抱歉，雪丽姐姐～本来我是想听你的话去补补身子，但是，不小心，补多了……”
　　雪路宛若影帝一般的演技，顿时令单纯的雪丽信以为真，她连忙道：“那我该怎么办才能够让你恢复过来？要不我现在就去找彼岸花姐姐吧，她肯定有办法的！”
　　“……不，我问过了，她说，若想要我的身体恢复过来，需要你的帮助，所以我才特地过来找你，不是妹妹我不听你的话，而是迫不得已了啦。”
　　雪路当即便紧贴雪丽的身体，后者的体温冰凉，果然令她的状态有所好转，而她则不断向对方诱导着。
　　“我该怎么帮你？”
　　雪丽压根没往下深思。
　　“帮我把补多的部分吸出来。”
　　说罢，雪路的表情有些羞涩。
　　“可我是雪女啊，如果我亲你的话，你会直接变成冰雕的。”就算是大妖怪，被雪女吻一下都要没至少半条命，因此雪丽一时间感到束手无策。
　　“其实，不一定非要吸上面的嘴巴，下面也是可以的嘛……”
　　然后，雪路又揪住雪丽的衣服，表现出很难受的姿态，后者来不及思考，先将她抱到了冰床上。
　　雪丽还有些迟疑，却见雪路的鼻子流出来一抹血渍，咬了咬牙，她解开后者的衣袍放到一边，俯身埋进对方的腹部。
　　冰火两重天，这可是正宗的。
　　“咿呀～”
　　雪路忍不住叫出声。
　　……
　　“……”
　　……
　　峰顶。
　　趴在地上的白狼忽然抬头，她的那对狼耳耸动，好似听到了什么声音，于是向一旁正在打理花海的涂壁说道：“嗨，傻壁，你有没有感觉地面在震动？”
　　“咚？”
　　你说啥？
　　涂壁歪了下头。
　　可萌死了。
　　“唔～可能是我听错了。”

第368节
　　白狼悻悻的低下头。
　　“咚咚咚！”
　　你别杵在这里了！快离开这片花群。
　　涂壁又拍拍地面。
　　“不行，彼岸花大人说了，等我数完花海里面有多少朵花，就送我大大的礼物！”白狼坚决的摇头道。
　　“咚！”
　　再让你挫磨一会，一朵花都没了！
　　涂壁想要把白狼拉开。
　　这就是它们的日常。
　　闲逸又清雅。 ……
　　枫之村，赛河原神社。
　　不同的地点，却发生着同样的事情。
　　“你准备好了吗？”
　　社殿内，桔梗再三询问道。
　　“当然准备好了，桔梗，事已至此，再问这些，又有何必要？”
　　彼岸花单手托起神纹，宛若手掌一般大小呈现于此。
　　“你可以反悔的。”
　　桔梗不想强求彼岸花。
　　花君的结局，对于桔梗而言，内心产生了极大的冲击，她不希望彼岸花重蹈覆辙，尤其是在这最后关头。
　　桔梗希望彼岸花不是因为她的请求，而是遵循本心做出决定，哪怕此刻反悔，她也不会责怪对方，因为整件事情，或许从始至终都是她的一厢情愿。
　　“我可不是那种出尔反尔的妖怪！”
　　彼岸花略显不满地说：“神纹已经被我们得到了，你反而还在说这种丧气话，我才不会反悔，桔梗，别忘了，如果我是神的话，那么你，可就是我的巫女了。”
　　“嗯，当然，我不会忘记这个约定。”
　　桔梗也露出一抹笑容，这种把自己赔进去的约定，其实，也不亏……
　　反而让她感到些许舒心。
　　“……我可是馋你身子很久了。”
　　彼岸花直言不讳地说。
　　“我也会尽心竭力的服侍你。”
　　桔梗的态度肃穆，显然不似玩笑。
　　多云的天气，没有阳光，使得社殿内视线稍暗，一盏烛台被供奉在祠堂上，微弱的烛火随风摇曳。
　　彼岸花放下手，神纹停留在她的身前。
　　注视向眼前之物，她的右手成钩状，忽然一发贯穿神纹，击碎其隔膜，强劲的神力瞬间爆发，气流在社殿内盘旋，以彼岸花右手手腕为风眼，吹的她与桔梗的秀发凌乱，挂在殿外的风铃不断发出轻灵的响声。
　　下一秒，烛台散发另一股妖力，中和神力的风压，一时间，肆虐的风被安抚下来，神力与妖力相互融合为一。
　　以彼岸花的手臂为路径，神力贯彻于她的全身，所过之处，妖力迅速被同化，最终神力抵达至眉心的位置。
　　却见，彼岸花忽然咬牙，两股力量融合并产生的更为强大的力量，其压力，以不再是她此刻的身躯所能承担的了。
　　俯下身子，彼岸花单手撑在地面，强烈的闪光以她为中心笼罩于整个社殿，桔梗不得不闭上眼睛。
　　光芒中，彼岸花的妖躯发生改变，其左肩的妖纹，逐渐褪去赤红的血光，被华丽的金色取代。
　　以及，同样赤红的瞳孔，当神纹落至她的眉心后，金色的流光从中浮现，其后，刺眼的闪光方才消退。
　　桔梗再度看向彼岸花，神纹已烙印在对方的眉心处，鎏金之色，充满神圣！最后消隐于体内。
　　再无妖气，唯有圣洁的气息存留。
　　烛台的微火，也非赤焰，而是沾染上了淡金色的神力。
　　彼岸花缓缓起身，低头望向她此刻的身躯已不能称之为妖躯，而是神之躯。
　　妖力全无，神力浩瀚。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】

第369节
　　【等级：32】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　等级并未削弱。
　　反而得到不小的提升。
　　随意的扫过一眼她的面板后，彼岸花便未再过注意，抬头看向桔梗，她问：“桔梗，你觉得现在的我怎么样？是不是很帅气？你说我以后该不该用‘吾’作为自称？感觉那些神都是这样。”
　　接连问了好几个问题。
　　闻言，桔梗注视向彼岸花，她一个问题都没有回答，而是稍低下头，随即向后退去数步保持适当的距离。
　　“桔梗？”
　　彼岸花疑惑道。
　　这时，桔梗方才抬头，正坐于彼岸花身前七步的位置，抬起双手放于额前，随即向后者深深行了一礼。
　　其跪姿完美，身材的曲线毫无保留的呈现在彼岸花面前，这是一介巫女对于神明而言最基本的敬重。
　　“你在做什么？桔梗！”
　　见状，彼岸花忍不住喊道。
　　礼毕之后，桔梗依旧保持笑容，她从身后取出一个灰色的木盒子，在彼岸花的注视之下打开，里面赫然是一件鹤松纹千早，以及一个神乐铃。
　　上中下三层，每层分别有三、五、七合计十五个铃铛，神乐铃的手柄处，还附带有一条五色带。
　　“这是……”
　　彼岸花的表情微怔。
　　“花～我还记得，除夕的那天，你错过了祭祀的仪式，不过没关系，那场仪式本就并非是为你准备的，但现在，我是你的巫女，作为巫女，我有必要为新的神明献上祭礼。”
　　说罢，桔梗站起身，披上那件千早，一手紧握神乐铃的手柄，另一只手拽住五色带。
　　“哇哦～”
　　咽了口唾沫。
　　彼岸花发出惊叹的声音。
　　“……准备好了吗？这次，是我专门为你独自准备的祭祀。”
　　桔梗深吸一口气，稳住内心略有些紧张的情绪，果然，在彼岸花的面前，她还是会感到难为情呢……
　　可后者期待的眼神，又好似一股助力驱使她的身体行动。
　　“铃～”
　　一阵悦耳的铃声响起。
　　以此为序幕开场，桔梗的手腕翻转，双臂宛若无骨，步步生莲般的舞姿。
　　清颜白衫、青丝墨染，若仙若灵。
　　似落至凡尘的嫡仙，纤尘不染。
　　繁响的铃声，轻云般的舞步。
　　时而抬腕低眉，时而轻舒云手。
　　在其面前，世间万物，仿佛皆褪去了色彩一般，轻风带起她的衣袂飘飞，犹似一副绝美的画卷，不该存于尘世之中。
　　铃声的残响落幕，桔梗的身影停在彼岸花眼前，她问：“怎么样？”
　　“嗯～”
　　桔梗一级棒！
　　然而，彼岸花还想调侃一下桔梗，于是她想了下后，说道：“感觉动作有些僵硬呢。”
　　“……嗯，除了学会的那一段时间，我也只有每年的除夕才会跳一次，肢体难免会有不协调的时候。”
　　桔梗大方的承认了。
　　诶，你不该生气一下吗？
　　可把彼岸花的思绪给打乱了。
　　“但是，花～你知道吗？神乐舞，到这里可不算结束哟，取悦神明的舞蹈，还有后半段的说……”

第370节
　　桔梗随之又道。
　　“……后半段是什么？”
　　彼岸花好奇地问。
　　闻言，桔梗的笑容愈发浓郁，搂住彼岸花的脖颈，她们相互对视，良久，她终于忍不住强吻后者的嘴唇，另一只手解开束带，使其的巫女服大开。
　　“这就是真正的神乐舞。”桔梗俯身贴在彼岸花的胸前，继续道：“花，你的神之躯已不再被沾染灵力的血克制，所以，做一件我们曾经一直未做的事情吧。”
　　“什么事情？”
　　彼岸花的喉咙翻滚了下。
　　“取走属于你的东西，我的纯洁。”
　　桔梗握紧彼岸花的两根手指。
　　“稍微会有些痛的……”
　　彼岸花自然不会拒绝。
　　“……你觉得我会怕那些吗？”
　　桔梗露出傲娇的表情。
　　可下一秒，她的眼角含泪。
　　果然，有些痛呢……
　　这次比以往“挖掘”的都要深。
　　“花，不必手下留情的，我可是知道你的爱好，以我现在的样子，恐怕不能够让你升起性趣吧。”
　　桔梗忽然拿起神乐铃，舔了下手柄，使其变得湿润，继续道：“我且问你，花，你知道神乐铃有几种用法吗？”
　　闻言，彼岸花感到疑惑。
　　完全不理解桔梗在这种时候，为何要问她那种问题，然而，下一瞬间，她的心跳猛然间加快。
　　眼角不由浮现金色的流光。
　　只见桔梗将神乐铃缓缓放下，安装在一个奇特的位置，桔梗花绽放，轻轻摇晃，竟发出一阵清脆的响声。
　　“铃～”
　　……
　　翌日，清晨……
　　浓雾弥漫，翻腾缭绕，微带寒意。
　　耳边只闻鸟鸣，百啭千声却不见其玲珑的身影，氤氲的雾渴似一层素白色的轻纱，朦胧而迷离，
　　太阳从东边升起，在朝阳之下，晨雾逐渐变幻奇异的色彩，若隐若现，似幻似真。
　　一夜纵情的云雨之欢过后，彼岸花从社殿走了出来，深吸一口气，起雾的晨曦空气格外清新，只感觉她的五脏六腑都在颤动。
　　果然，再做完激烈的运动之后，就该出来呼吸一下新鲜空气，如此，可使得舒畅过一次的身心变得更加愉悦。
　　闭上眼睛，回想昨夜发生的事情，彼岸花难以忘怀，那摇摆的神乐铃，不时发出悦耳的铃声……
　　这就是神乐舞吗？
　　I了I了。
　　在其身后，桔梗缓缓走出社殿的门，她的行动怪异，步子不敢迈得太大。
　　微皱眉头，桔梗不禁咧开嘴角，随即倒吸一口气凉气，发出“嘶、嘶”的声音。
　　“怎么样？有没有满足？”
　　见状，彼岸花轻拍了下桔梗的屁股，稍抬下巴，眼神戏谑的看向后者。
　　“……别动，疼。”
　　桔梗打掉彼岸花的手，表情幽怨，虽说她当时已做好心理准备，却没想到对方做的比她预想的还要过分。
　　以及，这股疼痛的感觉，因为是从花心处传来，所以无视防御，造成真实伤害。
　　与此同时，桔梗的声音还有些发哑，没有办法，谁让她被迫叫了半宿。
　　“桔梗，这事你可不能怪我，是你说可以随便玩的，况且，谁让你当时那么诱人呢～”
　　说罢，彼岸花抬起一只手，微微勾起桔梗的下巴，并轻啄了一口对方的嘴唇。
　　“少来……”
　　桔梗有气无力地说。

第371节
　　随即，她用手裹紧衣服，晨间的微风有些凉意，幸而这件衣服充斥着温暖，来到一颗苍翠的树下，桔梗挖出一个小坑，将神乐铃放入坑内，埋上。
　　“好可惜～我还想着以后能不能再来这种玩法呢。”
　　摊开双手，彼岸花遗憾的叹了口气。
　　“这个不能用了，但家里还有备用的，你不必担心。”桔梗的表情清冷，显然是进入到贤者模式。
　　感觉精神得到了升华。
　　这就是神交吗？
　　滋味与当初截然不同。
　　“原来神乐铃是一次性的吗？”
　　这边，彼岸花搂住桔梗纤细的腰肢，调戏地问。
　　“对于你这种性趣诡异的神明，可不就是一次性嘛。”桔梗翻了个白眼，随后感觉脚下悬空，原来是被彼岸花抱了起来。
　　“……放我下来。”
　　桔梗轻推了下彼岸花。
　　“你现在的这副样子还怎么走路啊？既然是我做的，我就会对你负责。”彼岸花将桔梗的反抗当做撒娇处理。
　　“真是的……”
　　桔梗果然不乱动了。
　　于是，彼岸花以公主抱的姿势把桔梗带下斜坡的参道，忽然，又听到一阵马蹄声从远处传来。
　　透过朦胧的晨雾，彼岸花看到雪路骑乘着白马，比她们早一步到宅邸前，将马拴在门前的木桩上。
　　于是，彼岸花放下桔梗，估计后者也不愿让雪路看到她如今这副狼狈的样子吧。
　　“哟！雪路，你还活着啊。”
　　挥挥手，彼岸花打了声招呼。
　　“不会说话就少说点话吧。”
　　雪路差点没被彼岸花的招呼送走了，作为接引之花，险些把她接引到阴间，该说对方是敬业还是值守呢？
　　转过身，只见雪路的脸色红润，她的身心倍感欢愉，懒得跟彼岸花较劲，对方好歹也是让她昨日完成被逆推计划的搭档。
　　随即，雪路抬起头望向彼岸花，正想着与对方分享内心的喜悦，可下一秒，却不由愣在原地，幽幽地说：“你谁？”
　　“哎呀，小雪路～真是的，虽然今天早上的雾气确实有些浓郁了，但你也用不着装糊涂当做不认识我吧。”
　　彼岸花走上前去，想要拍拍雪路的肩膀。
　　谁知，雪路顿时向后一跳，竟摆出了混元太极拳的起手式，说道：“汰！妖怪，别想要蒙骗于我，意想不到，你们竟然能够进入桔梗巫女的结界，但是，遇到了我，你们的小伎俩也就到此为止了，告诉你吧，虽然你们的伪装的确完美无缺，可你遗忘了一点，就是那个臭花妖的瞳孔是红的，而你却是金色的，伪装的手法还是缺一些火候呢。”
　　“你这家伙是脑子有坑吧。”彼岸花感觉雪路是被那些会幻术的妖怪给搞傻了，现如今已经莫得智商。
　　“哼，我不会再上你们的当了！”
　　抽出一张白符，雪路“啪叽”一下，贴到彼岸花胸前。
　　对此，彼岸花反手一个手刀，打在雪路的头顶，继续道：“你白痴吗？忘了我昨天去到神社融合神纹了吗？”
　　说罢，彼岸花指向她自己的眉心，露出其金色的神纹，浓浓的逼格顿时扑面而来，雪路当场回过神来。
　　“哎呀，是真的诶。”
　　雪路跟个憨批似的。
　　估计是昨日嗨过头了。
　　“雪丽呢？没跟你一起过来吗？”
　　随之，彼岸花环顾四周地问。
　　“还在睡觉，她累了一夜，想让她多休息休息，所以不敢打扰她，就独自回来了。”
　　对此，雪路解释道。
　　“为什么是她累了一夜？”
　　彼岸花则在思考这个问题。
　　……
　　话分两头，另一边……
　　在半刻钟前，森林内。
　　待雪路蹑手蹑脚的离开洞窟，雪丽也已经醒来，她轻抚侧脸，有道湿润的唇印，赫然是对方在临走前留下的。

第372节
　　起身，穿好衣服后，雪丽离开洞窟，用清晨的露水漱口，随后径直去到一个地方，这个地方遍布丝网结罗。
　　冰结以急速封锁此地，雪丽逮到了正蹲在角落里的结罗，后者唯唯诺诺道：“雪姬大人有何贵干？”
　　“少给我装疯卖傻，别以为我不知道你和雪路之间的交易，这座森林里发生的任何事情都在我的监管之下。”
　　所以在雪路过来之前，雪丽就已提前知晓一切，因此，昨日的事情都是她自愿的。
　　“……诶、嘿嘿？”
　　结罗可不敢招惹雪丽。
　　“下次……”
　　雪丽想要说什么。
　　“再也没有下次了！”
　　结罗却抢答道。
　　“不，下次，你也要答应她类似昨日提出的要求，不准拒绝，也不准告诉她，我特地与你说过此事。”
　　你要是拒绝了雪路，我以后该怎么办？
　　“……啊？”
　　结罗有点懵。
　　“但是，以后别给她准备那么多补品，她只是个普通的人类，少来一些，常人所需的两倍的量即可，太多了，我不好帮她吸出来。”
　　雪丽严肃地说。
　　“啊……”
　　你说这些谁懂啊！
　　结罗只得莫名其妙的点头。 于此，画面回到枫之村的宅邸。
　　枫正在灶房内准备早饭，因为她的姐姐们都不在家，没办法，她也只能起早。
　　虽说彼岸花时常嘲笑枫的怠惰，可实际上她却勤奋的很，须知，以前桔梗出去除妖可都留她一人在家把所有事情都解决了，也就是现在家里人多，偶尔就不想动。
　　也就在这时，放荡不羁的三人组推开房门走了进来。
　　听到玄关的动静后，枫从灶房跑出来看到她们，忍不住问道：“你们昨天去哪里了？”
　　“除妖！”×3
　　几乎是在一瞬间，以彼岸花为首的带恶人异口同声地说。
　　她们的口供一致，却并未提前串通，因为糊弄枫的理由无需那么繁琐，反正对方就算不相信又能如何？
　　“我已经做好了早饭，熬得米粥，你们要顺便吃吗？还是先回去休息一下？”
　　既然是去退治妖怪，要是早上回来，估计一夜未睡吧，枫是这么想的，所以关切道。
　　“嗯、对，我们这就去休息。”
　　昨夜翻云覆雨了半宿，今早为了防止村民祭拜的时候发现异样，彼岸花与桔梗还真就没怎么歇息，所以顺坡下驴的接过话茬。
　　“给我盛一碗粥！”
　　然而，雪路不一样，她与雪丽的玩法比较清纯，所以半夜有足够的时间休息，反倒是被吸的体虚，感觉肚子有些饿了。
　　“好、好～”
　　枫拿碗准备盛粥，却见此刻正准备回寝室的桔梗步伐别扭，她好奇地问：“姐姐，你的腿是怎么了？”
　　闻言，桔梗愣在原地，眼神有些惊慌，下意识的看向彼岸花，不是求救，而是她的身体就是被对方弄成这样子的。
　　“你姐姐腿崴了，所以要休养些日子。”
　　彼岸花的语气理所当然的忽悠着枫，随即挽住桔梗的胳膊，将其扶回寝室，后者的内心方才安定。
　　手拄下巴，雪路露出了欣慰的笑容，只得感慨对方终于“学业有成”。
　　到了寝室，彼岸花铺好被褥就把桔梗按在铺上准备歇息，这次她倒没有动手动脚，毕竟玩归玩闹归闹，若是搞坏了桔梗的身体，损失惨重的可是她。
　　于是，这一觉就睡到了晌午。
　　桔梗最先醒来，虽然只睡了三个时辰却能明确感觉到自身的精神状态极佳，果然是因为彼岸花待在身旁的缘故，所以能够让她进入更深层的睡眠。
　　无比的安全感。
　　待桔梗的头脑稍微清醒些后，又忽然感觉胸前有种湿润的感觉，低头一看，发现彼岸花已经把脸埋进她的胸中，宛若婴儿一般蜷缩着身体，无意识的含了下去。
　　对此，桔梗仅是轻抚彼岸花的秀发，说来后者也只是个孩子，在沉眠的状态下做出这种事情，实为正常。
　　可惜的是，她没怀孕。

第373节
　　随后，彼岸花睁开眼睛……
　　“……把你吵醒了吗？”
　　桔梗表示歉意地说。
　　可彼岸花却是微妙的笑容。
　　……
　　与此同时，座敷内……
　　“……奇怪，我怎么记得，那个花妖不是不用睡觉的吗？”
　　直至晌午，枫才后知后觉地问。
　　这个问题顿时让一旁正在撸狐狸（巴卫）的雪路微怔，她瞥了一眼深处的寝室，表情在疑惑与茫然之间接连交替。
　　猛地，雪路似乎意识到了什么，没有睡眠需求的花妖却天天睡觉，这不明摆着是要趁桔梗睡觉的时候占对方便宜嘛。
　　于是，雪路一个手刀，敲在枫的脑袋上面说道：“小孩子不要问那么多。”
　　“……这也不能问的吗？”
　　捂着脑袋，枫委屈巴拉地说。
　　……
　　寝室内，桔梗打理好衣服，可彼岸花却在一旁不断捅咕她，于是，她问道：“花，你很闲吗？”
　　“超闲的！”
　　彼岸花以为桔梗要陪她玩了。
　　“闲的话，我来教你一些作为神明的基本事务吧。”
　　对于彼岸花期待的反应，桔梗只得在内心默默叹了口气，虽说她已将自身奉献对方，可好歹也要节制一下吧。
　　“事务？”
　　彼岸花歪了下头。
　　不就是打打杀杀之类的嘛，这还需要对方特地来教？她可是这方面的专家啊喂！
　　“作为神明，首先要学会聆听信徒的祈愿也就是愿望，然后遵循你的意志，去决定是否回应，而这些愿望呢，绝大多数情况下，都是微不足道的小事，例如求平安之类的，所以我现在要教你的就是，画符！”
　　说罢，桔梗也不知道从哪里居然翻出一沓白纸，摆在桌案前，笔墨纸砚，文房四宝一样也不缺。
　　——哗啦！
　　寝室的门突然被推开。
　　敢这么推门的人也只有一个，雪路。
　　雪路端着一个盘子，盘中摆放两碗温热的米粥，她还说道：“我在座敷内就听到你们房间的动静了，果然，你们起床了，我让灯笼鬼帮你们热了饭，诶嘿嗨，怎么样？是不是感觉本小姐特别体贴？”
　　“体贴的话请麻烦你多做两个菜，不要给我们就热个粥行不行？”
　　彼岸花找茬道。
　　“哇！你们这是要画符了吗？东西竟然都备齐了。”
　　雪路果断无视彼岸花的话，说来，她还是桔梗名义上的徒弟来着，跟对方学的就是一手符咒。
　　“嗯，我要教花如何画符。”
　　桔梗拿出一张白纸，再提起笔，向彼岸花说道：“花，看好，所谓符咒，就是要将灵魂与意志一同注入在纸张的媒介上，再赋予其形作为禁锢，很简单的，我这一张符咒就是寻常的净化的符咒，因为用的是灵力，所以局限性较小，可你不一样，你是神明，所拥有的神力包含一切，因此可以做到一切的事情，就好比赐予他人运气，试一试？”
　　桔梗把笔递到彼岸花身前。
　　彼岸花接过笔杆，再看桔梗的符咒画的是五芒星，也就是东瀛的桔梗印。
　　于是，彼岸花照葫芦画瓢的在白纸上画了几笔，内心想的是福运，果然，她的神力按照想法沿着笔尖落至白纸上面。
　　眼瞅着就要成功了，可下一瞬间，白纸就忽然飞起，被金色的火花烧毁。
　　“失败了……”
　　彼岸花嘀咕了一句。
　　“……怎么会呢？不应该啊。”
　　桔梗表示疑惑，想当初她跟随师傅画符的时候，第一次顺其自然的就成功了，就算雪路也是如此。
　　“应该是不契合的缘故吧，彼岸花可能与桔梗印相冲？毕竟我画符也不用印记，而是在纸上直接写字的。”
　　雪路拿出她的白符，写着“恶灵退散”的字样。
　　于是，彼岸花也在上面写了几个字，然后贴到雪路的额头上。

第374节
　　“你写了什么啊？”
　　雪路疑惑的将白纸扯了下来。
　　只见上面写着“我很平，我知道”……
　　“……彼岸花！啊啊啊啊啊！”
　　雪路瞬间就被激怒了，喊道：“亏我这么热心的帮助你，你居然还埋汰我！咱们以后还能不能好好玩耍了？！”
　　“是、是是，我道歉。”
　　彼岸花举手投降。
　　坚决认错，死不悔改。
　　“哼。”
　　雪丽轻哼一声。
　　“花，要不，你就随便画点什么吧，想画什么都可以，或者你认为画什么图案好，或者什么印记适合你，都可以试试。”
　　桔梗悉心教导着。
　　“嗯～”
　　彼岸花想了一下，随即嘴角一咧，忽然间想到一个有趣的，于是，她就开始在纸上龙飞凤舞。
　　桔梗凑过去一看，彼岸花画的好像是一个鸟居，不过鸟居的款式微妙，似乎，是黄泉的鬼门诶……
　　就不能画点阳间的东西吗？！
　　桔梗倒没喊出来，因为她感觉到彼岸花的神力，已经开始注入符咒当中，直至一分多钟的时间过后，符咒依旧没有被点燃，居然保存了下来，也就是说，成功了？
　　“……好耶！”
　　雪路一把抢过彼岸花的符咒，说道：“彼岸花，我帮你试验一下符咒的效果吧，不用特地感谢我，这都是我应该做的。”
　　也不管彼岸花要说什么，雪路就怕对方把符咒抢走，直接跑出寝室。
　　“……”
　　从始至终，彼岸花一言未发，她此刻在意的是，画符时消耗的神力，意外的有点多呢。
　　一次性耗掉体内二十分之一的神力。
　　“花，没事的，你成功了，那张‘好运’的符咒就给雪路小姐用吧。”
　　桔梗帮雪路说了些好话。
　　“什么‘好运’的符咒？”
　　可彼岸花却反问道。
　　“就是你刚才画的那张。”
　　“那张不是‘好运’的符咒，是‘霉运’，我闲的没事画‘好运’干什么？那样的符咒可一点意思都没有，本来我也只是尝试，没想到真的成功了。”
　　“啊这……”
　　桔梗望向门外。
　　此刻的她该做什么？
　　别问神纹为啥是华为.jpg 且不论后来的雪路如何，此刻的彼岸花正重新审视她的力量，相较于曾经的妖力，神力的作用与效果更加广泛。
　　然，有得必有失。
　　她的妖躯蜕变为神之躯，并非完全是一件好事，利与弊相衡，泛用性增加的同时，曾经突出的能力便会被削弱。
　　彼岸花的四维属性依旧为B级。
　　可是，再仔细观察就会发现。
　　神力具备的攻击性并不高。
　　再以一至十的区间细分，其攻击的数值被下调至七，不过生命与防御被提升至六，唯独速度属性不变，如今已有九的程度，在彼岸花使用「足具」的情况下就是A级了。
　　以及，显露气势的时候，不再有凶神恶煞的感觉，偏向温和，更像是劝慰？
　　而后，彼岸花随手凝聚一枚妖术弹……
　　如今倒也不能称之为妖术了。
　　……神术？
　　其实效果都差不多，术式的本质与原理皆不变，反正最后都是用来砸人的，你管它材料是青铜还是铁？
　　看来，力量的属性发生改变，对彼岸花的影响并不大，以同样的方式再施展曾经的妖术也能成功。

第375节
　　毕竟，不论如何改变，都改变不了彼岸花作为花之灵的根本。
　　另外，还有一件较为重要的事情，彼岸花的神纹虽然来源于一柱信仰神，但其本身是从妖怪蜕变成的神明，因此哪怕没有信仰也莫的关系，信仰只会令她更加强大，失去信仰也有当初作为妖怪的底蕴兜身。
　　——
　　【系统更新完毕，增加「神纹」系统，请使用者自行查看！】
　　——
　　啊咧，啥时候开始更新的？
　　彼岸花也没太注意，顺势打开查看。
　　——
　　【神纹】
　　【等级：31】
　　【权能：幻术（三阶）、植物生长（二阶）、魅惑（二阶）】
　　【注：一阶权能自动屏蔽。】
　　一阶等于十级，以此类推。
　　权能的作用对实力在阶级以上的目标效果微弱，因此，幻术的权能最多也就是忽悠一下31级以下的目标。
　　植物生长，算是另一种丰收的权能？不过这种丰收是连杂草都给“丰收”了，但是用于植树还不错。
　　以及最后的魅惑。
　　也可以说是美之权能。
　　和御魂「魅妖」的效果完美契合。
　　除此之外，还有一些散碎的能力倒也不必过多解释，用处实在不大。
　　【注：神纹升级所需信仰。】
　　神纹31级，再加基础等级31级。
　　这才有了彼岸花32级的等级。
　　就是不知道这个幻术的权能有什么用？
　　彼岸花扭头看向桔梗，后者捏住她的下巴转了回去，使其专注于桌前的符咒。
　　都不当人好长时间了，居然还要被迫好好学习，无良巫女压榨神明，榨的她连一点种子都没有了。
　　嘟起嘴巴，彼岸花悻悻的想道。
　　一连画了七八张，感觉身体被掏空。
　　“没有啦！我真的一滴都没有啦！”
　　神力消耗一半，再消耗下去会让她的精神状态不佳，彼岸花干脆躺在榻榻米上，开始跟桔梗耍小脾气。
　　“好、好好，花花真棒，超努力的。”
　　桔梗把彼岸花哄开心了之后，拿起对方所绘制的符咒，仔细观察，确认对方没在上面弄什么新活，便收在一个匣子内，准备过段时间给那些去到神社祭祀的村民使用。
　　这边，彼岸花翻了个身，直接滚到桔梗的身边，戳了下后者的脚底，一双白足袋的诱惑丝毫不下于黑丝袜。
　　“啊呀……”
　　桔梗发出了可爱的叫声，随即轻拍彼岸花的手，故作气恼的表情道：“还没玩够？”
　　“这辈子都玩不够的。”
　　彼岸花的双手不断摩挲桔梗的大腿，每每想起对方是她自己的巫女，就会有种心跳加速的刺激感。
　　“……真拿你没办法。”
　　见状，桔梗的内心不由窃喜。
　　不过为了守住心底的矜持，她还是表现的较为高冷，轻淡地说：“行了，别闹了，你去外边玩吧。”
　　“其实待在房间里也挺好的。”
　　彼岸花忍不住挠了挠桔梗的脚心。
　　“我也要去看看枫她们。”
　　收起匣子，桔梗忽然起身。
　　作为奉神的巫女，虽然说侍奉神明是她的主职，可神明太过沉溺于她也是不行的，不可玩物丧志。
　　她也要学会如何管制神明才行。

第376节
　　不过，有一说一。
　　其实桔梗已经管制的很好了。
　　彼岸花的种子可都没流到别处去。
　　全在桔梗的身体内，或胃，或……
　　……
　　座敷内，枫正与妖狐巴卫下棋，其他妖怪也围在一旁，欣赏这一场“旷世之战”。
　　作为臭棋篓子的枫，虽说下棋就没有赢过彼岸花，但与其他小屁孩的妖怪五五开，还是莫得问题的。
　　其指尖夹起一枚黑色棋子，枫的气势前所未有的惊人，仿佛一只幼虎，虽稚嫩，气势却咄咄逼人。
　　彼岸花与桔梗刚从寝室里走出来，就看到这一幕。
　　“……将军！”
　　突然，枫落子了。
　　这一声差点没把彼岸花送回老家。
　　“怎么了花？”
　　桔梗赶忙询问道。
　　“没、没事。”
　　彼岸花摆了摆手，望向枫的棋盘，本以为对方是在下围棋，再不济也是个五子棋，好歹棋子一样，结果竟是象棋？
　　这都是谁教的？
　　“别耍赖，咱们玩的是五子棋，你都已经输了。”
　　巴卫的表情淡定，提起一枚白色棋子放在棋盘中间，再挥舞手中的折扇，其风轻云淡的姿态散发一种浓浓的逼格。
　　“呜，都不让让我的吗？”
　　输棋的枫郁闷的收拾棋盘。
　　“巴卫哥哥好帅啊……”
　　又听到飞鸟在一旁的窃语。
　　【怒 羽衣 怒】
　　“……我来跟你下！”
　　羽衣顿时扑到枫的身边。
　　场面十分“融洽”。
　　左顾右盼，却不见雪路的身影，彼岸花还疑惑了下，说道：“桔梗，你说那家伙该不会已经被我送走了吧。”
　　有一说一，彼岸花的手下好歹也是有一套专业团队的，一个荒骷髅，六个小骷髅，七人组合，刚好抬棺。
　　“啊、啊啊啊——！”
　　屋外忽然传来雪路的叫声。
　　彼岸花与桔梗赶忙跑出去查看情况，却见雪路在后院的冰宫旁边，虽时值春季，由雪女雪丽的妖力凝结而成的冰雪依旧不会消融。
　　而每日都要帮雪丽打扫冰宫的雪路，今天也不知怎么回事，踩到冰面上去，双脚就开始打滑，硬是滑出一场冰雪华尔兹的舞步，好悬没栽倒在地上，而是安稳的来到一旁的沙地。
　　这让彼岸花与桔梗松下一口气。
　　雪路也是这么想的，结果下一秒就又踩到一块石头，石头的平面较为光滑，令她们防不胜防……
　　“砰”的一声，雪路撞到树上。
　　一张符咒从她的身上掉落。
　　“……挺好使的嘛。”
　　彼岸花没心没肺地说。
　　……
　　“好过分！”
　　从桔梗口中得知符咒的真相，雪路顿时就不高兴了，撅个小嘴，再看旁边的彼岸花依旧一副憋笑的表情，更是气不打一处来。
　　“真是太感谢小雪路了，竟以身试险帮我试验符咒的效果。”
　　见状，彼岸花也不装了，遇到此事不第一时间赶到现场嘲笑，对得起她自己吗？
　　“呜……”

第377节
　　闻言，雪路心中的委屈就忍不住了，对方敢说，她就敢哭，管她什么矜持的形象？反正她也打不过彼岸花就是了。
　　“呜啊啊啊！臭花妖欺负人！”
　　总之，雪路哭的好大声。
　　“……花。”
　　桔梗只提了一下彼岸花的昵称，大部分的意思就是让后者先安抚一下雪路，毕竟是对方把人弄哭的。
　　“小雪路乖～不哭、不哭。”
　　其实也不用桔梗提醒，彼岸花就已经把手放在了雪路的脑袋上，Rua了两下，跟哄白狼似的，说道：“妈妈请你吃糖怎么样？”
　　“不要在这种时候占我便宜啊混蛋！”
　　雪路扯着脖子喊了一声，也不哭了，随即好奇地问：“什么糖？麦芽糖吗？”
　　“其实是冰糖葫芦哒！”
　　话说回来，彼岸花前段时日在人见城买了一袋山楂来着，只是近日有些忙碌，就把那些东西丢到一边，正好现在有空，那么……
　　“灯笼鬼、巴卫，你们几个别玩了！快来干活。”
　　彼岸花才不要亲自动手嘞，干脆叫上几个工具人过来帮忙。
　　一个扇风，一个点火。
　　让他们负责熬糖。
　　可以说是物尽其用。
　　……
　　与此同时，树妖之森。
　　白狼正在树林内到处闲逛。
　　“哼，可恶的傻壁，亏我平时特地去给它刨坑种花，居然还把我赶下山，数不完花海里的花，彼岸花大人就没有奖励给我，呜～”
　　且还碎碎念地说。
　　忽然，她的狼耳竖起，听到远处传来一阵异样的声响，便好奇的凑过去。
　　“小妖怪、小妖怪！”
　　只见狼野干和它的狗腿子们，正围在一个小妖怪身旁，宛若邪教一般，螳螂的妖怪蛊惑地说：“要不要加入我们？我们的老大狼野干可是这片森林的扛把子！”
　　闻言，狼野干傲娇的抬起头。
　　由于彼岸花将武藏国过半的妖怪聚集在一起的缘故，使得此地的妖气浓郁，因此无数的草木与虫兽纷纷被妖气侵染成妖。
　　此刻，被它们围住的，就是一个新生不久的小妖怪，为了不让这些小妖怪被欺负，也是为了增大势力与威望，狼野干决定，收服它们作为手下！
　　只是……
　　它们的作风，更像是那些欺负新生妖怪的妖怪，虽然出发点是好的，没办法，谁让它们长的吓人呢～
　　被围住的小妖怪露出惊恐的表情，感受到狼野干它们身上所散发的妖气，内心唯有慌乱与害怕。
　　害怕害怕害怕！
　　这个妖怪的相貌清秀，漆黑的长发披散至腰间，蔚蓝的瞳孔带有些许清幽之意，再穿着一件浅绿的衣衫。
　　总之就是非常可爱！
　　“来吧，加入我们，从今往后，就不会有其他妖怪敢欺负你了。”
　　狼野干伸出油腻的手掌。
　　“呜～”
　　妖怪少女发出一声呜咽。
　　既然对方不敢伸手，狼野干就要主动一些表示友好，于是它向前迈了一步，结果突然间大叫一声，喊道：“哎呦卧槽！是谁，居然敢偷袭本大爷？！”
　　只见狼野干的屁股上，插着一支箭，虽未破防，但是好痛的！
　　“住手！你们居然欺负小妖怪，我绝不会让你们得逞的。”
　　白狼猛地跳了出来。
　　“是你？死白狼！”
　　狼野干指着白狼的鼻子，喊道：“你在搞什么鬼东西？！”
　　“当然是路过的森林守护者啊！”
　　白狼举起弓，摆了个帅气的姿态。

第378节
　　自认为帅气的姿态，看起来挺傻的。
　　也对，白狼的年龄是该到犯中二病的时期了，大概要持续个十几年才能结束吧。
　　“……哈批。”
　　狼野干发表主观意见。
　　“哼，总之，我就在这里，绝不允许你们再欺负她。”白狼把那个小妖怪护在身后。
　　“老大，我们该怎么办？”
　　一群狗腿子询问情况。
　　“好男不跟女斗，我们走！”
　　大手一挥，狼野干示意撤退。
　　“不愧是狼野干老大，如此气概，可太有君子之风了！”
　　狗腿子们纷纷喊道。
　　“哼……”
　　狼野干“高傲”的仰起头。
　　然后，它们就走了。
　　“没事的，只要有我在，就不准任何妖怪欺负你们。”
　　单手掐腰，白狼向妖怪少女担保道。
　　“……啊诺内、啊诺内！”
　　见状，妖怪少女的两眼放光，完全被白狼可靠的表现吸引到，主要是对方的长相，一点也不吓人，一副很好相处的样子，这让她心底产生了些想法。
　　“怎么了吗？”
　　仔细观察眼前的妖怪少女，白狼凭借敏锐的嗅觉可以闻出，对方是草木成精的妖怪，这一点与彼岸花大人相似。
　　“我、我，您能当我的老大吗？！”
　　妖怪少女乖巧的跪坐在白狼面前。
　　“哦～”
　　白狼感到稀奇，也觉得有趣，说来狼野干那家伙都有无数小弟，威风的不得了，如若她也有狗腿子的话……
　　“诶嘿嘿～”
　　想到这里，白狼忍不住傻笑一声。
　　“……嗯？”
　　见状，妖怪少女歪了下头，也不知道对方这是同意还是拒绝了她？
　　“好啊！从今往后，你就跟着我混，认我做老大，我教你系马尾，以后呢，再带你去见你的大姐大。”
　　说罢，白狼从头发上取下一根头绳，然后把妖怪少女的头发系成马尾，当初彼岸花大人收留她的时候，教会她的第一件事，就是如何把头发系上，而她也要把这件事教会给眼前的妖怪少女。
　　“好！”
　　妖怪少女深深点了下头。
　　“还有，你的名字是？”
　　白狼终于问了个重要的问题。
　　“树妖爷爷叫我杂草。”
　　妖怪少女一本正经地说。
　　“很好，杂草，我记住了。”
　　白狼完全未对这个名字产生哪怕一丁点的质疑，说道：“我是白狼，你的老大。”
　　“白狼老大万岁！”
　　妖怪少女兴奋地说。 ……
　　东瀛之地，陆奥国。
　　由于此国与京都的距离较远的缘故，文化发展缓慢，故而又被称为蛮夷之地，论鄙视链的地位，仅高于北海道的虾夷。
　　此时此刻，就在这么一处地界当中，一场残酷的争斗，正悄无声息的进行着。
　　深山老林内，以打猎为生的猎人，于林中仓皇的逃窜，在其身后浮现出一道诡异的黑影紧随，它的爪牙可以轻易划断树干，那双血红的眼眸死死凝视着猎物。
　　一前一后，展开追逐。

第379节
　　显然，作为人类的猎人，气力无法与异物相比，几个瞬间之后，便已气喘吁吁，唯有对生存的渴望，以及对未知的恐惧，促使他紧握手中的短刀不断向前奔跑。
　　黑影的速度极快，以人类的肉眼甚至无法捕捉到其残影，感受到猎人的恐惧，那股负面的情绪化作实质的黑雾，被它吸入体内，使得体内的妖力变得更加活跃。
　　恐惧，就是它的养分。
　　“桀桀桀桀……”
　　黑影发出一阵怪异的笑声。
　　被吸取黑雾之后，猎人只感觉到他的身心疲惫至极，双腿好似被灌了铅一般，迈动脚步都成了一件难事。
　　手中的短剑最先掉落，仿佛一个信号，令黑影向下俯冲，准备收割猎人的性命。
　　“妖孽，竟敢在光天化日之下逞凶？”
　　伴随这一声怒喝，金色的佛光照耀在黑影的身上，对于妖魔邪祟而言，佛光的效果堪比硫酸的作用，写作净化，读作腐蚀。
　　“啊——！”
　　黑影发出一阵尖锐的叫声，猎人顿时捂住耳朵，一抹血迹从他的鼻中流淌出来，可见其杀伤力不凡。
　　“……还敢放肆？！”
　　那头戴一顶斗笠的法师，用禅杖敲击一下地面，怒目圆睁，禅杖发出一声震鸣，激荡的黑影感到痛苦。
　　“可恶的秃驴，还要坏我好事吗？”
　　黑影的声音凄厉，质问道。
　　“云海大师？快救救我！”
　　猎人抬起头来，看到法师的样子后，顿时抱紧对方的大腿。
　　“妖孽，你该死，我要为死在你手中所有人的性命讨回一个公道。”云海厉声道。
　　“那倒要看看你有没有这个本事了！”
　　黑影也不惯着云海，它的身影仅是在瞬息之间，便已至后者身前，五指成钩，想要挖取对方的心脏。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧？”
　　如此伎俩，又怎会是云海的对手？
　　佛光庇护他身，一举震退黑影。
　　随即，云海双手合十，喝道：“般若巴嘛哄！”
　　右手结出金刚印，梵音缭绕，浩瀚的佛光犹如日轮降临大地，按在黑影的胸前，爆发出无比恐怖的气势。
　　黑影的背后被震荡出一个云环，它的身影倒退，在地面滚了数圈，好不容易稳住身形却遭到云海的追击。
　　“——伏魔！”
　　云海以禅杖砸了过去。
　　对此，黑影的反应也是迅速，连忙躲避到一旁，再与云海拉开距离，它的身形溃散想来也是受了不小的伤，只能恶狠狠地说：“该死的秃驴，我们走着瞧！”
　　然后就跑了。
　　速度之快，根本就拦不住。
　　云海的法力虽强，可速度这一方面却始终都是短板，只能眼睁睁的看着黑影离开，想要超度对方又要等下一次了。
　　唉……
　　只得在内心叹下一口气。
　　……
　　另一边，逃跑的黑影来到以南十几里外的地方准备养伤，正好附近有个村子，可以为它提供养分。
　　“噬心魔，你又受伤了？”
　　这时，一旁传来戏谑的声音。
　　以及一道白影忽然落下。
　　“不要来烦我，奈落。”
　　黑影、噬心魔不耐烦地说。
　　“作为同僚，相互关心一下不是理所当然的事情吗？”白影、奈落隐于狒狒皮下的嘴角不禁微微勾起。
　　“呵呵。”
　　噬心魔冷笑一声。
　　“所以，你又被谁打伤了？”

第380节
　　奈落无视噬心魔的表现。
　　“……那个老秃驴。”
　　噬心魔回答道。
　　“他已经杀死我们很多同僚了。”
　　奈落有意无意地向噬心魔走了过去。
　　“是啊，因为那家伙的存在，导致我们甚至进不去关东地区。”
　　噬心魔的气息缭乱，继续道：“就不跟你多说了，我要去恢复一下伤势。”
　　“不用去恢复了……”
　　可奈落却把噬心魔拦住。
　　“什么意思？”
　　噬心魔感觉来者不善。
　　果然，下一秒，一只手猛然贯穿过噬心魔的胸口，它不可置信道：“你，奈落，居然敢杀我？难道就不怕被大人得知此事吗？！”
　　“杀你的又不是我，而是那秃驴，我只会让那肥猪知道，死在秃驴手中的怪谈，又多了一个而已。”
　　说罢，奈落将噬心魔的心脏掏出，随后再扬起狒狒皮，把对方的妖躯吞食，感觉到体内的妖力更胜一筹之后，方才满意的活动筋骨。
　　一个瞬身，甚至抓不到他的影子，这就是噬心魔的极致速度，如今已被奈落夺取。
　　“……该干正事去了。”
　　拿出一卷写好的怪谈之后，奈落扭头望向南边的山脉，那里，正是他被“百物语之主”委派任务的地方。
　　……
　　上野国，榛名山。
　　其山脉最高峰超过海拔一千四百米，这里是上野国的妖怪统领、鸟妖一族的驻地，成千上万的灰鸟盘旋于山脉上方。
　　“吱吖、吱吖”的怪叫声，驱散所有想要踏入山脉范围的人类与妖怪。
　　可奈落偏偏就不听劝，直接一脚踏入它们的领地，顿时有许多怪鸟袭来，却非他的一手之敌，折断它们的羽翼，踩爆它们的脑袋只余一片血腥的场地。
　　奈落甚至懒得将它们吞食。
　　只因为它们的妖力实在太过弱小。
　　进入到山脉的最高峰，所有试图阻拦他的鸟妖都被杀死，终于，鸟妖一族的管事忍不住站了出来，喝道：“站住！半妖，踏入我族的禁地还敢残杀我族子民……”
　　这个鸟妖已化人形，是位女性，黑长直的秀发直抵腰间，宛若幽夜的眼眸，在其肩膀的一侧穿戴有灰色的肩甲。
　　赤焰托起她的妖躯，一众灰色妖鸟又围绕在其身旁，随时待命进攻入侵者。
　　“阿毘姫，让他进来吧。”
　　这时，又有一道声音从山顶传来。 “……母亲大人？”
　　御鸟的公主、阿毘姫在听到声音后，不由惊愕的抬起头望向山峰的顶部。
　　“嗯哼～”
　　奈落的脚步不停，踩着陡峭的岩石，向上不断攀登，可当他来到峰顶之后，却不见丝毫踪影。
　　就在这时，山峰的顶部突然开始一阵剧烈的震动，奈落赶忙向后一退，以妖风托起他的身体悬浮于半空。
　　山峰顶部的砂石滑落，产生大量尘雾弥漫四周，雾中，一双妖异的瞳孔凝视奈落，随即咆哮的风袭来……
　　它张开双翼，其妖躯竟有百米之余，羽翼扇动时所产生的风吹散尘雾。
　　原来，这座山的山峰就是它的躯体！
　　妖鸟一族的族长，铁鸡。
　　银白色的羽翼，苍蓝色的妖火，其澎湃的妖力散发，使得山脉内的所有妖鸟回归，围绕在其身旁。
　　“你是谁？”
　　铁鸡防备着奈落，只因为它感觉到对方的实力并不比它弱多少，它的女儿，阿毘姫完全不是对方的对手，所以才让阿毘姫放行。
　　强烈的风扰乱他的身形，待奈落稳住脚后便自我介绍道：“我名奈落，很荣幸能够亲眼见到您，妖鸟一族的族长。”
　　“奈落，地狱吗？呵呵。”
　　听到奈落的名字后，铁鸡发出一阵不屑的笑声，随即又道：“你来找我，为了什么？”
　　“希望我们能够合作。”
　　对于铁鸡的不屑，奈落仍保持微笑，可见他的服务态度何其良好，放在后世被评为三好员工都是小意思啦。

第381节
　　“我们之间有什么可合作的。”
　　铁鸡明显是要拒绝，却还是打算先听一下奈落要说的话。
　　于是，奈落掏出一个卷轴，说道：“我能给予你更加强大的力量，但是，需要用你的血作为交换。”
　　能够站稳妖怪统领的位置，妖鸟一族自然也非寻常的妖鸟，它们的血统有一部分来自于地狱妖鸟。
　　因为祖上牛批，所以它们也牛批。
　　铁鸡虽非地狱妖鸟却与其同源，因此它的妖血能够将连接彼世与此世的大门打开，这对奈落，啊不，是对那位“百物语之主”的用处极大。
　　“……呵呵。”
　　铁鸡瞄了一眼奈落手中的卷轴，果然感觉到了一股十分吸引它的妖力，可它依旧在原地冷笑不止。
　　力量，它想要得到，但是，它不会臣服于任何人，想要她的妖血？门都没有！
　　“愚蠢的半妖，伤害我族的鸟儿们，竟还妄图与我交易？当真可笑！”
　　终于，铁鸡动手了，它想要把奈落手中的卷轴夺来，同时还要杀死对方，熊熊的妖火从它的口中喷射，万千妖鸟纷纷俯冲，就连原本还有疑惑的阿毘姫，此刻也加入战斗，打算为那些被奈落杀死的妖鸟报仇。
　　见状，奈落也不硬碰，心知他还不是妖鸟一族的对手，便在妖鸟袭来之前，反身跳下了山峰，凭借噬心魔的速度，这些妖鸟也只能让他离开。
　　“可恶！”
　　阿毘姫喝道。
　　内心感到十分恼火，让对方杀了她们一族的妖鸟，竟还如此悠闲的离开。
　　……
　　“呵呵呵呵……”
　　离开妖鸟一族驻地的奈落，也忍不住阴笑一声。
　　“百物语之主”让他与铁鸡搞好关系，可他偏偏就是要搞砸这一切，如若让那家伙得到铁鸡的妖血，才是真正的麻烦，不过，既然铁鸡如此“抗拒”，事情也就好办了。
　　握紧手中的卷轴，奈落已经想好了后续的事情该怎样去做，于是转身向下总国而去。
　　在下总国的偏僻林间，有一只体型浑圆的鸟妖，其半边羽翼断裂，鸟的身躯之上，还有两个人形的躯干，赫然是曾经生活在武藏国的极乐鸟。
　　一体双生，这一特性，与祸之一族的存在相似，但它们纯粹是在母胎内偶然成型，因为双生的缘故，它们拥有双倍的妖力，这才成为极乐鸟一族的族长。
　　后来就被彼岸花揍了。
　　一路逃跑，最开始还在武藏国，结果后来彼岸花的势力不断增大，导致它们连武藏国都混不下去。
　　没办法，也只能到下总国。
　　原本它们还想修养个十几年，却不曾想被一个半妖盯上。
　　“……找到你们了。”
　　奈落的身影犹如鬼魅一般，忽然间出现在它们的面前。
　　感受到奈落身上的妖气后，极乐鸟顿时用羽翼包裹自身，显然是有些怂了，怎么偏偏被这种家伙找上门？
　　“大、大人您找我们有什么事吗？”
　　因为半边羽翼断裂，不能将上面两个躯干全部遮挡，而被外露的那个躯干，颤颤巍巍的说道。
　　“不必如此害怕，我找你们，只是有一件事情需要你们帮忙。”
　　望向极乐鸟畏惧的表情，奈落的语气稍显阴邪，说道：“我能让你们的羽翼恢复，也能给予你们更加强大的力量，甚至可以让你们向那个花妖报仇，只需要你们为我做一件事。”
　　“什么事情？”
　　极乐鸟胆怯地问。
　　“不急，不妨你们先将这个签下吧，我再告诉你们。”
　　奈落将怪谈的卷轴递交出去。
　　这些写满怪谈的卷轴，具有赋予其他妖怪或人类强大力量的作用，却并非所有人都能够使用，必须符合怪谈的内容，才能对号入座。
　　否则奈落早就全部自己用了。
　　这也是为何，“百物语之主”放心把卷轴交给奈落去做事的原因。
　　不过……
　　怪谈虽不能使用。
　　但是被怪谈塑造出来的妖怪，能不能供他使用就要另说了。
　　只是在此之前，还有一件事。
　　……

第382节
　　视线再回到上野国的榛名山。
　　“……母亲大人！”
　　阿毘姫撕心裂肺的叫喊道。
　　只见铁鸡的妖躯被极乐鸟缠住，奈落手中浮现出数根触手，绞断它的头颅，其断首流淌出来深黑色的妖血。
　　血流成河。
　　极乐鸟贪婪的吸食铁鸡的血肉，不断强化它的妖躯，阿毘姫一时气急，想要上前与它们搏斗，为母亲报仇。
　　可就在此时，极乐鸟踩碎一颗蛋，金黄的液体流出，旁边还有整整一窝，赫然是铁鸡的子嗣，也就是说……
　　这些是阿毘姫的兄弟姊妹。
　　尚未出世，便死在争斗当中。
　　见状，阿毘姫狠咬着牙，最后，她的双膝跪在地上希望对方能够放过其他孩子。
　　在吞噬铁鸡的力量后，极乐鸟的妖气更加强盛，它的妖躯不断膨胀，羽翼宛若剑刃一般锋利无比。
　　“啾啊——！”
　　极乐鸟发出一阵刺耳的尖啸声，使得周围的妖鸟无法保持平衡，纷纷坠落，随后，它再观察四周，注意到被迫向它臣服的阿毘姫，其笑声更加尖锐。
　　力量，会使人内心膨胀。
　　尤其是妖怪，更是如此。
　　得到更加强大的力量之后，极乐鸟再看向奈落的眼神都变了，因为它能感觉的到，对方的力量并不如它。
　　与此同时，奈落也看向眼前这个完全蜕变了的极乐鸟，隐于狒狒皮之下的脸孔，仍保持基本笑容。
　　“感觉怎么样？”
　　奈落一边向极乐鸟询问情况，一边向对方走了过去，单手背后，他的样子，就好像是要背刺对方。
　　果不其然，下一秒，奈落动手了，以极快的速度甩出触手，却被极乐鸟防了下来，因为后者早已有所预料。
　　极乐鸟的鸟躯吐出一发苍蓝色的火球直接将奈落的妖躯轰爆。
　　“我就知道，你也想要吞噬我，但我怎么可能会如你所愿！”
　　极乐鸟癫狂的大笑，奈落的妖气已被它的妖火灼烧殆尽，如此一来，再也没有谁能威胁到它的存在！
　　凭借妖鸟一族丰厚的族群势力，它完全能东山再起。
　　想到这里，极乐鸟露出一阵痴笑。
　　只要威胁住了阿毘姫，然后它再用对方的势力捕获人类作为粮食，不过多久，它的力量就可以变得更强、更强、更强！
　　“桀桀桀桀桀——”
　　于是峰顶又传来诡异的笑声。
　　……
　　山脉外侧，一群异虫交织在了一起，最后变成人形，披着一件白色狒狒皮，赫然是方才被极乐鸟打爆的奈落。
　　此刻，他的妖躯毫发无伤，回身望向山脉深处，其嘴角勾起的笑容更加浓郁。
　　又是一个蠢货，呵呵……
　　奈落的内心讽刺道。
　　随后，他的身影一阵变幻，变成一介魁梧的武士，手持一柄太刀，在其背后，刻印着竹与雀的家纹。
　　……
　　四月初，柳絮纷飞。
　　彼岸花册封为神的事情，终于在她治下的森林传播开来。
　　而这件事情，正是以狼野干为首的、森林最大滑稽势力宣传出去的，几乎每个妖怪都在为此庆祝，庆祝它们的统领，还别说，单纯的妖怪们一旦“认主”，不论首领变成什么模样都会跟随下去。
　　“彼岸花大人！”
　　这时，白狼激动的跳了出来。
　　“……有什么事情吗？”
　　彼岸花这次回来，除了例行检查森林内的情况，顺便看看她的花海和涂壁，就是要把前段时间做了一大堆的冰糖葫芦带回来，给白狼投食……
　　注意到白狼的两眼放光，彼岸花也不再吊她的胃口，从袋子里拿出一根冰糖葫芦，塞到白狼嘴里。
　　“啊呜～”
　　老早就闻到味的白狼，品尝到那酸酸甜甜的滋味后，顿时露出幸福的表情，感觉狼生能活成她这个样子，她就已经非常满足了。

第383节
　　这时，彼岸花忽然注意到白狼身后不远处的那颗树后，有个墨发的小女孩，正小心翼翼的观察着她们。
　　“……那是谁？”
　　彼岸花问。
　　“唔？唔……”
　　顺着彼岸花的视线，白狼也回头望向在她身后不远处的妖怪少女，后者瞧见自己被发现后顿时被吓得躲到树后。
　　白狼一顿狼吞虎咽，把冰糖葫芦全部塞到嘴里，然后跑过去把妖怪少女拉来，向彼岸花介绍地说：“贼死沃滴小代。”
　　因为嘴里塞满了吃的，白狼的话说的含糊不清，反而像是方言。
　　“把东西咽下去了再说。”
　　彼岸花叹了口气。
　　闻言，白狼一个大喘气，把东西全部咽了下去，也幸亏她是妖怪，否则换成一个普通人现在就噎死了。
　　咽下东西之后，白狼搂住妖怪少女的脖颈重复道：“这是我的小弟！”
　　“啊～这个我知道，狼野干前些天还特地找过我，说你最近收了个小弟，然后带着人家去戳它的屁股。”
　　说罢，彼岸花都笑了。
　　“诶嘿～”
　　白狼轻敲了下她的脑袋，卖了个萌，顿时传来一阵“哐哐”的回响，我的妈耶，该不会她的脑阔是空的吧。
　　“彼岸花大人当初教导我的时候就是让我去戳狼野干的屁股，我觉得应该要把这个传统流传下去！”
　　白狼一本正经地说。
　　“我看你八成是在公报私仇。”
　　彼岸花毫不留情的揭穿了对方。
　　随后，彼岸花低下头，瞥了一眼旁边个子矮她一个脑袋的妖怪少女，问道：“你叫什么名字？”
　　“报、报告大姐大！我叫杂草。”
　　妖怪少女一时紧张便会磕巴。
　　鬼一样的称呼，哪门子的大姐大？
　　彼岸花感觉还挺有趣，更有趣的是对方的名字，于是彼岸花追问道：“为什么你的名字叫做杂草呢？”
　　这可不是什么好名字。
　　“因为，我刚诞生的时候就问过我旁边的树妖爷爷，它说我是杂草。”
　　妖怪少女解释道。
　　得了，这压根就不是名字。
　　于是彼岸花摸了摸妖怪少女的脑袋，又从袋子里掏出一根冰糖葫芦，放到对方手中，继续道：“小家伙，要不我再给你起一个好听些的名字如何？吃了我的糖，就是我的人，作为你的大姐大呢～我的话要不要听？”
　　“……好、好！”
　　妖怪少女怯生生地说。
　　“从今往后，你就叫萤草吧。”
　　彼岸花把这个代表爹的名字给了对方。
　　“是！”
　　萤草露出激动的表情，被一个大妖怪赐名就代表着她被认可了。
　　兴奋之余，萤草看向白狼，将手中的冰糖葫芦孝敬给对方。
　　见状，白狼的嘴角流着哈喇子，说来作为一个兽妖却喜欢吃素？
　　懂了，灰太狼！
　　彼岸花一个手刀过去，打在了白狼不争气的脑袋上，说道：“不准以任何方式拿手下的东西，你又不是乌鸦哥，跟着你，三天饿九顿可还行？”
　　“唔～可我上次看到彼岸花大人您去猴妖的洞窟抢酒来着……”
　　白狼非要作死地说。
　　“……系内！”
　　彼岸花一个滑铲过去。 ……
　　武藏国，枫之村。
　　以彼岸花作为神明所持有「丰收（伪）」的权能，可以让地里的庄稼生长的更加繁盛。

第384节
　　不过，终究只是小神的权能，自然不会像稻荷神那般牛批，最多是让那些原本一年一收的谷物变成一年两收。
　　同时，这一效果也会无差别的作用于杂草身上，且杂草的生长速度可比谷物迅速，农地的作物这才发芽，旁边的野草就已经到了村民的脚腕，需要半月一次的清理，方才能够平衡它们之间汲取地脉的养分。
　　考虑到这个时代不存在影视、游戏等娱乐项目，人们普遍都是为了活着而活着，这一生是否会离开村子都是个问题。
　　能吃饱比什么都强，所以半月一次的劳作能够换来一年双倍的收成，也是村民梦寐以求的事情。
　　彼岸花作为神明的权能有限，除了其本身的作用外，权能所笼罩的范围，也才一个村子不能再扩散，
　　于是，彼岸花把这一部分权能分离，放在神社内的烛台当中，如此一来，就算她离开了村子对土地的收成也不会造成任何影响。
　　相应地，分离权能，代表神力削减，不过村子的信仰虽不多，勉强能够回本？实际影响并不大。
　　有得必有失。
　　要懂得经营才对。
　　望向村民眼中的敬畏，早已从最开始的畏变成了敬，彼岸花还是老样子，她依旧不是很在乎，只要桔梗履行承诺，作为她的巫女可比信徒重要。
　　信徒？能当饭吃吗？
　　但是巫女能当饭“吃”。
　　……
　　“芜湖～”
　　回至宅邸，彼岸花推门而入，嘴里还吹了一声口哨，那样子要多闲逸有多闲逸。
　　可随后，便见桔梗坐于桌前，彼岸花顿时收敛轻浮的姿态，打了声招呼道：“中午好啊桔梗～”
　　“欢迎回家，花。”
　　桔梗的嘴角勾起一抹温柔的笑容，随后她放下了手中的信件，彼岸花这才注意到，原来对方又接活了吗？
　　“这次又是什么？”
　　彼岸花坐在桔梗的身旁，一边询问，一边用手来回按揉对方柔韧且纤细的娇躯，注意到信封上面印有竹与雀的家纹，内心顿时了然。
　　“武藏国的守护大名、上杉氏的家主特地派人给我送来的急信，这次事情，或非我不能处理。”
　　把信件递至彼岸花手中，桔梗顺势依傍在对方的肩膀，表情忽然放松下来。
　　原本，在收到这封信时，桔梗的内心还是有些惆怅的，作为巫女，退治妖怪是义务，她不可推辞，但在这半年的时间内，经历过众多的事情，她也会感到疲惫。
　　可现在，只要彼岸花依旧在她身旁，她就可以无所畏惧，因为对方，会一直、一直站在她的身后。
　　且会用手抚慰其身心的疲惫。
　　“上野国的……”
　　彼岸花扫过一眼信中的内容，最后锁定在一个关键词上，低声道：“……妖鸟吗？”
　　“嗯，如若不出所料的话，应该就是你我内心所想的那些妖怪吧。”
　　微眯眼睛，好似一只温顺的小奶猫，仔细感受彼岸花的体温，桔梗还用她的脸颊蹭了下对方的衣袖。
　　“那这可还真是不小的麻烦呢～”
　　享受着怀中的软玉，彼岸花幽幽地说。
　　在这个妖怪真实存在的世界，妖怪的名气伴随其实力，也会在人类之间流传。
　　往高了说，就好像所有人都知道鞍马山有天狗，四国有狸猫。
　　往低了说，就是下总国的百鬼蝙蝠，以及甲斐的狐狸，上野国的妖鸟……
　　它们的威名不仅震慑着周边的妖怪，还让人类将它们生活的领地化为禁区。
　　这种级别的妖怪，虽说彼岸花与桔梗已经退治过许多，可每当她们再遇到时，心底还是会感到些许乏力。
　　不可否认，她们至今无一败绩，可等级的差距终究还是硬伤，当初能够打赢那些老牌的大妖怪们，也都是运气使然。
　　对方要么弱点明显，要么脑子不好使或者干脆没脑子，倘若来个稍微健全一些的妖怪，现如今的她们又会怎样？
　　虽然有个四魂之玉兜底，可不到万不得已之时，彼岸花连碰都不想碰那东西。
　　越是与强者为敌，内心反而越是不想与之为敌。
　　彼岸花深知，与那些实力强大的对手争斗之时，绝不能出现丝毫失误，哪怕一个微小的错误都会让她万劫不复。
　　总之，压力很大。
　　可压力再大，又有什么用？
　　正如桔梗所言，倘若这次的目标是上野国的妖鸟一族，那退治它们的事情，也只有她们能够做到。
　　能力越大，责任越大？

第385节
　　彼岸花对退治妖怪的事情并不在意，她对力量的追求也逐渐消退，兴许是转变为神明的缘故，原本内心还有些冲劲，如今，则偏向于追求安稳。
　　只要她能稳住这一方水土，即可。
　　挽起桔梗的发梢，彼岸花低头看向对方的侧颜，这一切都在深深吸引着她。
　　对方会去退治那些作恶的妖怪，不论那些妖怪的实力有多强悍，而她需要做的事情就是站在桔梗背后，一直保护着她。
　　因为，当初说好了的。
　　“……我会一直保护你的。”
　　说罢，彼岸花俯下身子，柔软的香舌顿时撬开对方的嘴唇，入侵至其腔内，硬是来了段法式湿吻。
　　桔梗毫无反抗之意，反而主动迎合，表情要多妩媚就有多妩媚，虽未少女的年纪，却已拥有了女人的风韵。
　　小小的欺负了下桔梗，彼岸花把手放到了对方的腹部，稍微向下，随即又问道：“你的身体最近如何了？”
　　彼岸花可还记得，前天的时候，就是桔梗见红的日子。
　　“多亏了你的‘疗养’，已经好了。”
　　说到这里时，桔梗还不禁轻拍了下彼岸花的胸脯，表情稍显幽怨。
　　由于当初的桔梗，因为见红的缘故搞砸了不少的事情，所以彼岸花就对其进行强制疗养管理，非必要情况下，不准她熬夜，不让她碰冷水，见红期间禁止到处乱逛，总之，一切有可能损伤她的身体的事情，都被禁止了。
　　如若她硬要去做，就会被惩罚。
　　至于什么惩罚？能让桔梗表现的如此幽怨的事情，还需要直言吗？
　　闭上眼睛，桔梗忽然回想起这两天见红的日子，因为她不小心喝了杯凉水，好巧不巧的还被彼岸花逮住，就被拉回了寝室惩罚，由于水道见红，不能乱动，于是就被开发了旱道的路径，青绿色的藤蔓带来了生机，使得她原本干涸的旱道，如今，也可以走动，甚至比水道还要舒服一些。
　　禁忌的感觉……
　　令桔梗不由沉沦。
　　至此，桔梗原本见红会痛四天甚至有可能五天，如今两天便已恢复，可喜可贺。 上野国，榛名山。
　　桔梗骑着棕马，彼岸花骑着……
　　骑个屁！彼岸花没坐骑。
　　不，准确来讲，是白天没坐骑。
　　晚上倒是有一个，但也不能随便骑，烈马虽被驯服，却还有些傲娇，需要继续调理。
　　言归正传，退治妖怪的这种事情，是不能随便拖延的，因为每分每秒，无辜的村民都有可能遭到它们的残杀。
　　于是，彼岸花与桔梗来到山脉外侧，她们并未直接踏入妖鸟一族的领地，而是在山脉的外侧，找到了一处村落。
　　村庄已被烧毁，唯有焦黑的残骸，刺鼻的气味扑面而来，彼岸花挥了下衣袖，掀起神风为桔梗驱散一切不洁。
　　她们的视线来回扫视村子内的状况，桔梗在这一路保持沉默不语，只因为，这个狼藉的村子里面竟横躺着上百具尸体。
　　有些尸体已被火焰烧焦，甚至无法分辨出对方生前是男是女，至于其他还算完好的尸体也都面露可怖的狰狞之相。
　　彼岸花蹲下身子，检查了下，却完全感觉不到这些尸体内的血气。
　　“他们的血液已经被抽干了。”
　　法医彼岸花，为桔梗提交尸检报告。
　　“……嗯，我知道了。”
　　其实，不用彼岸花提醒，桔梗也能从这些尸体发青的面孔当中，看出问题所在，毕竟她好歹也是退治妖怪经验丰富的巫女，对被妖怪残杀的村民死后的特征还算了解。
　　抽干人类体内的全部血液，是妖怪最普遍的一种手法，为的是，夺取生机、增强妖力。
　　只是，就算她的经验丰富，望向这种场面也不免感到悲痛。
　　一个村子就有上百条人命，七八个村子就有可能上千人，不论老幼妇孺都被包含在内的无差别杀戮。
　　实在，难以容忍。
　　“根据这封信上的描述，榛名山附近还有七处村落惨遭毒手，妖鸟夜出昼伏，而这封信的标记时间也是在昨天，换句话说，或许还有一个或两个村子，可能要加在我们的收尸名单上了。”
　　指间夹起那封火漆上刻印着竹与雀家纹的信件，彼岸花在桔梗眼前晃了一下，使得后者回过神来。
　　“啊？啊！”
　　桔梗有些发怔。
　　见状，彼岸花大致清楚对方的内心，便也不再叨扰对方的默哀，仅是抬起头来，她望向榛名山内，倍感疑惑道：“只是，很奇怪。”
　　“哪里有问题吗？”
　　桔梗询问道。
　　“你不觉得它们太急切了吗？”

第386节
　　彼岸花提出质疑，妖怪的生命周期是人类的十数倍，因此，它们对时间的概念也被等量放缓，对于妖怪而言，人类的一个月，其实也就是它们的一天。
　　在如此概论之下，那群妖鸟袭击人类的频率居然还这么高，这就跟成天加班加点干活是一个道理，太奇怪了……
　　“的确，榛名山的妖鸟一族，它们的名号我早已有所耳闻，可是，它们一般都只会待在榛名山的范围内才对，往远了不说，在我生平这十六年里，如此大规模的袭击人类，还是头一次听说。”
　　闻言，桔梗也感觉到些许异常。
　　她们随后来到其他村落，帮忙给那些死去的村民收尸。
　　在此期间，彼岸花与桔梗果然发现了两处不在信件内标注，却已被妖鸟袭击的村落。
　　以及其他挨近榛名山的村子，听到妖鸟的风声，全都慌不择路的逃跑，虽说春季不耕种到了年末可能会饿死，可总比夜晚被那群妖鸟杀死，变成那副凄惨的模样好些吧。
　　一时间，那些并未遭到妖鸟袭击的村落也已经人去楼空，变成死寂的村子。
　　当然，也不能把话说的太死，有许多村子是有巫女或法师坐镇的，因此那些村子就成了其他村子的庇护所。
　　以及上野国的大名，早在妖鸟第一次袭击村子时，就已找了众多奇人异士，奈何榛名山的妖鸟难缠，根本限制不住它们，这才特地找桔梗过来。
　　之前那些对付妖鸟的除妖师，要么被妖鸟打伤、被迫退场，要么直接被打死了，毕竟又不是谁都有桔梗的实力。
　　在榛名山附近兜兜转转一圈后，彼岸花与桔梗再次回到一处村落，这里空无一人。
　　显然，村民们已经跑光了。
　　彼岸花抬头望向天边的彩霞绯红，赫然已至傍晚，逢魔之时降临。
　　这时，桔梗忽然注意到，在村子的正上方盘旋着一只长相怪异的灰色瘦鸟，散发淡淡的妖气，与那些被焚毁的村子遗留下来的气息如出一辙。
　　……妖鸟。
　　见状，桔梗下意识的拉弓搭箭，想要将其射落，却被彼岸花一把按住，不让她射，硬憋了下来。
　　“让我来处理吧……”
　　彼岸花就这么说了一句，桔梗顿时听话的放下弓箭，毫无质疑。
　　金色的流光从她的眼眸内浮现，彼岸花凝视向那只妖鸟，后者的翅膀呼哧、呼哧，好像是在挣扎。
　　下一秒，便安定了。
　　——魅妖！
　　——权能·魅惑！
　　在双重BUFF加持之下，彼岸花很轻易的控制住了那只妖鸟，随后放它离开。
　　见状，桔梗依旧保持沉默。
　　“……桔梗，我们今晚就在此地等候它们到来如何？”
　　做完这一切后，彼岸花说道。
　　“为什么你如此笃定它们会来呢？”
　　桔梗方才出声询问道。
　　“因为，这里是距离榛名山最近，且还有二百多人停留于此的村子，我想，这个诱惑便足够吸引它们了。”站在村子的中心，彼岸花张开双臂向桔梗解释道。
　　闻言，桔梗望向四下无人的村子，可就在下一秒，缕缕炊烟升起，还有鸡犬发出嘈杂的叫声，灯火通明，可谓热闹至极。
　　这一切景象，桔梗可太熟悉了。
　　幻术，正是彼岸花的权能。
　　这还是彼岸花第一次使用呢，呈现出来的效果却惟妙惟肖，足以蒙蔽妖鸟的感知。
　　方才被彼岸花驱使离开的妖鸟，应当就是妖鸟一族的探子，负责寻找猎物，待到夜晚再带着大部队过来一举猎杀。
　　而它，会将此地的一切假象当真，传递至妖鸟一族的话事者耳中。
　　钓鱼执法，彼岸花可是行家。
　　晚风吹动着树叶，朦胧的夜色好似为尘世染上一层薄纱，一轮弯月悬挂于天际，以繁星作为点缀。
　　清冷的月光洒下大地，照耀在无人的村子当中，是那么的幽暗。
　　村子的河边传来此起彼伏的蛙叫声，十分嘈杂，但却是此间唯一的响动。
　　彼岸花与桔梗来到一处地理位置较好，且视野广阔的茅草屋，升起灶房的火，用缸内的清水煮鱼。
　　彼岸花娴熟的刮掉鱼鳞，随后她又在锅中放入调料，嗯～
　　作为一介神明，为了养活巫女，所以自带做饭的调料，是一件很正常的事情吧？
　　对吧、对吧。
　　然后用手指调试火候，直至指尖传来一阵疼痛感，才到桔梗出手、啊不，是动嘴的时候才对（笑）。

第387节
　　含住彼岸花的手指，桔梗用她柔软的香舌为其抚平指尖的痛楚，视线上移，看向对方的表情，就好像是在问“你还满意吗？”。
　　相处久了，也知道对方的性趣，因此桔梗表现的十分温顺。
　　香舌围绕在其指尖打转。
　　简直灵活的不得了。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花果然被哄开心了，于是更加用心的去做今晚的晚饭，鲜香的鱼汤出锅，她用汤匙盛了满满一碗递到桔梗面前，那傻笑的表情要多憨就有多憨。
　　“不愧是花花，厨艺还是一如既往的绝赞无比，张嘴，啊～”
　　桔梗动筷却是喂给彼岸花。
　　她是巫女，对方是神明。
　　如此尊卑必须要分清。
　　于是，桔梗小心翼翼的挑出鱼刺，随后再放到彼岸花的口中。
　　“嗯～好好吃！”
　　彼岸花的双手不禁捧住脸颊，被桔梗服侍的感觉，实在太棒了！要不怎么说，温柔乡是英雄冢呢，这种诱惑可比她的「魅妖」及权能更加厉害诶。
　　“好吃你就多吃点。”
　　这时，桔梗又递上一勺鱼汤，她还刻意用嘴巴吹凉了。
　　那红润的樱桃小嘴，秀色可餐，这令本就珍馐的晚餐变得更加美味了。
　　于是，分明是盛给桔梗的一碗鱼汤，可到最后却有七成进到彼岸花的腹中，最后美滋滋的躺在一旁的榻榻米上，还舔了舔嘴唇，意犹未尽、余味无穷。
　　当她喂完对方之后，桔梗才给自己再盛了一碗，望向躺在其身旁的彼岸花，她的表情又变得十分宠溺。
　　注意到彼岸花的嘴角有些油渍，桔梗又用手帕为其擦掉。
　　对此，彼岸花笑眯眯的看着桔梗，桔梗也轻笑的看着她。
　　一切尽在不言之中。
　　饭后，彼岸花枕在桔梗的大腿上，脸对着桔梗的大腿内侧，灵敏的嗅觉，能够嗅到一股幽香。
　　此刻，已至亥时七刻。
　　彼岸花与桔梗的暧昧结束后，她们又开始闲聊起榛名山的妖鸟一族。
　　榛名山，别名秋名山，就是那个逮虾户的地方，所以彼岸花才忍不住开车，毕竟这里的名号辣么大。
　　(*￣3￣)╭??小花花砸你。
　　妖鸟一族，不止是上野国的妖怪统领，其势力范围还有下野国。
　　这两个令制国合并在一起，在妖怪的世界当中，又被称为火之国，不是火影忍者里面的火之国，只是名字一样罢了。
　　坐拥两个令制国的领地范围，妖鸟一族的势力可想而知，是现如今关东地区最强的妖怪种族，且在两百年前，也只有大妖怪龙骨精的蛟龙一族，能够压住对方。
　　话虽如此，妖鸟一族的首领、铁鸡的实力是很强没错，但也不是特别强，对比相模国的女祸、下总国的大狱丸，铁鸡肯定是能够暴揍它们两个之中的任何一个，可若是它们联手在一起的话，铁鸡对付起来就有些困难，倘若再加上一个30级以上的妖怪，估计就被暴打。
　　彼岸花之所以如此笃定，就是因为铁鸡的身份，虽说对方是火之国的妖怪统领，却并非关东地区的霸主，哪怕龙骨精退位，它也没有顶替其位置，就是因为实力不足。
　　没有碾压其他妖怪统领的实力，想要称霸关东地区简直是痴人说梦。
　　不过，实力不足是相对龙骨精而言的，以彼岸花内心的判断，铁鸡的等级恐怕不会低于阿修罗。
　　望向窗外的明月，彼岸花不免在内心叹了口气，她如今已是神明，转变后的力量倒是没太大差别，却失去了众多的特性。
　　夜晚是妖怪的世界，妖怪的力量会在黑夜得到增幅，显然，不再是妖怪的彼岸花已不会得到这个Buff。
　　并且，能够增幅妖力的四魂之玉，倘若由作为神明的彼岸花使用，如今也只会产生排斥效果。
　　一连失去众多底牌，没了让她兴风作浪的本钱，彼岸花可不敢带着桔梗冒险，所以她才追求稳健。
　　不打没把握的仗。
　　是彼岸花一贯的作风。
　　要是桔梗受伤了可不行，彼岸花下半辈子就指望对方养活自己了。
　　于此，又不知道过了多久。
　　但毫无疑问的是，时间已至子夜。
　　彼岸花能够清楚看到，桔梗的神色已然是些许疲倦。
　　真是奇怪。
　　桔梗有些不解。

第388节
　　以往的她，在退治妖怪的途中，就算硬抗三天三夜都没问题，可如今，过了时辰就有些熬不住了。
　　难不成，彼岸花的“疗养”已经成了她的本能吗？
　　也不知道该高兴还是该害怕。
　　总之，桔梗的内心怦怦直跳，表示对神明的花活充满敬意。
　　于此，彼岸花忽然嗅到一股芳香，与幽香的味道混合在了一起。
　　真是的，作为巫女的自觉都没有。
　　彼岸花一瞬间就明悟了一切。
　　没有神明的允许，怎么可以随便去呢？
　　先记下，待她们回家，再与其细谈。
　　……
　　茅草屋外，蛙叫的声音依旧连绵不绝甚是吵闹，可就在下一秒，世界忽然安静下来。
　　寂静的可怕。
　　“来了。”
　　彼岸花感知到了。
　　浓郁的妖气宛若阴云，压的那些青蛙不敢做声，那是生命对于死亡的威胁，所产生的本能的抗拒。
　　来者不善。
　　又是谁来了呢？
　　这还用说？答案只有一个！
　　“吱嘎、吱嘎！”
　　一群灰色的妖鸟笼罩在半空，它们的羽翼连携至一片乌云，遮蔽天边的皎月，使得村子陷入死寂的深渊当中。
　　漆黑、压抑。
　　这就是妖鸟一族。
　　称霸火之国的妖怪们。 ……
　　天空忽然阴沉，灰色妖鸟之群，宛若雾霾遮蔽月光，连同繁星一并隐去。
　　阿毘姫的身影傲然挺立在半空，望向下方灯火通明的村子，忽然陷入一阵混乱，于是她抬起一只手，表情毫无变化道：“去吧，我的鸟儿们，杀了他们。”
　　得到阿毘姫的命令，妖鸟们发出“吱嘎、吱嘎”的怪叫声，随即，它们的口中喷出一道炽热的妖，引燃至茅草屋上。
　　羽翼扇动时，所产生的强风，更是加大了火势，将屋内的村民全部逼出，村子顿时乱作一窝蜂，凄厉的哀嚎、惊恐的怒喝，村民想要逃离此地，却比不过妖鸟的迅捷。
　　妖鸟们可不分目标，所到之处，不论鸡犬还是人类，都会在一瞬间吸干对方的血液，只留下一具宛若枯骨的尸体。
　　与此同时，在阿毘姫驱使妖鸟袭击村子的时候，彼岸花已经与桔梗商量好对策，村子的一切皆为假象，妖鸟吸取的血液也不过是寂寞罢了，在她们眼中，妖鸟的所作所为其实就跟抽风没啥两样。
　　——
　　【真名：阿毘姫（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　实力中规中矩，作为火之国的妖怪统领的下一代继承人，勉强够格吧，不过在彼岸花与桔梗眼中，对方还无法对她们构成一丝一毫的威胁。
　　逮捕阿毘姫的行动，从开始到结束，也许就发生在三秒钟的时间内。
　　第一秒，阿毘姫看到一个白影，视线几乎无法捕捉到对方，只有残影一闪而过。
　　下一秒，忽然感觉到一股强大的压力降临到她的身上，右手被反绑在背后，使得阿毘姫完全没有反抗的余力。
　　直到最后一秒，阿毘姫的妖躯已被按倒在地上，她别过头，艰难地看向始作俑者，只见彼岸花骑在她的背上。
　　感觉还不错的样子。
　　作为坐骑（bushi）。
　　“桔梗，箭来！”
　　彼岸花抬起一只手，喊道。
　　闻言，桔梗站在远处，向彼岸花射去一支封印之箭，这一发终于让她射出来了！
　　彼岸花轻松接住桔梗的封印之箭，神力对灵力产生效果抵抗，曾经作为妖怪的她，可是连碰都不敢碰，唯独某天夜晚被桔梗偷袭捅过一次，差点翻车。
　　接住封印之箭后，彼岸花将阿毘姫钉在了地上，随即，她向那些妖鸟们喊道：“都给我安静！否则我就杀了她。”

第389节
　　封印之箭的灵力并不多，因此阿毘姫只是感到妖躯虚弱，却还未到沉眠的地步。
　　不过，被偷袭的事情，还是让阿毘姫感到十分恼怒，于是她尤为气愤的喊道：“可恶的混蛋！有种放开我……”
　　“……你可闭嘴吧。”
　　彼岸花按揉了下阿毘姫的后颈，后者顿时闭嘴，随即浑身颤抖，紧抿嘴唇，好像有什么东西要出来了。
　　家里有两个幼鸟的妖怪，彼岸花可是知道如何管制化形后的妖鸟，随后，她抬起头再看四周的灰色妖鸟，早已乱作一团，不知该如何是好，最后，只得落到一旁的树梢。
　　擒贼先擒王，彼岸花可是知道的，阿毘姫乃是妖鸟一族的公主，只要对方还在她手中就没有哪个妖鸟敢继续放肆。
　　“嗯～”
　　阿毘姫嘤咛一声，随后，她恶狠狠的瞪了彼岸花一眼，只因后者的指尖，仍按揉在她的后颈，没完了是吧？
　　这时，桔梗赶到现场。
　　注意到桔梗身上的巫女服后，阿毘姫不由冷笑地说：“呵呵，巫女……”
　　“……”
　　桔梗看向阿毘姫的眼神也不友善，对方可是杀害数个村子的人的罪魁祸首，倘若彼岸花不在这里，她就会用封印之箭，将其永久性的封印。
　　“我劝你们趁早把我放开比较好。”
　　阿毘姫仍表现的十分有底气。
　　“……死到临头也敢这么嚣张？”
　　彼岸花居高临下的俯视阿毘姫。
　　“哼……”
　　轻哼一声，阿毘姫表示不屑，随即从她的口中传来一声哨音，十余只妖鸟飞起，它们的爪子下面，还有被俘虏的人类惊恐的叫喊。
　　“哦～”
　　彼岸花的表情复杂。
　　“再不放我离开，这些人类，可就会掉到地上，摔成一滩肉泥。”
　　阿毘姫十分自信，正因为身旁还有个巫女在场，她不认为彼岸花会熟视无睹。
　　“不得不说，你的手段还不错。”
　　果然，彼岸花如此说道。
　　“那还不快放开我？”
　　阿毘姫笑了。
　　“但是，我拒绝。”
　　可彼岸花却无所谓道。
　　此话一出，那些妖鸟顿时将爪子下的人类丢掉，不过它们的下一步动作，是要在半空中再接住，反复利用，阿毘姫只认为彼岸花是在嘴硬罢了。
　　可当那些人类与妖鸟分开时，彼岸花抬起一只手，一发魔炮，轰爆了那些村民。
　　“……啊、咧？”
　　阿毘姫霎时愣在当场。
　　“磨磨唧唧，还算什么妖怪？”
　　彼岸花点名批评地说。
　　“啊这、不是，那个啥，她、他她……”
　　阿毘姫扭头看向桔梗，可后者的表情依旧没有丝毫变化，到底是哪里不对劲啊！对方把人类杀了，这个巫女咋就没反应？
　　下一秒，真相大白。
　　彼岸花收回了她幻术的权能，村子的模样发生改变，地面没有任何血迹，因为那些被杀的人类本就是她制造出来的幻象，不过村子的茅草屋被烧了一大半倒是真的。
　　“……原来、如此。”
　　见状，阿毘姫只得无奈认命，知道这一切都是彼岸花的计谋，可她仍不愿意低头，依旧高傲道：“要杀要剐随你便……”
　　“还有你们，也都给我赶紧跑！！！”
　　几乎是在咆哮，阿毘姫向那些灰色的妖鸟命令道。
　　然而，那些妖鸟却依旧停留于此，准备向彼岸花发起攻击，族长铁鸡已死，公主阿毘姫绝不能再失，大不了就是亡族灭种。
　　“虽然很想对你为所欲为，不过在此之前还是有些事情，需要你来回答，毕竟你的小鸟好像要与你共存亡，如果，你的回答能够让我满意的话，我就考虑只打残它们，留它们一条命。”彼岸花说。
　　“……混账！”

第390节
　　阿毘姫倍感耻辱。
　　“我且问你，为何你们要如此急切的收集血液，别是你母亲铁鸡吃了毒鬼，结果染上了一身毒素，需要血液稀释吧？”
　　这是原著内，铁鸡让阿毘姫去收集血液的目的，所以彼岸花就随口提问了下，发现对方的表情明显变动。
　　尤其是听到“铁鸡”这个名字时。 “卑鄙的家伙，我为什么要告诉你？既然输给了你，就干脆一点，把我杀了吧！”
　　阿毘姫的反应尤为激烈，其态度强硬显然已有赴死的决意。
　　“……”
　　依旧骑在对方的背后，彼岸花就这样盯着阿毘姫，感觉哪里有些不太对劲。
　　是表情。
　　阿毘姫把话说完之后，便认命的闭上眼睛等候死亡，其眼角流淌出一抹晶莹的泪光。
　　见状，彼岸花抬起手，手中凝聚一发金色的赤团华，周围的妖鸟闻风而动，纷纷飞向了天空，盘旋的同时，还发出“吱嘎、吱嘎”的怪叫声。
　　随即，这群妖鸟向彼岸花俯冲而去，就算族群全灭也要死在公主之前。
　　其结果可想而知。
　　当彼岸花释放出她的神力时，莫大的压力降临，宛若山岳一般，未等妖鸟们挨近她的身旁，就好像断了线的风筝，坠落地面。
　　这就是，彼岸花的霸王色霸气！
　　“如果你不说，我就当着你的面先把那群妖鸟宰了，最后再杀你。”
　　彼岸花将赤团华瞄准向那群被压垮气势的妖鸟，估计这一发至少能干掉几十只，毕竟对方的站位密集。
　　“……不、不，快住手，我说！”
　　果然，所谓爱戴是相互的，妖鸟能够自愿为阿毘姫献上生命，同样的，阿毘姫也把妖鸟看的相当重要。
　　闻言，阿毘姫睁开眼睛，顿时表现的十分焦急，她向彼岸花妥协，试图制止后者对于她恶魔一般的行为。
　　“很好，那我再重新问你一遍，你的母亲铁鸡到底怎么回事？你们收集人血，又是为了什么？”将手中的赤团华散去后，彼岸花询问道。
　　“母亲大人，已经死了……”
　　虽然很不愿意提及此事，可为了那些跟随她上百年的妖鸟，阿毘姫也只能狠咬着牙回答彼岸花道。
　　“……你说什么？！”
　　闻言，彼岸花把阿毘姫拽起，按住后者的肩膀，忍不住感到惊愕。
　　须知，铁鸡可是在关东地区内，不记那些隐藏于暗处、不愿抛头露面的妖怪外，其实力明确为第一的大妖怪。
　　并且，对方在原著内，五十年后还有剧本和台词呢，彼岸花都没怎么影响到对方，这就已经没了？
　　“怎么会？不应该啊……”
　　彼岸花感觉这件事很有问题，于是她决定刨根问底，直视向阿毘姫，继续问道：“到底发生了什么事？”
　　“……你为何那么在意？”
　　然而，阿毘姫这次却并未直接回答彼岸花的问题，反问疑惑地问。
　　“我……”
　　彼岸花这才意识到，此刻的她表现的确实怪异，就连桔梗都露出不解的眼神，只是信任摆在前面，便也没有提出问题。
　　想了一下后，彼岸花顿时有了主意，于是她松开手，解除了阿毘姫的束缚，随即又语重心长地说：“说出来你可能不信，其实，我与你的母亲相识，关系极好，只是当初因为一些小事闹别扭，今日过来一看，没想到啊，命运竟是如此的残酷，黑发花送白发鸡，它怎么就死了呢！”
　　【彼岸花发动技能「花言巧语」。】
　　说罢，彼岸花还抹了抹眼泪，那样子要多真实就有多真实，反正铁鸡不是死了嘛，死无对证，她怎么说都莫得问题，难道铁鸡还能从棺材里发出腐朽的声音？
　　你当我傻吗？
　　这种话，我怎么可能会信？
　　阿毘姫的表情与眼神，毫不掩饰她内心的质疑。
　　“我就知道你不会相信，但是我知道你的父亲是谁，这一点足以证明我的身份。”
　　彼岸花煞有其事道。
　　“……我的父亲？”
　　阿毘姫不由愣在原地。
　　“是的，你的父亲就是地狱妖鸟，我说的没错吧。”彼岸花“认真”地说。
　　“你怎么知道的？！”
　　闻言，阿毘姫不可置信，其实她从未见过父亲的模样，只有母亲在她小时候懵懂无知的提问父亲在哪里的时候说过，她的父亲是地狱妖鸟，生活在地下的冥界。

第391节
　　这件事，应当是秘辛才对。
　　“废话……”
　　你是地狱妖鸟，你母亲是铁鸡，铁鸡虽然与地狱妖鸟同源，却终究不是地狱妖鸟，所以这关系不是显而易见？
　　当然，彼岸花不可能这么说，于是她开始歪理邪说道：“我、彼岸花，也是生活在冥界的花，与你父亲生活在一个地方，自然，我们是认识的，所以我与你的母亲也认识，你看是不是这个道理？”
　　“……好像是诶。”
　　阿毘姫被彼岸花说懵了。
　　“因此，咱俩之间的关系呢，你应该管我叫姑姑，懂了吗？”彼岸花认真地说。
　　“姑姑……”
　　阿毘姫还真叫了。
　　她信了，因为证据都摆了出来，这不信也不行啊，虽然内心还是有些疑惑，却被另一种情绪代替。
　　有一说一，如果不是桔梗知道彼岸花如今还不到一岁，估计也信了。
　　“……姑姑！”
　　被忽悠懵了的阿毘姫，也不管彼岸花刚才对她做过什么事情，总之，她现在已经一把将后者抱住，哭着喊道。
　　幸亏这孩子有点傻。
　　彼岸花象征性的轻拍阿毘姫的后背，安慰地说：“不哭、不哭，告诉姑姑都发生了什么事情？”
　　这下，阿毘姫终于坦率的将数日前所发生的事情一五一十的告予彼岸花。
　　两个实力不比铁鸡弱多少的妖怪，联手将铁鸡击溃，随后，那两个妖怪发生争执又展开内斗，最后只剩下一个，却也比阿毘姫强十余倍不止。
　　受到那个妖怪的压迫，阿毘姫不得不没日没夜的狩猎人类，所以这一切残忍事件的幕后主使，其实另有其妖，就是此刻霸占妖鸟一族驻地的家伙。
　　“那它大概长什么样子？”
　　听完事情的经过后，彼岸花微皱眉头试图分辨出对方的身份。
　　实力不比铁鸡弱多少，这一特征，就足以表明对方绝非无名之辈。
　　“那个妖怪浑身灰色的羽毛，好像是一只猫头鹰，上面却是人类的躯干，而且，它还会使用苍蓝色的妖火。”
　　阿毘姫只知晓奈落之名，却不知晓极乐鸟的名号，而奈落已经死在极乐鸟的手中，倒也没必要刻意提及一个死人。
　　所以，阿毘姫只形容了极乐鸟的模样。
　　阿毘姫的描述还算清晰，可彼岸花却无法从她的记忆当中，寻找到能够与之特征相符的妖怪。
　　对此，彼岸花并未太过在意，毕竟她认识的“大妖怪”也不多，搞不好对方是异地……
　　啊～既然本地的妖怪都不认识，估摸着也只能是异地而来的妖怪了，还是以往独行所以名气不是太高的那种。
　　特地跑到无主的关东地区闹事，还干掉了本地最强的妖怪，不用想，对方就是试图前来称霸关东的。
　　想要成为下一代的龙骨精。
　　不过，其实力不比铁鸡强的话，未免也太不自量力了吧，所以才要收集人血作为养分来补强自身？
　　这是彼岸花的猜想。
　　不过，在此之前。
　　彼岸花还有一个疑问。
　　于是，她向阿毘姫严厉的质问道：“道理我都懂，可是，我亲爱的侄女～你为何要协助那个妖怪狩猎人类？你完全能够带领你手下的妖鸟们跑掉的。”
　　此话一出，气氛霎时变得十分冰冷。
　　“……姑姑，您有所不知，父亲大人除我以外，还与母亲大人有其他子嗣，只是它们还尚未出世，就被掠走了。”
　　紧抿嘴唇，阿毘姫说道。
　　未出世的子嗣，还被掠走了？
　　有一说一，彼岸花没听懂，可随后她猛地反应过来，鸟类是卵生动物，那么对方所指的应该是鸟蛋……
　　难怪铁鸡一直窝在险峰的峰顶不动，硬是待了上百年，敢情是在那孵蛋呢，结果这蛋还没孵出来，就被当做威胁阿毘姫的筹码。
　　“……原来如此。”
　　闻言，彼岸花与桔梗相互对视一眼，看来她们的目标需要彻底转移了。
　　“姑姑，我请求您，帮帮我，为我的母亲大人报仇！”
　　说罢，阿毘姫往后一退，随即跪伏于地向彼岸花大声地说。
　　完全放下了尊严。

第392节
　　“嗯～这个嘛……”
　　见状，彼岸花想了一下。
　　其实也不用想，威胁妖鸟一族去做恶事的妖怪，已经上了她们的死亡名单。
　　重要的是怎么打那个妖怪。
　　实力没有铁鸡强，阿毘姫及妖鸟一族好像还是她们的同盟。
　　完全没什么可担忧的。
　　于是，彼岸花说道：“不必担心，我心底已有计划。”
　　“……需要我做些什么吗？”
　　闻言，阿毘姫的眼神充满感激。
　　“倒也不需要你去做太多的事情，把那个妖怪引出来即可，然后，你和你的妖鸟别挨近战场，否则会干扰到我们的注意力。”
　　“那个，我的姊妹们……”
　　“这个简单，待会你与我演一场戏，你是被我追杀的妖怪，然后逃回洞窟，那个妖怪的心底一旦确定你与我不是一伙，再怎样也不会对它们动手的。”
　　彼岸花想到了办法。
　　“……我明白了！”
　　阿毘姫的表情顿时兴奋。
　　随即，她们准备展开行动，也不必再等到天明，即刻出发。
　　阿毘姫站起身来，跪的久了，感觉双腿都有些发麻，只见她一抬手，上千只妖鸟飞翔至天空，那场面十分壮观。
　　她与彼岸花交换了下眼神，便向榛名山的深处而去，等待后者的“追杀”。
　　扑哧、扑哧——
　　展翼的声音浩荡不绝。
　　“花，这样好吗？”
　　待阿毘姫及其妖鸟全部飞走后，桔梗还是忍不住地说。
　　“你在说什么？桔梗。”
　　彼岸花瞥了一眼身旁的桔梗。
　　“你刚才说的那些话，从始至终就没几句是真吧，说了那么多的谎言，对方迟早会发现错漏的地方。”
　　“那又如何？”
　　“等她发现了问题，你该怎么办？”
　　“你觉得她现在就没发现吗？”
　　彼岸花一声反问，令桔梗当初愣住。
　　随后，彼岸花继续道：“傻归傻，但她又不是白痴，自然不会全部相信我的话，可那又如何？如若她与我说的事情不假，那么她此刻需要的，是一个能够为她报仇的人，只要我们帮她报仇，就算一切都是假的，那她也会竭尽全力去当真，明白吗？”
　　“是、这样吗……”
　　桔梗这才隐约明白整件事情。
　　“与其说我，倒是你，没问题吗？”
　　彼岸花一转攻势，再度反问。
　　“……我能有什么问题？”
　　“不论怎么说，妖鸟一族在这段时间的确杀了上千人，这一点是无法洗净的。”
　　“嗯……”
　　桔梗的表情果然低沉。
　　“但是，桔梗，在此之前，我还是希望你能够看到事物的另一面，妖鸟一族在你出生后的这十六年内，甚至更早以前，一直安稳生活在榛名山的范围内，几乎不会出来，而它们的存在也明确震慑到了上野、下野这两个国家的妖怪。”
　　对此，彼岸花认真地说：“妖怪也有妖怪的秩序，妖鸟一族的存在，确保了上野与下野的人类不会受到大规模的妖祸，哪怕它们的族长铁鸡已逝，亦有这个能力，如若我们能够将它们限制在手中，那么整个关东地区，都能够陷入和平。”
　　“……”
　　桔梗静静的倾听。
　　“人类已身处于战国之中，倘若再将妖怪拉入战国，那么，世间与炼狱又有何区别？”
　　彼岸花在最后总结道。
　　“……我知道，要以大局为重。”

第393节
　　桔梗也知道如今这件事情的罪魁祸首不在妖鸟一族身上，对方固然有罪，却非主犯而是从犯，她们要把罪名推给那个主犯……
　　而从犯，需要以另一种方式去赎罪。
　　“小桔梗长大了嘛。”
　　闻言，彼岸花稍显惊讶。
　　“不要把我当小孩子，谢谢。”
　　“知道、知道，你已经是女人了哟～”
　　“又再说这种轻浮不着边的话。”
　　桔梗懒得搭理彼岸花，便又问道：“假如她也是骗你的呢？根本没有那什么妖怪，只是你们互飙演技。”
　　“所以，桔梗，待会我们一前一后，我去打先锋，倘若有问题，我就打信号，然后你就赶紧撤退。”
　　“那你呢？”
　　“我也会跑的，别担心，偶尔也该相信下你的床伴吧，论逃跑的能力，我还从来没虚过任何人。”
　　“……也是。”
　　“这个‘也是’说的就挺伤人的。”
　　“要不你把这个带上吧。”
　　桔梗把四魂之玉拿了出来，想要挂在彼岸花的脖子上，却被后者婉拒道：“如今这东西已经对我没有任何用处了。”
　　“抱歉……”
　　这时，桔梗才意识到问题所在，只得向彼岸花表示歉意，因为她的缘故，才让对方如此束手束脚。
　　“啪！”
　　彼岸花拍了下桔梗的丰臀，说道：“还不准备一下吗？我可先去了。”
　　“……嗯！”
　　桔梗的心思完全被羞耻取代，只能说彼岸花可太懂她了，知道什么时候该用什么办法去“哄”好她。
　　把马牵来，桔梗翻身上去，便见彼岸花的身影化作金色流光，追逐远方的鸟群。
　　“驾！”
　　于是桔梗轻拽缰绳。 ……
　　上野国，榛名山境内。
　　阿毘姫在前，带着她的妖鸟们一路向驻地逃窜，不时回头看向后方，只见彼岸花的身影跟在后面，不紧不慢的“追击”。
　　彼岸花刻意放缓速度，她的速度属性乃是阿毘姫的数倍，想要追上何其容易，可追上了就没法演戏。
　　不过，为了演戏逼真，该有的压迫感还是要给予对方的。
　　于是，彼岸花在追击的过程中，向阿毘姫打出数枚赤团华。
　　刻意描边防止打中对方。
　　倘若被击中，绝对会受重伤吧。
　　阿毘姫感受到了彼岸花的力量强劲，望向前方愈来愈近的族群驻地，她再看向身旁那些与她擦肩而过的金色流光。
　　心底一横，阿毘姫做下了决定，其身影向彼岸花的赤团华挨近，用妖躯硬抗两发，伴随一阵猛烈的爆破声，她被击落至地面。
　　阿毘姫的身体在地面接连翻滚数圈，最后撞到树根上方才停下，一袭红色的皮甲被完全破裂，露出其雪白的肌肤，漆黑秀发散开，灰头土脸的样子要多狼狈就有多狼狈。
　　忽然，阿毘姫手捂嘴巴，感觉体内的气血不断搅动翻涌，很痛，痛到想哭，但她还是爬起身，继续奔向榛名山的山峰。
　　彼岸花在后方注意到这一幕，大致明悟了
　　妖鸟们围绕于峰顶四周，不断发出怪异的鸟鸣，阿毘姫终于进入到峰顶洞窟，一双锐利的眼眸忽然睁开，对方凝视着她，给予她比彼岸花还要沉重的压迫感。
　　“阿毘姫，你回来了？我需要的血液，你已经准备好了吗？”
　　洞窟内，苍蓝色的妖火照亮黑暗，极乐鸟居高临下的俯视阿毘姫，望向后者狼狈不堪的模样，何其凄惨。
　　“抱歉，大人，中途发生了些意外，人类找来了一个很厉害的巫女，我敌不过……”
　　低着脑袋，阿毘姫的语气卑微地说。
　　“……这些根本就不是理由！”
　　极乐鸟压根不管那事，它继续道：“倘若你不能准备好我所需要的东西，那么我可不能保证这些小东西会如何。”
　　说罢，极乐鸟还用爪子钩了下铁鸡留下的那些鸟蛋，每一枚都有成人的高度，勉强能够让它抓住。
　　见状，阿毘姫的心底气的发抖，她用力的攥紧拳头，却不敢出声……

第394节
　　极乐鸟很享受这种感觉，曾经强大的妖鸟一族，如今却被迫臣服于它之下。
　　“……大人，那个阻拦我为您收集鲜血的障碍似乎追过来了，请您出手解决她们。”
　　阿毘姫试图将极乐鸟引出去。
　　——轰！
　　忽然，山体发生剧烈的颤动，一股强大的气势压了过来，是彼岸花。
　　“这是……”
　　感受到那股气势，极乐鸟的眼底闪过一丝恐惧，虽然力量的性质发生改变，但其本质却未曾变动。
　　因此，极乐鸟认出来了，这股气势的主人是彼岸花！那个曾经险些杀死它的妖怪，如今居然变得这么强大。
　　“……不对！为何我要感到恐惧？”
　　极乐鸟忽然自言自语起来，继续道：“我的力量比她还要强大，我不该恐惧，我要向她复仇，呵、呵哈哈哈哈——！”
　　说罢，极乐鸟一阵阴笑，随即它扇动羽翼想要从洞窟的天窗出去，又留下一道苍蓝色的妖火，环绕在那些地狱妖鸟的蛋附近，显然是不让阿毘姫触碰它们，又道：“阿毘姫，跟我一起出来。”
　　无奈，阿毘姫只得听从命令，同时内心也不由松了口气，看来对方并未怀疑她。
　　……
　　金色的流光划破深邃的黑夜，宛若雷霆的光芒降临大地，彼岸花的出场帅的一批，因为成了神明，所以特效也被加强了。
　　“桀桀桀桀，彼岸花，许久不见啊，我还没去找你，你就自个送上门来……”
　　极乐鸟庞大的身体飞了出来，注意到眼前一袭白衣的彼岸花，它充满了自信，决定要将曾经失去的尊严夺回。
　　“……你谁？”
　　听到对方说出她的名字，彼岸花歪着脑袋想了许久，望向眼前这只体态臃肿、肥头大耳的猫头鹰，只感觉十分眼熟，可一时间却又记不清具体是谁。
　　“你可真是健忘呢，当初，就是你摧毁了吾之一族，害得我们只能被迫逃离居住数百年的山脉……”
　　极乐鸟讽刺地说。
　　这次的声线是另一个人的。
　　闻言，彼岸花稍抬下巴，她记得阿毘姫说过这个妖怪在猫头鹰的妖躯上面，还有人类的躯干，果然，她看到了，而且不止一个，而是两个面露狰狞之相的家伙。
　　“极乐鸟？”
　　彼岸花疑惑了下。
　　“……没错，就是我！”
　　极乐鸟似乎很高兴彼岸花能记得它。
　　——
　　【真名：极乐鸟（SR）】
　　【等级：36】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　“怎么可能……”
　　见状，彼岸花的眼底闪过一抹诧异，完全想不明白，那个无比弱小的妖怪怎会在这不到一年的时间内，发生如此剧烈的变化？
　　“呵呵，想不到吧，彼岸花，我从地狱的深渊爬了出来，就是为了向你复仇，报当年你对我的折翼之仇！”
　　极乐鸟上半身的两个人形躯干，分别露出阴毒、怨恨两种表情，在第一个躯干说完了话之后，第二个躯干开始发言道：“我们意外得到这股力量，这就是命运，是命运让我们杀死你的，恐惧吧，花妖！”
　　极乐鸟希望看到彼岸花恐惧的表情，然而后者却无动于衷。
　　固然，极乐鸟的等级比她还高，可受自身种族血统的缘故，以及力量的来源不纯，所以等级很虚，四维属性皆为B级，其实跟彼岸花差不多？
　　最多是妖力上限比彼岸花多一些。
　　可彼岸花还有「装备」与「御魂」，如此一番弥补，也许她比极乐鸟还强都说不准。
　　“阿毘姫，你还在等什么？！”
　　这时，极乐鸟冷哼一声。
　　状态极差的阿毘姫，一副迷茫的表情，她都已经这样了，还让她打？
　　阿毘姫的内心是知道的，极乐鸟还是有些恐惧彼岸花，所以想让她的妖鸟去消耗一波。

第395节
　　……怎么办？
　　阿毘姫无法违抗命令，可是让手下的妖鸟送死，她也做不到，还有就是，彼岸花也让她不要干涉到这场战斗。
　　如果她的妖鸟被对方失手打死，阿毘姫也没处讨说法。
　　思考的时间很短，阿毘姫在鬼使神差之下还是抬起了手，好像是要下令……
　　——咻！
　　破风的声音传来。
　　阿毘姫看到了，一支苍蓝色的箭矢，宛若落雷般迅捷袭来，虽然只有两秒的时间，但她是能够躲开的，可她并未躲避，因为她还听到桔梗的声音。
　　“——封印之箭！”
　　桔梗的声音以灵力扩散开来，哪怕身处于数百米之外，她的声音也让彼岸花这边的所有妖怪听到。
　　似乎是在传递一个信号。
　　“……啊，我被封印了。”
　　阿毘姫干脆坠落至地面，退出战斗。 “没用的废物。”
　　见状，极乐鸟不疑有他。
　　阿毘姫的演技尴尬，尴尬到极乐鸟都无法判断是真是假，最后它放弃思考，望向远方的桔梗，那个巫女的灵力很强，令它忌惮。
　　“身为妖怪竟与巫女同流合污，你当真是妖怪之耻！”
　　极乐鸟不屑地说。
　　“总比某些只知道杀戮，仍被本能支配的野兽强吧？”
　　彼岸花不气不恼，甚至反向嘲讽道。
　　“吼？那就让你见识下，你口中的野兽的力量是有多么强大吧！”
　　怨念横生，极乐鸟催动体内全部妖力化作妖风，下身的猫头鹰张开大嘴，露出两排尖锐的利齿，吐出幽蓝的火球，风与火的结合形成火焰漩涡。
　　一众妖鸟落下，将阿毘姫抬走，顶着风压撤的老远，它们想要将桔梗的封印之箭拔出来却被灵力震退。
　　这一箭，桔梗所用灵力并不多，但也需要三五分钟的时间，才能让阿毘姫挣脱束缚。
　　与此同时，彼岸花与极乐鸟对决。
　　望向眼前体型庞大的极乐鸟，彼岸花反手从背后抽出一把伞，金光乍现，宛若水幕挡在她的身前，当火焰接触至水幕的那一瞬间，却溅起缕缕波澜。
　　相互制衡、无法撼动。
　　彼岸花的防御属性得到提升，连带着通灵罗伞的加成也被放大，将近一倍的差距。
　　“你的手段也不过如此了嘛……”
　　稍抬下巴，彼岸花的姿态无比高傲，举起手中的伞，神力充能其中，待眼前的水幕产生裂纹，她将伞尖对准极乐鸟，一发！
　　闪光袭去，冲垮火焰的漩涡。
　　一次防守与一次攻势，方才抵消极乐鸟的一个技能，彼岸花不得不承认，如今的她确实不如极乐鸟。
　　“……桀桀桀桀！”
　　极乐鸟发出一阵怪笑声，它也明显感觉到彼岸花的乏力，毫无锐气，反倒保守，这对于妖怪而言是致命的缺陷。
　　这个花妖当真是堕落了呢。
　　极乐鸟从未见过真正的神明。
　　因此，对于彼岸花的力量性质，固然感到些许异常却不知对方已然蜕变，于是将其当做虚弱无力，空有强大的力量而不会使用。
　　如此，使得极乐鸟的信心大增，直接一个俯冲过去，想要以纯粹的妖躯撕碎对方，利爪散发冰冷的寒芒，瘆人的气势外露，幸亏彼岸花不是人，否则就被震慑到了。
　　花影向后一瞬，彼岸花与极乐鸟拉开距离防止对方近身，所幸她的速度够快，这也是她作为神明唯一不变的特征，然后……
　　“……桔梗，帮我！”
　　彼岸花扯着脖子叫喊道。
　　神明与巫女是一体的，故而，彼岸花一点也不觉得丢人，毕竟极乐鸟上面也是两个人形躯干，是对方先二打一，她不是玩不起，只是追求公平。
　　二对二，人数平衡嘛～
　　“遵命，我的神明大人……”
　　桔梗早已搭好箭矢，只待彼岸花的这一声号令，说道：“去吧！破魔之箭，给我贯穿过它的身躯！”
　　破魔的灵力环绕箭矢之上，呈十字交叉的形状，径直射向极乐鸟那猫头鹰的眉心。
　　风起、云涌。

第396节
　　极乐鸟扇动羽翼，万千羽毛宛若刀锋一般锐利，射向桔梗的破魔之箭，不断削减其蕴含的破魔的灵力，当箭矢直抵它身前之时，已然失去威胁。
　　“巫女？不过如此。”
　　于此，极乐鸟变得更加狂妄，但它仍有些忌惮，那个巫女，桔梗之名，足以令它不得不加倍注意。
　　不过，既然对方也不是它的对手，那它所应当注意的问题就是，该先杀谁？
　　花妖的速度比它还快一些，极乐鸟当即将目标转移向速度极慢的桔梗，报仇的事情不必急于一时，它要让彼岸花感受绝望，就先杀死那个巫女吧！
　　“少瞧不起人了，想要针对桔梗？起码要先过了我这一关！”
　　眉心绽放金色的光芒，彼岸花的神纹彻底浮现，浩瀚的神力，下一瞬间，化作炼狱宣泄神怒之炎。
　　红莲的火焰熊熊燃烧，彼岸花挡在极乐鸟面前，抬起手，释放劫火之威，桔梗的箭矢也出现在了火焰当中，神力与灵力结合，这就是她们的合击——因为还没起名，所以叫什么都可以的必杀技！
　　一个连携罢了，也没强到哪里去。
　　但是，这却令极乐鸟感到了威胁，甚至还被迫方式，苍蓝色的妖火包裹着羽翼，羽翼又保护躯干。
　　“……很好，是我低估了你们的力量，可那又如何？我早已有所准备，这本来就是特地为你准备的‘礼物’，彼岸花，好好看着吧，这浓稠的鲜血，才是吾等妖怪应当追寻的天性的赠礼！”
　　极乐鸟发出尖锐的惊鸣，它的瞳孔骤变为猩红，就连羽翼都好像被血侵染，成了鲜艳的血色，还有些湿哒哒的。
　　彼岸花嗅到了，极乐鸟的羽翼散发着人血的味道，而那些人血，正是这些天被妖鸟杀死的无辜的村民，上千条性命，此刻全部累积在对方的身上……
　　极乐鸟的气势明显提升，除了妖，更多的是邪，邪气凛然，血染钢羽，随后它向彼岸花俯冲过去。
　　彼岸花专注于眼前的极乐鸟，已经做好了与之硬碰的准备，甚至，她还提前架好了防御的姿态。
　　可随后，彼岸花的瞳孔骤缩，只见极乐鸟的身影一阵虚幻，下一秒就到了她的背后唯有风压迟迟到来，好快的速度！
　　这并非是幻象，而是极致的速度，彼岸花看到了，在那一个瞬间，极乐鸟的速度，居然是S级别的！
　　极致的速度爆发，极乐鸟身上的血色开始以肉眼可见的速度减淡，它略过彼岸花，准备先杀后方准备射出第三发箭矢的桔梗。
　　居然还懂切后排的吗？
　　极乐鸟的速度从S级降低至A级，却也不是彼岸花能够拦下的。
　　彼岸花的内心颤动了下，担心桔梗会因此受伤。
　　于是，御魂切换！
　　「火灵」卸下，装备「薙魂」。
　　生命链接、抵抗伤害。
　　这是彼岸花唯一能做的。
　　另一边，桔梗的左手紧握长弓，右手伸进箭筒准备取箭，却见极乐鸟向她俯冲过来，她又把箭放了回去，然后拿出一张彼岸花当初所绘制的花符，轻笑一声，灵力引动神力，化作五芒星的印记，即桔梗印。
　　升起苍翠的结界。
　　——灵魂结界！
　　超强的结界应当能抗极乐鸟一击，并且在这个空隙，桔梗还能反击，不过时间不多也就不能拿箭矢了。
　　于是乎，桔梗左手握紧弓柄，随后，朝向迎面袭来的极乐鸟就是轻飘飘的一推。
　　——灵力迸发！
　　如题，特地发个祝福。
　　春节福利已经放在了群相册，就是那种花花和桔梗的“恋爱”图……
　　懂的都懂，不懂也没办法。
　　另外，悬赏的话，就当做是助兴吧，反正我也没对象，独居过年闲的无事，大半夜睡不着觉就来陪陪你们（笑）。
　　——
　　3000推荐票。
　　100月票。
　　10000打赏。
　　100刀片。
　　各一章。
　　个人建议：多投推荐票吧，因为我可能还不完（别打我）。
　　比较平时的我就很怠惰。
　　_(oωo 」∠)_
　　最后。

第397节
　　▽峩怕三┽晚丄菂zんμ葍忲哆，妳譮?不至リ峩菂ωεи候，峩怕初①菂鞭礮忲cんаΘ，妳譮Θ斤不至リ峩菂zんμ葍，峩怕初樲菂菜餚忲稥，妳譮?不至リ峩菂叩叩，所鉯選擇現在給妳送萊薪年zんμ葍，zんμ妳薪惷愉快，卐倳侞镱！提騚給您禾Θjīа仒拜個早年，zんμ您全jīа涬葍渼滿，恭糦髮(財)。
　　给你们来点火星人祝福。
　　看懂的请自觉去眼科调整一下。
　　????)ノHi~ 新年好呀
　　(? ??`)? ‖喜迎2021
　　恭喜发财(λ?ˇ?)
　　大吉大利（^ヮ^*）
　　财运高照(╯?ε?)╯
　　(★·? ·)`??o)? 阖家欢乐
　　身体健康(?ˇ?ˇ?)?
　　万事如意?*。(ˊ?ˋ*)
　　福到运到??(*?ω?)??
　　欧气爆棚ss??(`???)
　　来个红包(●＾皿＾●）——其实这才是我要说的（捂脸）。 “喝啊——！”
　　——黯然销魂掌（bushi）。
　　看似轻飘飘的一掌，实则却蕴含无比恐怖的灵力，桔梗的灵力乃是SSR级的，只是碍于身躯尚不成熟，所以无法尽数使用出来，因此平时的破魔之箭才会只有35级的威力，可若是放弃技巧去打平A，基础伤害可是45级的啊！
　　——飞翼掠袭！
　　我跟你讲，极乐鸟超勇的。
　　直接冲到桔梗身前，利爪挠向对方，幽蓝的妖火扑面而来，极乐鸟喊道：“去死吧！”
　　一击，撕碎桔梗设防的灵魂结界。
　　妖火的气势削减，后又被桔梗身上的凤灵羽衣豁免，她这一掌推在极乐鸟的利爪，只听咔嚓一声。
　　极乐鸟：我(TM)当场裂开。
　　“啊——！”
　　刺耳的尖啸声传来。
　　灵力迸发！极乐鸟的一根爪子断裂，随后它吃痛的叫喊一声，桔梗的灵力顺着它的伤口侵蚀体内，仿佛硫酸一般，缕缕青烟带有一丝猩红的血色。
　　眼神中带有些许阴毒，极乐鸟怨恨的望向桔梗，同时，它还不可置信道：“不可能！为什么？你会拥有如此强大的力量？！”
　　“我的力量并不强大……”
　　闻言，桔梗却轻摇下头、表示否认，随即她又放下了手，指间夹起一张绘制金色纹路的花符。
　　对于眼前这个嗜血的邪祟，饶是一向待人与妖怪亲和的桔梗，此刻也不免面若冰霜，其语气清冷地说：“倘若在我面前的是花，亦或圣者，我将毫无还手之力，因为力量，从来就不是为了打败谁而存在的。”
　　“其为约束，乃是制衡，如你这般被力量支配的家伙，所追寻的力量，到最后又能掌控几成？”
　　金色的花符在桔梗的手中引燃，神力化作护盾，套在了她的身上，她方才继续道：“我的力量，只会用于制止世间一切恶行之事，并且，也只能用在这里，支配力量与被力量支配是两种概念，一昧追求力量的你绝对没有想过要把这个力量用在何处吧，正因如此，你绝不可能赢过我，不，是‘我们’才对。”
　　——灵魂结界！
　　于此，一抹金光乍现。
　　“无聊透顶，巫女，拥有一身强大的力量却不去使用的你，才是真正的弱者！你，不配拥有这一身力量！”
　　极乐鸟盯上了桔梗的灵力，倘若将对方的力量夺取，毫无疑问，它将会成为，关东地区的下一任“龙骨精”——关东之主。
　　此刻，极乐鸟已经能够想象得到，它君临关东地区后的画面。
　　不过，对方的力量不可小觑，极乐鸟决定避其锋芒，于是它腾飞至半空当中，阵阵妖风刮来浅紫色的瘴气，瘴气有毒，使得桔梗身旁的花草树木失去翠绿的生机，宛若荒凉的沙漠甚至连树干都能腐蚀的一干二净。
　　——魔影笼罩！
　　风的呼啸，犹似利刃。
　　桔梗看到了，她的灵魂结界，浮现出大小不一的刮痕。
　　“呼哧——！”
　　一阵诡异的声音传来。
　　与此同时，瘴气的迷雾内，忽然出现一个缺口，好似黑洞一般，连光线都被吸入，毒瘴被风压缩，随即，更为猛烈的风刃刮来……
　　——螺旋气流！
　　组合技，漆黑突刺！

第398节
　　见状，桔梗在抗压的同时，瞅了下远处的彼岸花，后者也被瘴气所扰，一时之间，绝对无法冲破毒瘴。
　　并且，还有一点，桔梗感觉到了，有一根温润的细线，此刻正链接她与彼岸花的心脏。
　　——生命链接。
　　桔梗知道，她的压力有一半都承受在对方身上，这才让她此刻的行动无比轻松，于是她笑了一下，内心的炽热，令她体内的灵力变得更加活跃欢畅。
　　“不仅做出难以容忍的伤天害理之时，竟还敢欺负我的花？”
　　桔梗向前踏出一步，其灵魂结界在一瞬间修复，脚下产生微小的旋风，却托起她的身体浮空离地。
　　风神的祝福！
　　只听“咔嚓”一声。
　　脚下的地面碎裂，弹射起步，凭借旋风的反作用力，桔梗的身影冲进气流的风眼，看似最危险的地方，实则最安全，几乎没有风之刃向她袭来，瞬间贴近至极乐鸟的身旁，其右手按在后者血色的羽翼。
　　——灵力迸发！
　　刹那间，苍蓝色的灵力，以桔梗那柔嫩的掌心作为宣泄口，发出剧烈的震荡，宛若当年镇压孙行者的五指山。
　　一掌，击退了极乐鸟。
　　乘胜追击，木屐踩在旋风，一个转身又将极乐鸟踹到了地面，如今这个画面，就好像是一头鲸鱼，却被可爱的花猫绊倒？
　　极乐鸟体型可是超过了五十余米，而桔梗身高才一米六多一些。
　　桔梗之所以如此急切，是因为她通过生命链接感觉到了彼岸花的乏力，后者的防御即将被极乐鸟攻破。
　　为了不让彼岸花受伤，桔梗必须要为对方做些什么，把极乐鸟击落在地，瘴气的迷雾也开始逐渐消退。
　　“……我的妈耶。”
　　望向女武神一般的桔梗，彼岸花不由发出惊叹的声音，有一说一，她以前一直以为对方是远程射手来着。
　　啊，不对，桔梗本来就是射手，可彼岸花没想到的是，对方的近战能力，似乎比她还强亿点点（指间宇宙）。
　　百羽弓的攻速与伤害倍率加成，凤灵羽衣提供的防御，踏风之履的「风神的祝福」又是一个小位移技能。
　　基础攻击比技能伤害还高。
　　近战法师，恐怖如斯！
　　救完辅助彼岸花后的射手桔梗，感觉脚下的旋风消失，身体不由坠落，中途又被一双手接住。
　　“怎么样，花？”
　　就好像是个渴望被夸奖的孩子，桔梗轻拽了下彼岸花的衣襟，她感觉刚才那一波简直是天秀。
　　“干的不错。”
　　彼岸花也不吝啬赞赏地说。
　　主要是桔梗刚才真的秀到了她。
　　虽然就四个字，桔梗却笑的很开心。
　　“不过……”
　　彼岸花却又说道：“还是差了点，如果你刚才踹的是它们的脑袋，我想，这家伙就已经没了。”
　　“……可我踹到就是脑袋啊。”
　　对此，桔梗记得很清楚，她踹的是猫头鹰的眉心，况且那个大的猫头鹰，其脑袋与身体的比例几乎是一比一，如此，倒也不可能踹到别的地方。
　　“不是下面的脑袋，是上面的。”
　　彼岸花低下头，目视下方的尘雾，桔梗的视线紧跟下去，极乐鸟的羽翼扇动，瞬间吹散沙石。
　　其模样看似狼狈不堪，实际上并未受太大的伤，哪怕桔梗用力极大亦是如此，毕竟打的都不是要害部位，不影响行动。
　　最多是感到疼痛。
　　“你弄疼我了，混蛋！”
　　极乐鸟站在地面，喊道。 ……
　　极乐鸟怎么也料想不到，那个巫女居然还会飞的吗？完全颠覆了它的常识，直接被打了一个措手不及。
　　感觉脑袋都有些昏昏沉沉的。
　　随后，极乐鸟展翼想要再度起飞。
　　彼岸花左手抱住桔梗，桔梗的双手也搂住彼岸花的脖颈，她们的娇躯紧贴在了一起。
　　体内的神血燃烧，于此……
　　——赤色凋零！

第399节
　　炽白色的极光照亮天际，宛若一颗新生的耀阳，驱散极乐鸟周围弥漫的瘴气，一道金色光柱升起，正是彼岸花的魔炮，瞬发，蓄力至盈满，由溟种作为媒介。
　　“……给我安静一会吧！”
　　彼岸花的右手指向极乐鸟的羽翼，金色的光柱贯穿过去，对方乃是遨游天空的妖怪自然不能放任其回归苍穹，否则，且不论更加难以对付，万一对方逃跑她们也拦不住。
　　“可恶！”
　　其羽翼被贯穿一个血淋淋的伤口，极乐鸟倍感耻辱，这不由令它回想起半年前，对方也对它做过这种事情。
　　极致的痛楚滋生更为黑暗的仇恨，极乐鸟的双眼被灰暗的雾气笼罩，它的妖力化作火焰更是燃烧着它自己……
　　以血为媒，从不是彼岸花的特权。
　　这是妖怪的本能，如今被愤怒冲昏了头脑的极乐鸟，决定用这种方式报复彼岸花，不论如何，都要撕碎对方。
　　“居然，胆敢再度羞辱我们！”
　　极乐鸟被气的浑身发抖，大半夜的，怒火中烧，气血翻涌，原本幽蓝色的妖火也变成了深邃的黑炎。
　　彼岸花捏出一个法诀，将体内剩余的溟种依次摆在身前，共五枚，宛若五重罗生门一般彰显狰狞。
　　“桔梗。”彼岸花低声道。
　　桔梗立即会意，从背后的箭筒内取出一支箭矢，放在彼岸花的手中，箭矢被一层深紫色的灵力覆盖，赫然是一支破魔之箭！
　　彼岸花与桔梗相互感受对方的力量，神力与灵力结合，竟产生极高的契合度，宛若水乳交融、不可分离。
　　以桔梗的破魔之箭作为媒介的话，彼岸花至少能将其威能提高一倍，如此，她才能够与陷入疯狂状态的极乐鸟抗衡。
　　彼岸花感觉到了，御魂「薙魂」所赋予的生命链接，令她与桔梗的存在宛若一体，既然她们的生命都能相融，更何况受制于生命之下的力量呢？
　　金色与深紫的流光缠绕在一起，彼岸花将破魔之箭举起，五枚溟种化作门的形状，逐一排序身前。
　　下方，极乐鸟疯狂的燃烧妖血，气势一度攀升，妖力的属性从火焰转化为了暗影，深邃与漆黑，最终凝聚成了一发妖术弹，宛若小型黑洞，就连空间都好像被扭曲，甚至声音都被湮灭寂静。
　　“桔梗，问一下，阿毘姫在哪里？”
　　在投掷箭矢之前，彼岸花询问道。
　　“……南边。”
　　桔梗虽不解，却还是回答道。
　　“也就是我的左手方向，那么以她的视角来看，我与下面那只臭鸟对波，我的站位是在右边了呗。”
　　彼岸花含笑道。
　　“嗯～是这样没错。”
　　想了一下后，桔梗说道。
　　哪怕强敌就在眼前，可只要彼岸花还在她身旁，桔梗的内心就不会有任何胆怯，甚至会感到轻松。
　　例如现在……
　　“桔梗，你知道吗？在遥远的中土有一句流传甚广的谚语。”
　　“……什么谚语？”
　　“那就是，自古对波，左边输啊！”
　　彼岸花将手中的破魔之箭投掷出去，奋力一击，穿过身前五道淡金色的门扉，每过一层就被附加一层溟种。
　　箭矢穿越门扉的那一瞬间，就好似被隔膜阻断，随即速度再增加，以音速为基础的速度得到强化。
　　翻倍、翻倍再翻倍！
　　当箭矢得到五次强化后。
　　其速度可达每秒万米的程度。
　　就算是妖怪，也不能捕捉到其残像，唯有一瞬的光芒。
　　力量，又称力矢，即力的矢量。
　　因此由多个方面组成，其中以速度和质量最为关键，彼岸花的力量具有速度，却不具备质量；桔梗的力量具有质量，却无速度，哪怕有百羽弓的加持，也不及彼岸花一半。
　　以桔梗的质量再搭配上彼岸花的速度。
　　其威力何止是相加？乃是数倍相乘。
　　“啸——！”
　　刺耳的尖啸声，达到超音波的级别，足以震碎普通人的五脏六腑，以此推动那枚漆黑的妖术弹，奔向彼岸花与桔梗的连携技。
　　“——穿影弹！”
　　极乐鸟面目狰狞的喊道。

第400节
　　“嗯～还要喊技能名字的吗？那我这一招该起什么名字好些呢？桔梗，帮帮我，我有些起名癌了。”
　　当箭矢抵达第五重金色门扉时，彼岸花向桔梗说道。
　　“你开心就好。”
　　桔梗一副无语的表情。
　　“既然如此，那我就随意了。”
　　虽然桔梗没什么兴趣，可彼岸花却特别的来劲，这可是她跟对方初次的合击技诶，纪念意义极大。
　　毕竟是第一次嘛～
　　于是，彼岸花深吸一口气。
　　想了一秒钟，也只有一秒钟的时间供她去思考，所以技能名字仓促的定了下来。
　　“去吧，凝魂绝命箭！”
　　彼岸花也知道这个名字是中二了些，但其威能与效果绝不差劲，跟名字挺搭调的……
　　说罢，彼岸花偷偷观察桔梗的表情，瞧见后者反应不大，顿时松了口气，还好桔梗不懂何为中二。
　　……好尴尬的名字。
　　桔梗有在考虑是否提醒一下彼岸花，却见后者兴奋的表情，想想还是算了，这名字以后再改吧，搞不好以后也都不会用出来了。
　　穿过第五重门扉，极快的速度，与超高的质量，由此结合的「凝魂绝命箭」，瞬间抵在极乐鸟的「穿影弹」上，金光与暗影双双向外崩裂……
　　然而，当其结果出现后，果然还是彼岸花一方更胜一筹。
　　不，或许不止一筹。
　　单纯以矢量来看，彼岸花一方就占据极大优势，而箭矢又是以桔梗的灵力为基础，灵力克制妖力，更是将优势变成了碾压。
　　极乐鸟的「穿影弹」未击穿对手，反而被对手击穿，它的瞳孔一阵颤动，赶忙向一旁的空地躲闪。
　　然而，「凝魂绝命箭」的速度虽被降低却还能保持每秒五千米的迅疾，因此在不到刹那的时间内，箭矢划过的痕迹，宛若刀锋挥斩的那一瞬间精彩绝伦。
　　这一次，以歪斜的角度，打穿了极乐鸟的半边妖躯。
　　……
　　“好、好厉害。”
　　在距离战场大老远的地方，阿毘姫终于将桔梗的封印之箭拔了出来，这支箭矢所蕴含的灵力不多，绕是如此，也让她感到乏力，再看对方与极乐鸟之间的战斗。
　　极乐鸟如今的力量，恐怕早已超越了她的母亲，不仅将她母亲的力量占为己有，还让她掠袭上千人的血液，以此为基础使得自身妖力大增……
　　阿毘姫终于爬起身来，随即让周围的妖鸟全部退开，她还有必须要做的事情，作为母亲的子嗣。
　　……
　　“可恶、可恶、可恶！”
　　妖躯近乎被撕裂的痛楚，使得极乐鸟开始无能狂怒，半边羽翼再次被彼岸花削去，不仅如此，扭头再看旁边，它的另一个人形的躯干恰好就在斜线划出的地方，没了……
　　“不——！”
　　极乐鸟发出悲鸣的怒吼，与它一同出生的兄弟，竟死在了彼岸花的手中，原本内心还有些许骇然的它，此刻早已将恐惧抛到脑后，不论如何，这一次，哪怕玉石俱焚，也要将那个花妖一并带走！
　　“……这都没死？”
　　彼岸花稍微惊奇了下。
　　意想不到，这个臭鸟挺肉。
　　“好可怕的力量……”
　　桔梗也感到十分惊愕，惊愕的目标却不是极乐鸟，而是彼岸花，对方居然会将她的破魔之箭发挥出如此可怖的威能。
　　“这就是科学的力量，名叫物理，也即是一种法则，乃是令尘世存在的基础。”
　　彼岸花神神叨叨地说。
　　“……神的法则？”
　　桔梗却是如此理解的。
　　“嗯～以现在的角度来看是这样的，可若再过个百年，那就不一定了。”
　　也不管桔梗听没听懂，感觉对方听懂了才离谱，彼岸花终止了这个话题，她的身影缓缓落至地面。
　　松开搂住桔梗柳腰的手，彼岸花的神色竟还有些恋恋不舍。
　　也罢，待这件事情结束之后，她再与对方好好“亲热”吧。
　　在她们的身影落下的同时，阿毘姫也已经跑到战场当中。

第401节
　　“阿毘姫，你来的正好，与我一起，杀死眼前这两个家伙！”
　　极乐鸟发起命令道。
　　此刻的它，早已没了之前的威风，几乎被彼岸花与桔梗打掉半条命，要多狼狈就有多么狼狈，其羽翼染血，还有些焦黑，漆黑的妖火侵蚀着它。
　　“太好了，大人，你还没事……”
　　见状，阿毘姫稍抬下巴，其嘴角露出一抹妖邪的笑容，这一声关心，也令极乐鸟下意识放松警惕。
　　然后，阿毘姫看向对面的彼岸花。
　　彼岸花不着痕迹的轻点下头。
　　得到彼岸花的许可后，阿毘姫开始靠近向极乐鸟，直至其身旁，她方才继续道：“如果你死了的话，我又该去找谁报仇呢！”
　　杀母之仇不可不报，这是阿毘姫不论如何都要去做的事情，五指成钩，以鹰爪的形态向极乐鸟上半身的人形的躯干袭去。
　　——剧毒之爪！
　　还附带猛烈的毒素。
　　这一爪，贯穿极乐鸟人形躯干的胸口，其毒素瞬间腐蚀全身。
　　“……你、你居然背叛我！”
　　极乐鸟怒目圆睁的喊道。
　　“我从未效忠过你，也不可能效忠你，你忘了吗？是你杀了我的母亲啊！”
　　阿毘姫的左眼流淌出一道泪痕，当她将手从对方胸口抽出之时，溅射的血珠泼在了她的脸上，墨发染血，可她却感到格外畅快，情绪介于愤怒与愉悦之间，妖纹浮现，象征其力量开始失控。
　　——疾风利袭！
　　阿毘姫进入半妖化的状态，眼白逐渐变得漆黑，使其原本猩红的瞳孔更加骇人。
　　风之刃宛若锯齿。
　　自上而下。
　　把毫无反抗之力的极乐鸟劈成两半，直至确认对方彻底死亡，仍要继续鞭尸，宣泄心底压抑许久的忿怒。
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　阿毘姫一脚踩爆极乐鸟死不瞑目，且还在瞪大眼睛的脑袋，妖性十足，好似完全失去了理智。
　　见状，桔梗抽出一支箭矢，封印之箭搭于弓弦之上，想要让阿毘姫强制冷静下来，因为对方已经暴走了。
　　可未等桔梗将弓抬起，彼岸花就用一只手压了下去，低声道：“常理之情，还是要理解一下的嘛……”
　　闻言，桔梗放下了手。
　　与此同时，阿毘姫已经将体内的妖力全部宣泄出去，极乐鸟的残骸有三成被风之刃搅碎成了肉沫。
　　耗尽妖力的阿毘姫半跪在地上，双手拄地方才没有倒下，她大口喘着气，妖躯因为激动开始颤抖。
　　轻点脚尖，彼岸花的身影轻盈，轻松跃至阿毘姫身旁，后者抬起头，血污遮住她的双眼使其只能够看到一袭白衣飘渺。
　　随即，阿毘姫稍低下头，欢愉与疯狂相间的笑容，仍弥留在她的嘴角边缘。
　　望向在她脚边的阿毘姫，彼岸花又瞅了下四分五裂的极乐鸟，一片花海却是白色，曼陀罗华，另一种“彼岸花”，遍布四周，净化此地一切不洁。
　　虽然没有得到击杀奖励，但是大量的经验还是令彼岸花富裕了些，就算成为神明，本能之中的特性还是不会变得。
　　于是，“经验条”推进了大半格。
　　彼岸花放弃了击杀的奖励，把击杀极乐鸟的权利交给阿毘姫。
　　【提示：「阿毘姫」加入队伍！】
　　两万金币，十个勾玉，或许是一张蓝票也可能只是灰票的奖励，彼岸花用以上这些东西换来阿毘姫加入队伍的提示音。
　　这就是彼岸花想要的，妖鸟一族被她掌握手中，如此，关东地区又有两个令制国被纳入她的管辖范围内。
　　“……姑姑。”
　　阿毘姫沉默半响，哪怕心底还有些疑惑与不解，但她还是接受了这个关系，其他的事情怎样都已无所谓了。
　　闻言，彼岸花俯下身子，用一张手帕擦掉阿毘姫脸上的血渍，神明的气质犹似春风一般温柔，这便俘获后者的心房。
　　解决完这一切事情，桔梗走了过来，虽然她没说话，却是在问彼岸花，她们是否该离开这里？
　　“嘎啊、嘎啊——！”
　　妖鸟们纷纷发出怪异的叫声，它们也在为弑杀族长的仇人之死感到喜悦。
　　“阿毘姫，能带我去看下你的母亲铁鸡所遗留下来的孩子们吗？”
　　这时，彼岸花提出了个要求。 “……”

第402节
　　闻言，阿毘姫陷入沉默，她已明白彼岸花的意图，却也无可奈何，只能轻点下头，认命地说：“可以。”
　　榛名山的峰顶，那个天窗，是进入洞窟的唯一路径，当极乐鸟的妖气散尽，皎白的月光终于撩开阴云，洒向大地，阿毘姫缓了口气后带着彼岸花与桔梗进入洞窟。
　　洞窟内，还残留极乐鸟的妖火，幽蓝色的妖火伴随极乐鸟的死亡已然十分黯淡，却仍有不小的威慑力。
　　“哼……”
　　彼岸花轻挥衣袖，强烈的风压扑袭，迫使下方炙热的妖火尽数灭却。
　　然后，彼岸花牵起桔梗的手。
　　非特殊的情况下，桔梗是不会让彼岸花在大庭广众之下抱她的，因为那样会害羞，持有「风神的祝福」，短距离的位移下，她也可以跟上彼岸花的步伐，只是需要后者在她落地的时候，稍微接一下她。
　　轻巧的身影落至地面，桔梗注意到洞窟的四周，到处都是血液干涸的痕迹，暗红的颜色代表其放置时间虽久，却还在七日之内，腥臭的气味浓重，令她不由微微蹙眉。
　　与此同时，彼岸花将一朵小白花插在桔梗的墨发上，桔梗和“花”果然最配啦！
　　“……什么啊这是？”
　　见状，桔梗把那朵花从秀发摘下，是一株曼陀罗华，还散发幽香的味道，驱散在她周围的那些腥臭的气味。
　　抿嘴，桔梗羞涩一笑。
　　意想不到，花这家伙在细致的地方，挺会关心人的嘛。
　　桔梗将那株曼陀罗华捧在手心，随后跟在彼岸花身后，与阿毘姫进入到洞窟深处，就连月光都被阻隔在外。
　　在这里，彼岸花看到了，一个堪比她家的宅邸大小的鸟巢，甚至材料都不是枝条，干脆就是树干，并且这些树干因为时间久远已经在此地重新生根发芽，翠绿的颜色，但在另一侧还有幽蓝的火焰留下灼烧后焦黑的痕迹，想都不用想，肯定是极乐鸟干的。
　　在鸟巢内，还有十余枚鸟蛋，散乱的堆积在一起，体积堪比一只彪悍的野猪吧，个头比彼岸花还高。
　　想到它们还没出生就没了父母，彼岸花的眼泪不争气的从嘴角流淌出来。
　　甚至，还舔了舔嘴唇。
　　幸亏阿毘姫没有注意到这一幕。
　　桔梗的右手捏出一个法决，口中念念有词的嘟囔几句晦涩难懂的咒语，随即朝石壁贴上一张花符，净化的灵力汹涌澎湃，瞬间湮灭了极乐鸟留下的瘴气。
　　使得洞窟焕然一新。
　　其实就是一张「清净符」。
　　虽然也没净到哪去，但至少能祛除掉那些腥臭的味道，以及地面残余的血污。
　　空气都变得清新了。
　　站在一枚地狱妖鸟的鸟蛋前，彼岸花仔细打量这些个头比她还高的蛋壳，还忍不住用手敲了一下……
　　“……姑姑！”
　　这可把阿毘姫吓了一跳。
　　“没事，你放心吧，我有分寸，只是感觉这些蛋好像有些不太对劲。”
　　很奇怪，听到蛋壳内发出“咚、咚咚”的回响，空幽的声音，更是令她眉头紧锁。
　　随之，彼岸花看向桔梗，显然是在与后者交换心底的判断。
　　桔梗摩挲着下巴，表情也是微沉，于是她轻点下头，说道：“我的灵力告诉我，这里并没有灵魂存在的气息。”
　　此刻，桔梗说的已经很委婉了，没有灵魂之物，也只有死去的东西，换言之，这些鸟蛋都是死胎。
　　正如阿毘姫所想，彼岸花的目的就是想要从这个洞窟取走一枚鸟蛋，以此作为束缚她的把柄。
　　可彼岸花却发现，这一堆死物，忽然间就难以言喻，同情？还是怜悯？总之，就是那种复杂的表情。
　　“这些蛋，放在这里多久了？”
　　终于，彼岸花忍不住地问。
　　“大概有一百多年吧……”
　　阿毘姫倒没感觉哪里不对劲。
　　“一百多年都没孵出来，你难道就不会去想一下原因的吗？”
　　“我才二百七十多岁，又没生过蛋，哪里会懂那些啊？”
　　“……才，二百七十岁吗？”
　　彼岸花缓了一会，随即灵光一现，猛然间又察觉到一个问题，阿毘姫好像与这一堆蛋的批次不同，是特立独行的那一个？
　　“这些蛋出来的时候，你在哪里？”
　　彼岸花决定来一次刨根问底。
　　“那天出去，回来之后，母亲大人就已经生完了……”

第403节
　　阿毘姫轻描淡写的回答道，感觉下蛋就是一件很轻松的事情。
　　“……那你父亲呢？”
　　“父亲大人那时候就已经不在了。”
　　“也就是说，你父亲不在，你母亲就生出这些蛋了吗？”
　　“好像是这样没错……”
　　“……我懂了！”
　　彼岸花终于理清状况。
　　这时，桔梗把彼岸花拉到一旁，刚才那番对话，她也是听的一清二楚，尤其是最后关于这些蛋是如何被“制造”出来的，听起来根本就是出轨的样子嘛！
　　人家母亲都已经死了，还是不要再给对方弄出污点较好，给孩子留个美好的幻想吧。
　　桔梗把她的想法与彼岸花说了，期间保持低声，不让阿毘姫听到。
　　“你在说什么？”
　　可彼岸花却发懵地问。
　　声音稍大，已经毫不顾及。
　　“你小声一点啊……”
　　反倒把桔梗吓了一跳。
　　“这有什么，啊～是该小声，桔梗，意想不到，你居然跟上了我的思路，我还以为待会是你向我发起提问，我都已经酝酿好待会回答你的说辞了。”
　　彼岸花“啪”的一下，捂住嘴巴，随即她小声地说。
　　也不知是否为错觉，桔梗感觉彼岸花跟她要说的完全是两码事。
　　果不其然，下一瞬间，彼岸花所说的话就印证了桔梗的想法。
　　“我跟你讲，桔梗，这里的蛋，其实都是未受精过的‘鸡蛋’，也就是说，根本算不上是死胎，因为连胎都不能形成，这些蛋没有孵化的可能性。”
　　彼岸花如此解释道。
　　“……啊咧？”
　　未受精，那是什么意思？
　　桔梗完全就没听明白，但是她知道，这些蛋的情况，与她想的有点不同。
　　原来不是红杏出墙的吗？
　　“但是，就算如此，我也有办法让这些蛋孵出生命。”
　　彼岸花低头看向她的双手，一抹金色流火缠绕她的手中，御魂「火灵」，于她而言暂时失去作用。
　　但是呢……
　　一灵四魂，「火灵」算是她的一魂，而她能够将这一魂分离出去，作为独立个体，类似符咒赐予他人力量，御魂也有类似的能力却是赋予其魂。
　　“……我可真是个小天才。”
　　彼岸花把手按在一枚鸡蛋的蛋壳上，流火瞬间扑袭过去。
　　好香！
　　呸，说错了…… “阿毘姫！”
　　彼岸花不断调整体内的御魂，随即忽然向阿毘姫喊道。
　　“啊？我在！”
　　阿毘姫懵懂的回答。
　　“快，拿来你的一滴精血。”
　　彼岸花准备为眼前的鸟蛋受精，准确来讲是要塑形，彼岸花可以用御魂「火灵」为对方赋予魂灵，可身躯还是要自然栽培，因此需要用到阿毘姫的精血。
　　其实不是阿毘姫也可以，彼岸花也可以用她的精血为其塑形，只是她不想这么做，感觉会弄出来个奇美拉，所以还是让同纲目的妖鸟阿毘姫帮忙吧。
　　一滴精血而已，这就跟那啥一样，偶尔来一次怡情，不会对妖躯造成损伤的。
　　哦，对了，上面的那啥指的是献血，不要多想，谢谢。
　　闻言，阿毘姫先是沉默，所谓精血，即是心头血，对于生灵而言，至关重要，虽然一滴的确没啥问题……
　　“……还愣着做什么？你难道不想让你的兄弟姊妹出来吗？”
　　彼岸花给予阿毘姫深邃的凝视。
　　此话一出，阿毘姫二话不说，直接便把手按于胸前，轻轻一推，一滴浓稠的精血还散发缕缕飘渺的荧光，飞至彼岸花的身前。

第404节
　　就这么一滴堪比瓜子仁大小的精血，就要让阿毘姫休养十年，未来十年以内，绝不可以再呕出第二滴精血出来。
　　不然。
　　轻则修为止步。
　　甚至还有概率掉级。
　　死倒是不会死的。
　　除非是大出血……
　　这一滴精血，彼岸花将其浇在蛋壳的表面之上，在她苍蓝色的神火下，精血逐渐渗入至蛋壳内部。
　　迅速结合在一起。
　　……高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，忙碌了一个时辰的花师傅，终于将御魂「火灵」注入其中。
　　御魂与身躯开始相融，浑然天成，就是以这种方式，诞生出一个崭新的、幼小的，特殊的生命。
　　“呼……”
　　长舒一口气，彼岸花打开系统面板，她的御魂「火灵」已经消失在【御魂】当中，幸魂的卡槽出现空缺，还好有御魂「薙魂」，瞬间填补缺口，生命链接可选择“开”与“不开”倒不会影响她的日常生活。
　　以及，被剔除出去的御魂「火灵」，居然不能再次购买，倒是能够随时收回来，只要在适当的距离，可那样的话，眼前这个即将诞生的新生命，唯有死亡的结局。
　　“……算了。”
　　反正「火灵」她也用不到，用「薙魂」的生命链接，还能和桔梗打打连携技、合击技它不香吗？彼岸花对此的反应不大，仅是在全神贯注的盯着眼前的鸟蛋看。
　　“该出来了吧……”
　　彼岸花等了许久，阿毘姫还在旁边眼巴巴的盼望着，只见鸟蛋忽然一阵晃动，令她们下意识的屏住呼吸。
　　这就跟抽符咒似的。
　　感觉啥子玩意都能开出来。
　　鸟蛋先是晃动三下，随后逐渐产生龟裂的痕迹，且还不断向外扩散，淡金色的光芒从中流露出来。
　　金色传说？
　　……个屁。
　　这就是彼岸花的神力，因为是由彼岸花的御魂作为主要的灵，所以其力量自然带有些许她的气息。
　　以金色为主调的同时，无暇的白光衬托出它的圣洁之色，是个天生的神使。
　　这时，彼岸花忽然又想起一件较为重要的事情，创造这个生命的三大主体，铁鸡、阿毘姫与彼岸花都是女的，所以，不用想，这家伙尚未诞生，性别就已经被定死了，绝不可能是男性，哪怕离谱一点，也只能是fu☆ta。
　　终于，蛋壳碎裂……
　　阿毘姫兴奋的凑近过去，彼岸花上前一步观察蛋壳内的生命，并非人形，而是一只浑身上下都沾满了浓稠的蛋液的雏鸟。
　　“叽叽叽！”
　　眼睛都睁不开，却本能的叫唤，好似感受到了，亲近之人就在身旁。
　　——
　　【真名：——（R）】
　　【等级：0（15）】
　　——
　　天生便拥有这般的妖力？不对，彼岸花已察觉到了，那股力量的来源是她的御魂，二星御魂对等R级式神。
　　也就是说，从某种意义上，彼岸花当初是用金币与勾玉买了特定等级的符咒？差不多就是这个道理。
　　彼岸花又抽出一张手帕，擦干雏鸟身上的液体，又将其抱了出来，感觉很轻，其体型与蛋壳完全不符，只需一双手就能捧起来，毕竟这也算是早产儿吧。
　　试管婴儿？总之缺少营养。
　　人家能诞生出来都是一种奇迹。
　　金色的羽毛，这一特征恐怕是遗传彼岸花的神力所蕴含的色彩，从中，她还感觉到御魂「火灵」的气息。
　　对方居然有身上有她的花香。
　　“……让我看看，好可爱！”
　　阿毘姫的内心满怀喜悦之情，这就是她的姊妹，现如今唯一残存的直系血亲，简直激动的要哭出来了。
　　你们妖怪的诞生方式都这么另类吗？
　　有一说一，桔梗完全没看懂，彼岸花到底是怎么把这只雏鸟弄出来的，感觉就是对方与阿毘姫各自献出一部分身躯进行合成，这看似荒谬的描述，却就是现在的状况。
　　一时之间，桔梗想要吐槽，可为了不破坏现场的气氛还是憋了回去，作为巫女，在神明面前显摆小聪明是不可以的。

第405节
　　“该给她起什么名字好些呢？”
　　彼岸花好像是在问阿毘姫。
　　“啊？啊！啊啊啊啊……”
　　阿毘姫支支吾吾了小半天，却不知道如何回答，起名字，可是一件很重要的事情，为了不让姊妹以后尴尬，如今必须绞尽脑汁，否则对方往后会记恨起她的。
　　“既然是金翅鸟，那么从今往后，不如就叫她‘迦楼罗’好了。”
　　位列于天龙八部之一，专门以龙为食的神鸟迦楼罗，这个名字，彼岸花显然也是对怀中这个小家伙充满了期待。
　　“……好、好好名字！”
　　闻言，阿毘姫也很高兴，于是轻抚迦楼罗湿润的羽毛，想要更加细致的照料对方，然而彼岸花却将其抱走……
　　“……诶？”
　　阿毘姫疑惑的抬起头。
　　“我要把这个小家伙带走。”
　　彼岸花直截了当地说。
　　“唔～为什么？！”
　　阿毘姫紧张的不得了。
　　难得有个姊妹，她舍不得。
　　“没办法，她的诞生方式过于特殊，实在脆弱，你应该有所发现才对，对比你族是同类而言，她的身体娇小，倘若不照顾好，也只有夭折的结果。”
　　彼岸花义正言辞地说。
　　“唔～”
　　阿毘姫顿时无言以对。
　　……
　　枫之村，宅邸内……
　　“……彼岸花！”
　　当清晨的第一缕阳光洒向大地，照亮尘世之时，雪路也从熟睡当中醒来，她迷迷糊糊的坐起身来，随后揉着眼睛，使模糊的视线逐渐清晰，忽然间，她又注意到房间内，还有一道熟悉的身影。
　　一袭白衣飘渺，就蹲在旁边，对方的头顶还戴着一个金色的花饰，背对着雪路，吓的她顿时裹紧被子，立马认出对方就是彼岸花于是喊道：“你什么时候回来的？待在我的房间里干什么？难道说，你是对我另有企图？不可以啊喂！你已经有了桔梗，虽然你是花，但是也不能花心啊！我可是你妹妹的妹妹……”
　　“……闭嘴，烦死了。”
　　彼岸花一句话就让雪路消停下来。
　　“我、我我我，不可以的啊……”
　　闻言，雪路都要哭出来了。
　　“咦～雪路小姐已经醒了吗？花，你们在吵什么呢？”
　　桔梗这时走进屋内。
　　“桔梗巫女！你快管管彼岸花，你知道她要做什么吗？”雪路连滚带爬的过去抱住桔梗的大腿。
　　“……嗯？当然了，雪路小姐，是我让花这么做的，毕竟我的能力有限，这种事还是要您的帮助才行。”
　　桔梗不太理解雪路为何如此紧张，于是她俯下身子，安慰道：“我知道这样很累，但是雪路小姐，还是恳请您能答应下来，毕竟我的手艺不如您那般熟练。”
　　“这、这个我可以教你的！”
　　雪路怎么也想不明白，感觉她这一觉醒来世界都变了，桔梗巫女的“气度”，居然如此大方的吗？
　　“我会跟您学的，但是，在此之前，恐怕还需要您先来替彼岸花解决一下‘那个’。”
　　桔梗有些扭捏地说。
　　“别吧，你们这么饥渴的吗？”
　　雪路都被吓到墙角去了。
　　【害怕 雪路 害怕】
　　“小雪路～你那是什么表情？我怎么记得你不是最喜欢干这个了吗？”彼岸花不能理解雪路的反应为何如此抗拒。
　　闻言，雪路当即跳了起来。
　　她的脸色通红，抬起一只手，指着彼岸花的鼻子，情绪激动致使她浑身颤抖，最后喊了一句：“雪丽姐姐都跟你说过了什么？！”
　　“这跟雪丽有什么关系？”
　　微微蹙眉，彼岸花歪了下头。

第406节
　　“我的手艺只对雪丽姐姐使用过！”
　　说罢，雪路连忙捂嘴，没忍住，说了一堆不得了的话……
　　“奇怪了，不应该啊，雪路，难道你没给羽衣、飞鸟喂过饭吗？”
　　彼岸花不由惊奇地问。
　　“当……呃，啊？”
　　雪路下意识的想要否认，可随后却感觉到哪里不对劲，喂饭？
　　“这是我们从上野国的妖鸟一族带出来的雏鸟，刚出生三个时辰不到，不知道应该怎么喂它吃饭，想着你之前照顾过还是雏鸟的羽衣和飞鸟，应该有些经验。”
　　说罢，彼岸花侧了下身。
　　雪路这才看到，在彼岸花身前，还有一个鸟窝，是羽衣和飞鸟的，不过里面饲养的雏鸟却是金色羽毛，还在“叽叽喳喳”的叫着，声音很小，感觉有点虚？
　　“……让我看看。”
　　见状，雪路整理了下她的睡衣，随即跑到彼岸花身旁，打量其中连眼睛都没睁开，却是一个劲“唧唧”叫着的金色雏鸟，再看向旁边散落的谷粉。
　　终于，雪路顿时忍不住地说：“哪有你们这么喂的啊？人家还小，暂时还消化不了这么硬的食物，彼岸花，快去给我端碗热水。”
　　“哦～我知道了。”
　　彼岸花悻悻的去了。
　　等等，不太对劲！
　　为什么我要这么听话？
　　等她把水端来后，彼岸花方才后知后觉的察觉到问题所在，她可是神明诶，从来没有人敢这么放肆的命令她！
　　如此一想，彼岸花的指尖忽然就冒出一撮金色火苗，直接将手中的凉水烧开。
　　咕噜噜……
　　“花，这水是不是有点太烫了？要不你再降降温？”桔梗吩咐道。
　　“……好哒?！”
　　比了个“OK”的手势。
　　彼岸花很听话的照做了。
　　“不用，那样就好。”
　　然而雪路却又出声道。
　　西八，居然命令我！
　　彼岸花超凶的瞪了雪路一眼。
　　“花，快帮雪路小姐一把。”
　　桔梗在一旁催促了下。
　　“放心，交给我吧！”
　　彼岸花转身向桔梗笑道。
　　接过热水，雪路将谷粉倒了进去，随后她又用一根筷子不断搅和，弄成黏稠的样子才肯罢休，不知道从哪里抽出一根细嫩的藤条沾上一些黏稠的，稍微让它放凉，却还是保持余温的状态，慢慢的滴到金色雏鸟的嘴里。
　　这叫什么？专业！
　　金色雏鸟果然消停的恰饭，可这些哪够它填饱肚子？于是它又开始吱哇乱叫，可这一次雪路却没管它。
　　“让我来喂喂它。”
　　彼岸花也想尝试一下。
　　却被雪路轻拍手背。
　　“笨批，都说了，它的消化暂时还不稳定所以不能吃的太饱，要等一会，否则它会吃坏肚子的。”
　　雪路用手轻点了下金色雏鸟的脑袋，感觉这只雏鸟的个头可比当初的羽衣、飞鸟还要大数倍不止。
　　彼岸花低头看向她有些微红的手背，随即转身看向桔梗，一副委屈的表情，就好像是在跟后者告状。
　　桔梗，她骂我“笨批”！
　　这能忍吗？不……
　　“没关系、没关系，花果然是最棒的，还这么关心迦楼罗。”
　　桔梗Rua了下彼岸花的脑袋。
　　“唔～”

第407节
　　……忍了。
　　彼岸花决定大人不计小人过，暂且先放过雪路一马，就看在桔梗的面子上，还有不能让雪丽当寡妇吧。
　　说起雪丽……
　　“小雪路哟～话说你最开始在那边一个劲的抽什么疯呢？什么‘手艺’？”彼岸花在某个词语上面，刻意抬高了声调。
　　随后，彼岸花故作惊奇的表情，张大嘴巴发出“原来如此”的声音道：“哦～～～”
　　“哦～～～～”
　　桔梗在一旁紧跟着道。
　　“啊咧，桔梗你也懂了吗？”
　　彼岸花对于桔梗的反应也是诧异。
　　“我该懂什么？只是看你那个反应，所以跟着一起咯。”桔梗否认了。
　　然而事实上，桔梗懂的可能比彼岸花要多一些，可有些事情呢，只可意会，不能言传。
　　要给雪路小姐留点面子，否则会扰乱对方的夫妇关系。
　　“……啊啊啊啊，臭花花欺负人！”
　　雪路也不去惹彼岸花，就在原地闹别扭。
　　原本就蓬松的睡衣，因为胸部贫弱，所以别扭还没闹玩，就已经开始滑落。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　彼岸花发起无情的笑声。 ……
　　这一阵“猖獗”的笑声，硬生生笑到雪路恼羞成怒，却有无可奈何，最终只能拿起被子把彼岸花蒙住，然后让桔梗一脚将其踢出房间才算罢休。
　　——哐当！
　　雪路就把门关上了。
　　裹着被子，彼岸花卧在走廊，十分恶劣的笑到岔气，以至于她的肚子现在都痛，小雪路真是太好玩了。
　　“您没事吧，花姐姐？”
　　这时，住在另一间寝室的枫，被这异样的动静吸引出来，刚好看到彼岸花就躺在走廊还浑身颤动。
　　“噗哧……”
　　彼岸花一个没忍住，又笑出声，果然她的笑点还是有些问题，随后，她把手从被子伸了出来，按在枫的脑门前，弹一闪！
　　“哎呀好痛！”
　　枫顿时捂住微红的额头。
　　“……小孩子不要问辣么多。”
　　彼岸花强制为枫开启青少女模式。
　　“花姐姐最讨厌了！明明枫刚才还在关心你的情况，居然这么对待我……”
　　虽然额头并不是很痛，可枫的心底还是会感到委屈，于是她的小嘴一撅，一副泫然欲泣即将要哭出来的表情。
　　“……待会给你做饭。”
　　见状，彼岸花直截了当地说。
　　“一条红烧鱼……”
　　枫的技能咏唱顿时被打断，嘟起嘴，有意无意的“暗示”。
　　“家里没有鱼。”
　　彼岸花把被子掀开。
　　枫：(；′⌒`)
　　“但是，待会我可以让羽衣去到浅葱她们家里‘借’两条过来。”彼岸花把被子叠好。
　　枫：ヾ(????)ノ~
　　“不过，有一说一，其实咱们已经从对方家里‘借’了二十多条鱼了吧，我记得桔梗上次还说，咱们再去‘借’别人家的东西，就要打断咱们的狗腿……”
　　彼岸花坐到门边，若有所思。
　　枫：?·°(??﹏??)°·?
　　“所以我待会让白狼过来，咱们的狗腿先准备一下。”
　　彼岸花甚至恶劣地说。

第408节
　　枫：ヾ(●??｀●)ノ哇～
　　“其实，花姐姐，我还想要糖醋鱼。”
　　举起一只手，枫兴奋道。
　　“哟吼，几日不见，枫，你倒是学会贪心了嘛。”
　　彼岸花的表情稍显惊讶。
　　枫：__(ˇωˇ」∠)_
　　“很好，我、彼岸花，平生就是喜欢那些说‘我还要’的女孩子了！你的请求，我就勉为其难的答应这一次吧。”
　　反正都是小事，彼岸花也不介意。
　　“……耶！”
　　枫：o(*≧▽≦)ツ
　　“只是，一大早上就吃这些，说不定你的姐姐会把你骂一顿。”
　　彼岸花友情提示了下。
　　“唔～那要不，算了？”
　　枫：╭(╯ε╰)╮
　　有点怂，还有点可惜。
　　“那就中午再给你做吧，等到晚上再试试新的菜品，枫，下午的时候可别忘了去河底抓几条鱼回来，不然大家今天晚上都没得吃。”
　　彼岸花揉了揉枫的脑袋。
　　“放心交给我吧！”
　　枫：┏(^ω^)=?
　　随后，枫兴冲冲的回到房间，准备把羽衣踹起来，今天可终于有好吃的能吃了。
　　另一边，彼岸花也回到寝室内，不是雪路那间，是她与桔梗的房间，然后拿出一张符纸瞎鸡儿画了两下子，符咒变幻，化作一只鸽子飞出窗外……
　　去到远处的森林。
　　遍布妖怪的森林深处，那座被誉为统治者的山峰，半山腰的位置有两处洞窟，而在其中一处洞窟内，白狼四仰八叉的躺在一个冰凉的石床上面，萤草窝在石床边缘，抱着她的尾巴取暖。
　　这一对终于凑出来了。
　　一只精巧的鸽子飞了进来，在白狼的身旁叽喳、叽喳的叫唤着，吵的她微微皱眉，尾巴一甩，反倒先把萤草弄醒。
　　“呼噜噜噜噜～～～～～～～”
　　睡觉时发出的声音跟鬼叫似的。
　　萤草坐起身来，注意到那只鸽子。
　　鸽子也不惯着白狼，上去就啄后者的脑袋不把对方弄醒，誓不罢休！
　　“……啊啊啊啊啊！”
　　脑阔一痛，白狼顿时炸毛，一个扑袭就把鸽子叼到嘴中，然后拉着萤草继续睡觉。
　　卧在白狼怀中，萤草注意到白狼叼在嘴中的鸽子，忽然间变成一张纸，后者不算咀嚼着这一张字好似什么美味。
　　于是，萤草蹑手蹑脚的凑近过去，在白狼身旁仔细观察，发现纸上写着一小行字，隐约之中，还能看到“白狼、滚过来，带点”这类断断续续的字样。
　　以及，纸的边缘，还有个倒计时。
　　21、20、19……
　　萤草：〣( ?Δ? )〣
　　好像是什么不得了的东西。
　　“白狼老大、白狼老大！快醒醒，不要再睡了。”萤草轻轻的推了白狼两下。
　　“……嗯？”
　　这下，白狼又睁开眼睛。
　　可把旁边的萤草吓了一跳，以为对方也会给她来个扑袭，结果，白狼的狼耳竖起，好似嗅到了彼岸花大人的气味，可仔细再闻，却又一无所获。
　　诶？
　　好像不是嗅觉。
　　是味觉哒！
　　白狼将那张纸抽了出来，虽然湿哒哒的却没有破损，嚼不烂，难怪刚才有种吃到肉了的感觉。

第409节
　　定睛一看，白狼也注意到纸的右下角有个倒计时。
　　……3、2、1。
　　嘭——！
　　然后这张纸就炸了。
　　爆炸符？
　　威力并不大，一阵金光爆发，好似细微的电流，白狼被这剧烈的声音彻底震醒，注意到手中那张纸还在，不是爆炸，而是释放神力的震荡，这一下就把她的毛都炸了起来，忽然间变成了新的狼野干。
　　蓬松的毛发还挺可爱。
　　“啊咧，是彼岸花大人给我写的信！”
　　跳了起来，白狼兴奋的喊道。
　　萤草也不知道从哪里找到一把红色的梳子帮忙将白狼的尾巴梳理好。
　　“小家伙，不要乱用我的本体去做些莫名其妙的事情。”
　　结罗不知道从哪里冒出来，把梳子拿走后就又消失不见了。
　　敢情她和白狼住一个洞窟的啊。
　　“白狼，发生了什么事情？为何我在这里能够感受到姐姐的气息。”
　　冰冷的气场最先渗入洞窟，随之才是雪丽清冷的声音。
　　好厉害的妖怪！
　　萤草也不知道是被冻的还是被吓的，总之抱住白狼的尾巴瑟瑟发抖。
　　“是彼岸花大人给我的信！”
　　白狼如实向雪丽回答道。
　　不愧是白狼老大，居然能跟实力这么强大的妖怪谈笑风生。
　　萤草露出钦佩的目光。
　　“所以说信上都写了什么？”
　　微微蹙眉，雪丽询问道。
　　“嗯～我看看？这是……”
　　“是什么？”
　　“……诶嘿，我不认字！”
　　白狼傻笑一声，随即轻敲脑阔。
　　“老大，我来帮你吧。”
　　萤草自告奋勇地说：“树妖爷爷曾经教过我如何认字的。”
　　“那就拜托你了！”
　　白狼很放心的就将信给了萤草。
　　然而，萤草扫过的第一眼，顿时脸色吓得煞白，就说不出话。
　　“快点说。”
　　雪丽等的不耐烦了。
　　这下，萤草可不敢瞒着。
　　“这、这上面的原话是‘白狼，我知道你这家伙此刻一定还在睡懒觉对不对？’。”
　　萤草开始阅读。
　　“不愧是彼岸花大人，这都知道的吗？”
　　白狼挠挠头，依旧保持笑容。
　　“所以，我特地给你弄了闹钟，想必你在查看这封信之前就已经收到了吧。”
　　萤草继续道。
　　“原来那是闹钟啊～诶嘿嘿，彼岸花大人可真贴心。”白狼笑的更憨了。
　　“所以，既然醒了，就别给我继续睡了！赶紧给老娘滚过来，顺便带点东西，你要是敢两手空空，我就带你去领略一下，何为富士山的锦绣。”萤草终于说完了。
　　“彼岸花大人要带我去看风景？”
　　白狼很高兴，准备去旅游。

第410节
　　彼岸花：我们一起去爬山吧。
　　雪丽全程保持沉默，忽然间明悟白狼为何会如此得宠……
　　“那，白狼老大，我们该做什么？”
　　萤草怯生生的提问道。
　　“……去找狼野干要点土特产！”
　　白狼这就想好了目标。
　　这图有点香诶～.jpg ……
　　“……原来如此。”
　　话分两头，雪路也从桔梗口中得知，此刻她所正在照顾的金色雏鸟的来历，说的好听是帮忙照顾。
　　然而，实际上，就是个质子。
　　可雪路才不会去管那些，且不论它们父辈血亲做过什么恶事，孩子终究是无辜的，既然被委托照顾，就要一视同仁。
　　别看雪路在孩子眼中不如彼岸花，其主要原因还是因为她的家庭地位不高。
　　第一阶层就是桔梗与彼岸花，第二阶层的雪丽，可雪路偏偏就在第一阶层和第二阶层的夹缝当中，也就是卡在1.5的阶层。
　　不上不下。
　　所以，孩子们对彼岸花与桔梗首先充满的感情，是尊敬，倘若只论爱戴，雪路和她们是相同等级的。
　　轻抚金色雏鸟的脑袋，雪路轻笑着，缓缓地说：“迦楼罗，真是个好名字呢，意想不到那个臭花花会给你起这个名字，我还以为她会叫你今麦郎呢，金色的，像是麦穗，话说这是雌的雄的？我怎么看不出来呢？”
　　按捺不住内心的好奇，雪路的手就欠欠的撩拨了下……
　　所以说，她的情况，有至少一半以上都是自己作出来的。
　　“小可爱乖～待会再给你喂吃的。”
　　雪路随后又把鸟窝整理了下。
　　全程，桔梗就这样一直在旁边观摩，内心不由感慨，不愧是雪路小姐，照顾孩子这方面属实细致。
　　忙碌了好一阵，雪路看向窗外愈发明亮的阳光，估摸着时间差不多了，提起鸟窝便离开房间准备去到座敷恰饭。
　　一出走廊，雪路与桔梗就闻到一股熟悉的芳香，顿时诧异地说：“啊咧～一大早就吃的这么丰盛？”
　　“……你们怎么才出来？我们可都等你们好长一段时间了。”
　　端起她的小饭碗，枫拿着筷子，一副迫不及待的表情。
　　东瀛之地乃为岛国，因此盛行渔业，按理来讲，枫吃了好几年的鱼，甚至鱼比饭更接近主食，她早就该吃腻了才对，而事实上，枫也的确是腻了。
　　可除了鱼以外，她们也没别的能吃。
　　所以，当初都是能敷衍就敷衍过去，但是有彼岸花在的情况，枫就不腻了，因为，对方会把她吃腻的东西做出无数种花样，全都是她没吃过的味道……
　　一碗米饭配上几勺鱼汤，再搭配鱼肉一口咽下，彼岸花的贴心就在于做饭的时候，甚至能够把鱼刺都拔出来，毫不顾及的恰饭，才是真的满足。
　　未等开吃，枫就已经陷入陶醉之中。
　　彼岸花毫不留情的提起枫的后衣领，把她揪到一边，说道：“先去洗手。”
　　“唔～～～”
　　闻言，枫低头看了一眼她的小爪子，刚才跟着彼岸花做饭，果然有些埋汰，可是她还有一个疑惑，于是问道：“……为什么你不跟我一起去洗手呢？”
　　“八～嘎～”
　　摊开双手，彼岸花炫耀地说：“你以为我是谁啊？本神明的力量高深，所以自带洁净的效果，尘埃不能落身，就算身处风暴深处也能一尘不染，懂吗？”
　　那表情要多嘚瑟就有多嘚瑟。
　　“花，跟我一起去洗手。”
　　也不知是否为故意，桔梗走过来时的第一句话就是这个。
　　“稍等，我还有两盘菜没端过来。”
　　“让枫过去端就好了。”
　　“哎呀，人家都忙了小半天，就让她待在这里等着吃饭好了。”
　　彼岸花还想帮枫说说话。
　　“枫……”
　　桔梗完全不听彼岸花的话，枫只是忙了那一小会，可对方昨夜差点把命打没，该关心谁一目了然嘛。
　　“……好好好，我知道了。”

第411节
　　枫：╮(﹀_﹀”)╭
　　然后，桔梗就把彼岸花推走了。
　　枫：╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
　　背后，枫竖起两只手的中指，分别对准向彼岸花与桔梗，一个都没漏，特别平均，一人一个。
　　让妹妹干活的姐姐都是屑。
　　“羽衣、巴卫，你们两个去灶房端菜。”
　　待彼岸花与桔梗离开后，枫转过身，就去指使家里唯二的两个男生干活。
　　看来，她的家庭地位，还是要比家庭弟位稍微高那么一些的。
　　我们从未见过如此厚颜无耻之人！
　　羽衣、巴卫：(??皿?｀)
　　听到这句话后，他们气的浑身发抖，大热天的全身冷汗、手脚冰凉，地狱空荡荡，魔鬼在人间啊！
　　这个世界还能不能好了？男生到底要怎么活着你们才满意？想到这里，眼泪不争气的就流了下来。
　　这个世界到处充斥着对男生的压迫，他们何时才能真正的站起来啊！
　　“行了，你们别坐着了，快站起来，行动行动行动！”
　　枫打算用她的小脏爪子去碰羽衣还有巴卫却被对方躲开，跑的那是一个快啊。
　　可把雪路看傻了眼。
　　果然，有其姐必有其妹。
　　随后，枫就带着飞鸟、蝴蝶，左拥右抱的出去洗手，正好看到彼岸花跟桔梗并排，还用同一盆水。
　　啊哈，看不下去了！
　　枫就把手伸进她们的水盆中，原本还有些清透的水顿时被染黑……
　　……好活！
　　“诶嘿嘿～”
　　对此，枫还在笑，完全没有思考过，同时惹怒彼岸花与桔梗的代价是什么。
　　洗完了手，反倒埋汰了。
　　彼岸花看向指尖略显黝黑的水渍，而后她随手一甩，水流化作刃的形状。
　　“呜啦啦啦啦～～～～～”
　　与此同时，远方忽然传来一阵宛若狒狒的吼叫声，彼岸花扭头望去，最先看到的不是人而是对方身后不断摇摆的毛绒绒的尾巴。
　　“彼岸花大人！”
　　一边招手，一边喊道。
　　不用想，来者就是白狼。
　　其怀中抱着一个破旧的灰袋子，好大一个也不知道装的是什么，雪丽以稳定的速度跟在白狼身旁，直到看见雪路才稍微加快脚步。
　　在她们身后，萤草保持数米的距离，不敢与雪丽挨近，她想要跟在白狼的身后，可白狼又在雪丽前面，感觉过去的话，就有种不敬的意思……
　　一时间，萤草只感觉草生迷茫。
　　说来，她也不知道自己为何要跟白狼一起过来找彼岸花，那可是森林地位最高，实力也最强的大妖怪诶。
　　万一惹到对方。
　　萤草也只能用小拳拳捶彼岸花胸口。
　　于是，1457年，四月初。
　　彼岸花，卒。
　　??ヽ(°▽°)ノ?完结撒花！
　　诶诶诶，别当真了！
　　……
　　“雪丽姐姐，您怎么来了？”
　　饭桌前，雪路凑到雪丽的身旁，感受后者略微发冷的体温，却一点也不怕，反而贴贴了过去。
　　“收到了姐姐送来的信，就过来了。”
　　闻言，雪丽却低头沉思片刻，随即注意到彼岸花的视线没在关注她，方才解释道。

第412节
　　此乃谎言！
　　彼岸花又不是聋子，当然听得到雪丽刚才所说的话，她那封信压根就是单独给白狼的，雪丽纯粹是自己过来的，只是把她当做借口，以此掩饰心底的小九九。
　　当然，虽然听到了，可彼岸花还是会装作没有听见的样子，毕竟雪丽是她的妹妹，偶尔需要给个“助攻”。
　　彼岸花是这么想的，可白狼给不给她这个面子……
　　“彼岸花大人的信是专门给我的！”
　　举起筷子，白狼尤为严肃地说。
　　一本正经的模样是有点可爱，但是在某个雪女眼中，就挺招人恨的。
　　好像打她一顿。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　饶是雪丽的内心宛若冰结般冰冷，却还是忍不住想要掀桌，把饭扣到白狼脸上。
　　忍住，要矜持。
　　雪丽深吸一口气，强行保持冷静。
　　“话说这袋子里面装的都是什么？”
　　这时，桔梗开始问话，对白狼拿来的袋子充满好奇。
　　“这是我从狼野干的家里，拿来了鹿肉干还有野果，是彼岸花大人让我带过来的。”
　　保持微笑，白狼活力满满地说。
　　于是，桔梗看向彼岸花。
　　“我只是让你随便带点东西过来，可没让你去狼野干家里拿，少把这事赖给我啊。”
　　对此，彼岸花辩解道。
　　“……没错！是这个样子，所以我特地拿前段时间下雨的时候，在林子里面发现的蘑菇去换的。”
　　白狼骄傲地说。
　　“那还行。”
　　彼岸花点了点头。
　　如果白狼只说到这里，彼岸花恐怕会对她产生“啊，这憨批玩意终于长大了”的想法。
　　可事实上……
　　“那些蘑菇都是我舍不得吃的臻品，超级漂亮的，有五彩斑斓的黑，还有五光十色的白总之特别稀有！”
　　稍抬下巴，白狼依旧保持骄傲，随后她继续道：“这就是彼岸花大人当初教我的，以物易物，都是彼岸花大人教得好。”
　　“……停停！且不论五彩斑斓的黑和五光十色的白都是些什么花里胡哨的玩意，那东西明显是毒蘑菇好不好！”
　　就这，你可别说是我教的了，整个森林的脸面都被你这家伙丢尽了，彼岸花差点没忍住想要把白狼踢出房间。
　　“啊？蘑菇也有毒的吗？”
　　白狼一副惊奇的表情。
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　这是这样。
　　“嗯哼～你觉得呢？”
　　彼岸花反问道。
　　“可是我之前有吃过一次，没感觉有什么问题啊，而且特别好吃，吃完之后，还有一种奇特的感觉，就好像灵魂都要出窍似的。”
　　白狼美滋滋的会议道。
　　“你那明显就是已经中招了吧。”
　　彼岸花的表情微妙，忽然哑口无言。
　　“不对、不对，彼岸花大人，才不是那种要死了的感觉，我也不知道怎么说，就是您和桔梗大人待在一起时，内心那种感觉。”白狼试图描述出来，结果词穷。
　　“那是什么啊？”
　　彼岸花果然没听明白。
　　“啊！我知道了，那个词语，我记得好像是叫做飘飘、嗯～欲仙?？”
　　白狼开始炫耀她的知识。
　　“……”

第413节
　　1、2、3。
　　彼岸花沉默良久。
　　→_→
　　终于，三秒后，她出声了，却只说了一个十分俭朴的词汇，两个字，却包含彼岸花丰富的情感……
　　“……系内！”
　　彼岸花一个扑袭，揪住白狼的尾巴，另外一只手提起袋子，360°旋转，芜湖～
　　就这样，彼岸花把白狼丢出屋外。
　　“给我把东西送出去，然后再给我滚回来吃饭！”
　　可恶的混球，举例子就举例子，拿她举的例子怎么跟鬼一样离谱？
　　彼岸花终于还是没能忍住。
　　【雪丽：干的漂亮！】
　　“某人似乎在无意之间暴露了什么。”
　　轻掩嘴角，枫露出滑稽的表情。
　　“难道吃饭还堵不住你的嘴巴吗？我看你跟白狼关系挺好，要不让你去陪一下她？”
　　微眯眼睛，彼岸花威胁道。
　　“吁～～～～～”
　　恰饭、恰饭，惹不起还躲不起？
　　端起碗，枫就开始闷头干饭。
　　“要把东西送到哪里？”
　　桔梗还是问了一句。
　　“当然是送到浅葱他们家去，毕竟今天的食材都是从对方那里弄来的。”
　　彼岸花理所当然道。
　　那群半妖，已经安稳定居在枫之村，她们日常就是捕鱼、打猎，然后以物换物，和村民换取柴火、布衣之类的杂物。
　　你问钱财？人家也不需要那种东西。
　　凭借半妖的身体素质，浅葱她们六个半妖几乎每天都是大丰收，一家子就扛起了村子的所有食物，让村民能够专注于耕农。
　　按理来讲，浅葱她们血亏，可实际上她们也乐意如此，与村子里的人类拉进关系，还能跟其他孩子愉快玩耍，这就是她们曾经追求许久的愿望。
　　即，安宁祥和的生活。
　　“这样啊……”
　　听完彼岸花的解释后，桔梗便也不再过多询问，仅是保持矜持且温柔的笑容，就像是在夸奖对方终于懂事了？
　　大概。
　　白狼走了，座敷内终于消停下来，彼岸花这时才注意到座敷的角落内，好像还蹲着一个小家伙。
　　“……萤草？”
　　彼岸花差点把对方忘了。
　　“到！彼岸花大人。”
　　听见彼岸花似乎在叫她的名字，萤草顿时打了个激灵，连忙回应道。
　　“你在那待着干什么呢？过来，你就坐到我这里吧。”
　　彼岸花指了指脚下，她此刻所站着的位置就是白狼刚才坐的位置。
　　“这、这这……”
　　……不太好吧。
　　见状，萤草没敢过去。
　　“你对我的命令有什么不满吗？”
　　眯着眼睛，彼岸花问。
　　“不不不不不。”
　　闻言，萤草吓了一跳，也不敢管那么多就过去了，乖巧的坐姿，可比白狼文静多了。
　　……

第414节
　　与此同时，狼野干那边……
　　一觉睡到日上三竿的狼野干，打了个哈欠终于起床，首先来到洞窟的储物室，准备拿点吃的填饱肚子，却发现它的食物不翼而飞，(TM)不用想都知道肯定是白狼干的“好事”。
　　只是，这次并未被搬空，反倒是留了一堆色彩鲜艳的蘑菇。
　　“奇怪，我有收集这些东西吗？”
　　狼野干疑惑了下，其实它的食物有好多是手下送来的，来源无法辨别，但肯定都是能吃的东西，于是它也没顾忌那么多，一把将蘑菇塞进嘴里，狼吞虎咽、囫囵吞枣，分明它都没怎么咀嚼，却感觉有种飘然欲仙的滋味。
　　意外的挺不错？
　　“嗝～”
　　打了个嗝，吐出紫色的口气。
　　狼野干一本满足，准备回去继续睡觉，却忽然感觉肚子一阵翻涌澎湃。
　　“……咕噜咕噜。”
　　然后肚子就开始叫了。 ……
　　画面再回到彼岸花这边。
　　座敷内，雪路拿着细嫩的柳枝，动作小心翼翼地喂养迦楼罗，生怕伤到这个小家伙。
　　羽衣与飞鸟注意到迦楼罗趴着的鸟窝就是他们以前的“家”。
　　这算什么？
　　对于鸟类而言，此等行为，如若他们并未驱逐对方，就是将对方看作是他们的亲人。
　　羽衣与飞鸟又不是什么小气鬼，再者他们都是雪路养大的，虽然不是一个妈生的，却是一个妈养的。
　　异父异母的亲兄弟姊妹？
　　看似冲突，细思一下倒也无误。
　　“好可爱的妹妹啊～”
　　飞鸟张着小嘴，露出惊奇的表情，对方的金色羽毛，和她的橙色羽毛超配。
　　“原来是雌的吗？”
　　雪路这才分清楚迦楼罗的性别，随后她向大家介绍道：“从今往后，这就是咱们家的新成员，是你们的迦楼罗妹妹，作为哥哥姐姐的你们可要好好照顾她哟。”
　　“好！”
　　举起一只手，飞鸟最先响应雪路，而后她扭头望向羽衣，问道：“哥哥、哥哥，你说我和迦楼罗妹妹谁更可爱？”
　　“啊这……”
　　羽衣想了一下，感觉迦楼罗的金色羽毛超漂亮，可是飞鸟是她的妹妹，于是他决定向着妹妹，回答道：“当然是妹妹更好看了。”
　　“……可是我感觉迦楼罗妹妹的羽毛好像比我的还好看。”
　　飞鸟诚实地说。
　　啊咧，回答错误了吗？
　　羽衣当场愣住，随即小声哔哔道：“其实我也感觉迦楼罗妹妹更好看……”
　　这下总满意了吧。
　　“唔～～～”
　　闻言，飞鸟却嘟起嘴巴，看向羽衣的眼神充斥着不满，幽幽地说：“最讨厌哥哥了！”
　　“……为什么啊？”
　　羽衣全然没反应过来。
　　“噗哧～”
　　旁边的巴卫笑出了声。
　　“可恶的臭狐狸，不准笑，有本事你就来说说，迦楼罗妹妹和羽衣妹妹谁更好看？”
　　羽衣把事情推给了巴卫。
　　笑笑笑，这下你还笑得出来吗？
　　这时，飞鸟也期待的看向妖狐巴卫，后者不知从哪里掏出一把折扇，甚是风骚。
　　折扇的一面，写着“风花雪月”四字。
　　别问这是谁写的，除了彼岸花，没人会有这种恶趣味。
　　虽说他有权保持沉默，可是为了能够恶心一下羽衣，巴卫还是决定接招，于是他别过头看向飞鸟，与其相互对视，终于说道：“如同黎明的曙光与黄昏的晚霞，很抱歉，我没办法将你们一较高下，你们同样美艳，令我的双眼失去了最基本的判断能力……”

第415节
　　“呕～”
　　未等巴卫把话说完，羽衣就已经被对方的土味情话整恶心了，他的妹妹飞鸟肯定也不会喜欢这种话的。
　　“哇哦～”
　　可飞鸟却露出欢欣的表情。
　　“……岂可修！”
　　失意体前屈，羽衣喊道。
　　……
　　与此同时，旁边……
　　雪丽的视线径直落在了雪路身上，注意到后者一直喂着迦楼罗，却也不知自己应该作何表情，因此只能一直盯着对方的侧脸。
　　终于，把迦楼罗喂饱后，雪路这才注意到雪丽的眼神，于是轻笑了下，提起筷子，随便夹了一些东西，哄道：“啊～雪丽姐姐，快快张嘴。”
　　“……啊？”
　　闻言，雪丽回过神来。
　　就是这么一个瞬间，雪路已经把筷子塞进雪丽嘴里，她们相互对视着，最终，还是后者败下阵来。
　　稍低下头，雪丽不自觉的笑了。
　　由于家里人数过多，原本的圆桌也变成了长桌，彼岸花与桔梗坐在右席的一二位，雪丽还有雪路就在她们对面。
　　羽衣、飞鸟这对兄妹不必多说，左席三四的位置也就是雪路身旁，巴卫作为男生，因此要和羽衣坐到一块。
　　也就是左席的末位。
　　一直默不作声、蹑手蹑脚的蝴蝶，则待在桔梗身侧，随后又是白狼和萤草，左右两边各五个位置。
　　至于枫嘛……
　　……虽然我坐到正席上了，却一点也高兴不起来。
　　枫看着眼前成双成对的“对对和”，唯独她是多余的人。
　　唉，生活不易，枫叹气。
　　相较于两雪的暧昧，另一边的双花，可就安稳多了，不会有那么明显的调情，只是安静吃着自己的饭。
　　终于，吃过饭后。
　　彼岸花把桔梗送回房间，昨夜，她们可是一晚没睡，也就是她们的实力强悍，所以就算熬个一两天也不会有事。
　　可状态还是会恍惚的。
　　特指桔梗，彼岸花并无此约束。
　　为桔梗盖好被子，彼岸花撩拨对方的墨发于指尖挽起，柔顺、丝滑，她笑了。
　　“还不进来？”
　　桔梗掀开被子的一角，催促道。
　　“不了，待会我要回森林一趟。”
　　可彼岸花却拒绝了桔梗，她将掀开的被子又盖了回去，以防止后者着凉。
　　“啊……”
　　桔梗的表情明显诧异，未曾想彼岸花居然不来？
　　不对啊！
　　花花什么时候这么正经了？
　　“虽然是早上，但，还是晚安了。”
　　彼岸花在桔梗身旁轻哼婉转的歌调，才把后者哄睡着了。
　　虽说她也想去钻桔梗的被窝，可相较于在对方疲惫的时候，彼岸花更希望是在对方下午醒来，夜晚精神饱满水更多的时候。
　　所以为了性福，还是要学会忍耐。
　　这波啊，这波叫做欲情故纵。
　　也是时间管理大师。
　　且不论大白天做那事影响不好，白天做完那晚上她们又该做什么？
　　生怕拉门的动静惊醒桔梗，彼岸花还特地翻窗出去，然后又从正门进屋。
　　“诶？彼岸花大人？您不是刚和桔梗大人去寝室了吗？怎么又从屋外进来了？”

第416节
　　白狼倍感疑惑，随即灵光一现，似乎想到答案，于是她兴奋地说：“我知道了！彼岸花大人您一定是被桔梗大人踢出房间了吧！”
　　“……我马上就把你踢出房间。”
　　一把拽住白狼的尾巴，彼岸花随后又继续道：“走了，白狼，我们回去森林。”
　　“姐姐！”
　　闻言，雪丽连忙跑了过来。
　　“嗯？”彼岸花瞥了一眼雪丽。
　　“我、我，就是，那个……”
　　“……哪个？”
　　“我能再待一小会吗？”
　　雪丽提了个请求。
　　“我也没让你跟我走啊～雪丽，做妖怪就要有自己的主见，我都说了好几次，要想待在这里，不必与我说，懂吗？我从来不会去限制你的自由，只要我需要你的时候，你愿意在我身旁就足够了。”
　　彼岸花把雪丽一顿教训。
　　“是、是。”
　　虽然是被教训，雪丽依旧很开心。
　　“彼岸花大人，那个……”
　　这时，白狼的狼耳耸动。
　　“你又咋了？”彼岸花问。
　　“我也想再待一会！”
　　白狼笑嘻嘻。
　　“白狼，有没有谁跟你说过，其实，你的力量意外的大？”
　　彼岸花却反问道。
　　“……啊咧？是吗？”
　　白狼歪着脑袋，表示懵逼。
　　“是啊，你的力量大到，能以一己之力拖整片森林的后腿！可别给我待在这里了，不然咱们森林的脸面迟早被你霍霍没。”
　　彼岸花可不问白狼意见，转身就走。
　　萤草赶快跟上。 ……
　　“可恶的白狼，竟敢在食物里下毒，哎呀妈呀，啊啊啊啊啊……”
　　伴随一阵低吟的声音，狼野干虚脱无力的身影从树后冒了出来。
　　吃了那堆莫名其妙的蘑菇后，它整个妖怪都消瘦了不少，狼野干到处查食物的来源最后确认目标是白狼干的。
　　“……嘶～我的屁股。”
　　倒吸一口凉气，狼野干只感觉一阵火辣辣的疼。
　　“狼野干老大！我们找到白狼了！”
　　狼野干的狗腿子们，以螳螂的妖怪为首的后援团跑了回来，向狼野干汇报道。
　　“那家伙在哪里？！”
　　闻言，狼野干迫不及待地问。
　　被白狼挫磨的这么惨，场子自然是要找回来的。
　　“正在回山峰的路上。”
　　对此，螳螂妖怪如实说道。
　　末了之后，它又补充了两句：“白狼好像还和……”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　未等螳螂妖怪把话说完，狼野干就已经向白狼所在的位置跑去。
　　“……还和彼岸花大人待在一起。”
　　螳螂妖怪愣了半天，最后歪了下头。
　　三角形的脑袋带有些许疑惑。
　　……

第417节
　　“白狼——！”
　　近乎撕心裂肺的声音，狼野干一路火花带闪电的找到白狼。
　　“啊？是狼野干哒，早上好！”
　　看到狼野干时，白狼也是露出一副兴奋的表情，果然，彼岸花大人所说的以物易物真的有用，以往都不怎么搭理她的狼野干今天居然直接找上了她。
　　挥手，白狼还向狼野干打起招呼。
　　居然还敢嘲讽它？
　　狼野干当即心态炸裂。
　　“啊——！”
　　张大嘴巴想要放狼去咬白狼。
　　“狼野干？”
　　这时，旁边传来熟悉的声音。
　　狼野干瞬间刹住脚步，把刚才要吐出来的狼又咽了下去。
　　“哎呀，好巧，这不是彼岸花大人嘛。”
　　成大事者不拘小节，狼野干挠挠头，还向彼岸花打起招呼。
　　“看你一大早精神状态还不错，是有什么喜事吗？”彼岸花随口问道。
　　“啊哈哈……”
　　狼野干尴尬的笑了笑。
　　实际上，他感觉自己现在虚的不得了，就想着如何暴打一顿白狼。
　　“咦～”
　　彼岸花似乎是发现了某个问题，便又倍感诧异地问：“狼野干，你是不是瘦了？难不成最近开始锻炼减肥了吗？针不戳。”
　　“……呃、啊！没错没错。”
　　狼野干厚颜无耻的承认了，不承认怕不是要被彼岸花吊打一顿。
　　……
　　“你们听到了吗？狼野干老大如今的成就都是通过锻炼而来的！在我们所不知道的角落当中，老大从未忘却坚持与努力，不愧是我们的老大啊！”
　　一群狗腿妖怪躲得老远不敢过来，却依旧听到了彼岸花与狼野干的对话，顿时陷入不可自拔的脑补当中。
　　“我们应该多向老大学习，成为森林里的栋梁之才！”螳螂妖怪划了下锋利的节肢，向其他狗腿子传教道。
　　可把那群小妖怪忽悠的一愣一愣。
　　……
　　“行了，你们两个先聊吧，我有事就先回峰顶一趟了。”
　　彼岸花把白狼丢到原地。
　　“彼岸花大人慢走。”
　　挥挥手，白狼送别了彼岸花。
　　彼岸花走后，白狼转身看向狼野干的表情异常高兴，一对可爱的虎牙显露出来，她兴奋地问：“狼野干，你看到我送给你的七彩蘑菇了吗？”
　　这不问还好，一问，狼野干顿时想起他是来干什么的了……
　　“……白狼，去死吧！”
　　狼野干召唤七匹狼去追白狼。
　　“啊？啊啊啊啊！没有了、没有了，那些蘑菇都给你了，我真的没有了，就算你要抢也没有了。”
　　白狼被追的到处跑。
　　一边跑，一边向狼野干“解释”。
　　因为白狼真的以为狼野干是喜欢她的那些彩色蘑菇，于是继续道：“大不了过几天再给你找一些。”
　　还敢再来搞事？
　　这一听，狼野干追的更狠了。
　　“唔……”
　　萤草就这么看着。
　　她只是个柔弱的小妖怪，根本插不进手。

第418节
　　……
　　回至峰顶的花海，一如既往的赤红，按理来讲，彼岸花的妖力转化为神力后，衍生出来的“彼岸花”，也从曼殊沙华变成曼陀罗华。
　　而事实上也的确如此，彼岸花在枫之村的神社，有一片由桔梗浇灌的小花圃，都是白色的“彼岸花”。
　　其为圣洁的色彩。
　　唯独此间的花海不一样，这是彼岸花尚且还是妖怪的时候就创造出来的领地，而生长在其中的“彼岸花”，如若用神力洗净一遍则会全部被染白。
　　可彼岸花并未去这么做。
　　因为有个忠诚、憨厚的守望者，一年四季都驻守在这里，花海已脱离彼岸花的供养因此不受力量转换的影响。
　　而至今为止，一直照顾这些花朵的，就是彼岸花眼前的妖怪。
　　挺拔的身姿屹立在花海中心，四四方方的形状，正是妖怪——涂壁。
　　此刻，涂壁在花海中心一动不动，彼岸花凑近过去才发现，对方还在睡觉。
　　“噗哧～”
　　彼岸花就这么笑了一声。
　　如此轻微，却惊醒了涂壁。
　　作为花海的守护者，但凡一丝风吹草动都不会被它忽略，涂壁的身影晃动，下意识进行戒备，却发现身旁是彼岸花，又愣住了。
　　“早、上、好！”
　　双手背后，彼岸花说。
　　涂壁依旧处于愣神的状态。
　　“……我回来了。”
　　彼岸花又说了一句。
　　这才让涂壁回过神来。
　　“咚、咚咚——！”
　　涂壁兴奋的拍打地面，用它独特的方式来欢迎彼岸花回家。
　　对于涂壁而言，花海即是“家”。
　　涂言涂语，彼岸花听懂了。
　　“一直闷在花海里是不行的哟，偶尔也该出去玩会，放松心情。”
　　“咚咚咚。”
　　可是花海没人看。
　　“所以我这不是回来了嘛，特地准你半天假期，花海我来照顾，你就去玩吧，记得黄昏之前回来哟。”
　　彼岸花拍了拍涂壁的手背。
　　主要是肩膀太高，要跳起来才能拍到。
　　“咚？”
　　想了一会，涂壁还是不想去，就被彼岸花力拔山兮气盖世的丢了出去。
　　让你去玩就去玩，跟个家里蹲宅男似的是怎么回事？
　　……
　　赤红的花海，伴随守望者被丢到山下顿时陷入深邃的幽静，彼岸花找到一株硕大的花苞躺了上去。
　　晨间的露水已化浓郁的雾气，好似蓬莱的仙境，朦胧之中，绯色作为点缀，甚是唯美的景象，白衣的身影卧于正中，闭上眼睛，嘴角勾起甜美的笑容。
　　这一觉，直至黄昏的晚霞浮现，身旁传来沉闷的脚步声，彼岸花睁开眼睛，原来是涂壁回来了。
　　果然很守时，恐怕是一分钟都不想在外边待着，彼岸花稍微询问了下涂壁，今天一天都玩了什么？
　　“咚咚咚——”
　　想了一下后，涂壁回答道。
　　“下山的时候看到狼野干再追白狼，所以你也去追了？结果白狼跑到狼野干的家里你又卡在了门上，咦～白狼学聪明了嘛。”
　　对此，彼岸花稍显惊奇，可转念一想既然涂壁都出来了，白狼现在怎么样了？
　　与涂壁打了声招呼，说今晚先不在花海里过夜，彼岸花下山后，果然在半山腰看到头顶两个大包，跟个葫芦娃似的的白狼。
　　萤草在一旁为其治疗，草本成精的妖怪除特殊物种的情况下，基本都善于治疗，浅绿色的荧光笼罩在白狼的头上……
　　“白狼，你绿了。”

第419节
　　彼岸花开了个小玩笑。
　　“……彼岸花大人，晚上好！”
　　虽然被狼野干暴打了一顿，白狼依旧元气满满地说。
　　“别指望我给你找场子，这次事情可是你自己作出来的，再犯这事，下辈子注意点。”
　　彼岸花敲了敲白狼脑袋上的包，对方这次是真的脑阔有包了。
　　“嗯！”
　　闻言，白狼深深点了下头，随即她才猛然反应过来，问道：“为什么下辈子？”
　　“自己去悟，只能说懂的都懂。”
　　挥挥手，彼岸花就离开了。
　　再往山下走，她又听到招呼的声音。
　　“姐姐……”
　　雪丽蹲在自家洞窟门前，小心翼翼的观察四周，似乎是在等待着谁？
　　“……雪丽，你怎么回来了？”
　　彼岸花还以为对方这时候应该待在枫之村才对，自然感到诧异。
　　还有就是……
　　“蹲在这里做什么？”
　　见状，彼岸花又疑惑地问。
　　“……没、没事，姐姐您要去哪里？”
　　对于彼岸花的询问，雪丽忽然表现的较为扭捏。
　　“我要去找桔梗……”
　　彼岸花十分诚实的回答雪丽，因为在她的心底，对方的内心真的宛若冰雪一般纯净，绝不会想歪事情。
　　“哦～那您先去‘忙’吧。”
　　抬起手，雪丽催促彼岸花快些离开。
　　内心不由疑惑，彼岸花还挺好奇雪丽是在干啥，想了一下，她还是决定不去深挖对方的隐私了。
　　溜了溜了，找桔梗“玩”去了。
　　保持三十米每秒的速度低空飞行，撤销其周身用于避风的神力，春风拂面的感觉令她的内心十分悠扬。
　　没过多久，彼岸花放慢脚步，因为她看到远处，有道骑着白马的身影，身穿橘色的衣服好不显眼。
　　彼岸花感觉十分熟悉，果然，当对方接近她时，她看清楚了，这人居然是雪路？
　　与此同时，雪路也注意到了彼岸花，连忙拉扯缰绳，勒马。
　　她们两个相互对视。
　　怎么说呢？感觉有点尴尬。
　　“啊～彼岸花，你在这里做什么？”
　　故作冷静的表情，雪路率先发问道。
　　“……你在这里又是做什么的？”回想起在她离开前，雪丽表现出的反应，彼岸花顿时明白了一切。
　　而雪路也清楚知晓彼岸花的意图。
　　两人心照不宣，却也不敢直言。
　　毕竟“那事”直说出来不好。
　　“我、我说我是瞅着今天天气不错，所以出来散步的，你信吗？”
　　说罢，雪路还抬起手，指向逐渐陷入昏暗的天空。
　　“可不巧了嘛！我也是出来散步的。”
　　另一边，彼岸花故作惊喜的表情。
　　“是啊是啊，太巧了。”
　　对此，雪路也跟着迎合道。
　　那反应就跟真的一样。
　　随后，雪路又继续道：“如果没什么事情的话，我就去那边再逛一会了。”

第420节
　　“嗯，虽然到了春天，但夜晚的风还是会有点冷，可要注意保暖啊。”
　　春天是“那啥”的季节，所以你“那啥”的时候可要注意了，雪丽终究是雪女，小心做到一半的时候被冻住了。
　　彼岸花明里暗里地说。
　　“放心吧，没事的，反倒是你，可要注意别‘玩’的太晚，不然的话，（桔梗的）身体可遭不住。”
　　她们相互暗示对方了下。
　　终于，雪路与彼岸花分开了。
　　而这一次，雪路快马加鞭的离开，彼岸花也提速不少，以此方式，掩饰心底的尴尬。
　　……
　　枫之村，宅邸门前……
　　彼岸花看到了，桔梗的房间，从窗外闪烁昏黄的烛光。
　　于是，她蹑手蹑脚地跑到窗户旁边，探出脑袋向内窥视，却发现房间内空无一人，闪烁烛火的是灯笼鬼。
　　“……啊咧，桔梗人呢？”
　　彼岸花待在窗外向灯笼鬼问道。
　　“唔呖呖呖～～～～”
　　灯笼鬼发出一阵噪音。
　　简而言之，就是它也不知道。
　　“……一天天的除了上灯油，你还能知道点啥？”
　　彼岸花翻进屋内，然后拉开寝室的门去到走廊，准备到座敷去看看情况，在路过第二间寝室的时候，听到里面一阵杂乱的声音，还有迦楼罗的鸟鸣声。
　　羽衣和飞鸟都是鸟的妖怪，所以对于照顾幼年的同类，还是有些经验的。
　　来到座敷，依旧看不到桔梗的身影，只有一把扫帚。
　　“让老朽猜猜，你一定是在找桔梗吧。”
　　这时，帚神睁开眼睛说道。
　　“那你知道她在哪里吗？”
　　彼岸花也没指望对方能回答的出来。
　　“小花妖～请不要用那种失去信心的眼神看着老朽，老朽当然知道，傍晚我在村子里面扫地的时候，看到那娃子去了神社，结果直到现在都没回来。”
　　没想到帚神居然真的知道。
　　“哎哟哟～想不到你还有点用处嘛。”
　　彼岸花的心态顿时回来了。
　　“什么叫‘有点’？你瞧不起谁呢？老朽的作用，一向得到大家的好评，懂吗？老朽才是最有用的！”帚神气急败坏地说。
　　“知道了、知道了……”
　　这时，彼岸花都已经跑到玄关。
　　拜拜了您嘞，完全没听帚神的唠叨。 ……
　　枫之村，赛河原神社。
　　彼岸花站在朱红色的鸟居之下，可以看到社殿内，金色的烛光，映射出一道人影，桔梗果然在这里。
　　不过，大晚上的，桔梗闲的没事跑到这里做什么？
　　彼岸花抱着好奇心，想要偷摸去看，然而神社设有结界，是桔梗亲自布置的，倘若她就这么大摇大摆地进去，绝对会被发现。
　　于是乎，彼岸花施展神纹，连通社殿内的烛台，烛台的灯火是她的一部分权能，以这份权能，内外接合，可以悄无声息的打开结界的门扉……
　　彼岸花一步跨入其中。
　　话说回来，这就是她自己的神社吧，怎么进来的方式还跟个贼一样？
　　不管那么多，总之彼岸花已经鬼鬼祟祟的来到社殿的窗户旁边。
　　这一次，窗户是关上的。
　　为什么要说“这一次”？
　　彼岸花盯着窗户看了一小会，如若她贸然打开，其动静绝对会引起桔梗的注意，那她该怎么办呢？
　　这个时代的窗户并非玻璃制成，而是真正意义上的纸糊，彼岸花用小拇指戳了一下，很轻易的就戳了个窟窿。
　　然后用一只眼睛向社殿内偷瞄。

第421节
　　只见桔梗待在社殿内，却并非正坐，而是类似跪伏的姿势，一只手的胳膊拄地，另一只手则伸进绯袴。
　　不是放在腹部，而是更下、啊不，应该是更深的地方才对。
　　那只手正以有序的频率抖动，伴随的还有桔梗微弱的喘息，只能说不愧是ADC啊，手速就是快！
　　“嗯啊～”
　　下一瞬间，桔梗的动作骤停，稍抬下巴竟发出极其可爱的声音，她把手拿了出来，瘫倒在地，透过烛台的光芒，能够看到她的指尖有一抹水渍。
　　以及，桔梗掀开裙摆的那一刹那，彼岸花好像看到对方并没有穿中衣，所以那里是一览无余。
　　好白、好润。
　　“……还不够。”
　　喘息的频率混乱，可见桔梗的气力已然是虚弱，可她依旧轻声呢喃这么一句，表示身体并不满足。
　　身体依旧渴求，却又无力继续，都怪那个可恶的花，平时非要跟她玩的那么花活，导致她独自一人的时候，根本得不到满足。
　　趴在社殿的地板上，桔梗稍稍休息了一下准备待会继续，然而其指尖，那抹水渍忽然间散发些许凉意……
　　是风。
　　“……嗯？”
　　风？
　　桔梗扭头望向社殿的大门，奇怪，她已经把门紧闭甚至反锁，四下封闭，按理来讲不该透风才对。
　　再看烛台的火光，果然正在摇摆，于是她顺着风向，注意到窗户有个洞……
　　“……花?？”
　　桔梗疑惑地问。
　　“！！！”
　　窗外的彼岸花顿时屏住呼吸，没想到居然这么刺激，心跳加速，感觉鼻血都要出来了！
　　“不要藏了，我知道是你，唯独你的眼睛是金色的，还发着光呢……”
　　桔梗直接揭穿了彼岸花。
　　闻言，彼岸花的脚步往后一退，由于场面过于刺激的缘故，导致她的右眼散发鎏金色的流光，于是她赶忙收了回去。
　　“你再不回话，我可就完事了。”
　　“自我安慰”的事情被彼岸花撞破，桔梗的眼底却浮现一抹惊喜，随后才是羞耻，对方的手法可比她亲自动手好些，不过她虽然想要可内心仍有些放不下，与其主动，她还是喜欢被迫，那样才是真正的享受，不必动用丝毫的力气。
　　——哐当！
　　闻言，彼岸花顿时推开了窗户，做爱做的事情还不积极，那一定是脑阔有问题。
　　“……没良心的家伙。”
　　见状，桔梗忍不住笑骂道。
　　“真的可以来吗？桔梗？”
　　彼岸花立马翻窗进来，随后，为防止桔梗着凉又将其关上，用枝叶堵住刚才被她戳出来的洞眼。
　　“不然呢？”
　　桔梗甩给彼岸花一个白眼，平时那积极的表现，今天咋就没了？
　　翻过身，桔梗平躺在地上，可想了一下后又翻了回去，还是趴着吧，谁让花喜欢从后面来呢……
　　果然，这一举动顿时吸引到了彼岸花，她一个扑袭，压在桔梗身上，她们的娇躯紧贴在一起，还是后者最先反应过来，为前者轻柔地宽衣解带。
　　“……没个正经。”
　　桔梗还为此抱怨了下。
　　“诶嘿～”
　　彼岸花笑笑不说话。
　　紧接着，圣洁的神社内，传来巫女取悦神明的欢叫声，伴随社殿门前的风铃作响，清冷的月光与烛台的火光相映，此间氛围，以纯粹的言语不能描述。
　　……
　　次日，黎明时分。
　　桔梗从彼岸花怀中醒来，抑制许久的欲望终于得以宣泄，感觉身心尤为充沛。
　　望向身旁依旧酣睡的彼岸花，其嘴角勾起美滋滋的笑容，桔梗起身穿好了衣服，却发现少了一件中衣？啊～好像昨天来到神社的时候就没穿……
　　算了，没有就没有吧，反正在她的身上还披着一件「凤灵羽衣」所以感觉不到冷，最多是摩擦的时候，会有种微妙的感觉。

第422节
　　怎么感觉跟个hentai一样？
　　若非昨夜被对方伺候的舒坦，桔梗现在都忍不住去踹彼岸花一脚。
　　最后，果然还是不忍心对彼岸花动手动脚只得将她闲置。
　　桔梗将对方的衣服披在彼岸花身上，然后来到窗户旁边，想要开窗流通一下空气，结果却被一股寒意棘手，春季的初晨，还是会有些冷呢。
　　以及，今天又是起雾的一天。
　　浓郁的雾气笼罩神社，似仙气飘渺，可谓神圣。
　　桔梗把彼岸花丢在神圣，准备先回去换身衣服，至少也该把中衣穿上再说，结果刚踏出大门的那一刹那，她的双手立即捂住裙摆，其脸色绯红，只感觉凉飕飕的。
　　小跑至参道下方，桔梗透过雾气，好像还看到了雪路哼着小曲回来的身影。
　　不能说“好像”，应该是“确实”。
　　“早上好～桔梗巫女。”
　　看到桔梗，雪路抬手打了声招呼，注意到对方的面色相当红润，立马又问：“昨夜过的怎么样？”
　　“……唔。”
　　闻言，桔梗一时语塞，脸色更红，她以为雪路是不知道自己与彼岸花的事情，所以试图找个理由敷衍过去，于是回答道：“睡了一觉感觉还行。”
　　“只是‘还行’吗？”
　　对此，雪路若有所思。 ……
　　四月上旬，清明。
　　犹如万条银丝从天上飘来，一场蒙蒙细雨如期而至，说来前些天的晨雾，就已预兆它的到来。
　　滴哩哒啦～
　　伴随这一阵清脆的声响，屋檐落下一排排水滴，似美丽的珠帘，温润的春风吹过，使得雨帘倾斜，千万缕绵绵细雨，宛若轻纱，披在地面的草木，为其带来更加盎然的生机。
　　桔梗坐在窗边，微闭双眼，认真地聆听着大自然的声音。
　　这声音无比轻灵、空幽，令她的心神不由宁静下来，心无旁骛，感觉识海特别清晰。
　　“如此景色，可还真是美不胜收呢。”
　　在其身旁，彼岸花趴在榻榻米上，她抱着枕头，身上还盖着一张被子，视线紧盯着桔梗绝世的侧颜，随后才嘀咕了这么一句。
　　“你也感觉到了吗？花。”
　　闻言，桔梗睁开眼睛，望向彼岸花，她的语气稍显错愕，没想到对方居然也懂如何修心并且感受自然的美？
　　“嗯，的确感觉到了……”
　　轻点下头，其实彼岸花也知道，桔梗与她闲聊的话题不在一个频道。
　　对方说的是风景，而她说的是对方。
　　桔梗感受自然的美，彼岸花则只需要感受桔梗的美，自然的风景固然唯美，但在彼岸花的眼中看来，也不过是桔梗的陪衬，用来衬托桔梗的美罢了。
　　佳人在身旁，还有闲心去感受那什么自然的风景的，有一个算一个，全都是屑。
　　屑桔梗，我都趴在被窝里了，你居然看都不看一眼的吗？
　　彼岸花不断暗示着。
　　实话实说，桔梗并非全然不知晓彼岸花的意图，只是这大白天的，感觉白日“那啥”不太好吧。
　　起身，桔梗掀开彼岸花的被子，后者顿时如同戏精附体，一边抱着枕头，还一边在榻榻米上打滚，故作娇羞的表情道：“哎呀～桔梗好涩！”
　　“……行了，你可赶紧起来吧，都快日上三竿了。”
　　桔梗把彼岸花的衣服拿来，跪坐在后者的身前，那姿态谦卑极了。
　　“不不不……”
　　见状，彼岸花也坐起身，比了个“?”的手势，随即她才继续道：“桔梗啊～你怎么就不懂呢？”
　　“……我该懂什么？”
　　她又不是懂王，桔梗反问道。
　　“下雨天，可不会有日上三竿的时候，所以最适合睡懒觉了！”彼岸花抱住桔梗的一只胳膊，使其感受她胸前的柔软，再问：“真的一点性趣都没有吗？”
　　花妖，休要乱我定力！
　　稍抬下巴，桔梗把衣服披在彼岸花身上后又为其系好腰间的束带，熟练的系头饰，几乎三下五除二，特别流畅的完成这些，用时一分二十秒，破记录了！
　　“抱歉，我进入冷却状态了。”
　　这是桔梗跟彼岸花学的几个名词之一。

第423节
　　虽然不知具体含义，但用在这里准没错。
　　“不会吧，你怎么也有贤者模式？”
　　彼岸花发出不服气的声音。
　　既然被拒绝了，彼岸花也不再搞事，跟着桔梗离开寝室去到座敷，其他孩子连同雪路都待在这里。
　　羽衣与飞鸟还有蝴蝶趴在窗户旁边，欣赏窗外的雨幕，巴卫的尾巴乱晃，还风骚地扇着纸扇，结果扇出来的却是冷风，可把旁边的枫给凉到了。
　　于是乎，枫把巴卫的纸扇抢过来，就不让对方玩。
　　“不准欺负弟弟。”
　　然后就被桔梗敲了下头。
　　“唔～我不服！明明他的年纪都要比我大好几倍了，为什么要我去惯着他？”
　　双手抱胸，枫撅个小嘴。
　　“难道你要让巴卫管你叫妹妹吗？”
　　彼岸花凑到枫的耳边，发动技能「恶魔的低语」。
　　“才不要！”
　　枫立马拒绝道。
　　“你说你又不想让巴卫当你哥哥，又不想照顾弟弟，我也很难办啊。”
　　摊开双手，彼岸花表示无奈。
　　“怎么会？难道弟弟不就是为了让姐姐玩才出现的吗？”
　　枫理所当然地问。
　　“诶？桔梗，还别说，我感觉枫的这句话挺在理，作为姐姐现在不欺负弟弟，以后等到对方长大了，可就欺负不动了。”
　　对此，彼岸花说。
　　“你到底再向着谁说话呢？”
　　微微蹙眉，桔梗的表情忽然无语。
　　“当然是向着道理。”
　　“那你这道理也太花活了吧。”
　　“哎呀，基操勿六啦～”
　　轻笑一声后，彼岸花再看巴卫，随即手抵下巴继续道：“不过我觉得吧，恐怕等枫长大变成老太婆，巴卫可能还是这个样子……”
　　“你才是老太婆！你全家都是老太婆！”
　　这一听，枫顿时就不乐意了。
　　“……噗哧。”
　　旁边的巴卫反倒乐了。
　　“你也别笑，等枫变成老太婆，你的确是不用叫人家姐姐，该改叫婆婆了，这辈分还得往上抬一阶。”
　　彼岸花把纸扇拿了回来，还给巴卫，顺便提醒道：“天气冷的时候别乱扇风。”
　　“唔～”
　　此刻，巴卫还在思考，以后要叫枫婆婆的时候，该怎么办？
　　雨天，的确是一个很不错的天气，可并非所有人都喜欢，例如……
　　“呜呖呖呖～～～～～”
　　灯笼鬼就在屋子里乱跑，显然它讨厌水的同时，顺便把雨也带进黑名单了。
　　以及……
　　“哎呦～我的老腰啊。”
　　帚神躺在座敷的角落哀叫道。
　　“……怎么了？你这咋还虚了呢？”
　　彼岸花蹲到帚神身旁，嬉皮笑脸地问。
　　“帚神前辈，您这是怎么了？”
　　反倒是桔梗还是挺尊敬对方的。
　　“我的老腰哟～～～”

第424节
　　帚神依旧在哀叫着。
　　“所以你的腰又在哪里？”
　　彼岸花属实看不懂帚神的身体结构，一把破扫帚还有腰？
　　“这里。”
　　帚神指了指脑袋上的杆。
　　好像是叫做“扫帚把”？
　　“那你这挺奇特。”
　　彼岸花依旧在吐槽。
　　“那里，有什么问题吗？”
　　桔梗没看出来帚神是哪里受伤了。
　　“我讨厌下雨天，空气实在太潮了，搞的我的老腰都渗水，浑身不得劲。”
　　帚神表现的十分难受。
　　“啊这……”
　　桔梗顿时没了招。
　　“……这个还不好办？”
　　彼岸花当即抓住满屋子乱跑的灯笼鬼，用一根布条把对方系在帚神身上，两个妖怪组合在了一起，她满意的看向自己的杰作，不理会后者“呜呖呖呖”的怪叫，她说：“那你们两个就待在一块烤烤火呗，一个想要烘干自己，一个想要找点什么烧，多般配啊，要不是我找不到缘结神，真该把你们牵在一起去。”
　　“嗯？”
　　旁边喂迦楼罗的雪路忽然抬起头，向彼岸花说道：“我感觉缘结神不太会接受这单。”
　　“你又不是缘结神，你怎么会知道，那个没信仰的家伙，指不定还要过来抢单。”
　　彼岸花依旧在捅咕灯笼鬼。
　　“你是不是对缘结神有什么误解？”
　　雪路的嘴角一抽，忍不住说道。
　　有一说一，帚神和灯笼鬼这一对，彼岸花感觉蛮配的，可惜它们不领情，刚凑到一起没多久，就分开了。
　　随后，彼岸花不再理会它们，径直地去到雪路身旁，后者此刻正在哄迦楼罗睡觉。
　　轻柔地揉捏迦楼罗的脖颈，后者趴在鸟窝不动弹，但从它微眯的眼睛能够看出，此刻的它格外享受。
　　“这小家伙长的好快，我记得前些天你刚送过来的时候，它连眼睛都睁不开，现在都能消化正常的食物了。”
　　食指轻点迦楼罗的脑袋，雪路忍不住感到惊诧，对方的羽翼似乎也浓郁了许多，身心的状态相当不错。
　　“正常、正常，因为是妖怪嘛，你不是还养过那两个小家伙吗？这都已经化形了，甚至不比枫差。”
　　彼岸花随意地指了下还在窗边观赏雨景的羽衣和飞鸟，这对兄妹，论发育可比寻常妖怪快多了。
　　“嗯～也对……”
　　妖怪嘛，不能深究。
　　雪路继续逗弄迦楼罗。
　　“……快让我也来玩玩！”
　　说罢，彼岸花就把手伸了过去。
　　却被雪路轻拍手背，就跟护崽一样，她把迦楼罗连同鸟窝搂在怀中，紧张地说：“不让你碰！”
　　“为什么？”
　　见状，彼岸花不由问道：“这孩子可是我从妖鸟一族带回来的，凭什么不让我碰？”
　　“你都有好几个孩子亲了，我也想要一个亲近我的孩子，幼年期绝对不会让你碰的。”
　　回想起羽衣还有蝴蝶，分明都是她养大的却都不对她撒娇，也就一个飞鸟还有良心，可对方似乎更喜欢哥哥羽衣，雪路的心态都快崩没了。
　　“你这家伙哪来那么大的母性？分明还未成年的说。”彼岸花小声哔哔。
　　“我成年啦！”
　　闻言，雪路当即喊道。
　　“哦～我忘了。”
　　这个时代15岁成年来着，彼岸花还以为是十八或者二十呢。
　　随后，彼岸花的视线稍微往下移动。

第425节
　　杀伤力不高，侮辱性极强。
　　“聊这种话题的时候，你再敢把视线挪到那里，我就、就……”
　　雪路当即手捂胸口忿怒地说。
　　结果说到一半，忽然说不下去了。
　　“……你就怎么样？”
　　彼岸花可不信对方敢惹她。
　　实力强，身份高，就是牛批！
　　“我就跟桔梗告状去了！桔梗～你快管管你家的臭花花！”
　　雪路这就去抱桔梗大腿。
　　问世间情为何物？一物降一物。
　　雪路今个还就不信她找不到对付彼岸花的办法了，绝对要治住对方。
　　突然被雪路抱住大腿，桔梗的反应最先是一愣，随后她又听彼岸花说道：“桔梗，你也评评理，我超香的！这一点你是知道的。”
　　这都哪跟哪啊？
　　“……”
　　桔梗沉默良久，最后说道：“得了，你们两个别跟小孩一样，枫都比你们成熟……”
　　“……呼呼呼呼呼呼！”
　　与此同时，枫抢走巴卫的纸扇，然后冲着对方的脸，就是一顿乱扇，还说：“我让你扇扇扇扇扇个痛快吧！”
　　让巴卫处于风中凌乱的状态。
　　“请恕我收回刚才的话。”
　　你说这孩子咋就不禁夸呢？
　　对此，桔梗只感觉无比心累。
　　“让你碰也可以，但是不准玩的太狠，小迦楼罗还很年幼，受不了太大的力。”拗不过彼岸花，雪路还是把迦楼罗让给了对方，却在一旁小心地注视着。
　　“真是的，你盯那么紧也没有用，这孩子命中注定就是跟着我的。”
　　彼岸花用手指戳了下迦楼罗的脑袋，后者顿时发出“唧唧”的鸟鸣声，充满活力，与在雪路手中相比，全然是两个模样。
　　“为什么啊～？”
　　雪路超级不服地说。
　　“你问我，我也不说不清楚，其他的姑且都是意外，唯独这个，却不一样……”
　　迦楼罗的妖躯是成熟的，然而其灵魂却是残缺的，相较于完整的“灵”，他只有代表其四分之一的“御魂”，并且这一“御魂”，还是彼岸花的。
　　因此，彼岸花才明确知道，迦楼罗与她的关系，可比血缘的亲属还要更进一步。
　　“……可恶的花，等着瞧吧，迦楼罗往后绝对是亲近我的！”
　　雪路仍不服输地说。
　　“随你，反正它的年纪现在还小，还没到我需要它的时候。”
　　说罢，彼岸花将迦楼罗还给了雪路，后者似乎还有些依依不舍，向她“唧唧”地叫着。
　　“那你打算怎么用它？我跟你讲，当质子的事情可不允许你拿到明面上来，它是咱们家的孩子，知道吗？”
　　雪路向彼岸花提醒道。
　　作为母亲，她是不忍心让孩子受罪。
　　“我还没无聊到那种程度，话说你为何会认为它是质子？虽然我的确是有那个意思。”
　　“不然你带它回来做什么？”
　　“其实，也有一些私心……”
　　“……啥子？”
　　“不可多言、不可多言……”
　　彼岸花到这里就不再说下去了，难道她还能说，是因为当初骑在阿毘姫身上，感觉对方背部的舒适度还行，所以准备捞一只地狱妖鸟回来当坐骑？
　　平时赶路都是用飞的，虽然快，但是不够拉风，主要是逼格，懂吧？彼岸花的速度再快也要跟在桔梗身旁，可桔梗会骑马，而那匹马在部分情况之下甚至不敢让她共骑，所以每次都要当个挂件似的，飘在对方身旁，有一说一挺尴尬的。
　　虽然家里还有两只鸟，可问题在于羽衣和飞鸟，成妖之前都只是普通的幼鸟，载人飞行这种事情，还是无法做到。
　　虽说也可以骑狼，但白狼那么憨批的玩意还是算了吧，彼岸花都嫌丢脸。

第426节
　　放眼望去，整片森林，从上到下，居然都没有一个合适的，要么长相未达标，要么就是能力不足。
　　这还不如自己培养一个。
　　既忠心，还可爱的。
　　越看迦楼罗，彼岸花就越满意，关键对方还是雌的，就是不知道化形以后，又会是什么模样？以她的经验分析，估摸着会有她的几分神韵吧，毕竟「火灵」的御魂，是从她的身上抽出来的。
　　除此之外，还是会更向阿毘姫？毕竟血缘摆在那里，估计有六七成相似度，就是发色和年龄，差别会很大。
　　不过阿毘姫长的也不赖嘛，彼岸花感觉她就很开盲盒似的，期待迦楼罗往后的发展。 ……
　　话分两头，与彼岸花这边一片祥和的氛围截然相反，武藏国的彼端，多摩川上游的水神神社，已然乱作一团。
　　亦或者，在半个月前。
　　那里就已经乱套了。
　　“云泽、云澜，你们那里，有听到过‘大人’的消息吗？”
　　时隔半个月，水神的五个神使，再度聚在一起，云溪最先向其他两个神使询问道。
　　半个月前，夜之森神社的水神忽然失去了踪影，她们一同寻找，却怎么也找不见。
　　神社没了神明可还了得？
　　虽说神明偶尔都会有贪玩的时候，但怎么也要提前跟祂的使徒们说一声呀。
　　一声不吭，啊不，倒是留了一封信，说是想要在外闯荡，可她们又怎能放下心来？就跟那些微服私访的皇帝似的，万一真的出现什么问题，带来的后果简直无法估量。
　　“抱歉，没有找到任何线索，恐怕，那位大人离开的方向，并不在我们前去搜寻的范围以内。”
　　闻言，鲨鱼神使云澜与白蛇神使云泽相互对视一眼，最后纷纷摇了摇头。
　　除却她们三个以外，还有两个神使，虽然并未说话，其表情却是同样的凝重，想必结果也是一样。
　　“……那我们就再去找一遍吧。”
　　没有办法，云溪也只能如此吩咐，她随后又凝重道：“那位‘大人’尚且年幼，甚至未到继承神纹的年龄，所以，不论如何，我们都要把她给找回来，至少，绝不能让夜之森大人的传承断在我们手中。”
　　“不用你说，我们也明白，毕竟，那可是夜之森大人。”
　　话虽如此，云澜的态度却变得认真，看来这次搜寻的范围还是要扩大一些才行。
　　“云溪，你放心吧，我们一定会把夜之森大人给找回来的。”
　　云沫、云渊相继说道。
　　不多时，这些神使再度分开，唯独云溪与云泽还在原地。
　　“不用担心，‘大人’虽然还小，但我想她应当是有自己的分寸，一定会没事的。”
　　瞧见云溪一脸惆怅的表情，云泽轻拍了下对方的肩膀，又说了些好听的话，希望她能够不要总是愁眉苦脸的。
　　“嗯～”
　　轻点下头，云溪随即看向云泽。
　　云泽被云溪的视线盯得一阵微妙，只感到些许怪异，于是换了个话题，说道：“我也再去找一下夜之森大人的踪影吧，云溪，如果你累了的话，可以先稍微休养一下的，这百年来唯独是你……”
　　“……云泽。”
　　“好吧，我闭嘴，半个月后再见，如果有消息的话，记得到东边通知我。”
　　“唉……”
　　目送云泽的身影离开后，云溪方才幽幽地叹了口气，望向愈来愈下的夕阳，清明的小雨使得晚霞带有些许残虹，如此惊艳的美景，却不能令她的内心有半分松懈。
　　“……‘大人’，这就是您选择离开神社的原因吗？”
　　经过这一次事件，云溪似乎明白了，“大人”离开神社并非心血来潮，恐怕，已在内心酝酿许久了吧。
　　其原因很简单……
　　正是因为她们这些神使。
　　神使，即神的使者。
　　以云溪为首的五个神使，侍奉于神明左右至少八百年，甚至待神明陨落之后，她们依旧留守于此，等候换代的神明。
　　当那位换代的神明降临，毫无疑问，对方集万般宠爱于一身，这百年来从未令其受到过任何伤害，含着金汤匙长大？在此基础，至少还要乘以百倍。
　　因为在她们的眼中看来，纵然是换代后的神明，依旧还是当初的那位“夜之森大人”，所以她们将忠诚、爱戴献于对方。
　　然而，问题也就出现在了这里。
　　换代后的神明，从深层意义的角度来看也的确还是当初的神明，但其本身并不具备过往的一切记忆，除了本能的爱好、性格外，可以说是另一个崭新的存在。
　　事实证明，她们错了。

第427节
　　离家出走的神明，或许，只是想要向她们这些神使证明，她是夜之森这一点没错，却又不是她们眼中的“夜之森大人”。
　　“……夜之森大人，这就是您将神纹暂且托付给我的缘由吗？”
　　从一开始，云溪对于那位换代后的神明所持有的态度就很明确，她敬爱对方，却不是将对方当做曾经的“夜之森大人”。
　　然而，匆匆百年，当对方愈发成熟，饶是云溪，也不免经常将其与当初的夜之森大人看重影，内心难免感到迷惘。
　　正是这一丝迷惘，才让事情变得如此一发不可收拾。
　　所以……
　　“都是我的错吗？您到底在哪里？水波姬大人。”望向愈发昏暗的天际，云溪缓缓起身离开神社，再去找寻那位失踪的神明。
　　……
　　与此同时，下总国。
　　沿海的边缘，一位绿发的少女赤脚裸足地游走于沙滩，哼着轻快的歌调，雨水落在她的身上，却未打湿其衣衫，她的裙摆飘渺，微风撩动她的秀发，虽未达到惊艳世俗的地步但也甚是可爱。
　　走了两三步后，少女原地蹦跳了下，随即高举双手，欢呼雀跃地说：“哟吼～水波姬到家了！”
　　少女水波姬，乃夜之森神社的神明，身份高贵，此刻却将一个由三块石头搭建出来可又不知道具体是什么玩意的东西当做是家。
　　不过还好，石头旁边，有个小洞窟，至少能够为其遮风挡雨。
　　水波姬站在洞窟的前方，眺望远方，能够清楚看到一座不是很大的村落，炊烟飘渺甚是祥和。
　　“……虽然今天什么都没有干，但是明天我一定会努力的。”
　　一个人，自言自语，却相当起劲，水波姬随后望向海的彼端，那个地方就是夜之森神社所在的位置。
　　也不知道云溪姐姐怎么样了，虽然她留了一封告别的信，但对方还是会着急的吧。
　　“唔、唔，要坚定，既然都跑出来了就要证明给她们看，我水波姬也是很厉害的。”
　　拍了拍脸蛋，水波姬攥紧拳头，也不知道摆给谁看，最后想了想，决定先睡大觉，有事明天再说呗。
　　想到这里，水波姬顿时放松，正准备回到洞窟，却感觉到天色忽然黯淡了许多，她抬头一看，只见天际遍布乌云……
　　是妖气凝聚而成的。
　　阴云内，雷霆的电光四溅。
　　一只独眼缓缓睁开。
　　“……麻烦大了嘞。”
　　水波姬感受到前所未有的压力袭来，甚至忍不住想要退缩，可后退的脚步未等落下，又坚定的向前踏出一步。
　　深吸一口气，完全不知道该怎么做，但是勇气绝对不能落下，首先，要疏散村民……
　　然后，水波姬就看到一群村民，带着东西抱着孩子就跑进树林，看来这种事完全不用她特地提醒。
　　不过那个妖怪。
　　未等水波姬的思绪转过弯，她又看到海的深处，一只体型庞大的蝙蝠飞进阴云，与那个妖怪打了起来。
　　“……诶呀？”
　　水波姬歪了下头。 此二妖怪，实力皆无比强大。
　　其中，体型庞大的蝙蝠妖怪，自然是统领下总国的霸主、百鬼蝙蝠一族的现任族长——月夜丸。
　　极高分贝的超音波，好似将空间都震荡成碎片，圆环状的波纹向外扩散，在一瞬间便将浓郁的阴云冲散。
　　随即变幻成了人形，抽出腰间的佩刀迅速挥斩，深紫色的灵压化作刃的形状，正以新月之势袭去。
　　阴云之中，它的身体扭曲，一只好像牛鬼的妖怪喷出漆黑的毒雾，竟然腐蚀了月夜丸的攻击……
　　它的额头有一对鬼角，猩红的瞳孔此刻正戏谑地看向月夜丸，四肢向下，乍一看跟蜘蛛挺像，却只有四条腿，趴在阴云上，正与对方展开对峙。
　　“小蝠翼，你不行，告诉我吧，大狱丸在什么地方？”
　　这个妖怪直接了当地问。
　　“火之国的毒鬼，未经允许，擅闯我族的领地可是要付出代价的。”
　　可月夜丸却根本不理睬对方的问题，反而直呼其名，其态度相当恶劣，足以见得，毒鬼一族在他心目当中，也不是什么好东西。
　　居住在火之国的毒鬼一族。
　　准确来讲，它们的种族是生活在下野国的境内，奈何下野国也是妖鸟一族的领地，毒鬼一族常年与其争斗，却架不住铁鸡的实力过于强大，根本打不过对方。
　　在百年前，对方还想要入侵下总国，但却遭到大狱丸的征讨，手持血玉珊瑚的大狱丸令毒鬼不得不退去。
　　却不曾想，如今对方居然再度袭来。
　　“我听说你的父亲大狱丸死了？这可真是不幸呢。”毒鬼无视月夜丸冷漠的态度，反而阴阳怪气地说。

第428节
　　原来如此……
　　大狱丸的死亡，代表经久不衰的百鬼蝙蝠一族陷入衰落，固然还有少主月夜丸作为支柱强撑，却还是让他们一族从T1变成T2。
　　这半年的时间，已经有不少妖怪闻讯而来想要击败它们，成为下总国新的霸主，只不过这一次对方变成了毒鬼一族。
　　透过那些阴云，月夜丸能够看到，无数双猩红的眼眸紧盯着他的一举一动，仿佛下一秒就会向他扑袭。
　　“……桀桀桀桀。”
　　这时，毒鬼忽然怪笑一声。
　　妖鸟一族的铁鸡逝世，这种事情它们当然知晓，可取代铁鸡的妖怪只会比铁鸡更加强大难以对付，所以它们退而求次，来挑衅下总国的百鬼蝙蝠一族。
　　失去大狱丸的百鬼蝙蝠一族与没了爪牙的鬣狗又有何区别？
　　既然对方铁了心要打，月夜丸没辙，他也不得不应战，百鬼蝙蝠一族自从当初被彼岸花打的元气大伤，至今仍未恢复，全族上下仅剩他一个妖怪能够站出来御敌。
　　以一敌众，倒也不难。
　　“啸——！”
　　月夜丸瞬间变幻为本体，发出一阵尖锐的嘹叫声，这便震退那些弱小的妖怪，使得场面变成他与毒鬼的决斗。
　　见状，毒鬼却不慌不忙地吐出毒雾，深色的毒雾好似能将尘世的一切腐蚀殆尽，月夜丸的蝠翼仅剩沾染上些许残渣，竟露出其中嶙峋的白骨。
　　这种毒素，令月夜丸感到骇然，对方不愧是能与铁鸡争斗数百年，屡战屡败，却依旧能够存活下来的妖怪。
　　“感到恐惧了吧？我的毒素，就算是你的父亲大狱丸，他的结界都会为此破裂，更何况是你？”瞧见月夜丸向后退缩，毒鬼顿时发起嘲讽地说。
　　“如若你真有那么强大，又为何偏偏在他离世之后，才敢出现在此地？”
　　月夜丸自然知晓毒鬼方才的嘲讽只不过是一时口嗨，血玉珊瑚的结界，就算是火之国的铁鸡都要废些心思才能攻破，毒鬼的毒雾虽强却也只是对他而言。
　　如果血玉珊瑚在他手中，毒鬼也只能犹如当初一般退去。
　　然而，现实不存在那么多“如果”。
　　月夜丸与毒鬼展开激烈的战斗，实际结果则是他被对方单方面碾压，后者的妖力，至少是他的七八倍。
　　“——啊！”
　　月夜丸干脆一口咬了过去，抓住机会去吸毒鬼的血，然而毒鬼那张尖嘴猴腮的脸却一阵阴笑，露出得逞的笑容。
　　分明吸了对方的妖血，反而感到妖躯更加虚弱，这是……
　　毒？！
　　意识到问题的严重性，月夜丸赶紧与毒鬼拉开一个身位的距离，果然，用毒的家伙从上到下都写满了“卑鄙”二字。
　　面目狰狞，月夜丸变回人形，其怒目瞪得浑圆，感觉双手甚至连佩刀都不能握紧，直接滑落至地面。
　　“待我解决了你，吾之一族就能成为此地新的霸主，而你，就安心的死吧！”
　　毒鬼对自身的毒性具有极强的自信，待它的毒侵入月夜丸的脾肺，将夺走对方的生命，虽然现在就能杀死对方，但果然看着猎物临死挣扎还是会感觉到十分有趣。
　　“啊——”
　　体内传来绞痛的感觉，月夜丸强撑着妖躯防止倒下，一旦倒地，毒素将会以数倍的速度扩散至全身。
　　狠咬着牙，却又无可奈何。
　　天际的细雨，更加悲伤。
　　“……嗯？”
　　忽然，毒鬼微皱眉头，它感觉这场雨似乎有些诡异，竟然驱散了它的毒雾？
　　这是……
　　——净化之雨？！
　　黑发的女人、高挑的身姿，不知何时出现在了战场中心，芊芊玉手，撑起一把伞，她的眼神充斥着哀愁与思念的目光。
　　她的视线望向毒鬼，其感情却绝非是给予对方的。
　　“……雨、雨女？”
　　毒鬼感到不可置信，大声地问：“常陆国的雨女，跑到这里来做什么？难不成你是想要将这里也纳入你的领地吗？别太贪心了，你可没有那么能力！”
　　“抱歉，虽然我的确没有那个能力，但我也不会让你占据此地。”
　　对此，雨女清冷的回答。
　　“你不要欺人太甚！”
　　“那又怎样？古往今来五百年，你从不是我的对手……”
　　——天之泪、洪流！

第429节
　　雨势加大，顿时冲垮毒鬼的毒雾，这就是雨女的能力，她的战力并不强，或许，还不如月夜丸吧，奈何她的能力是净化，完全克制了毒鬼的天性本能，当毒鬼没了毒素，可比没了爪牙的鬣狗还要凄惨百倍。
　　这一场雨，净化世间一切污秽。
　　雨势拨开云雾，使得原本阴沉的天空变得无比透彻，上百只毒鬼的身影落下，这一场雨分明清澈，落在毒鬼的身上，却又好像强力的硫酸腐蚀它们的妖躯。
　　这就是净化的力量。
　　见状，毒鬼阴沉着一张脸，无奈之下它也只能撤退，身体向后爬行，随即灰溜溜地离开此地，没有办法，它打不过雨女是事实，否则当初就会霸占对方的领土作为它们一族生活的驻地……
　　瞧见毒鬼们的离开，雨女一动不动，没有追赶，只是目送，随后，她的视线落在另一边的月夜丸身上，后者终究还是无法抗住毒鬼的本命剧毒。
　　意识逐渐消退，月夜丸的身影从半空当中坠落，雨女的情绪依旧毫无波动，唯独注意到下方的小人、躲在石头后面的水波姬，其表情方才有些许讶异。
　　……扑通！
　　一道沉闷的声响。
　　月夜丸的身体落在水波姬的旁边，可把她吓了一跳，随即，她再抬头望向天空，雨女的身影忽然消失不见。
　　“啊、咧……”
　　那么大个人咋就没了呢？
　　水波姬疑惑了下。
　　……
　　“……夜之森的神使啊，你们向我委托的事情，我已经完成了。”
　　离开海岸后的雨女来到一处树林，其身影缓缓落至地面，脚踩地面的那一瞬间，下方的泥土变得松软，而后，她再看向眼前两位分别身穿白衣、蓝衫的神使。
　　正是夜之森神社的云泽与云澜。
　　“多谢大人的相助。”
　　当雨女归来时，云泽与云澜一同迎接并向对方表示感谢。
　　“不必向我道谢，夜之森于我有恩，这笔恩情，理应让我回报给她。”
　　摆了摆手，雨女表示无碍。
　　说罢，雨女的神情又有些恍惚，好似是在追忆当年的事情，作为雨女，她自然不是天生的妖怪，只是不小心落入河底并被溺死，因为数百年前的洪水……
　　内心复杂的感情，带有对其他死于洪水的亲人的悲伤，因此停留于世，从亡魂变成一介被其他妖怪惊恐的称为“大妖”的雨女。
　　然而，与现在的风光相比，还是亡魂时期的她，可是被一众妖怪当做猎物，幸而得到了水神夜之森的庇护。
　　这才有了今天的成就。
　　因此，当雨女听到夜之森的神使向他发起委托，哪怕对方是比较棘手的毒鬼，也自愿的接受下来。
　　顺带一提。
　　雨女受水神夜之森的庇护时，那些神使还只是小不点，所以对方才管她叫“大人”。
　　“……我看到了，换代后的夜之森大人与当年如出一辙，甚是可爱呢，话说，她的名字叫做什么？”
　　雨女难得没有露出悲伤的表情，反而浅笑了下，有一说一，她的笑容，与她的名字截然不同，毫不阴沉，反而如同和煦的阳光……
　　“……”
　　云澜保持沉默。
　　就连云泽也并未在第一时间回话。
　　“……嗯？”
　　见状，雨女看向对方，发现这两个神使的表情有些低迷。
　　最终，还是云泽说道：“水波姬，是她的名字，云溪取的。”
　　“这名字挺好听的。”
　　对此，雨女稍稍夸奖了下，随后发现对方似乎不愿提及这些，便又道：“我还有些事情需要处理，就先行告退了，如若还有事，尽可前来常陆找我。”
　　“大人慢走。”
　　云泽送别了雨女。
　　只有云澜还在原地，良久之后，他才珊珊地说：“夜之森大人就是夜之森大人啊……”
　　旁边的云泽听到了这一声嘀咕，却也只能无奈地叹了口气。
　　夜之森大人不会再回来了。
　　云泽的心底十分清楚，只是不想接受这个现实罢了，可当水波姬离家出走之后，就好像一个巴掌拍在了她的脸上，她只感觉内心一股刺痛，对方正以自己的方式向她们发泄心中的不满，虽未表露于面，啊不，以夜之森大人的性格判断，估计也不会想到那里去。
　　却也是心态不好的表现。

第430节
　　“夜之森、水波姬。”
　　前代神明与次代神明。
　　毫无疑问，云泽是效忠“夜之森”的，也渴望将“水波姬”当作“夜之森”，奈何，这一臆想如今不可实现。
　　“既然我们已经找到了‘大人’，不与云溪说一声吗？”云澜疑惑地问。
　　“如若云溪知道‘大人’在此，你觉得她会做些什么？”
　　然而云泽却反问道。
　　“当然是把‘大人’带回神社。”
　　“那你可还记得，我们的使命吗？”
　　“当然，夜之森大人在临终前交代过我们要将继任的神明培养出来。”
　　“那你觉得，让‘大人’回到神社，真的是一件好事吗？”
　　“但那是最稳妥、最安全的决策。”
　　“稳妥与安全固然重要，但危险与压力亦不能缺失，不经历风雨又怎会见到彩虹？一昧生活在庇护之下的树木，的确可以茁壮成长，当风雨袭来之际，也唯有倒塌的结局。”
　　深吸一口气，云溪随后继续道：“你难道不觉得这是一个很好的机会吗？‘大人’终于对自我产生明确的认知，虽然与我们预想、期盼的有些不同，但她确实是长大了。”
　　“……可她的身份特殊，或许会被贪婪的家伙盯上。”云澜说。
　　“所以，我们不是给她送过去一个很厉害的妖怪了嘛～我想，以‘大人’的性格，折服那妖怪轻而易举。”
　　云泽此刻所言的，正是月夜丸。
　　“万一……”
　　“没有那么多‘万一’，别忘了，我会一直在这里守望她的，谁敢威胁到‘大人’，我们就了结对方！懂？”
　　“……我明白了。”
　　闻言，云澜轻点下头，继续道：“所以，你才专门找上了‘他们’？”
　　他们，是谁？
　　未等这个问题揭开，一团浓郁的阴气落至她们身前，其中传来忿怒的声音……
　　“你们这群家伙，竟然不讲信用！”
　　只见毒鬼的身影爬了出来，其尖嘴猴腮的面孔甚是丑陋，它又喊道：“别以为我不知道雨女跟你们神社的关系不凡，你们口口声声说会帮助我们夺取此地，却在暗中使绊子，到底是为了什么？！”
　　原来，毒鬼一族入侵下总国的事情，居然是白蛇神使云泽一手安排的。 现场的气氛一度十分紧张，毒鬼随时都有可能向云泽发起突袭，后者却依旧淡定，哪怕双方的实力差距是肉眼可见的……
　　“……去死吧！”
　　气急之下，毒鬼发起进攻。
　　吐出一口汹涌的毒雾，漆黑的阴云笼罩在树林四周，几乎就在下一瞬间，赤红色的闪光瞬息而至……
　　一抹血光，悄然侵染至毒雾当中，无声且无息，毒鬼的声音戛然而止，其头颅竟摔落至地面，宛若喷泉一般，妖血大片涌出。
　　不可一世的妖怪毒鬼。
　　居然被一剑封喉？！
　　刀光闪过，剑气，化作气旋震退残留的毒雾，露出其中挺拔的身影。
　　一袭黑衣，气质清冷，剑目星眸，其表情漠然，蔚蓝色的瞳孔俯视倒在他面前的毒鬼却依旧冷然，好似杀死对方，也不过是件轻松的小事。
　　刀刃染血，他放下手轻轻一挥，血珠泼洒至地面，绘制出地狱的浮世绘。
　　不过如此。
　　他的表情是这样的。
　　“……祸津神。”
　　云澜说出对方的身份。
　　而对方……
　　也正是云泽找上的“他们”。
　　祸津日神，乃厄运灾祸之神，虽为神明却并非正统，拥有天生的神纹，其性质又与堕神相似，或者说同源。
　　与被请求庇护世人的神明不同，祸津神的存在，是为了战争、仇恨与厄运而生的。
　　无关于善恶的分别，他们存在的意义唯有杀戮，为杀戮而生，也为杀戮而死。
　　类似神明圈子的雇佣兵？
　　大致如此。

第431节
　　其身份的特殊，致使祸津神的地位底下，位居八百万神明的末席，真正的不入流。
　　但是，不可否认，他们的战斗能力绝对是八百万神明的上游水准，正是作为神明的中流砥柱存在。
　　其实力的强大，并未让祸津神得到应有的尊重，因为他们在条件允许的情况之下，甚至会将武器对准同类的神明。
　　弑神？对于祸津神而言，屡见不鲜。
　　云泽很清楚，在她眼前的祸津神所拥有的力量，远超于持有雩之矛的“夜之森大人”，因为对方是祸津神中的祸津神，乃是五百年前就已有过弑神经验的“恶神”。
　　云泽找到了对方，因为后者虽恶，却遵守规则，至少雇佣效率极高。
　　以及，所谓的“他们”，除了云泽眼前的祸津神外，还有一个……姑且算人的家伙吧。
　　祸津神手中的长刀无鞘，亦无刀纹，随即一阵刀鸣，他松开手，长刀竟变成一袭白衣的女人。
　　黑色短发，绯色的束带系于腰间。
　　额头戴着一个三角的天冠，表明其死者的身份，单从性质上讲，对方是个幽灵。
　　“……嗯～真是意外的不舒坦呢。”
　　说罢，女人还伸了个懒腰，随即活动了下身体，又道：“今天砍掉的东西可真脆，完全舒展不开筋骨，这就是你们的目标吗？简直是无趣的对手。”
　　“我们会将报酬交予你们的。”
　　云泽从体内抽出一丝无暇的白光，递到了女人的面前。
　　女人伸手接过，感受白光的和煦，满意地笑道：“如此纯净的信仰，你们倒也舍得，就不怕你们的神明知道这件事情吗？就算她大发雷霆，在我看来都是理所当然的。”
　　“这一丝信仰，对于吾等神明而言，微不足道。”
　　由虚无的信仰凝聚为实质的结晶，是可以用来交易，亦或者说，这就是神明之间的硬通货币。
　　云泽在多摩川附近有处神社，虽然是一座末社，却也有部分信仰，数百年的累积可不是开玩笑的。
　　祸津神的存在过于特殊，没有专门的神社因此无法通过正常渠道获取信仰，一般来讲也不会有人供奉灾厄神吧。
　　因此，祸津神的日常就是到处接单，从中获利，以此维系自身的存在，云泽的报酬看似不多，一个巴掌大的光球，却也是他以往需要数十年时间才能收集到的信仰。
　　雇主慷慨，好活！
　　见状，那个女人都酸了，倘若她的神明也能够拥有正统的神位，她也不至于成天跟对方到处乱跑。
　　累死累活，都不如别人宅在家里。
　　“还有一件事情，需要你们做。”
　　这时，云泽又拿出一个足球般大小的光团出来，又是一股信仰之力。
　　当她将其从体内抽出来之时，云泽的嘴唇明显发白，显然是影响到了身体，某种意义上的透支……
　　“……ho～什么事？说来听听。”
　　见状，女人的视线果然被吸引过去。
　　“去保护一个人……”
　　云泽说。
　　“……谁？”
　　对此，女人问。
　　“到了地方，你自然就知道了。”
　　云泽指向海岸沙滩的位置。
　　“我不擅长保护。”
　　忽然，那位从始至终都没讲过话的祸津神终于发言，却是提醒道：“我只会斩杀。”
　　“那么，谁敢威胁到她的性命，你就把谁斩杀掉好了！”
　　云泽态度坚决地说。
　　“明白。”
　　祸津神点了下头。
　　“我喜欢出手阔绰的雇主，你的委托我们会如实完成的。”
　　祸津神身旁的女人浅笑地说，随后，她再看向那位祸津神，嘴角微微上扬，问道：“你说对吧，夜～斗？”
　　“我们该走了，绯。”
　　祸津神夜斗转身离去，头也不回。
　　“等等我、等等我！”

第432节
　　绯依旧在欢笑着，跟在夜斗身后。
　　“那种家伙，真的靠谱吗？”
　　云澜有被对方骇人的气势吓到。
　　“放心吧，虽然他们的名声不好，但诚信还是很有的……”
　　然而，说出这句话时，云泽的手还是有些颤抖，祸津神夜斗，说来对方以前似乎不是叫这个名字。
　　名字只是次要，对方的能力强悍，其手持足以斩杀任何敌人的神器，恐怕，就算是当年称霸关东地区的龙骨精也会被斩落吧。
　　或者说，轻而易举？
　　与这般人物对面，饶是云泽早已有所准备也不免为之恐惧。
　　但此时此刻也只能依靠他们了。
　　“如若被‘夜之森大人’知晓我们此刻所做的这些事情，可就糟了。”云澜低声地说。
　　“与祸津神为伍，这一瞬间，我们就已经失去作为神使的资格，所以，云澜，你有想来今后的打算吗？”
　　云泽抬头望天，晚霞昏暗，宛若一场戏剧落幕，似乎是在暗喻着什么。
　　于是，她感慨道：“八百年，这可相当于人类的十个轮回，越是侍奉于神明左右，越不想与神诀别，可我们必须接受现实，我们所侍奉的‘夜之森大人’，永远不会再回来了，当次世代的神明成长之后，也就是我们这些旧世代的神使隐去之时。”
　　“……”
　　云澜张了张嘴，却说不出话。 ……
　　雨声潺潺，好似溪流涌动。
　　彼岸花坐在窗前，望向屋外的小雨，微微蹙眉，因为这一场雨，已然下了三天两夜却不见停。
　　如此下来，村子的田地，那些刚播种下的嫩苗，可就要被雨水侵泡成汤了，且还是半生不熟的那种。
　　奇怪，彼岸花不能理解，春雨来临，实为一件再正常不过的事情，可接连下了这么长的时间，就很不对劲。
　　哪怕雨势依旧微小，还不至于引起洪灾等严重的危害，但也对人类的生活造成影响。
　　空气湿潮，使得寻常村民的家中，衣物与食用品开始发霉，连同心情，也从被净化变成阴郁，只感觉无比压抑，天不放晴，甚至遗忘阳光的色调。
　　哪怕是往日喜欢阴凉的彼岸花，此刻也想用魔炮击穿云层。
　　可这样做毫无意义。
　　因为彼岸花早已尝试过了，然而季风会将阴云再度吹回，到最后也只是平白浪费三成的神力。
　　说来问题的关键，还是这些雨水，到底是从哪里来的？
　　比桔梗还多……
　　啊～好像也不是一个量级。
　　内心嘀咕了下，彼岸花转过身，看到雪路此刻正坐在座敷的桌子旁，发起“啾、啾”的声音，小心地逗弄着迦楼罗。
　　迦楼罗的小身板也逐渐硬朗，甚至告别了鸟窝，能够短暂飞行。
　　硬了，翅膀硬了！
　　扑哧、扑哧——
　　一阵展翼的声音。
　　迦楼罗就落到雪路的头上，金色的羽毛与座敷内的“篝火”相映。
　　“雪路，你稍微注意一下迦楼罗，不然我担心它一会就成了烤鸡。”彼岸花悠闲地依靠在墙壁旁，调侃地说。
　　与此同时，座敷内，所谓的“篝火”其实就是灯笼鬼，作为一介合格的工具人，空气潮湿怎么办？
　　可不就是需要灯笼鬼的时候了嘛！
　　灯笼鬼的鬼火，能够不断令屋子内的空气保持干燥，彼岸花随手往它嘴里倒上一杯茶的灯油，对方深吸一口气，鬼火更加旺盛，室内温度上升，全然是它的功劳。
　　有一说一，灯笼鬼感觉它这三天吃的可比过年的时候还要好，原本厌恶雨天的它反而希望这场雨能够持续下去。
　　与其说是灯笼，更像是火炉，帚神在旁边烤火，这些天，它都没怎么打扫卫生，因为腰实在不好，感觉随时都会被折断，所以只能让桔梗代劳一下。
　　“……怎么会呢？迦楼罗可乖了，才不会随便玩火。”
　　听到彼岸花的调侃，雪路打出一个?的手势，继续道：“你说是吧？诶……”
　　话音刚落，雪路感觉到头顶一轻，迦楼罗飞了出去，径直去到灯笼鬼那边，就跟个飞蛾似的，往火堆里扑。
　　“……停、停停停停！迦楼罗，你快给我回来啊！”
　　一顿张牙舞爪，雪路就好像个奇行种扑了过去，这就把桌子掀翻了。
　　叮铃哐啷，传来一阵杂乱的声音。

第433节
　　“忘了告诉你，迦楼罗虽然是地狱妖鸟但也是火鸟，所以是喜欢火焰的。”
　　手抵下巴，彼岸花对此不太担心，转而又继续道：“不过呢，既然是火鸟的话，貌似也不会变成烤鸡，唉……”
　　末了，彼岸花幽幽地叹了口气。
　　“你那遗憾的语气是怎么回事？！”
　　雪路赶忙把迦楼罗揪了出来，发现对方的身上还有火苗，想要扑灭反而引起火势，吓的她那是一个心惊胆颤。
　　“……怎么办？怎么办？怎么办？”
　　见状，雪路求救地看向彼岸花。
　　“问题不大，那是它自己的能力，烧不到自己的，但你可要小心了，因为我可不确定它是否控制住体内的妖火。”
　　说罢，彼岸花就看到一团鲜艳的火苗向她飞来，轻吹一口气，便将其熄灭……
　　——
　　【真名：迦楼罗（R）】
　　【等级：3（15）】
　　——
　　二星御魂对等R级符咒吗？
　　彼岸花感觉这就像是用金币和勾玉，购买固定等级的符咒一样，不过这种“符咒”只能购买一次，但是却可以升级。
　　端起茶壶，彼岸花倒满一杯茶，感觉茶水微凉，于是她将其放到迦楼罗的脑袋上。
　　雪路在一旁盯了许久，忍不住道：“还不倒吗？”
　　“……倒什么？”
　　彼岸花只感到莫名其妙。
　　“不是要用水浇灭它身上的火吗？”
　　雪路也理所当然地问。
　　“谁跟你说，我要这么做了？”
　　“那你现在搁这干什么呢？”
　　“想喝茶，茶凉了，所以热热……”
　　看到茶水翻滚，彼岸花满意的收手，清香的味道，令她难得心静下来。
　　“……彼岸花！你(TM)的就不能给我干一些正经事吗？！”可把雪路气炸了。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　彼岸花依旧在静静地喝茶。
　　“嘁……”
　　瞅见彼岸花仍然毫无反应，雪路啐了一声却也不敢再骂，没办法，惹不起对方，也只能口嗨两句。
　　随后，雪路喊道：“羽衣、飞鸟！”
　　“……怎么了母亲大人？”
　　闻言，羽衣与飞鸟跑过来了。
　　“你们两个，快教我几句鸟语，我要好好教育一下小迦楼罗，不准它以后再干这种危险的事情。”
　　攥紧拳头，雪路表情严肃地说。
　　至于话题严不严肃？那就不知道了。
　　“啊这……”
　　然而，羽衣与飞鸟相互对视一眼，忽然就说不出话，这可涉及到了他们的知识盲区。
　　虽然他们是鸟妖没错，但是鸟语这个东西就离谱，他们也不知道鸟语是什么，当初还是雏鸟的他们，也只会“啾啾”的叫唤而已。
　　张大嘴巴叫就是饿了，在对方头顶盘旋地叫唤就是让同伴过来，没有固定的意思，都是通过肢体来表现出来的。
　　鸟鸣本身并没有特殊的意义，只是让同伴注意自己，仅此而已。
　　“……鸟语？这个我会一点！”
　　可彼岸花却举手说道。
　　“哈～真的假的？”
　　雪路第一反应就是不信。

第434节
　　“Hai il petto piatto！”
　　对此，彼岸花指向雪路说道。
　　这是她当年闲得无聊学来的一句话。
　　“这一听就不对劲啊。”
　　雪路注意到彼岸花似笑非笑的表情，感到些许怪异，于是，她又问道：“还有那是什么意思？”
　　“嘘、嘘嘘嘘～”
　　彼岸花吹着口哨不予回应，反正她说的是鸟语没错，意呆利鸟语。
　　碰巧，桔梗收拾房间刚好路过此处，听到彼岸花说的那一串拗口的话，心生好奇，便也凑近过去，小声地问：“花～你方才说的到底是什么意思？”
　　既然是桔梗在问，彼岸花也不隐瞒，就在对方耳畔窃窃私语地说了两句。
　　雪路想要过去偷听，结果彼岸花已经把话说完了……
　　“嗖嘎～”
　　桔梗恍然大悟。
　　完了，吃了没文化的亏。
　　越是得不到答案，雪路就越好奇。
　　“你说雪路小姐的胸很平？”
　　随后，桔梗故作没听清的反应，还特地向彼岸花询问了下，主要是想告诉当事人雪路，彼岸花都说了什么坏话。
　　“……桔梗，你居然卖我？”
　　彼岸花的表情瞬间变得十分精彩。
　　“哪有啦～只是没听清而已。”
　　桔梗微微一笑，很是倾城。
　　“彼、岸、花！！！”
　　你一天天就拐弯抹角的损我吧！
　　雪路扯着脖子冲彼岸花喊道。
　　雪路：我曾在极度愤怒的状态下，狠狠地打了彼岸花一拳?。
　　当雪路的拳头落在彼岸花身上后，轻飘飘的力道，使得后者感到发痒。
　　忍不住笑出了声。
　　“别闹、别闹，哈哈哈哈……”
　　一阵轻快的笑声传来，只见彼岸花被雪路按在榻榻米上，后者的双手上下摩挲着，不断胳肢她的腰间部位。
　　正如同那一句名言，自我的快乐是建立在他人的痛苦之上，每当彼岸花记起雪路贫胸的这件事情，她都忍不住发笑。
　　虽然知道这样不好，可就是按耐不住心底的恶趣味，当然，彼岸花也只会去调侃雪路的这一件事，因为她知道对方虽然在意，却不会真正生气，其他有可能触雷的地方她都会谨慎避之，毕竟调侃归调侃，朋友还是要当的。
　　骑在彼岸花的身上，雪路一顿猫猫拳打了下去，完全就是在给对方按摩，毕竟她本来也没生多大的气。
　　被说多了反而习惯了。
　　不过流程还是要走一下的。
　　更何况，她在彼岸花面前耀武扬威的机会可不多，趁此机会可要好好耍一把。
　　“桔梗，快捞我！”
　　彼岸花感觉有些难受，笑的肚子疼，赶忙伸出一只手，向桔梗求援。
　　“一天天的，彼岸花，你说你就不能干点正经事？”
　　未等桔梗出声，雪路反倒起身，随后又与彼岸花一顿抱怨。
　　恨铁不成钢，恨花没出息。
　　一天天除了干巫女，还能干啥？
　　“都说了，我也有在思考重要的事情。”
　　被人当做咸鱼，彼岸花也很不服。
　　“该不会是在思考周公梦蝶还是蝶梦周公的人生哲学吧？”
　　雪路一想就是这种离谱的事情。
　　“我在你心里就这样？”

第435节
　　“不然呢？那你还想我怎样？”
　　“嘁，无知的凡人……”
　　坐起身，彼岸花双手抱胸。
　　“这就开始对我降维打击了吗？”
　　说不通道理就用身份来压人的屑花。
　　雪路一歪嘴，跑到桔梗身后。
　　有本事你把桔梗也一起压了啊！
　　……不对，等一下！
　　猛地，雪路突然反应过来。
　　屑花压桔梗好像都不用身份的……
　　“你那错愕的表情，一定是在心底拼命地诽谤我吧。”
　　微眯眼睛，彼岸花紧盯着雪路。
　　“……诶嘿嘿～哪有啦。”
　　摆了摆手，雪路讪笑一声。
　　其实我是在诽谤桔梗哒！
　　“所以说，你今天一上午趴在窗户旁边在思考的事情又是什么？”
　　闻言，桔梗不禁询问。
　　“对啊对啊，看你那么出神，一定是在想很严肃的事情吧？”
　　这里，雪路用的是疑问句，与桔梗的正经不同，她就是想听听彼岸花的花式笑话。
　　“嗯～”
　　彼岸花沉思片刻，说道：“雨……”
　　望向窗外，淅沥沥的小雨依旧在下。
　　“……这场雨，的确很奇怪呢。”
　　顺着彼岸花的目光，桔梗望向窗外，随即认同地点了下头，却又说不出哪里奇怪，只是感觉而已。
　　“……”
　　手抵下巴，雪路在一旁轻点两下迦楼罗的脑袋，低声说道：“或许是神风也说不定。”
　　闻言，桔梗看向彼岸花。
　　“看我干什么，我也什么都不知道，还有雪路你也是，当初我是妖怪的时候，你就总把事情推给妖怪，现在我都不当妖怪了，结果你就把事情推给神，真是有够屑呢。”
　　彼岸花点名批评雪路。
　　“哪有啊～我说的神风呢，就是那种特别特别特别大的风！”
　　说罢，雪路还张开双臂向彼岸花比划了下大致的“特别”。
　　可彼岸花看不出来哪里“大”。
　　“给我把你的眼神收回去！”
　　见状，雪路当即呵斥道。
　　“吁～～～～”
　　彼岸花发出一阵嘘声，随即又道：“那你就直接说是那种特别特别特别大的风，不就好了吗？”
　　只见彼岸花也张开双臂，学着雪路刚才的动作，为后者展示何为真正的“大”。
　　“唔啊啊啊啊！”
　　雪路超想打爆彼岸花。
　　“咳咳。”
　　桔梗表明了下自己的存在。
　　我都没说话，你们在显摆什么？
　　“哇哦～”
　　彼岸花发出一声惊叹，忘了在场最“大”的人，其实是桔梗来着。
　　……

第436节
　　有一说一，彼岸花也知晓雪路试图表达的意思，所谓神风，其实就是台风。
　　作为岛国，东瀛四面环海，每年都会遭到众多台风的波及，台风会引起降雨现象，那么以此作为解释倒是合理。
　　然而，合理之后，问题就更大了吧！
　　如若只是普通的降雨，彼岸花至少还能用她的能力帮人类熬过去。
　　可一旦台风掠境，那么，对于这个时代的人类而言，完全就是一场毁灭性的灾难。
　　放眼望去，哪怕是在五百年之后，这都是不可抵挡的自然灾害，真正意义上的天灾。
　　“啪”的一下。
　　拍桌，彼岸花起身，可把旁边的雪路吓了一跳，后者问道：“你要搞什么？”
　　“既然知道那是什么？为什么你还能这么淡定？”
　　彼岸花不可置信地看向雪路。
　　“嗯～这个嘛，一般来讲，这种事情都会由特定的神明前去解决，要不咋叫神风？虽然不一定是由神明引发，却能由神明的权能将其平定。”
　　想了一下，雪路回答道。
　　“呃……”
　　思考片刻，彼岸花感觉有点道理诶，这个世界存在神明，神明庇护人类，说来她继承的神纹的原主人，好像也有过抗灾的成就。
　　东瀛的灾害众多，可彼岸花在这大半年的时间内，发现人类除了受到妖怪的迫害，基本没有遭遇自然的天灾。
　　仔细想想，从始至终，就应该有神明对此进行干涉，只是彼岸花未曾注意到。
　　“话说你怎么这么清楚？”
　　对此，彼岸花感到疑惑，为何雪路会知晓这种事情？
　　“啊～这个，其实，我以前，遇到过一个神明，她跟我讲过这种事，你懂吧？”
　　闻言，雪路支支吾吾地解释道。
　　“……不懂。”
　　彼岸花直截了当地说。
　　“嘁，我跟你讲，那个可恶的神明，还想让我当她的巫女。”
　　雪路又说了一些小事。
　　“哟吼～那倒是挺可恶的，你都不当我的巫女，要是让别的神明抢走就太可惜了，所以小雪路，你有打算成为我的巫女吗？”
　　“少来，我还要追求我的性福呢。”
　　“赠送一只雪女……”
　　“请问我什么时候可以换上巫女服？”
　　“……噗哧。”
　　彼岸花有被雪路的反应逗笑。
　　“笑什么？为了性福，这不丢人。”
　　雪路撅着个小嘴，甚是可爱。
　　“行吧，那这事以后再说，我暂时还不缺巫女……”
　　“明明是你先提的。”
　　“所以，你有什么意见吗？”
　　伸了个懒腰，彼岸花问。
　　“……没有。”
　　我哪敢啊？
　　雪路悻悻地说。
　　随后，只见彼岸花提起一把伞，桔梗顿时明白她是要出门，于是询问道：“花，你要去哪里？”
　　“本来之前是想等雨停再回森林的，但我感觉，这雨一时半会恐怕停不了，可不论怎样我都该回去看看，毕竟那里的妖怪，也是我的子民……”
　　“……注意安全。”
　　未等彼岸花把话说完，桔梗就为其整理好较乱的衣服，仅有四个字的回应，却比世间的任何情话都要真诚。
　　桔梗把彼岸花送至玄关，玄关与座敷隔着一扇屏风，这里，就是她们独处的空间，她们相互对视……
　　终于，在临行前，彼岸花还是忍不住搂紧桔梗纤细的腰肢，为其献上热烈的激吻，香舌相互纠缠，足足持续了三分钟才肯罢休，致使后者满脸通红、气喘吁吁。

第437节
　　“……真是灵活了～”
　　彼岸花捏住桔梗的下巴，浅金的眼眸俯视着对方，这股压迫感，让本就虚脱无力的桔梗更加腿软。
　　她果然对强势起来的花花毫无抵抗力。 ……
　　东瀛，安房国。
　　位于关东地区的边境，是一片面积狭小的令制国，三面环海，北邻上总国，隔海而望的西边又有相模国。
　　再往东去，即是一望无际的太平洋。
　　身披蓑衣、头戴斗笠，安房的渔民们围在海岸边缘，眼神忧愁地望向大海，海平面明显上涨一大截。
　　“轰隆隆——！”
　　夜色深暗，乌云越压越低，随即一道白光猛然乍现，雷鸣响彻天际，宛若一柄战锤震荡世人的心肺。
　　苍茫无边的大海，巨浪呼啸，以摧枯拉朽之势，拍打在海岸的礁石上，其时的壮观已非言语所能形容。
　　怒涛掀起有三丈之高，狂风在咆哮，形成螺旋直达天际，宛若一条巨龙……
　　“……龙王，一定是龙王大人发怒了！”
　　一位体态佝偻的年迈老者如此喊道。
　　闻言，其余的村民顿时惊恐万分，他们的眼神充满畏惧，连忙跪地，祈求龙王能够平息忿怒。
　　风暴之中，一只眼睛俯视向海岸。
　　……
　　时间回溯至三日前……
　　清明的小雨，同样眷顾着安房国。
　　以捕鱼为业的村民，借此机会难得地歇息一日，渔船停泊在渡口，空旷、幽静，海岸的沙滩唯有三两个人结伴，撑着一把伞，碰巧地路过此地。
　　就在这时，一道白色的身影，以迅雷不及掩耳之势掠袭而过。
　　刹那间，鲜血染红沙滩。
　　被害者甚是连惊恐的尖叫都未发出，就被贯穿心口，随即挖去心脏。
　　而后，奈落的身影悄然浮现，他的手中正捏着一颗仍在跳动的心脏，另一只手掏出一个卷轴，将心脏按在写满文字的纸张上，这张纸好似拥有生命，不断地吸取人类的心头血。
　　下一瞬间，心脏干枯。
　　宛若腐肉、稀泥一般发生溃烂。
　　“……还差一些。”
　　事后，望向卷轴上面的文字，仍有一部分并不鲜艳，奈落低声地说。
　　——呼！
　　一股强风袭来。
　　奈落提前感知到身后的动静，不慌不忙地向一旁躲闪，只听一声“轰隆”的巨响，地面都在颤动。
　　就在奈落刚才所站的位置，地面崩裂一个深坑，一只蔚蓝的妖怪站在坑洞中心，它只有一条手臂，却强韧有力，挺起胸膛，它转过身看向奈落，稍抬下巴，其身高与弯着腰的奈落相似，俯视着对方，说道：“你这家伙，倒有些本事嘛。”
　　“……”
　　闻言，奈落保持沉默，也不知道对方哪来的自信心，就因为他隐没气息，所以把他当做是小妖怪？
　　蓝皮的妖怪长相奇特，波浪的发型，个头矮小，相当圆润，右臂被削去，唯独左臂充斥无比强大的力量，它继续道：“半妖，我知道你的名字，叫做奈落对吧？”
　　“正是在下。”奈落回答道。
　　“记住了，我的名字叫做波力，乃是近海之王，海苔一族的霸者，所以，你也可以叫我海之霸！”波力海苔用它仅有的一只手臂指向奈落。
　　（海苔：日本古语泛指藻类。）
　　“哦……”
　　奈落一时语塞。
　　这是要跟他打架的节奏？
　　“我听过你的传闻，虽然不多，但你做过的那些事情，可真是一件比一件骇人听闻。”
　　说罢，波力咧嘴一笑。
　　“……啊？”
　　奈落歪了下头。
　　“所以，我们做个交易吧。”

第438节
　　波力终于直入正题，它继续道：“我需要力量，你懂的，那种卷轴，你一定还有吧。”
　　“呃，有倒是还有，可是你能用什么作为交换？”
　　有一说一，奈落有点懵，以往都是他四处蛊惑别人去接受怪谈的力量，还是第一次有人主动上门。
　　他的业务这是办起来了？
　　“你想要什么？尽可与我提及！”
　　拍拍胸脯，波力保证道。
　　啊这……
　　闻言，奈落想了一下，他手中的卷轴还有很多，都是那个“百物语之主”让他四处制造妖怪用的。
　　也没有其他特别的要求，总之能制造多少就制造多少，反正都是用，拿来跟别的妖怪做交换，好像也不错？
　　如此，奈落邪魅一笑，随即他从怀中取出一个漆黑的卷轴，放到波力手中。
　　其中记载的是鬼王茨木童子的怪谈，当然不是原稿，而是经过改编的同人，写的是茨木童子被斩断的右臂——地狱之手！
　　“啊——！”
　　刺骨的痛楚深入灵魂，波力感受到，一股极其强大的妖力侵袭至它的体内，使他的气势不断向上攀升。
　　痛、痛痛痛痛！
　　蜷缩着妖躯，波力惊愕的发现，它被斩断的右臂居然再度长出，其中蕴含的妖力是它原本的十数倍。
　　如此力量，甚至模糊它的心智。
　　“再来一个吧！”
　　波力向奈落索求道。
　　“没用的，这种东西只能使用一次，重复使用只会引起副作用，况且，你也只适合那则怪谈。”
　　轻摇下头，奈落说道。
　　倘若这东西真的那么好用，他为何不留给自己？
　　“……是这样吗？”
　　波力显然也想到那里去了，低头欣赏它的新胳膊，肌肉隆起的鬼手，其通体流淌着宛若黑潮般的金属光泽。
　　仿佛能将一切捏碎的力量！
　　犹如云烟飘渺的黑色妖力，被它紧握手中竟成了实质的黑云，然后，一拳砸向地面。
　　“降临吧，地狱之手！”
　　被凝聚成实质的妖力落入地底，却未发生爆炸，反而是远处停泊的渔船，被水下升起的鬼手，当场捏爆！
　　这是多么强大的力量！
　　以及……
　　“……说吧，半妖，你要什么？”
　　随后，波力向奈落询问道。
　　“我想要……”
　　奈落幽幽地说。
　　……
　　丽日，晌午。
　　波力从海底出来，其鬼手正掐着一只鲛人的脖子，把对方甩到陆地。
　　“波力，你、你居然背叛龙王大人？这可是大罪！”
　　那只鲛人受尽了伤，腰间与胸口遍布淤血的痕迹，它向波力海苔发出警告，可后者却连理都没理它。
　　“……奈落，这是你要的东西。”
　　波力向空无一人的沙滩喊道。
　　下一瞬间，鲛人就被拖入地底，唯有一阵哀嚎声残留，如若仔细观察，就能发现，鲛人的妖力甚至比相模国的女祸还要强大。
　　“很好，你果然遵守承诺。”
　　奈落从地底爬了出来，其周身的妖力再度浓郁半分，这就是他要波力做的事情，用其他妖怪作为交换，并且作为交换的妖怪必须实力较强。
　　“这下我们互不相欠了吧？”
　　“当然，从今往后，这份力量的归属就是你的了，如何使用与我无关。”

第439节
　　“哼，那我倒是有件想做的事情。”
　　望向风平浪静的海面，波力露出一个阴沉的邪笑。 ……
　　东瀛，武藏国。
　　对于远方正在发生的事情，彼岸花暂且还不知情，如今的她刚回到森林的花海，便看到一个绿油油的身影。
　　“哎我天，这是啥啊？”
　　万花丛中一点绿。
　　可把彼岸花吓了一跳。
　　“咚、咚咚——！”
　　那道绿色身影发出熟悉的闷响。
　　原来是涂壁啊……
　　“涂壁，你怎么绿了？”
　　彼岸花围在涂壁身旁，仔细观察，发现在对方的妖躯上，由于被雨淋的缘故，居然长出无数青苔。
　　SP青竹皮肤？
　　“……既然下雨了，你就去白狼的洞窟里待着呗，她家的洞口可比狼野干家的大，你又不会卡在里面。”
　　彼岸花看着涂壁五米的身高，一段时间没注意，居然又长高了不少，还挺不错。
　　然而，涂壁却笨拙地摇了摇头，指向前方一片赤红的花海，那里竟有一小片绿芽，居然是几株新生的“彼岸花”。
　　随即，彼岸花环顾四周，在那赤红之花地掩盖之下，还有数不尽的绿叶。
　　春雨带来了新的生命，这一抹盎然的生机使得彼岸花被阴雨压抑的心情得以舒缓，蹲下身子，她小心地抚过这些新芽，注意到它们的根脉被雨水浸泡，现在或许还没有事，可若是再过几日，雨水会令根脉腐烂，即夺取它们的生命。
　　与彼岸花衍生的花海不同，由花海衍生的新芽，只是普通的“彼岸花”，仍然遵循四季轮回的生死。
　　它们很脆弱，受彼岸花的力量影响，虽然拥有较强的生命力，却也不能经受长久的风吹雨打。
　　这场雨，会掠夺生机。
　　不止是植物……
　　抬头望天，彼岸花陷入沉默。
　　……
　　而后，彼岸花来到半山腰的洞窟，这里是白狼的狗窝，哪怕站在洞口，都能够听到里面传来一阵响亮的呼噜声。
　　“呼呼呼——”
　　在宽敞的洞窟内不断回荡着。
　　迈着静谧的脚步，彼岸花注意到周围存在交错的丝线，结罗的身影悄然出现，稍稍低头向她表示敬意。
　　对此，彼岸花也轻点下头，算作回应。
　　直至最深处的石床前，彼岸花看到白狼的身上披着一张熊皮，尾巴垂落至一旁，此刻正舒舒服服地睡着大觉。
　　旁边，小妖怪萤草抱着白狼的尾巴，感觉特别暖和，虽然并不困，却想一直躺着，咸鱼可真舒服。
　　“嗯～”
　　彼岸花发出莫名的声音。
　　这下，惊到了萤草，她当即起身，就看到彼岸花站在旁边，心底一个大艹，其表情瞬息万变。
　　“……彼、彼岸花大人？”
　　见状，萤草心虚极了。
　　赶忙推了两下白狼，萤草想要把对方给喊起来，可白狼却只是翻了个身……
　　“阿姆～阿姆。”
　　白狼发出享受的声音，好似在梦中恰到了美味的食物，口水直流，分明是御姐的形象却表现的跟个宅女似的。
　　彼岸花环顾洞窟内的环境，有点冷，因为阴风夹带湿气，从洞口外吹了进来，抱来一堆柴火，柴火有些阴湿，无关紧要，反正，她的火焰能够灼烧世间的一切凡物。
　　明亮的火光带来温度，阴风无法将其熄灭反而助长火势，萤草连忙下床，衣冠整洁显然没干离谱的事。
　　萤草小心翼翼地问：“彼岸花大人，需要我做什么吗？”
　　“……把那家伙给我整起来。”
　　轻拍了下肩膀上并不存在的尘埃，彼岸花说道。
　　“白狼大人、白狼大人……”

第440节
　　萤草轻声招呼白狼，还用手推了两下结果后者只是吧唧下嘴，迷迷糊糊地说：“萤草，别闹。”
　　“……白狼大人！您快醒醒吧。”
　　见状，萤草都要急哭了。
　　这时，彼岸花走了过去，俯身在白狼耳畔低语道：“开饭了……”
　　“……嗯？！”
　　狼耳当即耸动，白狼刹那间起身，还左顾右盼、呆头呆脑地问：“饭在哪里？”
　　下一瞬间，注意到彼岸花就在身旁，立马兴奋道：“彼岸花大人，你什么时候来的？”
　　“刚来没多久……”
　　彼岸花对白狼的反应见怪不怪，这怠惰的家伙一向如此。
　　“咔嚓。”
　　火花迸溅的声音。
　　白狼注意到那一堆火。
　　彼岸花的视线紧盯白狼的脑袋，发现对面的头发乱糟糟的，受湿气影响，整体就跟刚从水底出来，然后又被凉风吹的缭乱。
　　简而言之，就是炸起来了。
　　抬起手，彼岸花稍微为其整理了下，随后提醒道：“最近的天气有点冷，睡觉前还是烧一下火比较好，待会涂壁应该会过来，正好还可以帮你们挡挡风。”
　　“……嗯、嗯！”
　　享受着彼岸花的摸头杀，白狼的尾巴一顿摇摆，嘴角勾起，笑的那是一个开心。
　　“还有，别忘了练习箭术，等天气好了的时候，我会抽查你的情况，再决定是否让桔梗教你学习……”
　　彼岸花可是对白狼给予了厚望，只希望这家伙不要拉胯。
　　“……好哒！”
　　听到能够继续学习箭术，白狼的心底更加激动，双眼好似亮光，特别兴奋。
　　简略的与白狼交代两句后，彼岸花又去找半山腰另一边的雪丽，雪丽的洞窟类似于冰窖的存在，在阴雨天散发寒湿的气息，这股凉意就算是彼岸花都为之一颤。
　　妈耶，待会要去跟雪路说一下，万一那个家伙闲的没事干，来找雪丽干，就算有「凤灵羽衣」，估计对方都活不到第二天。
　　彼岸花走了进去，就看到雪丽趴在深处的冰床上，一对嫩白的小脚上下摆动，似乎正在翻看一本书。
　　妥妥的文学少女。
　　听到细微的声响，雪丽一阵警觉，注意到彼岸花进来，赶忙穿上木屐接待。
　　彼岸花与雪丽闲聊的话题不多，就是询问了下森林的大致情况，没有太大的问题，毕竟都是妖怪，生命力自然顽强。
　　但小问题还是有一些的。
　　于是，彼岸花告别雪丽，来到狐妖一族的驻地，临近河边，本应是一处极好的地方，可由于接连数日降雨的缘故，水位上升，对它们造成了影响。
　　当然，这种事情用不到彼岸花出手，雪丽就已经将其解决，通过引流的方式。
　　彼岸花主要是想勘察一下，是否真的没有问题，情况还好，顺便与三尾狐说了下巴卫的事情，巴卫自从被她带走后，只有一次雪路来森林采蘑菇的时候，顺便回来看过三尾狐。
　　可三尾狐对此并不在意，因为当时她发现巴卫的妖力变得比她还强，就放心的将其交给彼岸花。
　　交谈了片刻，彼岸花准备离开，却忽然又停下脚步，望向天际的阴云，感觉一阵强风从东边吹来。
　　于此，雨势加大……
　　……
　　与此同时，下总国。
　　沿海边缘的地方，有一处极其简陋的洞窟，浅绿发的少女抱着一堆潮湿的树枝进入洞窟内部，一个皮肤黝黑却脸色发白的男人躺在篝火旁。
　　正是换代神明、夜之森水波姬，以及百鬼蝙蝠一族现任族长、月夜丸。
　　那日，毒鬼被雨女击退后，水波姬将昏迷的月夜丸拖到洞窟，帮忙解除对方体内强烈的剧毒。
　　可毒鬼的剧毒何其强大，尤其是本命剧毒就算是火之国的铁鸡沾染上了，都要丢掉至少半条命。
　　水波姬并没有能力为其净化，只能先将其抑制，却也在第一时间保住月夜丸的性命。
　　待月夜丸稍微清醒些后，以百鬼蝙蝠能够操控血液的能力放血，一次就放一半，再补充回来，如此一个过程下来，就可以稀释过半的剧毒，往复循环，待剧毒稀释到一定程度即可失去威胁。
　　就是需要的时间很长，短时间内，月夜丸都会处于极度虚弱，甚至无法战斗的状态。
　　“回来了？”
　　听到那一阵轻快的脚步声，月夜丸知道是水波姬回来了。

第441节
　　声音，对于蝙蝠而言，更容易认清对方的身份，哪怕只是微不足道的脚步声。
　　“你的身体怎么样了？”
　　水波姬将树枝丢到篝火旁边，准备先将其晒干，再拿来使用，不然放到火堆里，只会把毫不容易升起的火焰扑灭。
　　对于一个常年生活在水中的神明，火焰是什么东西？水波姬都用了好长一段时间去偷窥人类的灶台方才明悟。
　　能够用来烧水做饭？好神奇！
　　可怎么生火，对于水波姬而言，又是一项 艰难的挑战，为了得到火种，她就像是原始人一般，钻木取火？这些她都不知道的，也就是看到人类打铁的时候，好像用两块石头就能把火花打出来。
　　为此，水波姬真的就用两块石头，升起了神生中的第一把火！好耶。
　　结果，后来就被潮湿的树枝扑灭。
　　综上所述，水波姬可是吃了无数亏，从而长了好多智，才拥有了如今的常识。
　　另外，顺带一提，当初不小心把火扑灭的时候，水波姬只感觉神生都要崩溃了，幸而她后来继续偷摸观察人类，发现人类用一个叫做“火折子”的小棍棍就能把火升起来，所以就悄悄地拿了一个。
　　火折子，神器哒！
　　水波姬如此称呼着它。
　　听到水波姬的询问，月夜丸强忍着体内的剧痛，低声回答道：“还好……”
　　“……但我还是有些不明白，你到底为何要救我？”
　　月夜丸的表情迷惘，显得十分不解。
　　“我感觉你也不是什么坏妖怪，还和那么厉害，而且一看就是坏妖怪的妖怪打架，当然要救你啊，而且你正好落在我的身前，我也不能放任不管吧。”
　　水波姬如此解释道。
　　“百鬼蝙蝠一族，从古至今数百年，一直都是下总国的噩梦……”
　　月夜丸试图说明他的可怖。
　　“可不巧了？初来乍到，前些时日才来的下总国，在此之前呢，我完全就没听说过你的名号，诶嘿嘿～”
　　水波姬挠了挠脸，傻兮兮地笑了，随即又露出惊诧的表情，连忙问道：“原来，你这么出名的吗？”
　　“……当我刚才啥也没说。”
　　月夜丸感到些许挫败，对于眼前心智尚不成熟，或者说压根就是脑子缺根筋的家伙，完全聊不到一块。
　　勉强起身，月夜丸注意到洞口前，那三块石头摆成“冂”的形状，问道：“说来，我还是有些好奇，那又是什么东西？”
　　“你问那个？”
　　闻言，水波姬顿时兴奋地跳了起来，当即说道：“不觉得这东西摆在一起，看起来很像一个‘门’吗？我跟你讲，这东西的名字，叫做鸟居，你知道什么是鸟居吗？就是连接神域的入口，懂了吧？”
　　一阵“嘚嘚嘚”的解说，好似在心底酝酿许久，终于宣泄出来，可把水波姬高兴坏了。
　　“我倒是知道也见过鸟居，但没见过这么拉胯的鸟居……”
　　对此，月夜丸有些无语。
　　“……不要在意这些细节啦！”
　　轻敲脑阔，水波姬依旧毫不在意。
　　“不过，既然是鸟居，那这里……”
　　“……没错，正如你内心所想，这里就是神域，而我，新手女神水波姬，乃此地的神明是也，听懂了吗？听懂掌声！”
　　“原来是神明吗？”
　　对于水波姬脱线的反应，月夜丸不知如何应对，果断保持高冷的态度，继续道：“难怪我感觉到你的力量有些奇怪。”
　　“所以，有没有兴趣做我的神使？本小姐白手起家，正好缺一个帮手，以后呢，等我的神社越办越大，绝不会亏待你的。”
　　水波姬无师自通地学会如何画大饼。
　　“不要。”
　　月夜丸果断拒绝。
　　“为什么啊？”
　　闻言，水波姬又道：“待遇好商量，要不我把这个‘神器’交到你手中，你就再稍微考虑那么一下下嘛～”
　　说罢，水波姬还掏出了她的火折子。
　　这是啥啊……
　　月夜丸感觉水波姬不是脑子缺根筋，干脆就是傻的出奇，那东西明显很普通，居然还叫什么“神器”？
　　“……不行就是不行，虽然你的确救过我一命没错，但我会以等额或者更多的代价作为回报，唯独不可以成为什么‘神使’，我的身上所背负的义务与责任，也绝不允许我将现有的一切撒手不管。”

第442节
　　月夜丸义正言辞地说。
　　“好吧、好吧，不要生气嘛……”
　　水波姬明显被月夜丸的反应吓到，没想到对方的态度如此强硬，还从来没有人对她这么凶的。
　　于是，水波姬露出委屈的小表情，又拿出一筐海藻，放在火堆上烤，蹑手蹑脚，总之就是很委屈。
　　见状，月夜丸也没料想到，那个跟没脑子似的家伙，居然也会失落？顿时手足无措连忙补救地说：“但是，作为帮手，我倒能够提供给你一些帮助，在我力所能及的事情上，你就随便向我提要求吧。”
　　“……真的吗？”
　　水波姬眨了下眼睛。
　　“当然！”
　　月夜丸深深点头。
　　“好耶！”
　　水波姬顿时高兴坏了，手中的海藻都被火烤成一片，放到嘴中，超级酥脆，那种感觉她从未体会到过，感觉神生达到了巅峰！ ……
　　话分两头，武藏国境内，彼岸花预感风雨异变，决定前去多摩川上游的神社一趟，寻找水神云溪。
　　这是彼岸花第三次造访，上一次来到此地空无一人，如今也很寂静，没有神使出来迎接亦或御敌……
　　上次来时，由于桔梗就在身旁，彼岸花也不好意思做些有失分寸的事情，因此她仅是在门外确认社殿无人后，就离开了。
　　而今，既然无人回应她，彼岸花选择直接进入，身影落到神社的鸟居下，河水居然已经漫过参道两旁的台阶。
　　“铃～～～～～”
　　走进社殿，空幽的铃声传来，彼岸花抬头看向门前悬挂的风铃，金色的造型跟系在白狼脖子上的「稻荷摇铃」相似。
　　踏入社殿门扉的那一瞬间，彼岸花感觉她好像穿过一道透明的屏障，金色的瞳孔，能够注意到空间掀起一片蔚蓝色的涟漪。
　　是结界。
　　结界的强度不俗，彼岸花竟未在第一时间察觉，毫不夸张的说，刚才那道结界若想阻拦她的话，她需要三天时间才能攻破，甚至还是全力以赴、不计成本的情况下。
　　可此地的结界却把她放了进来。
　　顺着神力流动的轨迹，彼岸花看向结界的阵眼，即是立在社殿中心的三叉戟。
　　神器——雩之矛！
　　蔚蓝色的神力不断运转着。
　　“……是谁？”
　　这时，旁边传来疑惑地询问。
　　彼岸花的脚步驻足于此，追寻声音的来源望去，只见一位身穿翠绿衣衫的女人，幽蓝色的秀发盘起，举手抬足之间，散发着一股轻灵之气，秀雅绝俗、美目流盼，初见时，便能够看出对方的身份不凡。
　　那个女人对彼岸花没有丝毫戒备，因为被允许进入结界的，都是被雩之矛承认，亦或者神社的主人所认可的客人。
　　对此，彼岸花没有给予回应，仅是在看向对方，随即亮出神纹，额头处，浮现出金色的花钿……
　　“……异地的神明？哦～我知道了，你是来找水神的吧，抱歉，水神不在家，说来也是奇怪，这里居然连一个神使都没驻留。”女人双手合十，随即向彼岸花稍稍歉意地说。
　　性格随和，气若幽兰。
　　这令彼岸花心生好感，自然话就多，于是她问道：“那你知道云溪去哪里了吗？我有些事情需要找她。”
　　“云溪？”
　　手抵下巴，女人轻摇下头，表示她也不能回答，随后继续道：“其实我也是最近才回来一趟的，结果这里一个人都没有。”
　　“话说回来，你又是谁？”
　　彼岸花对眼前的女人感到疑惑。
　　“哦，对了，真是糊涂，居然忘了做自我介绍，妾身名为龟姬，是玄龟玄枳之女，不过常年生活在东海，主要是当初年少轻狂不想在河底待一辈子，就出去闯荡，后来自然而然地安家落户，又有了限制，不过最近快到了我的千年祭，所以就回娘家一趟，准备庆生。”
　　显然，龟姬也是个话多的妖怪，潇潇洒洒地在彼岸花面前说了一堆，相当活跃。
　　玄龟玄枳？
　　彼岸花记得好像是云溪的神使来着，也就是说，龟姬是神使的女儿……
　　——
　　【真名：龟姬（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　其实力意外的较强呢。

第443节
　　以及，千年祭？
　　换言之，龟姬的年龄接近千岁。
　　诶～这得是她的多少倍啊？
　　“话说回来，我还不知道你的名字，本地的神明，我几乎都认识，却不认识你。”龟姬好奇地询问。
　　“……彼岸花。”
　　彼岸花报上了她的名字。
　　“武藏国的彼岸花？”
　　闻言，龟姬似乎意识到什么。
　　“你这不是认识我嘛……”
　　“听过你的名字，却还是初次见到，这不巧了？咱们可是邻居来着！”
　　“邻居？怎么说？”
　　“你管的不是武藏国的东边嘛，再往东的海域，那就是我居住的地方了。”
　　“海域？”
　　说来武藏国也是临海的令制国，以彼岸花统御的森林与山脉为边界，往东的地方，虽然不是太平洋，却也是连同太平洋的内海。
　　因为在东边，所以叫做东海。
　　如果是以下总国的称呼就叫南海。
　　同理，在上总国就是西海。
　　“原来那是你的地盘吗？”
　　闻言，彼岸花顿时面露惊讶，因为当初是陆地的妖怪，对海域毫无兴趣，可没兴趣归没兴趣，一旦了解到，还是会注意一下的。
　　“也不算是我的地盘吧，只能说，稍微有话语权？毕竟我的实力摆在那里，真正归我所管辖的地方，也就是我回娘家的那条小道。”
　　龟姬轻掩嘴角，相当谦虚道。
　　“……那也很厉害了，我听说海域的海妖可比陆地的妖怪更多，能在那种地方站稳脚跟的你，何必自谦？”
　　龟姬的语气随和，这让彼岸花也不由自主予以温和的态度。
　　“但我记得你应该是妖怪来着，怎么跟我听说的有点不太一样？”龟姬问。
　　“啊～这个嘛，说来话长，我本来是妖怪没错，后来认识了个巫女，就那样咯。”
　　彼岸花含糊其辞的回答。
　　因为彼岸花也不知道她为何当神，纯粹是利大于弊，但这么说，肯定会给对方留下不好的印象。
　　“这样啊……”
　　懂了，龟姬虽不清楚原因，却也明白大致的过程，想必就是被巫女感化从而决定一心向正道。
　　话说，这种情节不是一般都只出现在话本里吗？没想到居然还会发生在现实中？好浪漫的感觉～
　　龟姬下意识忽略巫女是女性，彼岸花也是女性的问题。
　　不知为何，分明初见的她们，此次却聊的格外畅快。
　　于是乎，龟姬主动提出请求，决定帮助彼岸花，说道：“你有什么事情找云溪，其实也可以来找我，她能做的事情，我想，我也同样能够做到的。”
　　“此事说大不大，说小不小，只是近日的风雨飘摇，早已过了风调雨顺的限度，所以我此番特地来找云溪，既然对方是水神，应该有能力将这场雨停下吧。”
　　想了一下，彼岸花说出她的目的。
　　“……这场雨吗？”
　　闻言，龟姬望向门外的雨势。
　　其实她也早已发现问题，只是……
　　“恐怕不行，云溪没有这个能力，水神也不行，这场雨的降临比较特殊，我也无法与你细说，但我知道谁可以为你平复。”
　　龟姬的表情复杂，好像有些难言。
　　“……谁？”
　　彼岸花直截了当地问。
　　“位于东海的龙王。”
　　龟姬也很直接的回答道。 “……东海的龙王？”
　　闻言，彼岸花有一种串戏的感觉，不知道还以为她跑到中原的片场去了。

第444节
　　“没错，他是东海甚至再往南部海域方向最强的大妖怪，同时也拥有神号，虽然他不是神明，在人类心底却与寻常的神明无异，因为他有呼风唤雨的神通。”
　　龟姬兴致勃勃的继续道：“同样的，他也可以平息狂风与暴雨，安房、下总、上总、相模、伊豆与武藏六国的渔民都曾经受到过他的庇护，所以，是个很好的妖怪，我想他一定会帮助你的。”
　　“话虽如此，但我对海域的情况不熟，也找不见那里的龙王。”彼岸花说。
　　东海不大，顶多算半个武藏国的面积，可东海往南连接太平洋的海域广阔无垠，谁知道对方此刻身处何方？
　　“龙王在东海内有处龙宫，是在五百多年之前建造的，他一直都居住在那里。”
　　龟姬说的十分详细，末了，她见彼岸花的表情依旧迷惘，笑了一下，又道：“既然云溪她们不在，我也只好回去了，顺路，不如由我带你去吧。”
　　“感激不尽。”
　　彼岸花向龟姬表示谢意。
　　转身，她们离开夜之森神社，龟姬还摆手向川底的玄龟玄枳告别道：“父亲大人，我就先走了，下次有机会再来找您！”
　　“唔——”
　　宛若亘古传来的鸣声，川底的海龟送别了龟姬，随之沉寂，再度沉眠。
　　走在多摩川的河边，沿着这条路一直往东即可进入东海的水域。
　　彼岸花跟在龟姬身旁，后者边带路边感慨地说：“我很好奇，到底是何等模样的巫女能将你引导的如此负责任。”
　　“她的名字叫做桔梗。”
　　提起桔梗，彼岸花自然会感到骄傲，巫女不是每个神明都拥有的，更何况如同桔梗这般貌美、强劲，不论床上还是床下，都别有一番风味的巫女……
　　“桔梗？我知道这个名字，是个很不错的小姑娘，以前见过一面。”龟姬说。
　　“……真的吗？”
　　“嗯，大概十年前的时候，因为一些小事所以过来了一趟，陆地上的事情，我知道的也不多，没想到她竟成了巫女，也对，毕竟她的父亲是个神官。”
　　“……”
　　注视向龟姬的侧脸，彼岸花感觉对方似乎知道许多秘辛，却表现的毫不知情，不过偶尔也会不由自主的透漏出来，以至于其话语间的矛盾尤为明显。
　　走着走着，彼岸花的脚步稍停，龟姬也是脸色微凝，她们相互对视一眼，随即分别朝着左右两个方向闪身。
　　“——轰隆！”
　　一道惊悚的落雷袭来。
　　恰好劈在她们刚才所处的位置，地面产生焦黑的痕迹，还有浓厚的妖气，正从四面八方相继涌来。
　　上百只妖怪，参差不齐的物种，却都充满海腥味，竟是一群海妖，为首的妖怪好似已经化形，却还保持妖怪的特征。
　　鱼头人身，拥有两排锋利的牙齿，深红的羽衣披在身上，其手中持有一柄由珊瑚制成的长矛，仔细打量一番，能够看到刃上缠绕众多鱼魂，发出凄厉的悲鸣声，从而给予对手无比的震慑力。
　　鲨鱼的妖怪，胖墩的身材。
　　那股妖力却不容小视。
　　有彼岸花五分之一的强度。
　　“龟姬，终于找到你了。”
　　它一出场，就将矛头指向龟姬，发出难听的怪笑声，继续道：“哈哈哈，你就乖乖地跟我们走吧。”
　　“幽冥鲨，你胆敢向我动手？！”
　　对于眼前的敌人，龟姬给予警告道。
　　——
　　【真名：幽冥鲨（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　龟姬的厉声质问，使得周围其他海妖感到畏惧，下意识地退缩，唯独那个叫做幽冥鲨的鲨鱼妖怪却不屑一顾，说道：“小的们，不必害怕，这个女人翻不起什么风浪，如若我们能将她逮住，就能够得到‘大人’的欣赏。”
　　闻言，其余海妖仿佛得到鼓舞，一窝蜂地想要冲上前去，可龟姬也不是等闲之辈，作为玄龟的后裔，她的防御极强，撑起的屏障当做盾牌反打，硬是打出了一记盾反……
　　这妖怪有点操作的样子。
　　杂兵海妖被龟姬一招击退，然而面对实力更加强大的幽冥鲨，她又不得不向后退去。
　　“……呃，那个啥。”
　　当龟姬被击退至她的身旁时，彼岸花终于出声，却也不知道该说什么。
　　“陆地的妖怪，此事与你无关，还请速速离去，如若你执意插手……”
　　幽冥鲨当即出声威胁道。

第445节
　　未等它把话说完，彼岸花反问道：“那就怎么样啊？”
　　“那也只能连你一并解决了！”
　　幽冥鲨感觉不到彼岸花外露的气息，因此下意识的将其判定为“辣鸡”，制霸海域边境数百年前的它，内心相当自信，甚至到了膨胀的地步。
　　“你说这话我可就不爱听了。”
　　稍抬下巴，彼岸花劝对方善良。
　　“……彼岸花，还请小心，幽冥鲨是东海水域的统领之一，实力比我强大数倍。”龟姬也不知晓彼岸花的具体实力，只知道对方威名流传的时间不长，所以连忙提醒道。
　　“呵呵，没用的，我会将你们一并解决并带回给‘大人’，不过生死不论，就别怪我辣手摧花！”
　　幽冥鲨举起手中的长矛，又向彼岸花发起最后通牒，它说道：“现在臣服于我，做我的妾室，倒是可以饶你一命……”
　　“……你的胃口倒是不小。”
　　眼眸发冷，彼岸花漠然道。
　　这一句话彻底激怒了她。
　　除了桔梗，谁敢对她说出这种话，都只有一种结果……
　　“……那就，去死吧！”
　　幽冥鲨毫不犹豫地释放落雷。
　　“这句话，是我的台词！”
　　彼岸花同样展开最大功率输出。
　　——赤色凋零！
　　五重血色罗生门出现在她的身前，其化身火焰，作为尘世最娇艳且致命的花，于此彻底绽放开来……
　　——劫火红莲！
　　大赤团华，从天而降。
　　所谓落雷，不过残渣。
　　劫火落至幽冥鲨的头顶之上，这一击足以重创龙罗，弑杀女祸，更何况区区一介渺小的水域统领？
　　火焰寂静的燃烧着，幽冥鲨释放波涛汹涌想要得以脱身，却也不过是无谓地挣扎，最终其妖躯完全被劫火吞噬殆尽。
　　“挑衅于我，这，就是下场！”
　　彼岸花学着杀生丸的样子酷酷地说。
　　还别说，这种感觉可太爽了。
　　难怪那大狗子哪怕天天不干人事，也都要装酷耍帅。
　　彼岸花撑起伞，看向身后的龟姬，那震惊的眼神，忽然间内心就更爽了。
　　“……居、居然杀死了吗？”
　　见状，龟姬的内心不由感到震惊，震惊的并非是彼岸花将幽冥鲨打败，而是干脆利落到一击毙命。
　　如此轻松……
　　“哼～”
　　彼岸花撩起她丝滑飘逸的秀发，虽说常年与桔梗并肩作战，一直扮演的都是辅助，但其本质却是爆发型法师。
　　哪怕从妖怪蜕变神明，自身攻击性大幅度下降，失去以往的锐气，但是，这大妖级别的血统强度，足以令她在同级的妖怪当中，依旧能够保持前位。
　　更何况等级弱于她三级的海妖？倘若这都不能将其秒掉，彼岸花可就该反思一下，自己是不是把号练废了？
　　——
　　【击杀：SR级幽冥鲨*1】
　　【奖励：13191金币、8勾玉、破碎的符咒*1】
　　【击杀：R级海妖*17、N级海妖*113】
　　【奖励：21647金币、3勾玉】
　　——
　　倒是一笔意外的收获。
　　回过头，彼岸花再看幽冥鲨的遗骸，原本欢喜的表情顿时呆住……
　　……糟了、糟了糟了！
　　刚才只顾着耍帅，完全没顾忌后果，一记劫火红莲，直接把幽冥鲨的妖躯崩没了，真的连渣都不剩……

第446节
　　哦豁～完蛋。
　　(~￣△￣)~
　　失去一笔客观的经验值。
　　也就剩下一堆杂兵海妖的残渣，遭受劫火红莲的波及，全都面目全非，幸而彼岸花是个宽容大度的神明，决定赦免它们的罪孽，帮忙将其遗骸拼凑在一起。
　　然后一口吞下！
　　翠绿的藤蔓掩盖宛若地狱般的景象，使其血肉与骸骨皆化作她的养分。
　　这，就是净化！
　　瞧见彼岸花的表情严肃，其实是因为失去大笔经验值而感到失落，可龟姬却误以为对方是在思考海妖为何袭击她们的事情。
　　于是，她向前踏出一步，解释道：“这些海妖的目标是我，万分抱歉，不小心将你牵扯其中。”
　　“……与你无关，只是那臭鱼烂虾先挑衅于我，所以我才要杀它。”
　　对此，彼岸花理所当然地说。
　　“不论怎样，你都帮助了我，我会将这份恩情记下的。”
　　龟姬也很坦诚道。
　　“话说回来，它们为什么要逮你？”
　　彼岸花对此事感到好奇。
　　“不知道……”
　　可龟姬却轻摇下头。
　　表情疑惑，显然这是真话。
　　“你认识那臭鲨鱼？”
　　彼岸花再度问道。
　　“它是东海水域的统领之一，在内海为数不多的强者，据我所知，它的实力，甚至能够挤进内海水域前十。”
　　龟姬向彼岸花如此介绍道。
　　……妈耶。
　　这实力仅仅前十吗？
　　也不怪彼岸花多想，而是龟姬的描述过于离谱，其中运用“甚至”与“挤进”，好似在说对方排进前十都是勉强。
　　幽冥鲨的实力虽拉胯，却也只是对于彼岸花而言的差，其29级的等级，可不比关东地区其他令制国的妖怪统领低。
　　况且，东海水域的范围不到武藏国一半的面积，那么一块小地方，居然拥有如此众多的统领吗？
　　“该不会是想要与你争夺领地吧？我记得你好像也有一块地盘来着……”
　　根据现状，彼岸花提出猜测。
　　妖怪之间因为争夺地盘而打架的事件屡见不鲜，例如彼岸花，至今为止的战斗，有八成的原因都是为了扩张地盘。
　　“……也许。”
　　话虽如此，龟姬的表情却是凝重，显然其内心还是想不明白，甚至对彼岸花的猜想给予明确否认。
　　想不明白，就先搁置一旁，龟姬决定回到海域，再去深究这件事，当务之急，还是先带彼岸花去见龙王吧。
　　“彼岸花，虽然有些唐突，但我想，后面的路，恐怕需要你的帮忙，还请你护送我安全回到海域。”
　　龟姬向彼岸花提出请求。
　　因为保不准还会有海妖向她袭来，龟姬的实力不足以应付大量的海妖。
　　“嗯。”
　　轻点下头，对于龟姬的请求，彼岸花自然不会拒绝，看对方顺眼是一回事，主要是她也需要前者为其引路，
　　一路往东，来到武藏国沿海的边缘，中途并未有海妖袭来，还算宁静，可彼岸花与龟姬却没有再闲聊，反而加快步伐。
　　越是靠近海域，彼岸花越能够感受到雨势的强烈，俨然从下雨变成中雨，眺望海面甚至可以看到波涛汹涌。
　　当骇浪升起的那一瞬间，世间万物皆寂静无声，直至下一秒，浪花拍打暗礁，发出沉闷的响动，令彼岸花心头一紧。
　　在海岸的边缘，彼岸花能够看到一处港口以及渔村，停泊在港口的渔船已被暴雨摧毁成无数的残骸，又被海水淹没。
　　渔村内空无一人，灯火一盏未亮，所有的村民来到港口，竟在那里建起一座祭台，哪怕相隔数百米，彼岸花也能透过杂乱的雨声听到彼方传来的异动。
　　……
　　“你个负心汉，那可是你的女儿！你怎能如此狠心？！”

第447节
　　站在人群之外，彼岸花与龟姬看到了一个中年的妇人，抓着另一个男人的衣襟，男人的体格健壮此刻却不敢乱动，显得心虚极了。
　　只听那个男人解释地说：“这是为了整个村子的安危，如果不献上童男或童女，龙王的忿怒是不会平息的。”
　　“但那可是你的女儿啊……”
　　女人泣不成声，抓住男人衣襟的手，此刻也无力地垂落。
　　“……怎么回事？”
　　听到“龙王”这两个字时，龟姬连忙走上前去询问道。
　　女人哭的说不出来话，而男人也不好意思提及，只有旁边一个渔民见龟姬的衣装不凡且气质非凡，于是将事情告诉给了她。
　　原来，是近日的雨势滂沱，海面时常刮来狂风，隐约之中看到了龙的身影，因此认为是龙王发怒。
　　于是，献上祭品。
　　祈求龙王能够息怒。
　　而那祭品，是个女孩。
　　女孩的父亲瞒着女孩的母亲，将年仅九岁的童女送入海中……
　　放在一个孤舟飘进深海。
　　那已是一个时辰前的事情了。
　　就算彼岸花与龟姬想救也来不及，倘若那女孩没被龙王带走，如今恐怕已葬身海中。
　　九岁，与枫一样大的年纪。
　　彼岸花的表情复杂，又听旁边一个小孩在嘟囔道：“说什么祭献给龙王，还不是那可恶的坏家伙不喜欢女孩，所以才丢掉的。” 重男轻女，是这个时代的特有标志，不论任何地方皆存在此等现象，彼岸花听到那孩童的话后，内心的触动久久不能平息，却又不知从何处管辖。
　　她也只能扭头望向苍茫无边的海面，想了一下，彼岸花走上前去，抬腿一脚，当即踹到男人的腰间，但也不能把人直接踹死。
　　霎时，场面混乱。
　　“哎呦～”
　　男人吃痛地倒在地上，顿时扑了一身泥，刚想发火，却被彼岸花清冷的视线震慑。
　　眼瞅着情况不对，龟姬连忙把彼岸花拉到一旁，生怕后者发怒屠村，还说道：“我理解你的想法，但我们还有补救的办法，既然是把童女献给龙王，正好，我们也要去找他，把人要回来就行。”
　　“那家伙又不知道有人要给他祭品，万一对方根本没收……”
　　彼岸花的语气不是很好。
　　“……不可能，龙王的势力遍布于海域的各个地方，一旦有祭品奉上，不论哪里都会有妖怪在第一时间将其完整地送去龙宫。”未等彼岸花把话说完，龟姬反驳道。
　　“……”
　　闻言，彼岸花果然沉默，片刻后，她终于出声道：“已经到了海边，我们又该怎样去往龙宫？”
　　“看我的吧。”
　　说罢，龟姬将彼岸花带到一处距离海边的渔村较远的地方，拿出一个粉色的海螺，深吸一口气后，再吹了出去……
　　“呜呜呜呜——”
　　空幽的声音传递至海中，哪怕海浪掀起时发出的噪音也不能将其掩盖，在空旷的海面中不断回荡。
　　不一会，彼岸花注意到水底忽然出现一只海龟，它的背上有一个轿子，轿子不大，也就四畳半。
　　拉住彼岸花的手腕，龟姬与其一同进入至海龟背上的轿中，随即海龟沉入海底，迅速地游走。
　　进入轿子内部的彼岸花发现，这就好像是个马车，只不过是由海龟来背，左右两排还有座椅，海水被一股奇特的力量隔绝在外，甚至在轿子两旁还特地弄了两个窗户，并没有玻璃作为挡板，纯粹是空的。
　　彼岸花好奇地坐在座椅上，透过轿窗能够看到海中的游鱼，海底世界的美丽，尽可于此观赏的到。
　　“……这是直通龙宫的专线，最多不超过一炷香的时间，我们就能抵达龙宫，龙宫附近的珊瑚礁，是作为结界存在的，若不通过特殊的路径过去，不论如何都是无法进入的。”
　　龟姬十分好客地向彼岸花解释。
　　“啊这……”
　　你跟我说这些真的好吗？
　　彼岸花的表情微妙。
　　“没关系，这种事情几乎海中所有的妖怪都知道，只是那条特殊的路径，唯有龙宫内的妖怪或有资格进入龙宫的妖怪才知道。”
　　对此，龟姬不以为然地说。
　　“……原来如此。”
　　闻言，彼岸花轻点下头。
　　“彼岸花，你知道吗？你跟我预想之中的存在，有些不太一样。”

第448节
　　距离抵达目的地还有一些时间，龟姬又与彼岸花闲聊起微不足道的话题。
　　“哪里不一样？”
　　彼岸花疑惑地反问。
　　“我听说，武藏国的彼岸花，可是个十分好战的妖怪，短短一年不到的时间，就与众多妖怪争斗，那种事迹，就算是生活在海中的我对此也略有耳闻。”
　　龟姬的语气轻柔，继续道：“本以为会是一位凶恶的存在，却不想意外地很好相处。”
　　“我的确经常与其他的妖怪打架，但绝大多数都是为了维持领地的秩序，或许你并不会相信，但我的确厌恶战斗，至少现在的我只求安稳的生活……”
　　彼岸花向龟姬说了些真心话。
　　“不，我相信，因为我感觉到了，你的势虽强却不锋锐反而平和，语言可以骗人，力量却不会。”
　　龟姬越发对彼岸花感到满意，最后握紧住后者的双手，说道：“彼岸花，如若你不嫌弃的话，咱们交个朋友如何？”
　　“当然，没有问题。”
　　对方如此会说话，致使彼岸花完全找不到拒绝的理由。
　　真不愧是活了将近千岁的妖怪，
　　“……太好了！我很早之前就想有个能够相互说说闲话的朋友了。”
　　不知为何，龟姬表现的十分高兴。
　　别吧，你可是千年的妖怪，不至于混到没朋友的地步吧？还是说作为长生种甚至把其他妖怪熬死了？
　　彼岸花内心一顿诽谤，龟姬显然是看懂了她的表情，也不在意，仅是低声说道：“因为一些特殊的缘故，海底几乎没有妖怪敢与我交朋友，它们甚至连见都不愿意见我。”
　　“为何？”
　　彼岸花问。
　　“这是小秘密哦～”
　　可龟姬却不愿意透露，反而转移话题继续道：“话说，彼岸花，你是不是很在意，岸上发生的事情？”
　　有关于人类祭祀童男、童女的仪式，古往今来数千年，从未停止过……
　　“……稍微有一些吧。”说出这句话时，彼岸花的语气明显低沉。
　　“那你来考考你，你知道龙宫的侍女为何比侍卫还多吗？”
　　龟姬给了一个谜题。
　　“原来龙宫的侍女比侍卫多吗？”
　　彼岸花却在思考这个问题。
　　“龙宫建立至今已有五百余年，人类几乎每年都会献祭孩童，十个孩童里，至少七个是童女。”
　　龟姬说了些一般人不知道的冷知识，随即继续道：“一般来讲，我们会将这些孩子抚养长大直至成年再决定去留，但很遗憾，被人类抛弃的她们也基本对人类失去信任，所以最后都会留在龙宫。”
　　“也对……”
　　彼岸花觉得在理。
　　“并且，绝大多数的孩童被送来时，还很年幼，先天的身躯脆弱，又被龙宫数以万计的妖怪凝聚的妖气侵染，因此她们几乎都会蜕变成为妖怪，如此一来，就更加与人类无缘。”龟姬缓缓说道。
　　“……嗯。”
　　于此，彼岸花保持沉默，一时间不知道该说些什么，望向窗外的珊瑚礁甚是鲜艳，随后她又注意到了远处金碧辉煌的宫殿。
　　“那是……”
　　彼岸花意识到了什么，扭头看向龟姬显然是在等候对方的肯定。
　　“……龙宫，我们到地方了。”
　　海龟是身影缓缓停在宫殿的前方，龟姬将轿子的门拉开，示意彼岸花先下。
　　彼岸花脚踩实地，龙宫的周围被一层隔膜挡住水流，就好像身处在陆地一般，环顾周围又能看到上百名侍卫四处徘徊，竟是清一色的R级海妖。
　　守卫甚是森严。
　　“哇哦～”
　　好大的排场啊。
　　彼岸花对此感到惊叹。
　　可龟姬注意到这一幕却是微皱眉头，显然是感到不解。
　　这时，一队海妖发现了彼岸花，准确来讲是她身旁的龟姬，赶忙落下，恭敬道：“龟姬夫人。”
　　虾兵蟹将还有派大星？

第449节
　　这种妖怪在陆地可看不见的，彼岸花见状自然要多打量一番。
　　“彼岸花，我们就在这里分开吧，回来的路上发生了许多事情，形象稍乱，容我先整理一番，它们会带你去见龙王，我随后就到。”
　　随即，龟姬看向这一队海妖说道：“你们听到了吗？这是龙宫的客人，不得怠慢。”
　　“是，夫人。”
　　一队海妖低头道。
　　而后，其中半队海妖护送龟姬，另外半队在前方为彼岸花引路，来到龙宫深处最雄伟的宫殿，门前有两个SR级的妖怪守门，这架势简直豪华至极。
　　未等进门，彼岸花在门外就感觉到了一股惊人的气势，前所未有的压制感，令她下意识抬头去观测其中的妖怪。
　　她看到了……
　　金黄的宫殿深处，一只苍蓝色的眼眸凝视着她。
　　——
　　【真名：■■（SSR）】
　　【等级：42】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　—— ……
　　甚至无法看破对方的名字，这还是彼岸花初次遇到如此状况，SSR级的大妖怪，乃是与龙骨精、犬大将同级的存在，这就是水域妖怪的势力吗？
　　小小的水域，居然存在此等强者，彼岸花顿时感觉自己当初的视野是有多么狭隘，对方就在距离她的森林不远处的海中，可她却从未注意过。
　　“龙王……”
　　宫殿深处浮现蔚蓝色的光芒，以强有力的压迫感震慑着她，寻常妖怪至此，恐怕都不能迈开脚步。
　　可彼岸花却放开她的气势，金色的流光竟与之发生激烈地碰撞，哪怕这种碰撞是一边倒的局势，但也让她得以迈进门槛，终于步入这桂殿兰宫之中。
　　“ho～”
　　坐在宫殿深处的座椅上的男人发出惊叹的声音，随即起身，俯视下方的彼岸花，瞧见那鎏金的神力，问道：“陆地的神祇，为何来到我这龙宫？”
　　稍抬起头，彼岸花终于看清对方的长相。
　　全身青蓝色的肌肤，紫色长发，身形略显瘦削，样貌却清新俊逸，气宇轩昂，不过令人值得吐槽的是，对方分明是个男人却留着很危险的发型。
　　以及，他的右眼被一张眼罩遮挡。
　　龙王单手掐腰，他的五指尖锐，眼眸好似寒风凌厉，正在等候彼岸花的回应。
　　“吾此番前来，只为两件事情。”
　　面对眼前这般大人物，饶是彼岸花也不免用上神明之间的官方自称，以此维持她仅有的气势不被龙王彻底压倒。
　　“……何事？”
　　闻言，龙王问道。
　　“近日阴雨连绵，已有洪水之雏形，希望龙王能够出手退治这一场雨……”
　　未等她把话说完，彼岸花就注意到龙王的表情微妙，起初她还不明白，直至后者连想都没想，便驳回道：“此事我帮不了你。”
　　“还请龙王三思。”
　　虽知过程会有些艰难，可彼岸花却没想到对方拒绝地如此干脆，于是又道：“我会付出相应的代价作为回报。”
　　“呵，说了帮不了就是帮不了，不止是我帮不了你，你也付不起那个代价，若无它事便请尔速速离去吧。”
　　挥手，龙王就想送客。
　　其态度相当坚决。
　　“……宿傩？！”
　　就在这时，宫殿一侧传来怒声，直呼龙王之名，随即对方又道：“这就是你对女士说话的态度吗？”
　　闻言，龙王当场愣住，不止是他，彼岸花的表情也是微怔，虽然那道声音因为怒气变得有些走音，却依旧能够分辨出来……
　　啊咧？
　　彼岸花感到些许惊讶。
　　因为她看到刚才与其分开的龟姬，居然从宫殿另一侧的内门走了进来，换了一套粉色的衣衫，还在向她招手。
　　“……龟、龟姬？”

第450节
　　名为宿傩的龙王见到龟姬时，其表情瞬间变得十分精彩，正要迈开脚步却左脚绊住右脚当场栽了跟头，直接从台阶上滚了下来，一路滚到彼岸花的脚边。
　　得了，原本还挺高大上的逼格，此刻顿时崩坏，龙王宿傩坐在地上，甚至后退了两下后方才支支吾吾地问：“你不是回娘家了吗？”
　　“我这不是又回来了嘛，怎么？我回来你还不高兴了？”
　　龟姬当即给出宿傩一个送命题，后者连忙摆手，反驳道：“不是、不是，你看我这不是太激动了嘛，都没站住……”
　　“还有你的眼睛又是怎么回事？”
　　注意到宿傩右眼的眼罩，龟姬以为对方是在玩角色扮演，这都多大年纪了，怎么还跟个小孩似的。
　　“稍微出了点小事。”
　　龙王宿傩一脸讪笑地说。
　　“对了，再跟你介绍一下，这是我从娘家带回来的朋友，武藏国的彼岸花，你应该听过她的名字。”
　　龟姬还向宿傩介绍道。
　　“什么嘛，原来是娘家人啊～你早说不就好了？坐，请坐，请上座。”
　　宿傩的态度顿时来了个180°大反转，当即热情好客地招待彼岸花，就差没把对方给抬到他的座椅上。
　　“只是单纯的朋友而已，娘家人暂时还算不上。”
　　彼岸花连忙摆手，试图解释，再看宿傩在龟姬面前的表现，终于明白对方的人妻发型是怎么一回事。
　　“……暂时不是，那以后不就是了？”
　　突然间，宿傩就变得很会说话。
　　“顺带一提，在回来的路上，她还救过我一命。”
　　龟姬不忘把这件事告诉给宿傩。
　　“什么？！”
　　闻言，宿傩大惊，连忙问道：“是陆地上的妖怪袭击了你吗？”
　　“不，是水域的。”
　　龟姬当即给出否认道。
　　“怎么可能？既然是海中的妖怪，又怎敢向你动手？”
　　宿傩不可置信地说，随即，他又似乎想到了些什么，于是低着脑袋，声若蚊蝇般地暗自嘀咕道：“难道说？不会吧……”
　　“……这也正是我想问的。”
　　说罢，龟姬扭头看向彼岸花，注意到后者的脸色微妙，便继续道：“很抱歉，吾友，我向你隐瞒了些事情，还望见谅，想必你对如今的状况，心底存有疑惑吧。”
　　“啊不，怎么说吧，或许、可能，我已经搞懂了一丢丢的事情，例如说，你和龙王之间的关系……”
　　彼岸花比了一个指间宇宙。
　　这就是她指的“一丢丢”。
　　只要不是白痴，透过之前所发生过的事情逐一分析，都能猜出大概了吧。
　　袭来的海妖对龟姬的身份充满畏惧，龟姬又对龙宫了如指掌，不间断地在她面前对龙王美言，以及龙宫守卫对龟姬的言听计从，一切的一切，都在向彼岸花昭示真相。
　　“重新自我介绍一下，吾名龟姬，乃玄龟玄枳之女，龙王宿傩之妻，龙宫的女主人也是东海水域唯二的统治者。”
　　龟姬将手放于胸前，简略地说。
　　所以，这就是你没朋友的真正原因？
　　彼岸花莫名地想到了此事。
　　“再给你介绍一下，这是我的夫君，东海的龙王、宿傩。”
　　搂着宿傩的胳膊，龟姬疯狂暗示对方赶快说些什么。
　　“……呃。”
　　宿傩一时语塞。
　　“龙王。”
　　彼岸花说道。
　　“不用那么见外啦，叫我宿傩就好，哈哈哈哈……”
　　宿傩一阵干笑，特别尴尬。
　　“……”
　　对此，彼岸花也相当尴尬，因为她对宿傩不熟，感觉直呼其名也不太好。

第451节
　　“……宿傩！我在人家面前说了你那么多的好话，想要让她来找你办事，你倒好，上来就给我回绝的一干二净。”
　　揪住宿傩的耳朵，龟姬随后又道：“当初你是怎么说的？说要造福一方，我才答应你的求婚，结果我一走你就开始放纵了是吧？”
　　“疼、疼疼，龟姬，你听我解释，真不是我不想帮这事，是我没能力帮她，就不要再揪了啦，我真没骗你……”
　　宿傩完全不敢反抗。
　　“这你有什么帮不了的？这场雨不就是你降下的吗？下了也有三天，我都回来了，你也该把雨收回去了。”
　　闻言，龟姬严肃道。
　　“……嗯？”
　　彼岸花要素察觉。
　　斗技重回海鲜组.jpg
　　“啊！不是，彼岸花，听我解释，事情并不是你想象的那样……”
　　瞧见彼岸花的脸色微变，龟姬顿时意识到她的话引起对方的误会，于是解释道：“那天我刚好回娘家，宿傩为我送行，所以唤来春雨促使风浪伴我疾行，然而当时也只不过是一场温润的小雨罢了，还附带净化的祝福。”
　　“……净化的祝福？”
　　闻言，彼岸花忽然回想起来，清明的小雨初至那时，她确实有种心旷神怡的感觉。
　　本以为只是风景赏心悦目罢了，如今听到龟姬的话后，彼岸花这才意识到那一切的原因为何。
　　“本应如此，但是……”
　　龙王宿傩似乎有些话不太愿意说。
　　“……但是什么？”
　　见状，龟姬再度询问。
　　“我被偷袭了……”
　　作为海底的老大却被偷袭，宿傩感觉这事特别丢脸，以至于他的一只手捂住眼罩，没脸见人。
　　“……嗯？”
　　闻言，龟姬果然惊愕，追问道：“谁如此大胆，竟敢袭击你？！”
　　“波力。”
　　宿傩说出这个名字。
　　“居然是它？”
　　龟姬的眼神充斥着惊愕。
　　“嗯、嗯？波力是谁？”
　　只有彼岸花还处于发懵的状态。
　　“近海之王。”
　　龟姬给出波力的称号，解释道：“在五百多年前，它是内海水域的霸主，统领内海十万海妖，只是后来被我们击败，考虑到它的统御能力，一旦杀死就会遭到数万海妖地反扑于是将其收为臣下，令其继续维持内海的统治，而龙宫也是以此为根基建造的，为的就是不断地制衡内海与外海的势力。”
　　“这样啊……”
　　彼岸花可算明白了。
　　“……宿傩！我不是告诉过你，让你小心着点波力吗？那家伙当初就搞出过事，你怎么还会被它偷袭得手？！”
　　随即，龟姬十分生气地说。
　　气恼宿傩的掉以轻心导致自己受伤。
　　“我也没有想到它居然会向我出手，而且它的力量，也很奇怪，不知道是从哪里得到的鬼手，让我想起一个妖怪……”
　　未等他把话说完，宿傩就感觉到右眼传来一股刺痛的感觉，下意识捂住右眼，使得龟姬注意到了他的异常。
　　想也没想，龟姬上前一步，直接摘下宿傩的眼罩，这才注意到后者的右眼，与蔚蓝色的左眼比对，毫无光泽。
　　“……你的眼睛是怎么一回事？！”
　　见状，龟姬赶忙捧起宿傩的脸颊，其语气顿时变得十分急切。
　　“那家伙趁我不备，竟用鬼手夺走了我的一半力量。”宿傩深恶痛绝地说。
　　“疼不疼？”
　　小心地轻抚宿傩的眼眶，龟姬柔声道。
　　“还好，只是一些无谓的小伤。”
　　作为一介大妖怪，宿傩还不至于为痛楚而退缩，他继续道：“不过麻烦的是，我所持有呼风唤雨的能力，因为力量被夺走过半，所以被一分为二，而失去的那一半能力，恰好就是施云布雨之术。”

第452节
　　被夺走了一半的力量，也就是说，此刻的宿傩也只剩原本一半的力量，彼岸花再看对方42的等级。
　　嗯～
　　这龙王可真不一般呢。
　　“这也是我为何拒绝退治雨势的原因，真不是我不想帮，实在是无能为力了。”
　　说罢，宿傩长叹一口气。
　　“既然那家伙夺走了你的一半力量，岂不是说，它的力量也……”
　　彼岸花瞬间想到了这里。
　　“没错，正是如此，这场雨的后续即是它利用我的力量维持下去的，暂且还不知道它的目的，只是将原本的祝福变成诅咒，我也只能招来狂风，再把雨水引入大海，尽量不让我们水域之中的事情，波及到陆地上。”
　　宿傩将所有事情的经过，一五一十地说了出来，可随后他又面露难色道：“不过，近日对峙的结果并不美好，它正逐渐掌控我的力量并试图反压于我。”
　　“需要我为你们做些什么吗？”
　　彼岸花主动提出帮助。
　　“倒也不必，陆地的生物在海底只会遭受众多的限制，况且它想要掌握我的力量至少也需要十年才行，待我被它偷袭所受的伤势全部养好，一切都会结束。”
　　对此，宿傩一口回绝道。
　　“……我明白了。”
　　彼岸花也知道她所能提供的帮助简直微乎其微，龙王宿傩乃SSR级的大妖怪，其妖力是她的近百倍，况且后者的对手也不是她有能力解决的。
　　最后，兜兜转转一圈下来，却也只能毫无收获地离开，不过，至少彼岸花已经搞清楚了这一切事情的缘由，强行不亏。
　　反正她也没付出什么。
　　只是，问题也没有解决。
　　“彼岸花，你也不必过多担心，就算洪水真的袭来，陆地的神祇也不会放任不管，一方神明庇护一方土地，据我所知，沿海边缘之地就有上千柱土地神，它们的力量联合起来足以抗击一切灾祸。”
　　宿傩说了一些事情，表示彼岸花完全不必存在那么大的压力。
　　“原来周围有这么多神明的吗？”
　　听到上千的数量，彼岸花都愣住了。
　　可随后彼岸花再一想，东瀛的神明之数乃八百万，实力比她强的恐怕没有一万，剩下的七百九十九万，她都不曾注意，也许以前见过却当小妖怪看待了。
　　这下，彼岸花知晓她该做的事情了，此番她只需要回到枫之村，挡住一切可能会发生的灾祸，等待宿傩把事情解决，作为神明的职责即是这样。
　　“抱歉，彼岸花，由于我们的缘故为你们带来不必要的麻烦……”
　　龟姬向彼岸花歉意地说。
　　“不必如此，问题的根源不在你们，而是那个挑起事端的妖怪，过错在谁，我还是能够分清的。”
　　摆手，彼岸花表示无碍，随后她决定离开龙宫，继续道：“水域祸乱之事，虽然我不能提供太大的帮助，但若是你们需要的话，我仍可以献出自己的微薄之力。”
　　“……那可真是太感谢你了。”
　　握紧彼岸花的手，龟姬感觉新交的朋友可太仗义了，但她不能将其牵扯进来，于是转移话题地说：“等以后有机会，我会去陆地找你玩的……”
　　“那我也会摆上宴席招待你的。”
　　彼岸花十分大方地回应，反正她对自己的厨艺很有信心。
　　“……那个，容我插一下嘴，彼岸花，我记得你找我好像是为了两件事情，另一件事情又是什么？”
　　既然是龟姬的朋友，宿傩不论如何都要在妻子面前表现一下。
　　“这个……”
　　闻言，彼岸花先是一愣，再看龟姬迫切的小表情，她只能说道：“也不是很重要，就是想问一下，今天被送到你们龙宫的女孩，现在怎么样了？”
　　被村民祭献的女孩，彼岸花本想把对方带回到陆地，可在半路听了龟姬的故事后，觉得把人留在龙宫也没什么不好，吃穿不愁还没有歧视，甚至还有许多同伴，对于那个女孩而言根本就是天堂。
　　彼岸花是这么想的。
　　然而，宿傩却面露疑惑。
　　“……什么女孩？” “……女孩？什么女孩？”
　　闻言，宿傩第一时间感到疑惑。
　　“就是今天下午，人类献祭给你们龙宫的小女孩啊……”
　　彼岸花以为宿傩问的是“哪一个”，于是重新阐述一遍。
　　“……嗯？”
　　宿傩扭头看向龟姬。

第453节
　　龟姬点了下头，却见宿傩的表情，当即便问道：“该不会没人告诉你吧？”
　　被献祭到龙宫的童男童女众多，如今已被归拢为“小事”。
　　小事一般是不会禀报到龙王那边的，通常都是作为龙王之妻的龟姬负责，所以龟姬此处并未露出惊讶的反应。
　　只是照例地询问一下。
　　“且慢，你说人类会在这种天气给我献祭童女？”
　　“你这龙王当傻了吧，人类不就是在这种天气，才会给你献祭孩童的吗？”
　　“也对……”
　　龙王与龟姬有一句没一句地交谈着，瞧见他们的反应，彼岸花也没太过在意，可能人家只是工作繁忙所以没空注意“小事”吧。
　　“……不对！”
　　随后，宿傩又猛然回过神来，连忙向龟姬又问道：“你说这次被献祭过来的是女孩？”
　　“没错。”
　　龟姬点了下头。
　　话说“女孩”有什么可在意的吗？
　　彼岸花当即察觉到异常。
　　“不应该、不应该……”
　　龙王宿傩忽然开始一阵呢喃，随即把门口两个守卫招呼进来，一个章鱼一个龙虾，一个较为年长所以叫做章鱼哥，另一个特别健壮叫虾霸。
　　两个SR级妖怪，瞬间跑进龙宫。
　　“龙王大人，有什么事情吗？”
　　章鱼哥沉默寡言，所以说话的是虾霸。
　　“最近有什么童女被送进龙宫？”
　　宿傩直接就向它们问道。
　　章鱼哥和虾霸相互对视一眼，最后却纷纷摇了摇头，回答道：“没有。”
　　“今天的，快把‘那个’给我看看。”
　　宿傩伸手向它们讨要一样东西。
　　虾霸就把一个金色的册子递交出去。
　　“……这是什么？”龟姬问。
　　“花名册，啊呸，是名单。”
　　宿傩一时顺口说了不该说的话。
　　打开册子一看，里面标注满了人名，这些就是近五百年被献祭至龙宫的孩子们，厚厚的簿子至少也有两千多个……
　　“……怎么都是女孩？”
　　龟姬一看，就发现到了不对劲。
　　“男孩都在另一个本本上，分开记比较好一些。”宿傩抬起手，章鱼哥就把一本银色的册子拿了出来。
　　其厚度完全就不是一个级别的。
　　接过章鱼哥手中的银色册子，龟姬仔细地对比宿傩手中的金色册子，不禁又问：“为何我感觉这两个小册子有点不一样？”
　　“有吗？不都一样吗？”
　　宿傩搪塞了过去。
　　“你这后面怎么还有数字呢？”
　　龟姬指着宿傩手中的小册子问道。
　　“这个是她们被送过的年份……”
　　“我这本怎么没有？”
　　“……可能是遗漏了吧。”
　　宿傩点名批评章鱼哥道：“下次可不准再这么粗心大意了。”
　　“是……”
　　章鱼哥特别委屈。
　　啥玩意啊～就怪它。

第454节
　　“还有你这封面写的什么字，我怎么就看不懂？”龟姬合上册子，看着封面再问。
　　“这好像是中原的文字吧。”
　　彼岸花认出了上面龙飞凤舞的文字似乎是唐朝的楷书。
　　“你居然知道的吗？六百年多前，我就是从中原东渡过来的……”
　　闻言，宿傩略显惊讶。
　　“可不巧了？我也是中原过来的！”
　　虽然是五百多年后的“中原”，但彼岸花仍是兴致勃勃地说。
　　“哎呀，原来是老乡啊！”
　　宿傩也是激动，可随后表情一愣，其内心顿时感到不妙。
　　“彼岸花，那你一定认识上面的字吧？快帮我翻译一下。”
　　龟姬拉住彼岸花的手。
　　“！！！”
　　完了完了完了。
　　宿傩想要把册子收回却被龟姬抢走，后者将册子摆在彼岸花的面前。
　　“啊这……”
　　彼岸花看了一眼，嘴角一抽。
　　“……嘘、嘘嘘！”
　　宿傩把食指放到嘴边疯狂打信号。
　　“嗯？！”
　　龟姬瞪了宿傩一眼。
　　“嘘嘘嘘……”
　　宿傩扭头开始吹口哨。
　　【龙王的花名册】
　　这么骚气的名字。
　　大致意思，懂的都懂。
　　“……就是普通的名单而已。”
　　龙王的小癖好，彼岸花觉得她还是不要说出来为好，话说后面的数字，没猜错的话应该是对颜值打分的吧，好多都是90+，因为变成妖怪的缘故吗？
　　“原来如此……”
　　龟姬相信了彼岸花的话，就把册子还给了宿傩，后者长叹一口气，随即又向彼岸花竖起大拇指，暗示道：‘以后有事随时来找我！’
　　“……不过话又说回来，我这边完全没有得到献祭童女的事情。”
　　终于，宿傩开始说起正事。
　　“难道说……”
　　闻言，彼岸花的手抖了一下。
　　“不可能，水域在我的统治之下，就算是风暴来临，也从未有渔民被海水淹没，更何况一个被献祭的童女？”
　　宿傩当即给出否认。
　　“可如果水域不在你的管辖之下呢？”
　　然而，龟姬却反问一句，随即又道：“宿傩，我与你说过，我被海妖袭击的事情，乃是内海水域统领幽冥鲨，同时，它也是近海之王波力的手下，准确来讲，内海有八成的海妖是追随它的。”
　　“波力叛乱，内海不在我的管理之下，被献祭的童女或许已被带走，只是，并未送到我龙宫……”
　　宿傩当即想到这里。
　　“……被截胡了？”
　　闻言，彼岸花一愣。
　　“或许……”
　　——砰！
　　未等宿傩把话说完，宫殿门外，突然传来一阵“叮铃哐啷”杂乱的动静。
　　“……龙王！”

第455节
　　一道女声呼喊道。
　　“麻烦了……”
　　宿傩是这么说的。
　　“怎么了？”彼岸花问。
　　呼——
　　见状，章鱼哥与虾霸赶忙架起武器，却被一股激昂的水流冲开，彼岸花撑起绯色的屏障防止溯汐溅到她的衣服上。
　　“……宿傩！吾之兄长一事，你今天必须要给我个解释！”
　　忿怒，几乎肉眼可见。
　　一只鲛人冲进龙宫深处，手持长矛，碧绿的头发宛若潮水，其翠绿的眼眸深处闪过灼热的怒火。
　　“夜姬？”
　　龟姬认出了这个鲛人。
　　——
　　【真名：夜姬（SR）】
　　【等级：37】
　　——
　　彼岸花也在打量着鲛人。 “这是……”
　　居然是人鱼？
　　彼岸花还是第一次见，而且对方的实力也好强的样子。
　　“……夜姬？你来了怎么不提前跟我说一声啊？”
　　龟姬连忙上前，与对方打了声招呼，却被名为夜姬的鲛人推开，后者说道：“龟姬，很抱歉，今日造访此地并非是来与你闲谈，而是有一件事情，我必须得到一个解释！”
　　“怎么了吗？”
　　见状，龟姬小心地问。
　　“宿傩没与你说吗？”
　　视线凝视向宿傩，夜姬反问道。
　　“泉先死了……”
　　这时，宿傩方才说道。
　　泉先是谁？彼岸花或许不知道，龟姬又怎会一无所知？对方正是夜姬的兄长，鲛人族的统领之一。
　　“被波力杀死的。”
　　对此，夜姬还特意补充道。
　　“……什么？！”
　　龟姬顿时惊愕地看向宿傩。
　　“本来不想与你说的，毕竟这件事所代表的意义有些过重……”
　　宿傩是如此解释的。
　　“不论怎样，吾等鲛人一族，绝对要向那混蛋开战！龙王宿傩，只希望这一次，你不要再阻拦我们。”
　　留下一句狠话，夜姬转身离开。
　　“……啊？夜姬！”
　　龟姬抬手想要挽留对方，可在仇恨面前的夜姬完全不予理会，谁敢阻拦她，谁就是她的敌人。
　　“唉……”
　　宿傩幽幽地叹了口气，只感觉现在的状况越来越乱，完全不知该从何处下手。
　　内海叛乱，外海抗命。
　　任谁对此都会感到头疼吧。
　　“……彼岸花，关于你的事情，我倒有些眉目，内海水域的妖怪完全叛乱，你要寻找的女孩应该被那些妖怪抓到，然后送到了附近的水域统领的巢穴中。”
　　宿傩开始整理思绪，决定先将一件件小事逐一解决，随即又道：“至于那个地方的水域统领……”
　　完全不知道从哪里献祭过来的，宿傩怎么可能会知道啊。
　　“宿傩，这件事就交给我去解决吧，当务之急，你要先养好伤势，其次，稳住夜姬不要让她乱来，波力的实力并非她能解决的，再者挑起两片水域的战争，只会给无辜的海妖带来不必要的伤亡。”

第456节
　　并非所有海妖都渴望战争，相反地，它们早已厌倦，正是这些厌战的情绪促使五百多年前的龙宫得以建立。
　　如若战争打响，厌恶战争的海妖也不得不拿起武器，在一片混乱之中，寻求生机。
　　“可那是内海，那里的海妖，绝对会毫不顾及地向你动手。”
　　宿傩是完全不同意的。
　　“不必，我的安全有保障，彼岸花，她的实力甚至能够秒杀幽冥鲨，我不认为那个地方存在令我棘手的人物，波力暂时肯定不会亲自现身，除了他以外的海妖，就算打不过，我还不能跑了？”
　　龟姬拉住彼岸花的手，显然是对后者充满信心。
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　彼岸花：压力山大。
　　“……好吧。”
　　宿傩拗不过龟姬，只能点头应下，再看向旁边的彼岸花，拜托道：“龟姬，就劳烦阁下照顾了。”
　　“没问题。”
　　彼岸花也只能答应。
　　随后，龟姬带着彼岸花准备出门。
　　“等一下！”
　　宿傩又忽然喊道。
　　然后拿了一枚蔚蓝色的宝珠，交到彼岸花手中，继续道：“此物名为避水珠，乃水族的珍宝，哪怕是原本生活在陆地的你，只要持有着它，在海中也能任意行动。”
　　“多谢。”
　　彼岸花当然不会拒绝这种东西，顺其自然的收下了，冰冷的触感，甚至令她的内心感到清明，不由自主的冷静下来。
　　【避水珠：持有者将免疫20级以下水属性攻击，进入水域范围内，如鱼入水，不会受到丝毫限制。】
　　果然是宝物呢。
　　居然还提供抵抗效果。
　　就是感觉像是一个眼珠子……
　　“顺带一提，这是龙鱼的眼睛。”
　　宿傩直接把话挑明了说。
　　好吧，这就是一个眼珠子。
　　但彼岸花还是满意地收下了。
　　离开龙宫，穿过隔水的屏障时。
　　彼岸花能够感觉得到，手中的避水珠散发一股清澈的能量，不是将水隔绝的结界，而是让她入水不湿的术式。
　　仿佛一层薄纱披在她的身上。
　　甚至速度都没有受到任何影响。
　　就好像，她成了一个海妖？
　　路上，彼岸花顺势问起夜姬，这个鲛人的事情，令她感到奇怪，对方的实力虽强，但与宿傩相比，还是差了许多，却毫不畏惧宿傩。
　　“……夜姬？她是鲛人族的公主，同时她也是那一分支的族长。”龟姬说。
　　“她的实力已经那么强了，其兄长恐怕也不会弱到哪里去，为何会被杀死？我想他分明有能力逃跑。”
　　彼岸花说出她的疑惑。
　　“不，恰恰相反。”
　　然而龟姬却摇了摇头，说道：“正因为是兄长，所以泉先的实力远远不及夜姬……”
　　“……哈？”
　　彼岸花拉长音调。
　　“鲛人一族的存在十分特殊，她们是典型的母系氏族，雌性地位远远大于雄性，包括所拥有的力量也是如此，泉先是鲛人一族雄性的最强者，但在那一分支的鲛人族内，勉强能够排进前五？还是依仗他的血统。”
　　龟姬说明了下死去鲛人统领的情况，随即又道：“泉先与夜姬这对兄妹，其母统治着另一片海域，而其母的母亲如今也存活着，鲛人一族乃是海域的绝对霸主，且没有之一，她们的分支众多，每一代公主都会发展成一个分支氏族，然而，哪怕这些‘族长’再多，也只不过是公主，而女王只有一个。”
　　“鲛人一族的女王又是？”
　　闻言，彼岸花不由地问。
　　“一个不弱于鬼王酒吞童子的海妖，居住在海的尽头，并与海洋签订契约。”龟姬如此形容道。
　　这一听逼格就好高的。

第457节
　　“这个波力，偏偏杀死了泉先，看来他是真的想要挑起内海与外海之间的矛盾，从而再继续五百年前的战争。”
　　“啊这……”
　　“虽然都是海域，却如同陆地一般，存在领地的纠纷，以鲛人一族为首的外海妖怪想要入侵内海，内海妖怪为了捍卫家园从而展开了反抗，我初入海域那时，战乱频繁，几乎每时每刻都在相互厮杀，直到我遇见了宿傩，那时的他还很年幼，而我却也三百余岁。”
　　“……难怪。”
　　难怪宿傩那么怕你。
　　感情是从小“教育”出来的。
　　“咳咳，总之，我们一同协力，准确来讲是他凭借一己之力打败波力和夜姬，协调两处水域的纠纷，从而建立龙宫，就在内海与外海交界之地。”
　　“原来如此。”
　　“不过，我们的决策果然还是不行，外海的海妖对于内海的水域并不注重，对于它们而言，那里只不过是一片小地方，可内海的海妖却想要扩大领地的范围，只是碍于宿傩的存在所以被迫将目光从外海转移，到了陆地……”
　　“……你说什么？！”
　　“十年前，波力就曾向陆地发起一场侵略的战争，只不过被我们提前发现，没过多久就扼制下来，也是那次侵略战争，让波力失去了右臂，实力大幅下降，这才安稳了几年。”
　　“……”
　　闻言，彼岸花突然停下脚步，一副惊愕的表情，透过龟姬的说明，她好像、似乎明白了某些事情。
　　“彼岸花，你怎么了？”
　　“没、没事……”
　　……
　　“妈妈、妈妈，你在哪？”
　　在海底的一处洞窟内，身穿破旧布衣的小女孩，依靠在冰冷的石壁旁边，发出一阵颤抖的哭腔。
　　潮湿的感觉夹杂些许寒意，使得她不由地蜷缩起身子，好冷、好暗，虽然有萤石散发着微弱的光芒，却也只是从伸手不见五指到勉强能够看到五指的程度。
　　以及，孤寂的内心深处，已然将一切光明从心底驱逐。
　　女孩清楚，她是个被抛弃的孩子，被父亲流放到海中，那一刻起，她的内心便已被无尽的黑暗吞噬殆尽。
　　不求希望，只求绝望快些来临。
　　到底过了多长时间？从她被水流卷入海底而后被丢到洞窟，身旁唯有“滴滴答答”流水的声音作伴。
　　以及洞窟外面的鬼叫。
　　不多时，一阵沉闷的脚步声传来，女孩的身体顿时颤动不已，稍抬起头，看到一张绝非人脸的面孔。
　　凶恶的表象，好似地煞恶鬼。
　　女孩第一眼就能够认出，这是一个妖怪，惊恐的情绪一时间如同潮水涌入她的心房，心跳在加速，很难受，却无法出声宣泄。
　　她的恐惧，使得那个妖怪倍感愉悦，这时又有两个妖怪过来，左右一站，向中间的妖怪谄媚道：“老大，这是我们从海面抓来的童女特地献给您的。”
　　“哦～这明显是献祭给龙王的童女，你们却把她送到我的府邸……”
　　中间的妖怪明显很有身份，它有意无意地似乎是在暗示着什么。
　　见状，旁边的两个妖怪会意，一副阴森的笑容，说道：“羽泉大人，您又何须担忧，那龙王已不成气候，我们都是跟随波力大人的，迟早有一天，波力大人会打败龙王，届时我们再征战外海，鲛人族一堆女流之辈，也不过是群乌合之众。”
　　两个妖怪一顿马屁，可把名为羽泉的妖怪哄开心了，再看眼前的女孩，说来它也好久都没有过品尝人类的味道了。
　　全都怪那个龙王，一而再、再而三的限制它们，这下终于能够改朝换代，它们这群好战的妖怪自然高兴。
　　舔了下嘴唇，羽泉正准备享用美食，洞窟却发生一阵剧烈的颤动……
　　……
　　“彼岸花，我们到了，这就是武藏国沿海地区的妖怪统领羽泉的府邸。”
　　龟姬把彼岸花带到洞窟的前方，后者想也没想，气势爆发，一股虚无的震荡传来，无视空间，对海底的山体造成猛烈的冲击。
　　有序的水流变得混乱不堪，却对持有避水珠的彼岸花无法造成任何影响，反倒是旁边的龟姬，被冲的凌乱。
　　她还以为对方至少会先礼后兵，走个流程什么的。
　　“……是谁？！”
　　下一秒，羽泉从洞窟内现身，一眼便看到龟姬，旁边的彼岸花被它当场忽视，从未见过的妖怪估计也不会是什么强者。
　　“龟姬？你居然会出现在我的领地？难道你不知道吗？我们的波力大人已经夺取了龙王的力量，早就看不惯你这个女人，作为内海的海妖却向着外海的鲛人，如今你的依仗再也没有了，看你还怎么跟我嚣张！”
　　这些话，早已在羽泉心中憋了许久，如今终于有机会说出，甚是爽快。
　　“羽泉，我龙宫向来待你不薄，莫非你是铁了心的要背叛我们吗？”
　　闻言，龟姬厉声质问道。

第458节
　　“你说背叛？你在开什么玩笑？我们从来便没有归顺过你们，若非波力大人说过，要让我们隐忍，如今五百年之期已到，区区龙王又算的了什么？”
　　羽泉甚是猖獗地说。
　　——
　　【真名：羽泉（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　与此同时，彼岸花也在观察着羽泉，发现眼前的这个妖怪战力中庸，却也比龟姬稍微强那么一丢丢，所以才敢这么说话？
　　再看羽泉的妖躯，修长、矫健，背后居然还有一对羽翼？又好像是鱼鳍……
　　“想当初，我飞鱼一族的子民，就是因为那帮可恶的鲛人，才落得如此下场，无家可归流离失所，而你却还要包庇它们，吾等与外海的海妖仇恨尚未算清，从来不需要和解，你明白吗？！”
　　羽泉怒喝道。
　　……原来是飞鱼嘛。
　　彼岸花可算搞明白对方的种族，至于羽泉在说的话？
　　能够理解却不能接受……
　　“喂？那边的海妖，我问你，今日是不是有一个人类女孩被送到你这边来了？”
　　彼岸花直截了当地问。
　　“……呵，你说那个人类？细皮嫩肉倒是不错，我正准备享用，却被你们打扰，不过没关系，等我解决完你们，再回去解决她，顺便当个晚餐也可以。”
　　对此，羽泉毫不掩饰道。
　　“那就没问题了……”
　　什么仇恨、对错，彼岸花完全不需要思考以上这些恩怨，她只知道对方要害人，所以她可以杀了对方。
　　彼岸花抬起一只手，手掌张开，凝聚一枚赤团华，对准羽泉的门面，而后一发而去！
　　——啵！
　　就发出莫名其妙的声响。
　　“……啊咧？”
　　没有预想当中强烈的气势，彼岸花的力量被海水冲淡，虽然身上持有避水珠，可她终究不是海妖。
　　在海底，神力会遭受阻碍，发挥不出原本五分之一的效果……
　　“……噗哧。”
　　可把羽泉给逗笑了。
　　不会吧、不会吧。
　　这妖怪还笑得出来？
　　虽然彼岸花在海底会被削弱至原本20％的实力，可就算如此，她也比羽泉强！
　　“彼岸花，让我来吧，你只需要在一旁帮我打……”
　　打个辅助。
　　未等龟姬把话说完，彼岸花就已一马当先地冲了过去，顺便喊道：“龟姬！”
　　显然是让对方开始行动。
　　可龟姬又不是桔梗，彼岸花就喊了下她的名字，她哪里知道要做什么？不过好在，她也不蠢，虽然第一时间没反应过来，但随后还是知道该做什么。
　　彼岸花与羽泉硬碰硬，龟姬直接冲进对方的洞窟，却有两个海妖拦在洞口，不过都是些杂碎，不堪一击！
　　这便进入到了洞窟内部。
　　另一边，彼岸花以绝对的速度瞬息至羽泉身前，揪住后者的衣领，既然在海底受限，那就把对方拽到海上，令其体会一下，何为真正的力量！ 绝对的速度与力量，瞬间爆发时所产生的波纹化作漩涡，迫使羽泉的行动遭到激流影响从而受限，彼岸花的手穿过漩涡，一把揪住了对方的衣襟。
　　——扑通！
　　彼岸花将羽泉带到海面之上，后者也趁此机会挣脱束缚。
　　背后的鱼鳍剧烈颤动，宛若飞蛾的羽翼竟托起羽泉的妖躯，他还毫不在意地说：“你该不会以为，把战场挪到这里，就能对我的力量造成什么影响吧？别开玩笑了！可不是所有的海妖，离开了水域就等于失去了力量！我可是飞鱼啊，天空亦是我的优势之地。”
　　原来这鱼真的会飞吗？
　　彼岸花也不在乎，反而笑道：“我可从来就没指望这种手段能够削弱你的力量，只是在这个地方，我才能让你领略……”
　　“……嗯？”
　　就在这时，羽泉内心一紧，感觉到彼岸花身上的力量正在扩散，对方抬起一只手，竟与刚才释放妖术的动作一模一样。

第459节
　　然而，那股气势……
　　却截然不同！
　　“……神威为何？”
　　彼岸花朝向虚空一握。
　　金色的流光从四面八方袭来，形如黑洞却散发耀眼的光芒，宛若云彩之下的曜日，撕破黑夜的笼罩。
　　“这是……”
　　羽泉被这一幕所震惊，神力笼罩在周围的一切角度，完全没有任何出路，越压越重好似没有极限的桎梏。
　　力量的属性是单一的，有为了杀戮、战争存在的，也有为了五谷丰登、风调雨顺，为了庇护他人，亦或为了毁灭所有。
　　各式各样。
　　然而，使用力量的人却并不一致。
　　杀戮可以转变为庇护，五谷丰登亦能变为颗粒无收，风调雨顺化作狂风暴雨，一切都是能够反转过来的。
　　与成功相对的词语，是失败。
　　杀戮的力量用来庇护他人，对于力量本身而言，是失败的。
　　同理可证，庇护他人的力量用来破坏所有也是如此。
　　彼岸花以最淳朴的方式，将轻而易举就能释放成功的神术，调整为必然失败，神力乱流会爆发出更为猛烈且强大的威力。
　　如此，必然会存在代价，那就是这种攻击也会将彼岸花一同席卷。
　　不过，如若她早有准备的话，彼岸花完全可以无伤抗下。
　　取出「通灵罗伞」，彼岸花搭在肩上悠然自得地站在其中，等候光辉落下。
　　光辉蕴含的神力不多，气息较淡，却能够产生数倍的威力，选择硬抗的话，说不定会被打死哦～
　　彼岸花戏谑地看向羽泉。
　　望向周围不断向它笼罩过来的神光，羽泉感觉到其中蕴含的力量不多，能够抗住，它是这么想的。
　　全身妖力沸腾，发出激昂的颤动声，好似雷鸣的鼓声一般，心跳在加速，撑起苍蓝色的妖力屏障。
　　下一秒，屏障被鎏金的光芒碾碎，如百吨重锤砸在它的心口，羽泉瞪大眼睛，不可置信地喊道：“怎么可能？！”
　　“……没什么不可能的。”
　　平时打惯了高级怪，感觉现在遇到低等级的对手都没什么压力，彼岸花望向宛若断线的风筝，从半空坠落下来的羽泉，一个瞬身来到后者上方，抓住对方的鱼头，狠狠地朝向下方汹涌的海面砸去。
　　这一瞬间的冲击所产生的压强，使得本就重伤的羽泉险些进入濒死状态，后者当即喷出一口血迹，原来海妖的血也是红色的吗？
　　虽然重回到了海底，力量再次受限，然而羽泉已无行动之力，接下来，只要杀死对方就好了……
　　“……呵呵呵呵呵。”
　　可羽泉却发出一阵异样的笑声。
　　“死前，有什么要说的吗？”
　　彼岸花歪了下头，数根藤蔓居然从海底的沙砾下生长出来，准备就绪……
　　“……如果我没有猜错的话，你是陆地的神祇吧，不得不说，你的力量的确强大，可与我们的大人相比依旧不堪一击！”
　　狠咬着牙，羽泉心中自己必死无疑，也要在死前硬气一把，继续道：“等着吧，今日我死在你的手中，来日大人必会为我报仇，甚至要不了多长时间，因为波力大人的下一个目标就是你们陆地！”
　　“你说什么？！”
　　闻言，彼岸花不由微怔，正想追问，然而羽泉由于口嗨过猛的缘故，最后一口气并没有用来恢复，因此“嘎巴”一下，死了。
　　——
　　【击杀：SR级羽泉*1】
　　【获得：17334金币、3勾玉、破碎的符咒*1】
　　——
　　虽然得到的较为丰厚的击杀奖励，可彼岸花的内心却毫无喜悦之情，如若她刚才没有听错的话，内海叛乱的海妖要进攻陆地？
　　不应该，海妖一旦离开水域，其实力就会受到大幅度的削弱，向陆地开战毫无疑问就是作茧自缚。
　　并且，它们也没有理由。
　　进攻陆地得不到任何好处。
　　但是……
　　那个叫做波力的妖怪，十年前进攻过一次陆地，到底是为了什么？陆地上有什么东西在吸引它？

第460节
　　彼岸花想不明白，也不知道羽泉的话是真是假，万一只是对方临死之际的妖言，为的是让她失去阵脚。
　　但是以波力的前科来看，对方所言又不是没有可能，可她是否该告诉龟姬？彼岸花顿时陷入纠结。
　　如若对方是在第五层，忽悠她破坏龙宫的布局，一旦龙宫将防守移到了陆地，随后它们再借此机会进攻外海。
　　亦或者，对方只是在第一层。
　　“……彼岸花，你果然很厉害呢。”
　　这时，龟姬已经从洞窟内走了出来，撑起一个泡泡，用来隔绝海水，她的怀中抱着一个女孩，女孩此刻完全被吓傻了，注意到彼岸花脚边的羽泉，一时间更是不知道说些什么。
　　“你打算把她带到哪里？”
　　彼岸花最终还是决定不把羽泉所说的事情告诉龟姬，反而转移话题道。
　　“当然是龙宫，作为被献祭的童女，我们会遵守承诺，人类也必须要遵守，任何一方都不能破坏规矩。”
　　龟姬严肃地说。
　　“也对，但我建议你还是把她尚且无恙的消息，透露给她的母亲更好一些，人类，可是一种因感性而脆弱的生物，如若连期望都没有只剩绝望的话，做出什么我都不觉得奇怪。”
　　例如，寻死。
　　彼岸花仰头望向海面。
　　“没问题。”
　　龟姬自然能够理解。
　　“那、那个……”
　　就在彼岸花与龟姬交谈之际，被龟姬抱在怀中的女孩，显然认清了她的现实，于是取出一个并不精致的绳结，说道：“拜托了，帮我把这个交给我的妈妈，这是她在我生辰的时候送给我的，我想她会明白的。”
　　闻言，彼岸花停在原地许久，望向那女孩清澈如水的目光，露出一抹浅笑，随后，缓缓漂至龟姬身旁，接过绳结，那是一条完全由草编织，代表好运的结。
　　“祝你好运，孩子，愿你在龙宫能够得到幸福。”彼岸花拿走了绳结，却也为对方留下祝福。
　　“彼岸花，我会把她带回龙宫，这次真是多亏你了。”龟姬感谢道。
　　“与你无关，她本就是我的子民，我有权庇护于她，接下来，我会护送你们回去。”
　　“我的事情你大可不必担心，你还有自己的事情要做，而不是专程前来保护我的，至于回去的路，就不劳烦你费心了。”
　　“但这里可是内海，你随时都有可能遭遇围攻。”
　　彼岸花一本正经地说。
　　“那可不一定。”
　　然而龟姬却笑了笑，随即扬声道：“你们还要藏多久？我早就发现你们了！”
　　“……嗯？”
　　彼岸花连忙环顾四周。
　　下一秒，章鱼哥和虾霸两个守卫，忽然从珊瑚群里探出头来。
　　“我就知道宿傩那家伙，一定不会放任我胡来的，肯定会给我找上两个护卫。”
　　龟姬如此解释，随即又道：“再见，彼岸花，等海底的事情处理完之后，我一定会带着宿傩去陆地找你玩的。”
　　“拜拜……”
　　彼岸花挥了挥手。
　　顺便把羽泉的尸体恰了。 ……
　　阴雨连绵，窗外的雨声淅淅沥沥，屋内的烛火伴随一阵凉风袭来不断摇摆，仿佛随时都有可能熄灭，却又格外坚韧的燃烧。
　　昏暗的房间内，墙壁的挂帘刻印着竹与雀的家纹，武藏国、上杉氏，此间，也正是他们一族的宅邸。
　　一张四方形的桌子，三面坐人。
　　家纹下方，一位白发苍苍，体态却又十分硬朗的老人正坐在那里，一身羽织，同样带有显赫的竹与雀……
　　此人正是当代的上杉家主。
　　与此同时，又有一位年轻的巫女，肃穆地坐在上杉家主的对面。
　　弓与箭绝不离身，除非是与绝对信任之人独处，她的肌肤如雪，又被红白相间的巫女服衬托出一股更加唯美的气质。
　　东瀛当代最强巫女且没有之一。
　　——桔梗！
　　以及，最后一位。
　　年迈的老人，身穿一袭灰色的狩衣，眼神并不浑浊，反而十分精明，他一言未发，却比上杉家主更具有威严。

第461节
　　在场三人，纷纷沉默，其表情凝重，最终还是桔梗率先按捺不住，她开口问道：“你所说的消息，确切属实吗？”
　　“绝无虚言，这是东瀛本土近百年来所遭受到最大的威胁，那股妖气从海面袭来，几乎完全笼罩整个关东地区，毫不夸张的说，就算老朽想要解决此等妖祸，恐怕，也没有完全的把握。”
　　身穿狩衣的老人十分严肃道。
　　“……可我完全感觉不到。”
　　感觉不到丝毫的妖气。
　　不论大小，桔梗的感官就好像受到了封绝一般，哪怕家中的帚神亦或灯笼鬼，分明近在咫尺，却又咫尺天涯。
　　“那股妖气过于浓郁，甚至已经达到无法被感知的地步，它遮蔽了一切，只有身处关东地区之外的通灵者方才能够感受到其恐怖。”
　　身穿狩衣的老人继续道：“想必，要不了多久，那股妖气的主人将会现身，而目标毫无疑问是关东地区的八国，其中更以武藏国最为中心。”
　　“……”
　　闻言，桔梗陷入沉默，她并非不相信眼前这个老人的话，因为早在她来时，就已经知晓对方的身份。
　　花开院秀元，京都阴阳师名门——花开院一族当代秀元即族长，皇族御用阴阳师，当世最强阴阳师之一。
　　与她这个纯粹依靠天生灵力，从而被冠以最强之名的巫女截然不同，阴阳师的法力可是实打实修炼出来的。
　　以及诸多岁月的累积……
　　唯有“可怖”二字才能形容对方。
　　“前辈，需要我做些什么？”对方不论是能力还是资历都在她之上，桔梗自然对其充满尊敬。
　　“老朽已让花开院一族的子弟，分别去往关东各地，只为布下伏魔大阵，以此，才能在危难来临之时，保护附近的人们，免受妖怪的祸乱，然而此等大阵想要布置成功，仍需一样至关重要的东西。”
　　花开院秀元缓缓地说。
　　“所需何物？”
　　闻言，桔梗追问道。
　　“……阵眼。”
　　越是强大的阵法，越是需要更加强大之物固定，布置者的法力仅是其一，其二则是作为协调的“物”。
　　这个“物”没有要求。
　　只要是强大之物即可。
　　“我明白了……”
　　此刻，在场唯一能够配得上“强大”二字的除却花开院秀元本身，就只有她，桔梗。
　　“……我会尽力协助前辈的。”
　　此等重要的委任，不容桔梗拒绝，她当即应下，义不容辞。
　　“阵法的开启，将会打开你的限制，压制在你体内深处的那股灵力，虽然只有一时却会为你所用，你的潜力比我还要强大，如何运用却又是另一个问题，哪怕只有两天时间，我会教你如何使用，当妖祸来临之际，你的力量将会是关键……”
　　花开院秀元严肃地说。
　　“……还请前辈多多指教。”
　　桔梗郑重地行了一礼。
　　“此等恶事，我等关东守护氏族也会竭尽全力地协助二位。”
　　从始至终，上杉家主都没说话，虽然贵为关东管领，但在妖祸面前，也只能依靠在野的巫女，还有从京都远道而来的阴阳师，可不论怎样，他都要说出这些话，哪怕毫无意义。
　　临走之前，桔梗扭头望向窗外的雨，再想此事是否该叫上彼岸花？对方不在身旁难免会感到寂寞，不过……
　　……算了，这种事情太过危险，彼岸花的实力虽强，但在此等妖祸面前仍显不足，还是不要把对方拖下泥潭比较好。
　　留下一封信，信件化作碧蓝的飞鸟，伴随风雨消失……
　　……
　　彼岸花将草绳挂在茅草屋的窗户边，望向屋内已然哭成泪人的妇女，希望对方噩梦结束之后，见到此物，会有个美好的念想吧。
　　转身离去，回到森林，彼岸花的表情从始至终，皆保持凝重，来到山峰顶部，涂壁不在花海，果然还是蛮听话的。
　　下一秒，浩瀚的神力、无尽的气势，覆盖整个森林与山脉全境，一双金色的眼眸，俯视下方，唤醒沉睡在地底的所有妖怪！
　　万物复苏，森林就好像一个活物，暗流在涌动，彼岸花聆听到了，数以万计的妖怪发出低鸣之声，这是它们对统治者的回应。
　　感受到彼岸花的气势，雪丽最先奔出冰窟来到花海，连忙询问道：“姐姐，发生了什么事情？！”
　　“……备战！”
　　彼岸花仅是如此回答。
　　却令雪丽内心一颤，顺着对方的视线眺望彼方的大海，汹涌的波涛是海妖在肆虐，这种异常她自然早已发现，但水域的事情一般都只发生在水域当中，为何……

第462节
　　“……是！”
　　没有质疑，雪丽领命，要为彼岸花凝聚好手下一切妖怪的力量。
　　转身，彼岸花再眺望枫之村的方向，内心所想，是否该叫上桔梗？
　　也罢，这次的事件特殊，还是不要把桔梗拖下水比较好，彼岸花要做的事情，只有海妖入侵陆地时，做好第一时间的防范，从而等待龙宫的支援即可。
　　不过，还是送去一封信，让桔梗近日不要过来森林更加稳妥。
　　于是乎，彼岸花也寄出一封信，化作金色飞鸟，消失在一片雨夜当中。
　　香香香～～～.jpg
　　……
　　武藏国，枫之村……
　　雪路百无聊赖地坐在窗户旁边，上午走了一个彼岸花，下午又走了一个桔梗，独留她这一个孤寡老人家，虽然家中还有一堆甚是可爱的孩子，可就是感觉无聊。
　　要是雪丽姐姐在家就好了。
　　可雨下的这么大，估计对方也不会来，
　　“唧唧、唧唧——”
　　就在这时，雪路的耳畔忽然传来一阵轻灵的鸟鸣声，她别过头去，发现两只小鸟在落在窗前。
　　一只碧蓝，另一只金黄。
　　“好漂亮的小鸟，和迦楼罗好像哦～”
　　枫好奇地跑了过来，怀中还抱着鸟窝里的迦楼罗，傻呼呼地问：“是不是迦楼罗的父母过来找她了？”
　　“……你觉得可能吗？”
　　只消一眼，雪路就能看出，这两只鸟都是纸人式神，再感知上面残存的气息，就能知晓寄信者的身份。
　　分别是彼岸花与桔梗。
　　随后，雪路伸出一只手，那两只正在打闹的小鸟果然变成两封信。
　　“哇，好神奇！”
　　枫顿时露出惊讶的表情。
　　啊、不是，这种基础操作，作为最强巫女的妹妹有必要如此惊讶吗？
　　雪路当然不会没品位地说出那些话，她在思考，到底要不要把这两封信拆开看看？送信的双方都不在场，万一是什么情话亦或者少儿不宜的东西，感觉看到了会被杀死……
　　“可就是按捺不住嘛～”
　　雪路忽然开始期待里面的内容了！
　　“咦～好恶心。”
　　见状，枫格外诚实道。
　　“……但还请带上我一个！”
　　年少的孩子，内心总是充满好奇心。
　　“去去去，一边玩去，小孩子可见不得这东西。”
　　挥了挥手，雪路就把枫轰走，要是让对方看到了信中的内容，她敢肯定，自己绝对会被夫妻双打。
　　“嘁，小气鬼。”
　　枫嘟嘟囔囔地走了。
　　然后，雪路才拆开信件，不是她有偷窥的爱好，主要是，万一对方有什么重要的事情总不能给人家耽搁吧。
　　“诶嘿嘿～～～”
　　雪路发出一阵“不怀好意”的笑声，特别期待信中的内容，也不知道彼岸花与桔梗的关系发展到什么地步了？
　　但愿会有涩涩的内容。
　　结果……
　　【桔梗，近日有事，勿扰。】
　　【花，近日有事，暂离两天，勿念。】
　　“……嗯？？？？？”
　　雪路当场打出好多的问号。
　　ヾ(°ー°ヾ)^?啊咧？

第463节
　　近乎一致的格式与简洁，可把偷看书信的雪路给惊吓到了。
　　这两个家伙怎么回事？
　　难不成闹别扭了？
　　可不应该啊，分明上午的时候，这两个人还在她旁边卿卿我我，并且桔梗这边用的还是彼岸花的昵称。
　　“好诡异呢～”
　　雪路如此嘀咕道。
　　“是的呢，好奇怪诶。”
　　身旁传来枫的声音。
　　“？？？”
　　雪路当即警觉，连忙看向窗外。
　　只见枫就站在套廊上，透过窗户悄悄地看雪路手中的信件，这家伙离开房间之后，居然还特地绕了一圈回来？
　　“快进屋！别在外边待着，雨大，感冒了怎么办？”
　　雪路训斥道。
　　“知道了、知道了。”
　　枫绕了一圈回到房间。
　　迎面就被雪路敲了下头。
　　“好疼……”
　　枫赶忙捂住脑袋。
　　“感冒可比这个难受。”
　　雪路把她的外衣披在枫的身上，然后提起灯笼鬼，转身回到寝室，妈个叽，睡觉！
　　独留一群孩子在座敷内，你看看我、我看看你，枫裹紧雪路的衣服感觉好暖和，随后她又感觉肚子有点饿，于是问道：“要不，我们去做晚饭吧？”
　　虽说是询问，可意思再明显不过了，拖着一群妖怪，她们来到灶房，枫把迦楼罗从鸟窝提了起来，捧在手心，放到炕洞前，还让飞鸟翻译一下鸟语：“飞鸟，快让迦楼罗喷火。”
　　“唧唧、唧唧，啾啾啾！”
　　飞鸟十分生动形象地叫了两声，而后又在迦楼罗身旁不断比划。
　　关键迦楼罗还看懂了，于是喷出一股赤焰进到炕洞，燃起一把熊熊的大火。
　　“……好厉害！”
　　枫把迦楼罗举高高，随即开始欢呼，这个打火鸡可太棒了！
　　然后，枫看了看家里的余粮，有米有菜却没荤，转眼又看到羽衣，顿时心生一计，于是凑近过去，在后者的耳边低语道：“羽衣，我怎么听你妹妹说，浅葱姐姐最近找你来着。”
　　“嗯，但那是七天前的事情……”
　　羽衣十分诚实地回答道。
　　“你看，人家当初找你的时候，可是给你带了一大堆的东西呢，给你，羽衣，做妖怪最重要的是有来有往，这可是花姐姐曾经的金玉良言！知道吗？”
　　枫搬出一筐青菜，递到羽衣手中，甚至还搬出彼岸花的名字，把后者哄的一愣一愣的。
　　只要羽衣去到浅葱姐姐家，浅葱姐姐就会给他一堆东西，以羽衣的性格来看，肯定不好意思拒绝。
　　如此一来。
　　她们今晚就有肉吃了！
　　诶嘿～
　　枫在心底默默地竖起大拇指。
　　她可真是个小天才。
　　“……母亲大人？”
　　果然，提起彼岸花的名字，羽衣就被忽悠瘸了，懵逼地走到门口。
　　“别忘了带伞哦～”
　　枫还热情地递过一把伞。
　　“谢谢……”
　　被卖了还要帮人数钱。
　　羽衣就出门了。

第464节
　　很好，这样食材有了，火也有了，枫看向巴卫，催促道：“快扇风，不然待会火可就要灭了，迦楼罗妹妹可喷不了第二次火，或者你是要去把灯笼鬼弄来？如果进到雪路姐姐房间又不小心把她弄醒，雪路姐姐的起床气可是连花姐姐都敢惹的，虽然最后会被吊打一顿。”
　　雪路：(▼皿▼＃)
　　“……真的有那么恐怖吗？”
　　巴卫一边扇风，一边“点火”地问。
　　“那当然，我跟你们讲……”
　　枫撸起袖子就准备开始“干”。
　　“……枫、枫姐姐！”
　　飞鸟与蝴蝶小声地喊道。
　　“什么事？等我讲完再说，巴卫，你可别不信我的话，我当初可看到了，迦楼罗刚来的那一天，花姐姐就去到雪路姐姐的房间，结果把雪路姐姐整醒，对着花姐姐一顿输出，最后又被花姐姐按在地上摩擦……”
　　双手抱胸，枫尽说了些不着边的话。
　　“……真的吗？”
　　又是一声疑惑地询问。
　　却不是巴卫在问。
　　“当然……”
　　枫正准备兴致勃勃地继续编造她的故事却发觉刚才的询问声有点奇怪，再看周围所有人都在盯着她看。
　　“……怎么了吗？”
　　枫问。
　　“我怎么记得那天，你似乎是在走廊那边待着……”
　　幽幽的声音。
　　枫顿时浑身一颤，感觉头皮发麻，就好像机械齿轮，缓缓地，一卡一卡地转过身，望向身后的雪路，强颜欢笑道：“啊咧？雪路姐姐你也肚子饿了么？”
　　“……你见不到明天的太阳了。”
　　雪路的房间可没那么奢华的隔音结界，灶房的吵闹声，让她睡不着觉，于是过来观察一下，却听到枫在说些关于她的话题，还都不是什么好话……
　　但(TM)却是事实！
　　雪路顿时恼羞成怒。
　　“其实我也没看到今天的太阳。”
　　对此，枫小声哔哔道。
　　“……系内！”
　　雪路一个跳斩过去。 ……
　　关东地区，上总国。
　　沿海的边缘有一处隐蔽的洞窟，深紫色的妖气宛若一层纱布，遮挡住洞口，捂住内部的一切气息。
　　哪怕就站在洞口前方，也无法从中感觉到任何异常。
　　洞窟深处，一双双妖邪的眼眸，于黑暗中相继睁开，流光溢彩，它们发出一阵阴笑好似是在庆祝什么。
　　在场一共十四个妖怪，几乎每一个妖怪都拥有至少SR级的妖力。
　　而被其他十三个妖怪簇拥在一起的，即是它们之中的最强……
　　海之霸，波力！
　　此刻的波力，正坐在洞窟深处那张冰冷的石椅上，低头望向它的鬼手，这股强大的力量甚是符合它的心意。
　　能够打破龙王的防御，夺取对方的力量，虽然只有一半，却让它凌驾于对方之上。
　　捏紧手中的漆黑珠子，这就是龙王那一半的力量，令它能够放出施云布雨之术，龙族的血统果真不凡，倘若另一半也被它夺取的话？
　　“……哈哈哈哈！”
　　一时间，波力忍不住笑出了声，可是它也不傻，这力量固然强大，但想要完全控制仍需一段时日，倘若这段时间被龙王发现，它绝非对方的敌手。
　　所以，它才会带领手下隐匿行踪，并非是畏惧，而是在养精蓄锐，准备来一次奇袭！
　　奇袭的目标却不是龙宫，而是陆地。
　　有一件事，此刻的它也不必隐藏，其狼子野心，叛变龙宫之事，在五百年前被宿傩击败那时，就已横生至心底。
　　对方将它们这群海妖囚禁在内海，说什么保护？装什么好人？这一切，完全不是它们所需要的！
　　海域没有战争，无数妖怪大量生长，小小的地方竟要容纳十万的海妖，此等数量占据了一切资源，甚至腾不出活动的空间。

第465节
　　杀戮是必要的，为何还有人不明白？！
　　为了打破这一限制，波力用五百年的事情去寻找办法，终于在十几年前，它听到陆地上有一个传闻。
　　夺得四魂之玉的妖怪，将会拥有凌驾一切之上的力量。
　　于是，它准备良久，最终在十年前，单枪匹马攻入陆地去找寻四魂之玉，结果当然没有成功，甚至还被一个可恶的神官以命相抵，令它失去右臂。
　　为此又被龙王敕令不准离开水域。
　　可就算如此，它还是不肯放弃，命令手下不断搜寻，功夫不负有心人，最后终于寻找到四魂之玉所在的位置。
　　就在一个巫女的手中。
　　听说那个巫女的实力强大，再者还有宿傩盯着，波力只能隐忍，后来又在偶然间听闻到奈落的名号……
　　足以颠覆海域统治权的计划，悄然浮现在波力心底，首先通过交换得到奈落那股异常的力量，再去偷袭龙王，那家伙绝不会想到它敢动手的，夺取宿傩的力量后，以此乘胜追击去抢夺四魂之玉。
　　不止是波力暂时不想与宿傩打，后者负伤的这段时间，想必也没有万全的准备，只要它奇袭陆地，迅速得到四魂之玉，那个破龙王又算得了什么？
　　将龙王另一半的力量夺取之后，就是外海那群可恶的鲛人。
　　一个、一个，全部吞噬殆尽！
　　它将成为最强的妖怪、海域的霸主！
　　心脏蓬勃地跳动，波力感到兴奋，其他的妖怪也被它的情绪带动。
　　“……小的们，明日黄昏之时，就是我们进攻陆地的最好时机，成败在此一举！”
　　波力捏紧鬼手，奋力喊道。
　　“哟吼！”
　　一群妖怪纷纷应和。
　　随后，波力发现，洞窟内的妖怪似乎缺了几个，于是它问道：“幽冥鲨还没回来吗？”
　　“大人，听龙宫的探子传来消息，幽冥鲨好像被陆地的家伙杀死了。”一个龙虾的海妖如此回复道。
　　“陆地的家伙？算了，死了就死了吧，还有，羽泉呢？雨华又在哪里？”波力接二连三地问。
　　“羽泉刚才似乎出去了，雨华大人，昨天就没回来，好像还在外面吹风……”
　　从海妖的称呼来看，名为“雨华”的妖怪地位明显要高，还被刻意尊称为大人。
　　“雨华是明日进攻陆地的主力，唯独是它绝不能有任何闪失，让他回来，算了，还是我喊它回来吧。”
　　说罢，波力用鬼手敲击了下墙壁，虚无的震荡向附近区域扩散开来，只为传递信号。
　　……
　　下总国，沿海边缘。
　　月夜丸拖着无力的妖躯来到洞口，向一望无际、波涛汹涌的海面，发出人类所根本不能听到的超声波，希望海中的同族能够听到他的信号，从而提供他帮助。
　　可这一场雨，掩盖了一切，扰乱了他的超声波，使其无法传达有效的信息，很麻烦。
　　“其实你可以等等的，或许你的族人已经在找你了。”
　　水波姬十分乐观地说。
　　“……找不到的，这场雨早已将我留下的妖气残余洗净，我族的子民并不多，更不会有几个会随便离开巢穴的。”
　　月夜丸倍感无奈，想必族群驻地仅剩不到百名的族人，已经开始担忧他了吧。
　　“凡事要往好处想～”
　　水波姬继续道：“还有，注意一点，不要把我心爱的鸟居踢塌了。”
　　“！！！”
　　月夜丸忽然抬起头，眼神凝重。
　　“啊，不是，其实踢一下也没事的，我也可以再搭回去……”
　　水波姬顿时被吓了一跳，食指互戳，表情特别委屈，悻悻地说。
　　可月夜丸却依旧没有任何回应，好似是在戒备着什么，下一秒，他的瞳孔微缩，连忙转过身扑向水波姬。
　　可把后者吓傻了。
　　要被吃了、要被吃了！
　　一道白光闪过，以无声的寂静粉碎洞口的岩石，连同那三块石头搭建的鸟居一并粉碎成渣滓都不剩的地步。
　　“……不！我的鸟居！”
　　水波姬还没反应过来怎么回事，场地便已一片狼藉。

第466节
　　“呀咧咧，居然躲开了吗？”
　　一阵戏谑的声音率先传来，随后又是一道蓝衣的身影，缓缓落至白光降临的位置……
　　“……是谁？！”
　　月夜丸质问道。
　　却嗅到那个妖怪的身上，散发一股浓重的海腥味，是个海妖。
　　“吾名雨华，水域统领，初次见面，或许你并不认识我，可我却对你无比熟悉，下总国的妖怪统领，月夜丸‘大人’？”
　　稍抬下巴，雨华挑衅地说。 有一说一，虽然名为雨华的妖怪已经报上姓名，可月夜丸依旧不认识对方。
　　海域的海妖？
　　百鬼蝙蝠一族世世代代生活在海域的洞窟没错，但对水底下的海妖，根本就不熟悉。
　　它们是天空的霸主，对陆地的妖怪也存在压制，唯独海妖，千百年来，从未与之接触。
　　“你找我有什么事？”
　　于是，月夜丸谨慎地问。
　　对方的语气揶揄，显然来者不善。
　　“我好伤心，月夜丸‘大人’，您怎么可以这么说？分明是您把我喊来的，却又说我擅自造访……”
　　跷起兰花指，雨华阴柔地说。
　　可把月夜丸给恶心到了。
　　这是哪个地方的特产品种？
　　“……你在说什么？什么叫做‘是我把你喊来的’？！”
　　月夜丸质问道。
　　“当然就是字面意思咯，你不是一直在向大海呼喊，让人来帮你吗？我听到了，所以就过来了。”
　　摊开双手，雨华特别委屈。
　　然而，月夜丸却瞳孔微颤，对方居然能够听懂它们一族特有的沟通方式……
　　“不必如此惊讶，这很正常不是吗？毕竟这世上又不止你们是以声音杀敌的妖怪，虽然我也不是，但听懂还是没问题的。”
　　随后，雨华的身上开始放电，向月夜丸展现他的本体，一条电鳗，青蓝色的电流“哔哩哔哩”地跳动。
　　“我不需要你的帮助。”
　　月夜丸直截了当的拒绝道。
　　看似友好，却如毒蛇般阴森。
　　以蝙蝠独特的感知能力，月夜丸知道雨华绝非善类。
　　“真是冷漠呢～好吧，看来你也没有遇到麻烦的事情，不过，我这边倒是有件事，恐怕需要你的帮助。”
　　说罢，雨华露出邪魅的笑容。
　　“有话直说。”
　　月夜丸冷声道。
　　“加入我们如何？月夜丸，我知道，你是这片区域妖怪们的统领，我们的老大有意征服陆地，又不想进行无端的杀戮，毕竟大家都是妖怪，也算是同类吧，只要你肯加入到我们的阵营，届时，我们攻占陆地的范围，一半化为海域，一半归你所有，你的领地将会扩大至少五倍的面积。”
　　雨华划出一份寻常妖怪，几乎无法拒绝的条件，海妖需要一个登陆的地方，可不论哪里都会被遭到陆地妖怪们的反抗，虽然它们并不畏惧，但很麻烦……
　　“……你在开什么玩笑？！”
　　可月夜丸却想也没想的拒绝了，居然让他加入海妖的阵营？虽然他在陆地的情况并不好没错，但那终究是陆地的事情，还轮不到海妖干涉事端！
　　还要把陆地化为海域？
　　何其疯狂……
　　“别那么着急地拒绝我嘛，我听说，你的父亲大狱丸，一直以来的夙愿，就是代替那个龙骨精，成为新的关东霸主，虽然后来被某个花妖干掉了，但我想，作为它的子嗣，你应该会继承它的遗愿，并且，据我所知，现阶段最有可能成为关东地区霸主的妖怪，好像～就是那个花妖了。”
　　雨华有意无意地说着，莫名挑起月夜丸的怒火，当初的事情，他已彻底放下，可放下归放下，却不想再听谁提及此事。
　　毕竟那也算是灭族之仇。
　　“……你这家伙！”
　　水波姬一脚踏前站了出来，喊道：“要把陆地化作海域？那陆地的妖怪还有人类，又该怎么办？”
　　“杀便是了……”
　　雨华理所当然地说。

第467节
　　随后，他又露出感兴趣的眼神，看向那边的水波姬，好奇地问：“你是神祇？”
　　“……我不允许！”
　　水波姬站在雨华身前，一副恶狠狠的表情瞪着对方。
　　“小矮个，让开。”
　　月夜丸连忙说道。
　　“你才是小矮个！”
　　水波姬气冲冲地叫喊。
　　“当海啸淹没陆地的时候，不论妖怪还是人类，哪怕是神祇，于此众生平等，唯有一种结局——死亡。”
　　雨华夸夸其谈道。
　　“我不会放任你的胡作非为！”
　　水波姬张开双手，拦在雨华身前。
　　“小矮个，快点退开吧，虽然是神祇，但这里的人类不归你管。”
　　月夜丸让水波姬去到一边。
　　“我、不、要！”
　　水波姬一字一顿地说：“什么叫做‘这里的人类不归我管’？这里的人类没有神明庇护所以我来了，既然我来了，他们就是我的子民就要受到我的庇护！”
　　“可他们甚至都不认识你。”
　　然而，月夜丸却泼着冷水。
　　“现在不认识，不代表以后不认识，而且他们都给我上了供品，所以不论如何，我都要去管！”
　　水波姬把她的火折子拿给月夜丸看。
　　“那不是你自己偷拿的吗？”
　　月夜丸倍感无语。
　　“是供品、供品、供品哒！重要的事情说三遍，你听懂了吗？再者，本神明怎么会做出偷鸡摸狗的事情？”
　　水波姬态度强硬道。
　　“你开心就好。”
　　月夜丸更加无语。
　　“而且……”
　　收回火折子，水波姬严肃道：“就算不归我管又如何？我是神明，庇护的不是某一个人也不是某片地方，而是我所能看到，我所知道的全部，不能因为不归我管而不管，不能因为我管不了所以不去管，这是我的姐姐云溪一直以来对我的教导，我要成为出色的神明，并非义务与责任，而是我想成为那样的神明，一根筋蝙蝠，你明白吗？”
　　“呵呵，能力不强，口气倒不小。”
　　月夜丸的心底最先感到发笑，却见水波姬眼中那抹虔诚，说道：“那你也先闪开吧。”
　　“所以你没听到我刚才说的话。”
　　水波姬坚定不移，就是不走。
　　“……你不是他的对手。”
　　把水波姬护在身后，月夜丸又低头看了看他的手，虽然体内仍有毒鬼的毒素，但发挥出部分妖力还是能够做到的。
　　“谈判失败？”
　　见状，雨华歪了下头。
　　“没听到这丫头片子说的话吗？她好歹也算是我的救命恩人，没办法……”
　　感受不到对方具体的妖力，但月夜丸清楚雨华绝对十分难缠。
　　“……那也只能先打一架咯～”
　　雨华的姿态瞬间改变，青蓝色的电流在其指尖跳动，化作一条雷豹扑袭而去。
　　与此同时，月夜丸也进入战斗状态，眼白漆黑，瞳孔猩红，赫然处于妖化状态，这是他唯一避开虚弱状态的方法。
　　“喝啊——！”
　　尖锐的指甲深深刺进手心，月夜丸从手中甩出一阵血刃刮向雨华，却被后者轻而易举的躲避……
　　“你的力量，比我预想的还要弱。”
　　见状，雨华也是略显惊讶，他记得对方的实力，应当堪比幽冥鲨，结果这一交手，怎么感觉还不如羽泉呢？
　　一对獠牙从嘴角两侧显露，深紫色的妖气逐渐蜕变为漆黑，狰狞之相充斥着可怖。

第468节
　　与之相比，其对面的雨华动作优雅、气定神闲，电流达到一种极致，竟是炽白的颜色。
　　整场战斗，几乎是碾压，月夜丸完全不是雨华的对手，只听“轰隆”一道雷声。
　　落雷降临，劈在月夜丸身上。
　　他的身影倒退，接连在地面滚了数圈方才停下，月夜丸的妖气虚弱，瞬间从妖化的形态退了出来。
　　……可恶！
　　毒鬼的剧毒，伴随他使用妖力运转体内的血液，就会产生撕心的痛楚。
　　以及……
　　那个海妖的力量。
　　好强！
　　月夜丸的眼神充满诧异。
　　“不必惊讶，在那片水域之中，我的力量仅次于两个家伙而已。”雨华傲慢地说。
　　一个龙王宿傩，一个波力海苔。
　　作为内海水域第三强者，本来波力十年前在陆地被斩断右臂之后，他就隐隐有上位第二的可能性，只是没想到对方居然一手策划出来这场惊天动地的大事件。
　　……真是可惜。
　　“嗡——！”
　　就在这胜负已分的瞬间，地底却忽然传来极其微弱的颤动，以及超高分贝的声音，使得海岸的潮水迸溅出惊涛骇浪的浪花。
　　月夜丸与雨华都能听清，那个声音所指的意思分明是“回来”。
　　叫谁回去？
　　“……真是有够烦的，一天到晚就会指使人家办事，可我也没有办法，谁让对方的实力比我强呢。”
　　雨华却十分清楚，那是波力的声音，看来他已不能在这里继续耗下去了，于是，他举起一只手，手中托起一枚巨大的电球，直径远超三米，电光四溅……
　　“……到此为止了，月夜丸‘大人’，现在把你杀死的话，往后的计划才能更加顺利。”
　　放下手，雨华将手中那枚电球抛出，庞大的能量体几乎是在一瞬间，就要怼到月夜丸的妖躯上……
　　“——电光球！”
　　而这，正是他的大招，释放全身五成电流赋予极强的妖力，对水域的海妖，甚至还会有连锁反应，水导电，屡试不爽，没有任何妖怪抗下此招还能毫发无损。
　　“……臭蝙蝠！”
　　一道身影却扑上前去，把倒在地上甚至还不能动弹的月夜丸推到另一边，电球一口气地打到岩石壁上，造成二次范围溅射伤害，碎石与电光到处崩乱。
　　打空了吗？
　　不，雨华可以肯定，他绝对打中了，可他有没有打中月夜丸？那就不一定了。
　　本已闭上眼睛做好赴死准备的月夜丸感受到现场的异常，缓缓睁开眼睛，发现把他推开的家伙居然是水波姬。
　　又被这小家伙救了一次呢。
　　可随后，月夜丸的表情一怔，因为他嗅到一股血腥的味道，视线下移，注意到水波姬的右手，不见了……
　　“唔～”
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛！
　　水波姬紧抿嘴唇，眼角饱含泪水，极致的痛楚，令她几乎要忍不住哭出声来。
　　感觉神经都在崩断，血液止不住地流淌到地面，会死吧？绝对活不下去了。
　　水波姬的反应虽快，在雨华发出攻击的前一刻，就已到了月夜丸身旁，奈何后者的电球速度更快，直接擦过她的右手，好似磨盘碾碎谷物般，当场绞掉。
　　“……你这个混蛋！”
　　伸出一只手，月夜丸咬住他的手腕，百鬼蝙蝠一族，能够以吸血的方式强化自身，却没规定吸血的目标是谁，可以是敌人，也可以是友方，或者自己。
　　被吸血者实际被吸走的也是生命，大不了同归于尽，月夜丸忿怒之下，绝对以这种方式跟雨华拼命。
　　见状，雨华后退一步，他在陆地待的时间太久，战力已经开始下降，感觉此刻的月夜丸好像也不好惹。
　　那就……
　　“这次我就放过你们一命，下次，也许是明天，或许是后天，要不了多久，我还会再来这里，希望那个时候，你能回心转意。”
　　说罢，雨华跳进水中。
　　——嘭！
　　月夜丸的妖术落下，却打空了。

第469节
　　耻辱的感觉，充斥在他的内心深处。
　　“……呜呜呜呜！好痛！”
　　水波姬终于忍不住喊出了声。
　　“不痛、不痛，我来看看。”
　　月夜丸连忙抱住水波姬，一边轻拍对方的背部安慰着，一边从衣服上撕下一块布料缠在后者断掉的手臂上。
　　“我会死吗？”
　　水波姬害怕地问。
　　“不会、不会，你可是神明，而且以后可还是一个出色的神明，这种小伤要不了多久就可以恢复。”
　　月夜丸认真的回答道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“没骗我？”
　　“绝不骗你。”
　　“但还是好痛！”
　　……
　　与此同时，远处的山巅……
　　“……麻烦了呢。”
　　一个穿着白衣、头戴天冠的女人，望向远方被虐的很惨的两个人，发出如此感慨。
　　旁边还站着一袭黑衣的男人，正是被委托保护水波姬的祸津神。
　　“意想不到，夜之森神社的‘小姐’，居然如此勇敢，如果那个妖怪死了，咱们完全没有事的，偏偏她去挡刀，这谁能反应过来？”
　　神器、绯，就这么抱怨道。
　　祸津神夜斗依旧不说话。
　　“雇主绝对会生气的，雇佣金恐怕也还要减少一半。”
　　绯说了正经事。
　　终于，夜斗开口道：“把那个海妖杀了，当做交代如何？”
　　“可人家已经跑了。”
　　“他还会回来的，我看到了，他与那妖怪说的话，三天之内杀了他。”
　　“嗯哼～气势越来越不错了。”
　　“……”
　　“不过那个小家伙的伤，问题不大，倘若一般神明，恐怕要带一辈子，不过底蕴丰厚的夜之森，一个神使都能如此阔绰，想必用不了几年，就能恢复如初了吧。”
　　绯把玩手中的光球，这股信仰的力量真是令她感到敬畏。 ……
　　翌日，下午时分。
　　“小的们，听我号令！此刻正是进攻陆地的最佳时机，那里有我们所需要的一切，不论食物还是生存的空间，只要我们能够攻下那个地方，便可向外海的鲛人发起反击，以此来报五百年前的血海深仇！”
　　水域深处，波力站在珊瑚群上，朝向下方一望无际的海妖喊道：“我们要用它们的鲜血洗去曾经的耻辱！要用它们的血肉夺回失去的尊严！”
　　说罢，波力举起它的鬼手。
　　“波力大人万岁！！！”
　　下方一众海妖激动地喊道。
　　密密麻麻，好似蚁群，然而其中的每一只“蚂蚁”都是一个海妖，或许有些尚未开智，却被更为强大的妖怪怂恿而来，组成这支数目接近七万的队伍。
　　波力身后，十四道身影并排而站，它们是统帅，水域海妖的强者。
　　而这其中，又以雨华为首。
　　“雨华，接下来，就拜托你了。”
　　一顿战前演讲之后，波力回身又随手点了七个实力中下水准的海妖统领，全部交给雨华管理，又分了三万海妖……
　　“……下总国吗？那个地方，对于我而言简直轻而易举。”
　　昨日击败月夜丸后的雨华，此刻更是无比高傲，原来陆地的妖怪也不过如此嘛，就是不知道对方是否会回心转意，毕竟想要把陆地的妖怪杀得一干二净超麻烦的……
　　不过，算了。

第470节
　　反正有其他统帅代劳，他只需要打打稍微强些的妖怪和神祇就好。
　　……
　　武藏国，东部森林。
　　“……姐姐，您治下的妖怪，我已为您全部整顿完毕，也听从您的吩咐，将沿海一带的村庄彻底清空。”
　　一片赤红的花海边缘，雪丽的身影出现在彼岸花背后。
　　闻言，彼岸花轻点下头，不由感慨：“果然，你比我更适合成为这片森林的统领，倘若此事让我去做，恐怕需要数天……”
　　“……不，姐姐，我只是依仗了您的威名才会如此顺利。”雪丽却连忙打断，希望对方不要妄自菲薄。
　　清空森林与水域交界沿海的村庄，只因为彼岸花有所预感，也是为了以防万一，倘若海妖登陆，那里将会是第一处战场，毫无准备的人类只会成为海妖的食物。
　　同时，彼岸花还要拉长战线，在战争来临之前占据有利地形，与海妖临海战斗，只会是自找麻烦，而在陆地深处，就算有雨势的天气影响，海妖战力也会下降至少三成。
　　但是……
　　彼岸花伸出一只手，接住落下的雨水感觉雨势正在减小，分明上午还是中雨，临近黄昏却变成小雨？
　　……错觉吗？
　　还是龙宫已将此事解决？
　　可为何心底还是会有种不祥的预感？
　　就好像暴风雨前的宁静，彼岸花将手放于胸前，内心跳动的速度，伴随日落的余晖逐渐散尽，猛然加快。
　　——嗡！
　　下一瞬间，彼岸花的瞳孔微缩，好似耳鸣之声，震荡她的心魂，如潮水般澎湃的妖力从海面升起，浓郁的妖气遮蔽穹空，使得天边的阴云更加深邃。
　　“来了……”
　　见状，彼岸花低沉着脸，没想到那群海妖居然真的将目标对准陆地。
　　浓郁的海腥伴随海风吹来，令彼岸花感到作呕，可随后，她却不由手抖了下。
　　“不对！它们的目标不是武藏国，而是下总国！”
　　那股妖气的流向，彼岸花感觉到了，之前她听羽泉说过海妖会袭击陆地一事，最开始是半信半疑，所以只是简单地戒备了下，却忘记通知附近的妖怪统领，如今下总国遇袭，那个地方的统领是百鬼蝙蝠一族。
　　可百鬼蝙蝠一族当初就被她打残了，新任族长月夜丸实力不算太强，这半年时间，都有妖怪想要争夺妖怪统领的位置。
　　月夜丸无法统领下总国的妖怪，反过来讲下总国的妖怪群龙无首，根本无法对海妖进行有效的防御。
　　一定是海妖知晓此事，所以优先选择薄弱的地方开始进攻陆地，海妖登陆，对下总国的生灵，不论是人类还是妖怪亦或神祇，都将会遭受重创。
　　虽然人类之中也有不少强者，可面对这场突如其来的进攻，如此庞大数目的海妖，也是螳臂挡车。
　　毕竟是被先手打击。
　　混乱的战场可没有秩序。
　　那么，她必须做些什么才行。
　　“……雪丽！”
　　彼岸花扭头喊道。
　　“在的，姐姐。”
　　雪丽连忙回应地说。
　　“我命你率领两万妖怪，去支援下总国的妖怪，务必拦住海妖，不要让它们在第一时间攻进陆地，让那些本地的妖怪有足够时间反应过来，明白吗？”
　　彼岸花直接将手下过半的妖怪交给雪丽去带领，她相信对方的实力，以及对方的属性是克制海妖的。
　　“但是，姐姐，那您这边……”
　　雪丽还在担心彼岸花。
　　万一海妖趁她去到下总国，还把森林内的战力带空，转头攻打这里，岂不糟糕？
　　别看这两万妖怪只占一半，但这一半都是能打的，留在森林的剩余两万妖怪中，有年幼不成战力的，也有年老失去战力的。
　　真正能打的妖怪，勉强过万。
　　“……这是命令，雪姬，你要知道，海妖的数量终究是有限的，只要你能够挡住下总国的海妖，就算有其他海妖攻来，我也可以将其阻挡下来。”
　　彼岸花态度强硬地说。
　　雪姬，这个称呼。
　　还是彼岸花第一次用。
　　可雪丽知道，她不能反驳。

第471节
　　“是。”
　　无奈之下，雪丽只得领命。
　　……
　　山下，白狼、结罗还有狼野干等一众作为中流砥柱的妖怪聚在一起，它们自然能够感觉到东边水域传来的那股浓厚的妖气。
　　其中，狼野干最先被吓傻了，随后它发现妖气的流向是在北方，顿时感觉自己又行了，吹嘘道：“那群海妖居然不来我们这里？看来它们是害怕彼岸花大人，倘若它们敢来，我狼野干将会第一个带头冲锋，干掉它们！”
　　这一番话，被正准备带妖怪支援下总国的雪丽听到，于是她问：“那我带你去那个地方杀海妖如何？”
　　“不、不不不！”
　　狼野干跟个拨浪鼓似的，疯狂摇头，还找了个借口道：“虽然去那边杀海妖的确痛快，但我还要保护这座森林的安危，岂能随意离开此地？万一海妖转头来到这里怎么办？”
　　说的那是一个义正言辞。
　　而雪丽本来也就没打算带狼野干，带对方去打架纯粹是给自己找不痛快，她可是知道后者扰乱军心的能力有多大。
　　这一次，雪丽带走的妖怪，有九成五都是随处可见的异虫妖怪，以及部分她认定为必须清理掉的，森林的“蛀虫”。 水域深处，数万海妖出动，待它们磅礴的气势凝聚成宛若黑日般深邃的妖气阴云，波力再度下达命令，转过身向在场剩余的七位水域统领说道：“你们，带领三万海妖，务必要将武藏国攻下！这很重要。”
　　“是！波力大人！”
　　这七个海妖对实力不凡，几乎每一位最低都有羽泉的实力，它们毫无质疑，全听波力的命令，眼底充斥着狂热之情。
　　这一下，又是三万数量的海妖离开，仅剩波力还有上万海妖停留原地。
　　波力的计划十分简单，且思路清晰。
　　让手下的海妖分成三批，分别奇袭下总与武藏两国，想必这两个地方的妖怪与人类全都料想不到他的计划吧。
　　这么做的目的只是混淆视听，让所有人都无法明确他的目的，只要两地防线攻破，他将隐秘深入内陆，找到四魂之玉的所有者，杀死对方再夺取那枚神圣的玉，至此，胜利的天秤会彻底逆转到他这一边。
　　余留下来的上万海妖，是他专门用来拖延龙宫方面动向的弃子，龙宫有龙王存在，龙王的力量唯有他才能抵御，然而他暂时还不能与龙王碰面，所以就让手下送死，哪怕只能拖延一、二刻钟，但这是必要的牺牲，只要其余的两批海妖能够顺利攻进陆地。
　　于是，波力举起鬼手，决定为那两批海妖奉上一份援助……
　　施云布雨之术！
　　……
　　霎时间，海面汹涌澎湃，暴雨袭来，卷起惊涛骇浪，竟掀起一场不可阻挡的海啸！
　　滔天巨浪袭来，林间之鸟与野兽感应危机到来，纷纷向西溃散而逃，其中甚至还有众多的妖怪。
　　下总国，月夜丸站在海岸线边缘的陡峭的悬崖上，望向远处逐渐扑来的近乎百丈之高的骇浪，回身再看无数妖怪正在逃离，内心顿时揪在一起。
　　他是下总国的妖怪统领。
　　却无法在这种紧要关头，率领治下的妖怪御敌，没有统领的妖怪就是一盘散沙，在更加凝聚的士气面前，毫无与之争斗的念想，或许会有一些较强的妖怪会选择与海妖搏斗一番却也只是少数。
　　“傻大个蝙蝠，我们也快点离开吧，那群海妖很快就会来了。”
　　水波姬匆忙爬上悬崖，她的右臂被灰色的布料紧紧缠绕，然后吊在胸前，她已将附近的村庄居民全部疏散，虽然过程艰辛，时间也很匮乏，但总归是顺利完成了，海妖之势凭借她与月夜丸的能力根本无法拦住，应该尽快撤退才是最佳选择。
　　“……小家伙，你先走吧。”
　　月夜丸头也不回地说。
　　“那你呢？”
　　见状，水波姬似乎感受到了月夜丸语气中的决意，立马又问道：“不跟我一起吗？！”
　　“唯独是我，绝不可以。”
　　哪有将领在敌军来临前就选择逃避的？
　　月夜丸深知，一旦他选择退避，那下总国将会彻底沦陷，可只要他在这里，治下的妖怪也知道他在这里的话，就还有机会。
　　“可是，你的力量……”
　　水波姬十分清楚的知道，月夜丸现在根本没有战斗的能力。
　　“……你说过的吧。”
　　然而月夜丸却直截了当地打断道：“有些事情，不能因为无法做到而不去做，这是职责，你的职责，是保护所有人，不得不说，你做的很好，往后，你也一定会是位出色的神明，而我的职责，就是在这种紧要关头，必须站在这个地方！”
　　“我，但是……”
　　水波姬完全找不到反驳的理由，却也不能眼睁睁地看着月夜丸送死，干脆走上前用左手拉住后者的手，耍赖道：“你不走我也不走，已经足够了，只要你能暂且撤退，退到后面再重新召集手下的妖怪不就好了？”
　　“……召集不起来的。”
　　被冲垮的军势想要重新聚集，对于他而言甚至难如登天，机会只有这么一次，月夜丸转回身，另一只手按在水波姬的肩膀上，说道：“小家伙，我是妖怪，你是神祇，相较于纠缠我的事情，你更应该让那些人类去退到更远的地方，我会为你拖延一些时间……”
　　按住对方肩膀的手不由用力，虽说月夜丸暂时没有战斗的能力，但是把一个人丢到千米之外，这份余力还是有的。
　　“不、不要！才不是你说的那样，就算是妖怪，作为神明的我也有责任保护你，这从来都不是什么无关紧要的事情！”

第472节
　　水波姬呐喊道。
　　“……我可不需要你保护哦。”
　　闻言，月夜丸笑了笑，当百丈的骇浪近在咫尺时，他提起水波姬的衣领，却迟迟没有将对方丢出去。
　　只因为他感受到一股冰冷的寒风，伴随着可怖的妖气冲进海妖群中……
　　“……这是？！”
　　月夜丸连忙回头，却见那骇浪已然化作了冰墙，几乎封锁沿海一带，迫使海妖无法强势登陆，白衣的身影，银色的秀发，以及那一双冰蓝色的眼眸，她的身姿傲然立于天际，尽显风华……
　　雪女？
　　月夜丸认出对方的种族，而来者也正是被彼岸花吩咐严守下总国的雪丽。
　　——冰封千里！
　　这一出手，就用尽九成的妖力，雪丽握紧手中褪去光芒的「人鱼魂晶」，倘若没有这个东西，她已失去全部战力。
　　彼岸花有言，雪丽的能力对海妖具有极大克制，她的风雪能使汹涌的海面结冰，将原本用来进攻的骇浪化作防御的屏障，更是一口气冰封上千海妖。
　　密密麻麻的异虫妖怪扑了过去，有的甚至潜入海底，却被雪丽责令道：“不准在海里与海妖搏斗！”
　　海妖一旦登陆，哪怕暴雨的天气也会损失三成战力，可若是陆地的妖怪到了海底至少会失去七成战力。
　　哪怕不能在陆地与海妖打，也要将其拉到海面，雪丽十分清楚，她的任务是坚守，守到下总国的妖怪前来支援她。
　　而不是全灭海妖。
　　雪丽扭头又看到悬崖上的蝙蝠妖怪手中正拎着一个弱小的神明？
　　来不及去管对方，海妖一方的统领合力在冰墙上面打出一道缺口，六名气息极强的海妖站在前头开始同她对峙。
　　其中有两个甚至不弱于她。
　　一挑六，感觉不太行啊。
　　就在这时，月夜丸也反应过来，虽然不知眼前的雪女究竟是何来头，可既然对方与海妖为敌，那就是自己人，于是他前去支援，力量受限，那就只能使用百鬼蝙蝠一族的禁术了。
　　——血爆术！
　　本次参与攻破下总国防线的海妖统领合计七位，除了领队的雨华，还有六位已经出现在雪丽眼前。
　　水域海妖的长相颇为怪异，因为常年生活在水底，海妖的化形与人类并不相似，反而保留了生物特征。
　　鲨鱼的妖怪留有尖锐的牙齿，章鱼的妖怪还有无数触手，与其说是化形，倒不如直接点说明，就是将本体缩小化。
　　六位水域统领突破冰墙，它们的海妖手下与天边众多异虫妖怪冲击血战，对方居然早已布置好防线？
　　海妖们感到诡异，却不知它们面对的妖怪只是武藏国派来的支援，施展血爆术的月夜丸上前，其势竟比雪丽还要强些？
　　雪丽并不认识月夜丸，但知道对方是本地的妖怪，其共同的敌人都是海妖。
　　血爆术，操控血液逆流从而得到类似走火入魔的禁忌力量，当然，这股力量也会反噬月夜丸自身，最多两三刻钟，如若期间不能停止下来，唯有死亡的结局，就算中途能够停下也摆脱不了失去半条命的结局。
　　但是，这已经足够了。
　　“——血袭！”
　　以最淳朴的攻击方式，月夜丸用利爪瞬间拦下三名水域统领，他无法击败对方，但至少能在接下来的两刻钟内，把眼前的三个海妖都拖延住。
　　见状，雪丽也不含糊，起手「冰天雪地」降下寒风，紧接着唤来「暴风雪」，再把剩余三个水域统领拉进战局，并且不让对方去支援月夜丸那边的战场。
　　“好冷……”
　　其中一个水域统领感到凝重，原来陆地也会有如此强大的妖怪吗？还以为轻而易举就能突破的地方，居然会被绊住？
　　这要是让波力大人知道，它们几个可就全完了，于是，「骇浪」冲击而来。
　　……
　　“……意料之外。”
　　没有出场的雨华本想当个咸鱼，却不曾想昨日被他断定为失去战力的月夜丸居然还会有如此强势的爆发，以及，那个雪女，又是哪里冒出来的？以前怎么没听说过……
　　不论怎样，都需要他出场，才能解决此次事情，不然攻破陆地的速度太慢，可会被波力拿来说事的。
　　然而未等雨华出去，只听锵锵的刀鸣之声从身后传来，吓得他连忙转身，大声斥问道：“谁？！”
　　黑衣的身影，祸津神夜斗，手持无鞘长刀站在雨华身后不足十米的位置。
　　“……呼、呼呼。”
　　只要与对方的痛苦相视，雨华就感到强烈的恐惧，大口喘着粗气，这是他数百年来从未有过的感觉，就算是如今的波力，也不会给予他如此浓郁的可怖感。
　　好像死亡的阴影已经蒙在他的头上，雨华恐惧的同时，自然不会认命，于是发起狠来向祸津神夜斗威胁道：“我不管你是谁，趁现在离开，咱们之间的事情就当做从未发生过，你身处海底，就算实力强大也会备受限制，绝对不是我的对手！”
　　然后，刀光一瞬。

第473节
　　一剑封喉，不需要第二刀。
　　“一如既往的无趣呢。”
　　手中的无鞘长刀化作人形，神器、绯捅咕两下雨华的尸体，后者的眼睛瞪得浑圆，显然死不瞑目。
　　“把他交给夜之森神社吧……”
　　夜斗直截了当地说。
　　这就把攻坚下总国的海妖领队击杀，而在前线的六位水域统领，也在等候雨华的支援。
　　显然，它们等候不到了。
　　……
　　武藏国，当雪丽离去没多久后，海面再度汹涌，暴雨在一瞬间袭来，几乎没有任何前兆预警，百丈的海啸同样向此地袭来。
　　彼岸花连忙组织手下的妖怪们警戒，留在森林的妖怪，都是被雪丽千挑万选的，听话的妖怪，因此当命令下达后，甚至听不到反驳的话语，同仇敌忾，对于海妖，它们没有仇恨的感觉，可若是对方想要侵占它们的领地，绝不允许此等恶劣的行为。
　　没有雪丽的冰绝防守，海啸在袭来的第一时间便冲垮森林与海域的边界地带，幸亏那里早已被彼岸花定义为战场，否则仅此一击便会将其防线击碎。
　　海妖居然还向此地发起进攻？彼岸花无法理解，对方的目的真的只是占领陆地吗？除此之外，她也在惊叹，因为她能够感知到此地的妖气在质量上不输于进攻下总国的那批。
　　“啊、啊啊啊……”
　　狼野干哆哆嗦嗦的说不出话，没想到海妖居然真的来打它们，而且看架势，丝毫找不到防守成功的可能性。
　　……要不要现在跑路？
　　狼野干内心在想。
　　“狼野干。”
　　彼岸花低声说道。
　　“啊！不是，彼岸花大人，你听小的解释，小的没想跑路！”狼野干不打自招地说。
　　“站到我后面，还有你们也是，不论如何都要给我活下去，你们的任务只有一个，至少给我坚守两刻钟的时间，两刻钟后，这群海妖自会有人解决。”
　　彼岸花分别看向狼野干、白狼乃至结罗等一众妖怪，再看向远方的海妖已经登陆，海妖阵营的统领至少有五位以上，并且每一个都有SR级以上的实力。
　　换言之，她要一打五甚至更多同等阶级的海妖，哪怕是在陆地的本土，彼岸花也感觉到很是难办。
　　可没有办法，有些事情她必须要做，于是彼岸花站在队伍的最前端，向下方数以万计的妖怪喊道：“我会为你们抗下一切灾厄，你们所需要做的，就是活下去，然后，再与我一同迎接胜利！”
　　彼岸花已然做好心理准备，在抗击海妖的水域统领时，顺便阻挡三分之二以上的海妖，只有这样，她的手下才不会有明显的压力。
　　可如何抗压，才是问题……
　　【等级：27】、【等级：25】、【等级29】、【等级：33】、【等级：24】、【等级：25】、【等级：31】。
　　彼岸花最先从海妖群内，找寻到七个气息明显超脱的妖怪，它们就是海妖的统帅，看来这次是要一打七才行了。
　　以及，那密密麻麻、无边无际的海妖也是麻烦。
　　就在这时，狼野干咬着牙站了出来，既然彼岸花都这么说了，它还有什么脸逃跑？于是它也喊道：“小的们，让那群可恶的海妖瞧瞧咱们陆地妖怪的厉害！”
　　这一下，士气顿时被鼓舞起来，彼岸花别过头瞥了一眼狼野干，意想不到这家伙的作用还挺不错，她可不擅长鼓舞士气，没看到刚才都快被她弄冷场了吗？
　　士气大涨，它们甚至冲在前头，比彼岸花还要提前与海妖碰撞。
　　彼岸花也不闲着，一出手，便亮出眉心的神纹，权能「幻术」、「赤色凋零」、「血之花海」，三大技能瞬间抽空她至少全部的妖力却打损海妖的先锋部队，至少两千数目的海妖被她当场击杀，更是阻拦七大统领。
　　与此同时，她也利用刚才一击得到将近有三十万数目的金币，迅速更替装备。
　　【人鱼魂晶】×2
　　连忙将体内的神力补充。
　　【村雨】、【走龙铳】、【蚀影环刃】又分别丢给结罗、涂壁和狼野干，使得中流砥柱能够压过那群海妖。
　　但是还不够。
　　于是，彼岸花在她的五指间隙又夹着四把手里剑，一个360°转身，暴雨梨花针？射出四十余柄暗器乱射，暗器落在地上，又会由她的手下迅速捡走当做武器。
　　“——无尽剑域！”
　　上百把【太刀】合计二十三万金币的投放犹如剑雨，落下的同时还会斩杀海妖为彼岸花带来金币恢复，落至地面，她的手下又会捡起继续斩杀袭来的海妖。 ……
　　【村雨：增加60％攻击。】
　　【走龙铳：增加40％攻击，附带技能「雷震」（雷震：每隔六秒，下次攻击可额外造成40％伤害）。】
　　【蚀影环刃：增加30％攻击，附带技能「轮斩」（轮斩〈被动〉：近战普通攻击会对目标周围敌人造成攻击25％溅射伤害，溅射伤害对低阶目标额外提高100％）。】
　　【注：中级武器增幅上限为B级。】
　　三把武器，合计所需十二万余金币。

第474节
　　结罗、涂壁与狼野干迅速接手。
　　换了把刀，结罗顿时感觉力量前所未有的充沛，就连丝线都变得更加坚韧，一个横扫便清空眼前的杂鱼海妖，瞬间找到海妖群内较为强大的“干部”。
　　就算在数量众多的水域海妖当中，R级海妖也是稀少，粗略估计，此次登陆的海妖群内最多也就不到五百个吧。
　　就好像结罗一招能够杀死十数只海妖，虽然依仗了「村雨」的锋芒，但也能从侧面表现阶级的差距。
　　R级海妖就算身处陆地，同样可以对陆地的N级妖怪造成压制，所以，她有必要优先去解决掉它们！
　　锁定目标，结罗展开细微的丝线，连接住她与敌方海妖“干部”，一击……
　　——修罗切！
　　刀锋自上而下斩杀敌方。
　　“……好锋利。”
　　结罗如此评价「村雨」。
　　可乱战之中，未等她歇上一口气，数道妖气便已锁定向她，结罗左右环顾四周，七个R级的海妖准备对她进行围攻，显然她的威胁度已经得到敌方的认可。
　　以少胜多，自然需要有人以一敌多，结罗义无反顾的冲了过去，与其被围攻，不如先去“围攻”对方。
　　要知道，她可是森林除却彼岸花、雪丽和涂壁最强的妖怪！
　　……
　　捡起地上的「蚀影环刃」，狼野干一口气吐出上百只胡狼，突破曾经的极限，从两位数变成三位数。
　　果然，只有战斗才能使妖怪变得更加强大。
　　胡狼们撒欢地冲进混乱的战场，凭借气味锁定海腥味十足的海妖，一只胡狼就能够换走至少一个海妖，此等行为自然吸引到了海妖的“干部”。
　　一只长相可怖的R级海妖站了出来，想要解决狼野干，狼野干自然不会害怕，虽然对方长的倒挺别致……
　　但它也不差啊。
　　呲牙咧嘴，狼野干使用「震慑」，这显然只会刺激到海妖，于是又有三个R级海妖准备以它为目标。
　　狼野干这一看，它好像打不过，顿时不知所措，眼瞅着那四个不比它弱多少的海妖扑上前来，内心一阵慌张。
　　怎么办？怎么办！怎么办？！
　　……轰隆！
　　宛若滚滚雷音，又好似雷霆降临，劈在狼野干身前，干掉其中一只R级海妖，又将其他三个R级海妖震退。
　　这是……
　　只见涂壁肩扛「走龙铳」，炮口处还冒着缕缕白烟，而刚才的那一招，正是「雷震」。
　　其他三个R级海妖见状，顿时又示意无数杂鱼海妖一同围攻涂壁。
　　然而，它们低估了涂壁的力量。
　　——地袤聚力！
　　十数根地刺从地底窜出，瞬间扎穿那一众杂鱼海妖，地刺弯曲，形成岩石的牢笼竟把那三个R级海妖掩埋。
　　狼野干愣了半天，最后喊出了声：“牛批！”
　　涂壁的力量是被彼岸花刻意栽培过的，其等级已然被喂养到了20级，半步SR级的它在这场乱战几乎没有敌手。
　　这也是为何结罗会承认不是涂壁的对手的原因，虽然她没有与涂壁打过，同样也没有与狼野干争斗过，但基本的判断力还是有的。
　　……大佬带带我！
　　狼野干连忙跑了过去，它还真没想到眼前这个地主家的傻儿子居然会这么强，以前咋就没注意过呢？
　　“涂壁，我的好兄壁，我帮你清理烦人的臭鱼烂虾，你用你的武器专门针对那些看起来很强的海妖，怎么样？”
　　我的弱的，你打强的。
　　狼野干用手中的环刃扫过两个海妖，两次溅射伤害叠加一起，甚至隔空杀死后面的一只海妖。
　　彼岸花早已对狼野干怂了吧唧的性格有所预料，完全没指望对方能够去打同等阶级的海妖，于是才选择给了「蚀影环刃」，这件武器对低阶级的妖怪造成额外伤害的效果与范围的溅射伤害，刚好适合对方。
　　甚至，彼岸花也预料到狼野干会跟涂壁去合作，才把「走龙铳」给了出去，就是想要让后者当个炮台。
　　与此同时，另一边……
　　——尾袭！
　　狐妖一族的族长、三尾狐，活了数百年的妖怪，自然也不是什么泛泛之辈，以迅雷不及掩耳之势，用尾巴扇刮眼前的海妖，再以极其魅惑的姿态旋转身姿，两道爪印分别划向身旁两个R级海妖，可她的力量并不强，还不足以秒杀对方。
　　当身旁又汇聚十数个杂鱼海妖时，三尾狐顿时感觉难办，双手难敌四拳，更何况这么一大堆敌人？
　　——咻！

第475节
　　冰冷的箭矢精准射中三尾狐身旁一个杂鱼海妖的胸口处，以这支箭为中心，在她的头顶上方又落下十数支箭矢。
　　——箭雨！
　　“……正中靶心！”
　　白狼欢呼地说。
　　瞬间清空那群杂鱼。
　　正是这个间隙，让三尾狐有了突破围攻的机会，身影接连后退，顺手又从地面取出一柄「手里剑」，正是彼岸花最开始散落的暗器。
　　森林的R级妖怪几乎都得到了武器，使得战况逐渐陷入平衡，海妖数量虽多，却处处都受到限制，反观森林内的妖怪，底层战力暂且不论、按下不表，中流砥柱都有武器加持完全能够与海妖的“干部”抗衡。
　　最后，只有双方的高端战力。
　　不论下方的战场有多混乱，哪怕一方能够取得决定性的胜利，可若是另一方的高端战力占取优势，那么战局依旧会被改变。
　　海妖的统领有七位，而陆地一方唯有彼岸花还在苦苦支撑，虽然她的实力强大这一点并没错，可对方的数量更多。
　　以一敌七，实在难办。
　　尤其是其中还有与她同级甚至更为高级的两个存在。
　　——
　　【真名：幽魂鲨】
　　【等级：33】
　　——
　　“就是你，杀死了我的弟弟，对吗？”
　　鱼头人身的幽魂鲨向彼岸花质问道。 不用想也知道，幽魂鲨所言的弟弟，就是当初被彼岸花打爆成碎末的幽灵鲨，打了小的来了老的……
　　彼岸花也不过多废话，在战斗之初，她就已用三级权能「幻术」，将眼前七个水域统领拉入幻境。
　　或者说是暗示。
　　毕竟对方也不是等闲之辈，想要单纯依靠权能击败它们，简直是天方夜谭，所以效果被无限分摊。
　　【你必须优先攻击那个具备嘲讽能力的目标。】
　　这就是彼岸花对水域统领们下达的暗示，虽然事实也是如此，水域统领自然会将首要的目标对准向她，但这也是保险，万一有个脑子不好使的水域统领突进到后方的战场，会对她手下的妖怪造成致命打击。
　　「血之花海」依旧在绽放，任何试图踏入其中，耐不住暗示的杂鱼海妖，都会被无尽的花影吞噬。
　　宛若飞蛾扑火。
　　而这，也正是水域统领为何不敢轻举妄动的原因，彼岸花以极其迅捷的速度，不断恢复状态，虽然那些落至地面的海妖尸体能够提升她的力量，但她却并未当即吞噬掉它们，因为那些尸体还有其他作用。
　　“——巨浪！”
　　幽魂鲨最先按捺不住，用手中的拐杖召唤一股洪流，然而目标并非彼岸花，而是那一片花海，因为它不知道那花海的具体作用，所以优先清理掉比较好些。
　　“不懂欣赏美景的家伙，艺术细胞都没有可不会招人喜欢的。”
　　彼岸花也不管对方有没有听懂，反手掏出纸伞，已然蓄力盈满，「魔炮」贯穿而去，先扰乱敌方阵型，绝不能让对方联合攻击，否则她很有可能会招架不住。
　　幽魂鲨显然是此次海妖队伍的领头，它的力量在内海水域仅次于三人之下，而身旁还有一只螃蟹，31级的等级，位列第五，实力显然也是不俗。
　　“——水弹连击！”
　　也不知道对方什么习惯，放技能时总会先大喊一声，十数枚「水弹」冲击过来，彼岸花当然能够躲开，却不可以躲避，因为一旦失去主导权，就会被敌方的节奏反压制。
　　战斗是有节奏的，先手永远会比后手占据优势，而这一优势，甚至能减少数量所带来的劣势，毕竟就算对方人多，可没有节奏的乱打破绽很多，而一旦对方掌握主导权，连绵不绝的攻势，会让她毫无还手之力。
　　十数枚「水弹」相继袭来，可彼岸花硬冲过去，最多面对三四个，「通灵罗伞」的防御能力足以应付。
　　其他水域统领显然也没有料到彼岸花居然不去躲避，本已准备好的连携打击，这一下子就全部断了。
　　“——水之刃！”
　　反应快些的水域统领立马变招，操控雨水变幻利刃，向彼岸花切割而去。
　　这一次，彼岸花却选择后退，随即气势在一瞬间暴增，打的其他水域统领措手不及，只因为她借着那个空隙，顺手补齐【装备】。
　　【赤红拳刃（武器）：增加25％攻击、10％吸血。】
　　【猎龙金刀（猎具）：增加10％免伤，附带额外技能「狩猎」（狩猎：攻击敌方目标造成每分钟攻击25％灼烧伤害，持续五分钟）。】
　　【稻荷摇铃（辅助）：提升基础25％法力上限，增加50％法力恢复，提升8％治疗效果与护盾效果。】
　　【注：中级装备仅对B级属性以下（包括B级属性）具有增益效果。】
　　这一下，彼岸花的【装备】算是齐全了，武器、法器、护具、猎具、足具、辅助，六个都不缺。
　　再然后……

第476节
　　【清心之靴（足具）升级！】
　　【消耗20W金币、80勾玉。】
　　【清心之靴（一级）：增加70％速度、减少18％技能蓄力。】
　　给性价比最高的【装备】升级。
　　效果还算不错。
　　这一下，金币彻底清空，就连勾玉都只剩六十余枚。
　　——赤色凋零！
　　彼岸花一口气燃烧自身90％生命值，化作九枚溟种，再将溟种凝结成屏障，受到技能与辅助装备的效果，90％的生命值却具备145％的抗伤能力。
　　以及「镇墓兽」的全属性加持，看似血量低的离谱，随时都有可能暴毙，却是前所未有的巅峰，以及「赤红拳刃」的吸血能力和「猎龙金刀」的自然恢复都受「稻荷摇铃」的恢复加成，待屏障被破盾，彼岸花至少能恢复七成的状态，以此循环，搭配猎具的灼烧能够打很长一段持久战。
　　以及……
　　彼岸花看向下方散落的海妖尸体，她拥有吞噬的能力，能够将生命化作养分，不止可以用来增强实力，也能恢复状态，二选一，要么化作“经验值”，要么当做“血包”。
　　这一次，她选择后者。
　　……
　　与此同时，武藏国、上杉氏的宅邸深处的屋内，唯有一片昏暗的烛光。
　　地板上，五芒星的桔梗印展开，一袭狩衣的花开院秀元眉头紧锁，低声道：“它们来的比我们预想的还要早些，巫女桔梗，接下来的事情，虽然还没准备好，但也只能开始了。”
　　“……嗯！”
　　闻言，桔梗深深点了下头，随即站到阵法中心，而这样的阵法，不止是武藏国有，关东地区各个家族，都已被花开院一族的阴阳师们拜访，此番阵法将覆盖关东地区全境，流程与步骤自然也会十分麻烦。
　　“诺诺辜辜，左帯三星，右帯三牢，天翻地覆，九道皆塞……”
　　花开院秀元开始念诵咒语。
　　蔚蓝色的光芒升起，站在阵法中心的桔梗感觉庞大的力量逐渐涌入体内，一袭红白相间的巫女服，无风而动。
　　——伏魔大阵，起！
　　……
　　海域，龙宫。
　　感受到内海水域的动乱，宿傩终于坐不住了，没想到波力居然将目标对准向陆地，当即起身准备出发。
　　却听到宫殿之外传来清澈的脚步声，他的身影一顿，眼神充斥着愕然，抬起头，便看见昨日离去的人鱼公主夜姬再度造访。
　　旁边还站着另一位雌性鲛人。
　　戴着一顶银色的王冠……
　　与夜姬相差一个身位，却是在前，显然比夜姬地位还高，宿傩咽了口唾沫，感觉这事越来越难办了。
　　他认识对方，那个鲛人，正是夜姬与死去雄性鲛人泉先的母亲，鲛人女王的直系子嗣，一个实力比他巅峰状态还要强的家伙！
　　“宿傩，好久不见。”
　　那个鲛人如此说道。
　　“呵、呵呵，有失远迎，御姬。”
　　见状，宿傩干笑了下。
　　……
　　“——蟹钳重击！”
　　实力仅比彼岸花低上一级的螃蟹海妖挥舞它的蟹钳砸向彼岸花，战斗的风波，已然持续一刻钟，后者的神力殆尽，其身影坠落，迅速落至地面，召唤众多藤蔓植物，一口气将上千数量的海妖尸体覆盖。
　　——木遁·树海降临？
　　壮硕的藤蔓宛若一根根树干，层层叠叠的交织，保护住正在汲取花泥从而恢复法力值的彼岸花。
　　蟹钳砸在藤蔓上，却唯有一个身位大小的豁口，彼岸花的防御力经过妖怪转化为神明的增幅以及「镇墓兽」的加持，也不是随随便便就能被击碎的。
　　——狂鲨撕咬！
　　“喝啊——！”
　　幽灵鲨咆哮一声，背后竟显现出一道巨型鲨鱼的虚影，虚影的鲨鱼张开嘴巴，露出两排尖锐且又锋利的牙齿，一口咬向对方。
　　赤红的花影从中闪出，藤蔓已经彻底汲取那些海妖尸体的养分，正在不断供给自身。
　　彼岸花的视线来回转动，不断将目光锁定敌方，却也不知道该从哪里开始解决，一对一谁也不虚，可问题是对方七人，她暂时找不到破绽……
　　“……可恶的花妖，你必须死！要给我的弟弟偿命！”

第477节
　　幽灵鲨最先发起攻势，一股水流从天而降朝向彼岸花淹没而去。
　　“抱歉呐～不小心杀了你的欧豆豆，既然如此，为表歉意，不如，就让我送你去见你的弟弟吧！”
　　——炎枪！
　　赤焰化作长矛的形状，从彼岸花手中投掷出去，当炎枪遇水的那一刻，大量的水蒸气向四周扩散，虽然只有一刹那就被雨水冲洗的一干二净，但也为她争取到了时间……
　　一个瞬闪，突进至最弱小的水域统领身旁猛然一踹，没办法，这么短暂的时间，妖术是释放不出来的，却也把那个海妖踹到地面至少废除一半以上状态。
　　然而，这也让彼岸花成为被其余水域统领围攻的破绽，数种妖术相继袭来，从水刃再到狂鲨袭。
　　果然，战斗不会按照预想的进行，搞不好这次真的会出事，可不是开玩笑的！
　　彼岸花攥紧拳头，拼命的想尽办法，最后却唯有硬抗这一解决方式。
　　“——劫火红莲！”
　　手中凝聚一团大红莲花，在这种情况之下饶是彼岸花也按捺不住，就算已成神明，也会显露妖相。
　　怒喝的声音极大，彼岸花可算明白，那些妖怪为何会在释放妖术的时候喊出来，只因为心底的气，需要宣泄，而宣泄的最好办法就是呐喊，感觉体内的血液滚烫，就连呼吸都变得无比灼热。
　　但很显然，彼岸花的妖术为火，从属性上就处于劣势，更何况对方乃六人合击，受伤的事情，在所难免。
　　只希望神力的屏障能够抗住吧。
　　轰隆隆——！
　　滚滚雷音响彻云霄，一道炽白的闪电划过天际，落雷劈在数个妖术纠缠的地方，产生出紊乱的躁动。
　　以此为中心，分外缭乱的气流刮向四周并打断战斗，众人纷纷抬起头来，望向天空飘渺的阴云此刻正闪烁电光。
　　那是……
　　两道蛇形的妖躯，尾端却纠缠一起，它们的身影从雷云深处腾飞出来，其背后还有密密麻麻的妖怪。
　　而这个妖怪，彼岸花当然不会忘记。
　　居然是相模国的妖怪统领金祸、银祸带着它们的部下前来支援了！
　　“……抱歉，来的有些晚了。”
　　落下后，金祸率先出声，手中的螺号喷涌大片的火焰好似号角，其周身的妖怪顿时向下俯冲，向着海妖的后方袭击而去。
　　“本来是想着早些过来的，但是集结队伍用了一番时间。”
　　随后，银祸解释道。
　　作为新任的妖怪统领，金祸、银祸的统御能力自然不够充沛，可它们的实力够硬，没有遇到月夜丸那般谁也不服从的情况，只是不够熟悉“政务”。
　　这一声令下，也就招来五六千数量的妖怪跟随过来，金祸、银祸此番支援，也只是想要归还当初的人情。
　　“不，你们能来，已经帮大忙了。”
　　彼岸花顿时大松一口气，金祸、银祸力量极强，其连合的战斗方式与兄弟羁绊更是能够发挥出超乎常理的实力。
　　二打三，却绝不会落于下风。
　　这一下就让彼岸花失去过半压力。
　　“好久不见，啊咧？你怎么成神了？”
　　可随后，金祸、银祸的背后，传来童稚的声音，是蟹坊主，他一出现，就惊诧于彼岸花神纹的金光……
　　“顺其自然就成了。”
　　彼岸花当然不会在这种紧要关头解释这种事情，于是随口回答了一句。
　　“施主有大功德，阿弥陀佛。”
　　双手合十，蟹坊主“善哉善哉”道。
　　虽然身处于SR的阶级，可蟹坊主的实力并不强，但还是能够与被彼岸花打伤的海妖去过上几招。
　　“那边的螃蟹，身为海妖，为何与陆地的妖怪同流合污？！”
　　那个实力强大的螃蟹海妖，抬起蟹钳指向蟹坊主怒喝道。
　　“虽然是螃蟹，但我可不是海妖，而是在陆地土生土长，甚至不会游泳的螃蟹法师。”
　　蟹坊主义正言辞甚至骄傲地说。
　　“……可恶！”
　　螃蟹海妖忍不住感到忿怒，尤其对方还是同族……
　　“……嘎、嘎嘎！”
　　与此同时，天空再次传来异动，大面积的怪鸟盘旋于战场上方，它们的形态怪异，可若仔细观察，就不难发现，这些怪鸟赫然是妖鸟一族的嗜血妖鸟。

第478节
　　以及外围还有无数异虫妖怪，粗略估计的数目，至少过万！
　　“分明用了最快的速度，却还是赶到第二才来，我还以为我会是第一个支援的呢～”
　　火之国的妖鸟一族现任族长阿毘姫，此刻正双手抱胸，傲然立于天空，随即大手一挥命令地说：“去吧，我可爱的鸟儿们，今天可是有一场难得的饕餮盛宴，尽情享受吧！”
　　扑哧、扑哧——
　　那是展翼的声音。
　　金祸、银祸的目的明确，为还恩情，反观阿毘姫，恩情偿还不偿还暂且不提，问题在于她的妹妹迦楼罗，可还在武藏国呢！
　　万一被海妖弄伤了，该怎么办？ ……
　　战场的局势，几乎是在一瞬间改变，海妖一方的统领相互对视，却也不怂，陆地的妖怪来了支援又如何？论整体战力，还是它们占据上风！
　　双方再次缠斗在一起，金祸、银祸两兄弟一马当先，选中实力仅次于幽灵鲨与螃蟹海妖的三个水域统领，蟹坊主一个禅杖抡向下方被彼岸花踹倒在地、实力最弱的统领，表演一记何为“我佛慈悲”。
　　阿毘姫的实力并不算太强，因此她将目标对准向实力倒数的第二位水域统领，这一下便分摊五个出去。
　　仅剩实力最强的两个主帅，只能交给彼岸花去解决，但是，这已经足够了！
　　——赤色凋零！
　　握紧双手，强劲的神力逐渐形成一股漩涡的气流，以铺天盖地之势，足以震退一切屑小之辈，彼岸花再度燃烧她的血液，然而与之前有所不同的是，这一次……
　　她将化为进攻的一方！
　　——木遁·树缚永葬？！
　　藤状的树苗，以极其迅捷的速度在彼岸花的脚下大面积生长，它是最为坚固防御，能够为其抵消绝大部分的伤害，同时，它也是最为凶险的攻击，其粗壮的藤条能够不费吹灰之力绞杀目标！
　　以溟种释放，因此无需蓄力，此等术式已超乎常理，绝非它们以一己之力便能独自硬抗下来，幽灵鲨见势不妙，拽着试图用蟹钳剪断藤蔓的螃蟹海妖，赶忙向后撤退。
　　而它的选择也是正确的，因为螃蟹海妖的蟹钳，对于韧性十足的藤蔓而言，虽有效果却不够锋利，若非幽灵鲨的认知较为清晰，螃蟹海妖此刻恐怕已深受限制。
　　可就算如此，螃蟹海妖的一只蟹钳还是被藤蔓缠住……
　　“……你的力量，我收下了。”
　　稍抬下巴，彼岸花目视着对方，藤蔓顿时长出倒刺，扎进螃蟹海妖的甲壳内，不断汲取后者体内的妖力。
　　毫不夸张的说，倘若幽灵鲨刚才没有带走螃蟹海妖，后者一旦被淹没树海内，不出意料至少废去七成战力。
　　但现在……
　　幽灵鲨见状，以高压的水流割裂藤蔓救出螃蟹海妖。
　　真是可惜，她才借助对方的妖力恢复自身三成的状态而已。
　　嘛，但也足够了。
　　因为她的战斗场地已经创建完毕，这一片树海，将会成为彼岸花最锋利的矛。
　　力量的属性存在克制的关系，树海最惧怕的是火焰，然而陆地的妖怪多数都有火焰的副属性，这也是彼岸花为何从不使用更加强力的藤蔓作为主要攻击手段的原因。
　　然而，若是目标为海妖，海妖对火焰的属性相斥，那就不必顾忌，发挥出作为植物生灵的特性天赋。
　　究极汲取、寄生种子与麻痹粉。
　　草系精灵三大神技。
　　这些，彼岸花可全都会的。
　　……
　　与此同时，战场另一边……
　　“——疾云暴雷击！”
　　由于是暴雨天气的缘故，金祸的火焰惨遭压制，然而，银祸的雷霆却得到强化，攻守的分配瞬间明了。
　　银祸毫不顾及地降下落雷，金祸独守三路攻势，它们的配合简直完美无暇，甚至找不见一丝破绽。
　　与它们为敌的海妖苦不堪言，不论从哪里攻击，不论使用何等办法，都无法撼动金祸与银祸二位一体的连携。
　　更何况，它们的力量早在当初，就已经被彼岸花消耗数成，一时之间，连同状态也发挥不起来。
　　“来吧，就让我把你们都烧成灰烬！”
　　一番激斗，金祸热血沸腾地喊道。
　　“不，应该是劈成两半才对！”
　　银祸却在一旁纠正地说。
　　“那就先劈成两半再烧成灰烬。”
　　“……同意。”

第479节
　　兄弟二人同心协力，火焰与雷霆交织成了罗网，继续压制身前的三个水域统领。
　　……
　　“阿弥陀佛，施主，还请放下屠刀，杀戮是毫无必要的事情，我佛慈悲，必会乘舟渡你去往极乐净土。”
　　挥舞手中的禅杖，蟹坊主还在试图劝说身前的海妖，后者却不理不睬，反而感到忿怒地喊道：“少废话！叛徒，作为妖怪，居然皈依人道？！”
　　“施主，是您着了相，人也好，妖也罢，终究不过生灵的躯壳，或许下一世，迈入彼岸轮回后的你，也会成为人。”
　　蟹坊主依旧在向海妖敦敦教诲，然而后者根本不听，没有办法，它也只能用尽全力折服对方，但怎么说呢，虽然对方状态极差，却也不是他能轻易解决的对手。
　　不过好在，这场雨对海妖的加持，同样对蟹坊主产生作用。
　　“——般若波罗蜜！”
　　禅杖砸在地面，地面产生裂纹，竟是法印的形状，随即绽放金光。
　　——降魔！
　　蟹坊主使用出了佛法。
　　想来，也是修出了佛性。
　　……
　　与其他的战场不同，阿毘姫的战斗就显得十分轻松，不仅占据天空的优势，实力也本就大过那只海妖，后者的状态已被她消磨的所剩无几，随时都有机会将战斗结束。
　　下方的低级妖怪，也在乱战之中，得到了两股增援，陆地一方的妖怪明显多于海妖，可就算如此，也不能反压后者，只因为这场暴雨的缘故，绝大多数的妖怪所具备火属性的妖术根本无法释放出来，唯有近战肉搏，反观海妖的水流操控虽然不如在海域的效果强势，却也不俗，双方的局势平衡，但是……
　　这个平衡很快便被打破。
　　……
　　“以东为西，以南为北，人追我者，终不可得；明星北斗，脚闭千里，六甲反张，不避祸央！”
　　几乎是在同一时间，以武藏国起始，围绕内海的五国，下总、上总、安房与相模，传来同样唱诵咒语的声音。
　　浩瀚的法力形如一条神龙，直上云霄击碎阴云，五国的地脉交织，相互关联之后，竟成一个巨大的五芒星！
　　——伏魔大阵，展开！
　　刹那间，由强大妖气凝聚而成的阴云便被伏魔大阵的力量驱散，施云布雨之术也被当即瓦解，露出天际万里璀璨星空，雨势也在第一时间停止。
　　皎月的光芒洒向大地，如此剧烈的异动不止是失去雨势加持的海妖惊愕，就连陆地的妖怪也同样被这一幕震撼。
　　强烈的法力压制所有的妖怪，除了如今已成为神明的彼岸花未受到影响，那些低级的妖怪，感觉力量都被削弱七成打底。 失去雨势的加持，身处于陆地之上的海妖顿时感觉状态正在骤然下降，就连妖术都无法释放，反观陆地一方的妖怪虽然也被这股莫名产生的法力压制，但总归能施展妖术，以至于原本的局势瞬间颠倒过来。
　　“不、不可能！”
　　受到影响的不止是那群低级的海妖，水域统领的妖力也遭到重创，它们不能理解，到底是什么原因？到底是谁？居然能够驱散掉波力大人的妖术！
　　就是这么一个空隙，阿毘姫找到机会发现到了与之对敌的水域统领的破绽，于是，羽翼扇动猛烈的强风……
　　——疾风穿刺！
　　一击，撕碎敌方的妖躯！
　　其次是蟹坊主，虽说他也是海鲜没错，可雨势对他的加持作用并不多，毕竟常年生活在陆地上，双手握紧禅杖，大喝一声：“唵嘛呢叭咪吽！”
　　金灿灿的佛光化作咒印，敲在眼前本就已不在状态的水域统领的头顶，将其超度。
　　“——流星火雨！”
　　金祸的力量也失去束缚，顿时从防守变成进攻，与银祸一同压制敌方，火焰与雷霆交织成了罗网，铺天盖地、遍布穹空，使得水域的统领们毫无还手之力。
　　灼热的流火降临，雷狱覆盖地面，天空与大地都在金祸、银祸的攻击范围内，如此完美的攻势不存在破绽，唯有以更加强大的力量才能够破局。
　　“……可恶！”
　　幽灵鲨与螃蟹妖怪纷纷后撤，它们不是彼岸花的对手，虽然心有不甘，却也不得不承认这个现实，局势对于它们而言十分不利，反观后者的状态仍在巅峰。
　　“真遗憾，你们输了……”
　　虽然阵法的出现令彼岸花感到诧异，但也必须承认的是，托阵法的福，她得以完全压制对手。
　　——炎枪连环！
　　抬起手，五柄炙热的火焰长枪，出现在了彼岸花身旁，随即纷纷向目标袭去，此等攻势才是她所擅长的对敌之法！
　　——狂鲨破浪！
　　幽灵鲨连忙施以妖术还击，然而威力已然不及当初，瞬间便被压制。
　　……
　　与武藏国的战况相同，下总国的形势伴随雨势消退，也逐渐往好的方向发展。
　　——极寒风暴！

第480节
　　「暴风雪」与「霜冻」结合，雪丽的妖术在水域中心爆发，她已将战场从陆地反打到了水域，流动的海水化作冰霜，使得水域的海妖根本无法再度登陆。
　　与一往无前的雪丽相比，月夜丸的状态就显得十分难堪，施展禁忌妖术「血爆术」后的他感觉妖力从强势逐渐细弱。
　　恐怕要不了多久，就不得不退场。
　　幸而，战局持续的时间较长，此方陆地的妖怪已然重振旗鼓，相继前来支援。
　　“吼——！”
　　虎啸山林，百兽之王，一只健硕的虎妖从大老远的位置扑袭过来，一把将月夜丸身前的一个水域统领击退。
　　“……是你？”
　　见状，月夜丸顿时感到惊愕，他当然认识对方，那只虎妖，乃是下总国为数不多，不比他弱的妖怪，正因如此，在大狱丸的死讯传开之后，后者便隔三差五挑战他，只是结果一直不分胜负……
　　“……你那一副‘啊，你居然会来’的表情是怎么一回事？！”
　　虎妖面露一丝不忿，继续道：“我可不想自己统治的地方变成海妖的地盘，反倒是你这臭蝙蝠，居然被区区海妖打的这么惨。”
　　“抱歉……”
　　月夜丸有气无力地回复。
　　但内心总归是松下一口气。
　　虎妖的到场，更是带来一群手下，它们是林间的妖怪，一出现便以破军之势，冲进海妖群中。
　　“……别开玩笑了！”
　　然而，虎妖却格外忿怒道：“我完全不想听你的道歉，把这群海妖撕成碎片之后，我还要夺走你的统领之位，所以，在此之前，你可别死了。”
　　“内斗之事先放到一边，咱们的首要任务是那群海腥味十足的家伙，真是的，偏偏要来打我们这个地方，完全被看扁了呢。”
　　又是一只蛇妖到来，阴恻恻的脸孔，紫色的双眸，显然是条狠辣的毒蛇，他一出现便让虎妖下意识退开。
　　显然，这条蛇妖也是个强手。
　　“一人一个，比比看，咱们谁先解决敌人吧。”虎妖捏紧拳头，傲然地说。
　　“话说那个雪女是怎么回事？我可不记得咱们这里会有南方的妖怪。”
　　蛇妖扭头看向仍在奋战的雪丽。
　　“不论怎样，她不是敌人。”
　　月夜丸出声示意众人先将目光对准水域的统领，雨势的消逝，也令这些统领慌乱。
　　于此，一场大战再度爆发。
　　然而雪丽还在一打三。
　　……
　　内海水域，深处……
　　“……为什么？”
　　攥紧拳头，波力怒喝道：“为什么为什么为什么为什么？！”
　　到底是怎么一回事？
　　它的施云布雨之术竟被破除。
　　是谁？布置出来如此神通的阵法。
　　还有就是，它的手下怎么还没有攻破下总与武藏两国的防线？
　　陆地的妖怪不堪一击，尤其是失去龙骨精这个东国霸主，波力想不明白，难道东国已经出现新任霸主了吗？
　　怎么可能！
　　它分明事先调查过了，陆地的情况完全就一塌糊涂，甚至最有可能成为继任霸主的铁鸡都被奈落杀死……
　　就是这么一片混乱之地，却打了这么长的时间，而它的手下还在海岸线，其中一方甚至无法登陆。
　　“为什么这么简单的事都办不好？打都打不掉，烦死了！”
　　波力一拳打在了墙壁上，剧烈的颤抖使得本就波涛的水域更加汹涌，它的时间不多了，龙宫恐怕早已注意到岸边的动向，随时都有可能掺和进来搅局。
　　未曾想计划的第一步就崩盘，没有办法，它也只能自己先上了，给陆地的妖怪一点小小的教训。
　　没有人可以忤逆它，没有！
　　……
　　一股庞大的妖气升出海面，侵染至天际的皎月，使其洁白的月光逐渐变得漆黑，深邃的颜色宛若无尽的黑潮，吞噬世间一切的光芒。
　　恐惧吧，它的力量不可反抗！

第481节
　　“这、这是……”
　　……月食？
　　不对，绝不可能！
　　感受到那股可怕的威压降临，黑月笼罩在整片穹空，它一出现，便已强劲的妖力，粉碎周围所有障碍。
　　不论严冬的寒流，还是树海的牢狱，一并崩溃并瓦解，摧枯拉朽之势，震荡所有妖怪的心头，甚至无法生出反抗的念头。
　　——大妖怪。
　　不是被低级妖怪称呼的“大妖怪”，而是以纯粹的实力登顶巅峰，真正意义上的SSR级大妖怪！
　　“波力大人？是波力大人！花妖，不得不承认，你的实力的确很强，但是，在吾等大人面前依旧只是蝼蚁，等着瞧吧，不论你们用尽何等手段，终究只会有失败的结局。”
　　与彼岸花所表现的诧异不同，以幽灵鲨为首的水域统领，发出一阵激动的欢呼，就好像提前庆祝胜利一般。
　　波力……
　　那个被成为近海之王的海妖。
　　夺走龙王宿傩一半的力量，那么评级也该与她当时看到的宿傩同样等级才对。
　　见状，彼岸花向后退了一段距离，其他的水域统领也纷纷退开，最后重新聚集在一起也只剩五个，都是筋疲力竭的状态。
　　呵呵，看来是知道手下打不过她们，所以忍不住出现了吗？
　　海域中心，水流的方向不断被改变，最终产生出巨大的漩涡，形如怒龙，激射出猛烈的水柱，其锁定的目标赫然是森林的方向。
　　“……花妖，我们该怎么办？”
　　金祸腾飞至彼岸花身旁，低声询问。
　　“那种级别的对手，已经不是我们所能够解决的了。”银祸紧随其后地说。
　　显然，他们的意思很明确，就是让彼岸花下达撤退也就是逃跑的命令。
　　“我知道……”
　　彼岸花也不是白痴，自然能够听懂金祸与银祸话中潜在的蕴意，于是她稍低下头，深吸一口气后，继续道：“感谢你们特地前来帮助我，嘛，已经足够了，后续的事情，就让我来独自处理吧。”
　　语出惊人，金祸与银祸当即意识到彼岸花完全没有要走的想法，顿时焦急地说：“留在这里，你也会死的，而且毫无意义。”
　　“……说的没错呢。”
　　毫无意义，SSR级的大妖怪，纯粹用威压就能够震慑SR级的妖怪，如若与其正面接触不被秒杀都算她运气较好。
　　是了，这已经需要用到运气了。
　　因为纯粹的力量是十零开。
　　没有一丝胜算，这是彼岸花的自知之明。
　　不过，就算如此，她也不能离开。
　　“作为妖怪的统领依旧站在这里的确毫无意义，但是，在此之后，我也是神祇……”
　　额前的神纹，仍旧散发辉光，正无时不刻提醒她，作为神明的意义，有些责任一旦缠身就无法随意推下，彼岸花扭头看向金祸、银祸两兄弟，继续道：“你们快些离开吧，正如你们所言，我们都不是那海妖的对手，你们没有站在这里的理由，剩下的事情推给我就好。”
　　“……嘁！”
　　然而，金祸与银祸却捏紧拳头，作为妖怪还是统帅，听到这种话，反而不能离开，他们的确没有理由，但尊严却不容玷污。
　　什么叫“推给我就好了”？
　　又不是所有妖怪都跟狼野干一样，他们若跑了，这事可是要记一辈子的，他们的一辈子至少还有数百年，运气好甚至上千年，往后的余生都要背负耻辱活着。
　　可是，不跑也不行。
　　因为他们留在这里也是送人头的。
　　大家一起跑，谁都不丢脸。
　　“早知道当初就不该那么随意地答应桔梗的请求了，至少也该‘加餐’。”
　　说罢，彼岸花叹了口气，却见金祸与银祸还在原地，不由诧异地问：“你们还不走吗？”
　　我(TM)……
　　金祸与银祸表情近乎一致。
　　不愧是兄弟。
　　彼岸花瞥了一眼，其实她也明白自己独自逞英雄的事情，难免会触及到其他妖怪的尊严问题。
　　于是，彼岸花换了种说辞，又道：“既然你们这么有胆识，那就请再帮我个忙吧，带着我的手下，把防线再向后推移十里，我可不想它们被大妖怪的余威波及致死。”
　　“……嗯！”

第482节
　　这下，金祸与银祸顺其自然的接受，只听彼岸花继续道：“如果我死了，之后的决定权就在你们手中，下一任的统帅，我也希望你们能够替我移交给雪姬……”
　　彼岸花甚至已经开始交代后事。
　　“……阿毘姫，你的妹妹，就在距离森林最近的村子里，我希望你在带走她的时候顺便保护一个人类，她的样子很蠢，我想你能一眼认出。”彼岸花继续道。
　　闻言，阿毘姫稍低下头，不知作何言语也只能保持沉默，随后她深深点了下头，与金祸银祸一同离开此处。
　　森林的妖怪意识到事件的严重，知晓它们留在这里，也只是累赘，于是听从吩咐，开始向后推移。
　　当然，也会有几个顽固的妖怪，例如结罗或者白狼还有涂壁，想要与彼岸花一起，果然没有白养她们。
　　反倒是狼野干，跑的那是一个快，不过也多亏了它的“迅速”，带动整个森林的妖怪都迅速撤离。
　　“你们也快些离开，这是命令。”
　　彼岸花随后向结罗等一众仍然不愿离去的妖怪下令道。
　　“可、可是……”
　　白狼唯唯诺诺地说。
　　“没有可是，你们要做的事情，就是听从我的命令，还是说，你们在质疑我吗？”
　　说罢，彼岸花斜视向白狼。
　　“……不，怎么可能？！”
　　没有办法，白狼与结罗还有涂壁只能相继退离，最后只剩下彼岸花孤身一人。
　　“放弃挣扎吧！花妖，你们已经没有任何希望。”幽灵鲨猖獗地笑道。
　　彼岸花看到了，沿海地带已被无尽的浪潮淹没，大地正被化作海域，以肉眼可见的速度向前推进……
　　激射而来的水柱冲击至她的树海，坚固的屏障却如纸张般脆弱，何其恐怖的力量？好似只要站在这里，就已耗尽全部气力。
　　伴随激流而来的，还有那庞大的身影，其右臂是条漆黑的鬼手，如此鲜明的特征，足以表明对方的身份。
　　近海之王——波力！ ……
　　“哇哦～好可怕啊。”
　　下总国的某处山丘之上，神器、绯正一脸戏谑地眺望远方那股浓郁且凶悍的妖气，也不知道究竟是赞赏还是嘲讽。
　　而她的神明，那位祸津神，随手抛下雨华的脑袋，丢到夜之森神社的神使云泽、云澜的脚边，这就是交代，作为失责未能保护好水波姬的交代。
　　见此，云澜与云泽相互对视一眼，却也说不出话，换个角度来看，祸津神虽然失职，可倘若没有对方照看，水波姬大人只怕会遭受到更严重的后果。
　　况且，对方这不是已经将那个惹到水波姬大人的海妖给杀了嘛。
　　稍低下头，云澜与云泽默不作声。
　　然而，就在这时，她们身后忽然传来一阵急缓不定的脚步声，白蛇神使云泽回过头，却露出惊慌的表情。
　　“怎么了？云泽。”
　　鲨鱼神使云澜见状，也转过身，随后身影一顿，表情与云泽近乎一致。
　　“怎、怎么……”
　　云泽向后退了一步。
　　“你是想说，怎么是我？”
　　未等云泽把话说完，来者已经走到前者的身前，以平缓的语气道出对方想说的话，那对绯红的珊瑚发饰，白蓝相间的衣衫，以及尖尖的耳朵，赫然是神使云溪，这也是云澜与云泽如此惊慌的缘故。
　　云溪的视线扫过眼前的二人，后者因心虚不免将脑袋低的更深，随即她质问道：“……为什么不能是我？”
　　“我从雨女口中得知你们的事情，这才知道你们在做的一切，为什么要隐瞒我？为什么不将大人尽早带回来？为什么要做出如此忤逆之事？！”
　　云溪感到十分气恼，因为她认为对方这是要将水波姬置身于危难之中，尤其是她在来时知晓水波姬受伤一事后。
　　闻言，云泽紧抿嘴巴，说不出话，可云澜却将她护在身后，向云溪反驳道：“这才不是什么忤逆之事！我们只不过是在执行，夜之森大人留下的临终之言罢了！”
　　“然后，让她负伤？水波姬大人尚且年幼还不足以承担如此沉重之事！”云溪说。
　　“难道要遵循你的命令，让她一辈子待在神社里吗？”
　　“时候到了，大人自会继承一切。”
　　“那个时候又是什么时候？！”
　　云澜当即反问，随即又道：“云溪，已经够了！我们知道你的想法，我们也明白，你的所作所为都是为了确保大人能够顺利成长，我们失去了夜之森大人，自然不会想要再失去她一次，可是……”
　　“我们的使命是辅佐换代的神明，而不是去代替其做尽一切！现有发生的事情难道不是因为你这百年来错误的决定所累积而成的吗？你还不明白吗？‘那个时候’就是这个时候！”
　　说罢，云澜继续道：“负伤不过是意外，意外在所难免，这是大人必须经历的事情，而我们只是将此提前！”
　　云澜与云溪争执不休，旁边看戏半天的绯忍不住说道：“这是家庭伦理的戏剧吗？”

第483节
　　却被云溪瞪了一眼。
　　“咦，好可怕～”
　　绯依旧是那一副毫无顾忌的反应。
　　“……祸津神。”
　　云溪的视线略过绯，看向祸津神夜斗，她能够从对方身上感召极其可怖的势。
　　说来，现有的大事，除了寻找失踪的神明以外，还有忽如其来的海妖之祸，海妖之祸的影响极大，近乎笼罩关东地区全境，而身处在下总国与武藏国之间的夜之森神社承受的压力也十分沉重。
　　那几乎不可抵挡的势，需要以更加强大的势才能冲垮，于是，云溪上前一步，径直地从云泽与云澜的中间穿过，来到夜斗面前。
　　向对方提出退治海妖之王的委托。
　　击退掀起海妖之祸的罪魁祸首，虽然不知对方的名字，但云溪清楚对方能够听明白。
　　“当然没问题，谁让我们就是专门发战争财的呢。”
　　绯代替夜斗回答，随后又道：“不过这个代价嘛……”
　　虽然提出的条件是击退而非击杀，但目标终究是不小的强者，可比雨华还有毒鬼的实力强劲不少。
　　“……三百年份的信仰。”
　　抬起手，竖起三根手指，这是云溪给出的代价，自身累积三百年的信仰，是她现有积蓄的一半。
　　“嗯～实话实说，还是少了，不过既然是老顾客，给个优惠也可以。”
　　绯笑眯眯地说。
　　还不经意地透露出某些细节。
　　老顾客……
　　这是云澜与云泽都不曾知晓的事情。
　　随后，绯又看向夜斗，后者的表情，仍旧毫无变化，于是她问：“这次，需要几下？”
　　“……三下。”夜斗漠然道。
　　“嗯哼～看来也不是很亏。”
　　一下一百年份的信仰，果然，同行的生意就是好赚，绯双手背后，随即化作无鞘的长刀落入夜斗手中。
　　三刀，足以斩落对方。
　　在祸津神眼中，击退什么的可比击杀还要困难。
　　……
　　“波力大人！！！”
　　当近海之王的身影出现在陆地，一众海妖纷纷狂欢，可波力的脸色并不好，它抬起头向彼岸花望去，感觉后者的力量并不强。
　　可为什么……
　　居然阻拦它的大军无法前进？！
　　“陆地的神祇，你很不错，但也到此为止了，我会用最强的力量，送你去往黄泉！”
　　波力毫不留情，抬起鬼手，朝向彼岸花的位置，虚握。
　　——地狱之手！
　　一只硕大的鬼手虚影出现在彼岸花的身前数米的位置，分明有足够的间隙能够脱离，可身体却无法动弹。
　　……恐惧？
　　不，是波力的妖力，那股惊悚的力量完全压制了她，使得躯体动弹不得，不论如何挣扎都无济于事，这就是力量的极大差距，在那只鬼手面前好似一切都苍白无力。
　　本以为至少能够还击一下，可现实与想象截然相反，那只鬼手愈来愈近，就在彼岸花的眼前……
　　却又忽然断裂。
　　好似被什么东西斩断。
　　啊咧？是临死前的假象吗？感觉视线都被扭曲，就连疼痛都感觉不到。
　　死的舒坦？
　　为什么这个时候内心却是这种冷笑话？
　　彼岸花想不明白，但以后恐怕也没机会再想下去了吧。
　　“……彼岸花！”
　　好像又听到了熟悉的声音。

第484节
　　为什么死前的幻听是桔梗？不过嘛，也还不赖就是了。
　　“彼岸花！！！”
　　这一下，声音更加真实，使得彼岸花猛然回过神来，她这才注意到，波力的鬼手虚影被斩断，根本就不是什么假象，而是事实！
　　以及那道声音，当纯净的灵力冲垮她眼前的鬼手虚影时，彼岸花也同样被震开，虽然被余波溅射，却未受到重创，她爬起身顺着灵力袭来的方向看去，注意到三公里之外，那渺小微弱的红点……
　　对方这一箭，居然划过如此长的距离。
　　……
　　“第一下，就这么浪费了。”
　　化作无鞘长刀的绯，向夜斗说道。
　　显然，斩断鬼手虚影的人，就是他。
　　“我只是瞄错了目标而已。”
　　“……真的吗？” 那一瞬间，究竟发生了什么？
　　波力的眼神逐渐惊恐，只因它感受到一股极其尖锐且锋利的力量，以及那支箭矢，充斥纯净的灵力正是妖怪的宿敌！
　　巫女……
　　居然是巫女？！
　　“……桔、桔梗？”
　　不止是波力感到错愕，彼岸花也感到尤为震惊，那支箭矢所蕴含的灵力指数……
　　明显超过她对桔梗的认知。
　　“……贪狼、七杀！”
　　与此同时，又有一道肃穆的喊声，从远方传来，伴随而来的，还有两道黑影，宛若云墨迅速划来。
　　“嗷呜——！”
　　一头高度就有七米的漆黑巨狼，扑袭至彼岸花的身前，它在嚎叫，这吼声就足以震退绝大部分的邪祟。
　　可它的对手却是真正的大妖怪。
　　——
　　【真名：贪狼（SR）】
　　【等级：40】
　　——
　　不止是它，还有一个身穿漆黑盔甲、面带一张恶鬼面具，手持一柄长刀的鬼武士，散发凌汛寒光，气势咄咄逼人，显然，其实力也是极强……
　　——
　　【真名：七杀（SR）】
　　【等级：40】
　　——
　　这已经是合体后的四斗神的实力，却只是被召唤的式神而已，彼岸花看得出来，在它们到来之前的云墨当中，浮现出浅淡的白影。
　　——纸人式神。
　　到底是谁，竟有如此实力？
　　“是谁？！”
　　波力大喝一声，视线最先扫过七杀，莫非是对方斩断了它的鬼手虚影？
　　不、不可能！
　　七杀的实力虽强，但它的全力一击，绝非对方能够斩断的，波力很是忌惮，忌惮那股可怖的力量，而这力量，唯有比它强悍数倍的强者方才具备。
　　“……彼岸花！”
　　依靠「风神的祝福」，桔梗迅速赶到彼岸花身旁，望向后者狼狈不堪的模样，便忍不住抱紧对方。
　　“太好了，你没事。”
　　同时，桔梗的内心也松下一口气。
　　感受到海面的妖气向陆地移动，并且战场还是在彼岸花的森林，就别提她的心悬的有多高了，差点没跳出来，尤其是鬼手虚影几乎要完全抓住对方时，桔梗的手都在颤抖，好在她没有失误，成功射中目标。
　　“桔梗，你……”
　　且不论桔梗的胆颤心惊，彼岸花也注意到对方的“异常”。

第485节
　　——
　　【真名：桔梗（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　这股力量。
　　已经是桔梗未开发的灵力上限。
　　除了未觉醒以外，不再有任何提升的可能性的极致。
　　但是，为什么？
　　“……来不及解释了，花，快！站到我身后去。”
　　作为阵法的阵眼，伏魔大阵的威能同时加持在桔梗的身上，解放她的束缚，能够自由运用自身的全部灵力。
　　时限与阵法的关闭时间一致。
　　“小心点，那家伙的实力也很强。”
　　彼岸花匆忙爬起身，虽然以纯粹的等级来看，是桔梗占上风，可后者终归是人类，难免在某些地方，不如妖怪顽强。
　　“嗯……”
　　闻言，桔梗点了点头，大部分的视线依旧还在彼岸花的身上，又道：“花，你已经做的很好了，剩下的事情，就放心交给我吧，让我来解决掉它。”
　　“……混蛋！少瞧不起人了，我会将你们一同撕碎！”
　　听到桔梗的话，波力顿时大怒，区区巫女罢了，就算灵力极强又如何？居然敢小瞧它，它倒要看看，如今获得强大力量的它，不论如何都不会被击败！
　　实力暴增，使得波力变得无比膨胀，藐视一切，捏紧鬼手的拳头，它以极致的力量，向桔梗砸去。
　　——灵力屏障！
　　蔚蓝色的灵力化作墙壁，邪祟的力量固然强悍，却受到压制。
　　但是……
　　——咔嚓！
　　破碎的声响传来。
　　桔梗的步伐向后一退，屏障还在，她挡下波力一击，却险些被对方破盾。
　　——
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：A】
　　——
　　这是波力的属性。
　　——
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　桔梗的防御与波力的攻击同样为S级，但后者实际的攻击数值明显大于桔梗的防御，而桔梗的攻击大于波力的攻击。
　　所以。
　　“……桔梗！不要去防御，用你的箭矢去抵消那家伙的妖术！”
　　攻击是防御另一种姿态。
　　彼岸花当即指挥地说。
　　闻言，当波力瞧见桔梗险些被破盾，从而信心大增打出第二轮重击之时，桔梗抬起长弓蓄力一发……
　　——破魔之箭！
　　深紫色的灵力驱散一切不洁，深邃的黑暗被征讨，波力的妖术几乎没有任何阻碍，就被桔梗的箭矢祛除。
　　一同净化被妖气侵染的黑月。
　　皎白的月光重新洒向大地。
　　而这一下，也让桔梗彻底看清，妖怪波力的真正模样。
　　“……啊啊啊啊！可恶可恶可恶！”

第486节
　　波力大口喘着粗气，瞳孔带有血丝，它怒喝道：“人类，你彻底激怒了我！”
　　然而，桔梗却不为所动，仅是呆呆地站在原地，望向波力那张狰狞的面孔……
　　“……是、是你？”
　　无比的熟悉，她又怎会忘记，那只被鬼手重接的断臂，那幽绿的妖躯，愤怒之时，可憎的样貌……
　　上一次见到，是在十年前！
　　“——地狱之手！”
　　波力再度发起全力一击。
　　锵锵的刀鸣，七杀挡在桔梗身前，以手中持有的长刀为其抗下波力的妖术，然而其身影顿时倒飞出去，显然是硬接不下来。
　　于此，桔梗回过神来，一招灵力迸发退散鬼手的余威。
　　“你这家伙，十年前，是否来过陆地？！”
　　桔梗相当了断且直接地质问。
　　“……是又如何？”
　　波力也不隐瞒，反而对桔梗如此愤怒的反应感到戏谑。
　　“当年的那场洪水，是你造成的吧？”
　　桔梗开始逐步盘问对方。
　　“没错，只有我，才有那个能力！”
　　波力对此倍感骄傲，因此炫耀地说。
　　“为什么？为什么要这么做？”
　　桔梗狠狠握紧弓柄。
　　“谁知道呢。”
　　摊手，波力嘲讽道：“难道～我当年的伟业不小心害死了你的亲人？那可真是遗憾，很抱歉，当年的死者，我一个都不记得，渺小的人类就该渺小地死去！”
　　“你这家伙……”
　　“啊不，刚才口误了下，倒也并非全部都不记得，除了那一个，那个断掉了我的手臂的可恶的神官！所以我杀死了他，用手捏碎了他的心脏，这是我唯一记得的人类。”
　　“……去死啊！！！”
　　温顺的灵力，伴随桔梗的内心波动，逐渐变得暴虐，周身上下，苍蓝色的光点蜕变成为深紫色的破魔之力。
　　——破魔之箭！
　　与以往所有的破魔之箭截然相反，这一支箭矢，是真正意义上的“破魔”，满怀心中的杀意的一击。
　　箭矢被深紫色的灵力包裹，好似神的长矛从云霄之上径直地落下，并非贯穿，而是砸向目标……
　　“贪狼、七杀，去支援她！”
　　后方传来一阵低吼，漆黑巨狼与持刀武士分别站在桔梗左右作为护法。
　　桔梗的攻势固然强悍，却也有极大的弊端就是无法确切瞄准目标，灵力，从来都不应被赋予残暴的概念。
　　彼岸花回过头去，望向后方身影挺拔穿着一袭狩衣的老者，阴阳师，很容易就能够看出对方的身份。
　　——
　　【真名：花开院秀元（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　……花开院？
　　这个姓氏。
　　令彼岸花感到惊诧。
　　此刻，花开院秀元正站在一只形状诡异的飞鸟式神背部，作为花开院的族长，他的力量已然是东瀛人类的顶尖之一。
　　却见桔梗的天赋，也只得在内心感慨一句后生可畏，但是……
　　还是不够！
　　作为一介巫女，暴虐的心理，只会让自身强大的灵力失控，虽说气势变得更强，实际的威能反而下降。
　　与此同时，下方，那群海妖眼瞅着它们的领袖被人类围攻，顿时按捺不住，纷纷上前，想要支援波力。
　　见状，彼岸花连忙整备状态，以通灵罗伞支撑身体，绝不能让那群家伙影响到桔梗！

第487节
　　然而，花开院秀元手捏一个法诀，口中还念着生涩难懂的咒语，语速极快，几乎就是一瞬间，他摊开双手，咒文形成锁链，从衣袖中快速伸出。
　　“咒葬之锁——”
　　平淡的声音向四周扩散，这遍布晦涩咒文的锁链，化作牢笼与结界，将他们束缚在内，同时也让那群海妖无法涉足其中。
　　其中，一个实力中下游的水域统领不信邪的想要攻破结界，可当它的手掌按在“簌簌”乱动的锁链时，瞬间就被绞进其中，被粉碎成渣滓，顿时震慑所有海妖不敢轻举妄动。
　　……好强！
　　分明是防守的结界，却具备退魔的作用。
　　这一幕，令彼岸花倍感惊愕。
　　同时，她的内心也终于松下一口气，虽说桔梗的等级不知为何变得十分高强，可熟练度明显不高，以及手段，依旧是箭矢而非术式。
　　感觉有点虚……
　　自身等级上去了。
　　技能等级却还很低。
　　大概就是这种感觉吧。
　　不过这个叫做花开院秀元的阴阳师，等级虽然低了，相较于波力而言的低，但明显要比桔梗靠谱一些。
　　……
　　“……不出手吗？”
　　望向树海上方不断缠斗的身影，从无鞘的长刀重新化作人形的绯感到意外。
　　“这单委托，没有接取的必要。”
　　转过身，夜斗望向海面，波涛汹涌的大海已然迎来新的主人。
　　“别吧～虽然只是一个神使积攒三百年的信仰，但人家好歹是出身于夜之森神社的，够咱们省吃俭用个一二百年，这就拱手让给别人不太好吧……”
　　闻言，绯惊讶地说。
　　“这件事，已经不需要我们解决了。”
　　夜斗却直接了断地回复道。
　　“……好吧、好吧，都听你的。”
　　双手背后，绯微微一笑。
　　“与之相比，我们恐怕还有一件事情需要解决。”
　　夜斗随即又道。
　　“嗯～也是呢。”
　　放下手，绯瞥了一眼身旁的树林，脸上的笑意也在逐渐减淡。
　　只见身旁的树后缓缓走出两道身影，一前一后，一男一女，一尊一卑。
　　与她与夜斗的距离十分相近。
　　微眯眼睛，绯还歪了下头。
　　走在前头的男人，身穿浪人的服饰，浅蓝色的头发，较长，似是波浪，气质凌然，宛若随时皆可出鞘的刀。
　　带着一张遮掩上脸的面具，是招来灾祸的乌鸦，却单目。
　　看不见他的眼睛，因此难以猜测出来他的想法，唯有停下脚步后，其露出的那抹浅淡的笑容……
　　“好久不见，我的搭档。”
　　摊手，男人向夜斗打了声招呼。
　　“许久不见，栉姬！”
　　踮起脚，绯则向男人身后的和服女人伸手招呼，嘴角同样勾起一丝笑容，总之就是不怀好意的笑容。
　　果然，名为栉姬的女人向后一退。
　　“……你为什么会在这里？蠃蚌。”
　　夜斗自然记得眼前的男人，正是曾经与之一同执行杀戮之事的“同伴”。
　　因为共同的利益所结识的“搭档”。
　　“不论怎么说，我也是祸津神嘛，哪里有战争，哪里就有我们，你都在这里，我又为何不能出现在这里？”
　　名为蠃蚌的祸津神笑意更浓。
　　他是祸津神，那么很显然，蠃蚌身后的女人、栉姬，就是他的神器。

第488节
　　正如神分三六九等，神器亦是。
　　虽然没有明确的区分，但绯明显要比栉姬更强，这也是后者为何如此惧怕的原因。
　　“那么，你接受了谁的委托？”
　　夜斗询问道。
　　“嗯～”
　　可蠃蚌却呢喃了一阵，继续道：“我谁的委托都还没接，只是路过此地罢了，不过既然有接取委托的机会，不争取一下怎么行？你看那个妖怪，打的很吃力，估计要不了多久就会被人类退治吧……”
　　“是的。”
　　夜斗点了下头。
　　“但是，如果我帮它的话，那么，人类就绝不可能胜利，风险较大，获取的利益自然也不会小，我的搭档，有兴趣与我再一同奋战吗？”
　　伸出手，蠃蚌向夜斗发起邀请。
　　“……遗憾。”
　　夜斗依旧面无表情，缓缓说道：“我已经接取委托，要杀死那个妖怪。”
　　“你还是那么稳健，正因如此，你的力量才会逐步减弱，真不知道，如今的你是否还有曾经三分之一的实力？”
　　此次，蠃蚌向夜斗发起挑战。
　　“你要试一试吗？”
　　夜斗自然不会退缩。
　　“荣幸之至！”
　　拔刀，蠃蚌率先发起进攻，夜斗紧随其后同样抽刀，两柄神器皆为相仿的刀，相互碰撞产生灼热的火光。
　　没有惊天动地的风波。
　　唯有刃与刃的交错。
　　他们将目标对准向彼此，把全部的力量皆附加至刃上，只要能够砍上对方一刀，便可令其失去战斗的能力。
　　高端的战斗方式，往往就是这么朴实无华。 ……
　　——恍！
　　震荡的声音向四周扩散，陷入愤怒状态的桔梗与花开院秀元联手，连同两个式神从东西南北四个方向一并抗击近海之王波力。
　　然而，两者的实力虽强，可一时间却仍是难以拿下对方，波力已将海洋的领域逐步推进至山脉下方，只差一步，便可攻破天险，从而顺流直下，淹没武藏国过半的陆地。
　　虽说只差这临门一脚，但不可否认，波力已得地利，就算失去雨势的加持，它也同样能够施展全力。
　　连同其他海妖，也被消除弱点。
　　与此同时，另一边，花开院秀元与桔梗的阵法，占据天时，双方你来我往，最终只能够以人和作为决定胜负的关键。
　　拉开距离，波力捏紧鬼手，用浩瀚的妖力汇聚身边的水流，形成波涛汹涌的骇浪席卷向目标，并怒喝道：“巨浪啊！吞噬一切吧！”
　　高达百丈的海啸升起，作为海妖，波力的力量不能以鬼手作为极限，其操控海水的能力更是登峰造极。
　　“嗷呜——！”
　　贪狼率先出击，张开大嘴，露出利齿开始吞噬海水，仿佛一个风穴，然而它的能力仍然存在极限，而这极限恰好被波力打破。
　　七杀紧随其后，长刀出鞘，以一记拔刀术划开天与地的境界、一线！斩开海水。
　　可它们的力量依旧不足，四十级的等级看似极高，然而对手却是四十二级的波力。
　　SR与SSR的差距。
　　以此便彻底体现出来。
　　波力的妖术被两大式神干涉，但其本人却开始第二次妖术的构建，倘若此等规模的妖术再度释放，贪狼与七杀根本无力还击。
　　花开院秀元深吸一口气，随即双手结印，低吟道：“太初太易，混沌无形……”
　　贪狼、七杀。
　　那么之后便是？
　　“——破军！”
　　京都阴阳师名门、花开院一族的秘术，将花开院一族历代当家以式神的方式召唤，九个骷髅的身影出现在花开院秀元的背后。
　　那便是在他之前的九位“秀元”。
　　花开院一族历代当家，都将赐名“秀元”，最先继承他们的姓，其次传承他们的名，代表着背负他们的责任与义务。
　　与普通的式神不同，式神丶破军，并非是纯粹以战斗体现秘术的强大，而是通过先贤那累积的庞大灵力，将施术者的能力增强到最大极限，乃是强化式神的式神！

第489节
　　——
　　【真名：贪狼（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　【真名：七杀（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　身处于战场之外的彼岸花，能够以最直观的方式看清花开院秀元的状态变化，两大式神一同进阶为SSR级，瞬间提升一个阶梯。
　　唯独花开院秀元自身毫无变化，作为花开院一族的当家，他却并非什么天纵之才，或许分家还有比他天赋更强的候选，只是作为主家的继承人……
　　一个被众多资源累积而成的“秀元”。
　　不论潜能还是天赋都已到了极限。
　　“……人类！”
　　感受到花开院秀元的气势骤升，波力依旧毫不畏惧，并怒吼道：“不要以为这样，就能击溃我！”
　　——巨浪！
　　波力再次释放强大的妖术。
　　——破魔之箭！
　　贪狼与七杀的状态虽然增强，但一时之间仍处于下风，桔梗连忙回援，以进攻的方式去抵消并反击对方的妖术。
　　但是……
　　……糟了！
　　射出那一支箭矢后，桔梗猛然发现，由于刚才过于激进的攻击方式，她在不知不觉之间居然耗尽所有箭矢。
　　“哼、哼哈哈哈哈！”
　　而这件事，波力显然早已发现，它就是在等候这一时刻的到来，区区巫女，失去箭矢的附魔加持，又怎能对抗得了它？
　　接下来，只要再将那个半身入土的老家伙解决，它的步伐将无人能挡！
　　波力甚是喜悦，随即又道：“来吧，感受绝望吧！葬身在我这水龙之下吧！”
　　妖力升腾，形成水流龙卷。
　　宛若一条盘旋的巨龙……
　　“……龙？”
　　可远方却传来这样一阵呢喃声。
　　？！！！
　　几乎是在同一时间，波力的瞳孔微缩，桔梗与花开院秀元的心头一紧，唯独彼岸花松下一口气。
　　什么时候？！
　　由于战斗过于混乱，谁也未曾注意，那道声音的主人是何时进入战场中心的。
　　战场早已被「咒葬之锁」封锁，然而那个法术只能限制低阶的妖怪，对高阶的妖怪无法提供具体限制。
　　而如此静谧地潜入……
　　显而易见，对方的实力，要比花开院秀元还要强大。
　　一张眼罩遮住右眼，熟悉的装扮，对龙的独特关注，正是海域龙宫的主人。
　　龙王、宿傩！
　　终于等到对方的到来了。
　　而在宿傩的身旁，还有两个女人，彼岸花定睛一看，其中一道身影，正是她当初在龙宫所见的鲛人、夜姬，以及另一个，与夜姬相似却戴着一顶银色的王冠。
　　——
　　【真名：■■】
　　【等级：47】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S（SS）】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】

第490节
　　——
　　好家伙，简直离谱。
　　双S的属性，虽然是潜在爆发，但却是彼岸花初次见到。
　　就算是桔梗的极限爆发都没有那么高。
　　莫非对方就是鲛人女王？
　　“……母亲大人，就是它。”
　　抬起手，夜姬指向波力，小的打不过就让老的出来，作为东瀛水域最强的种族，千百年来，还从未有海妖敢于挑衅她们！
　　母亲？彼岸花记得，夜姬只是鲛人女王子嗣的子嗣，那么其母的阶位也是公主，甚至还不是女王，就有如此实力……
　　“……真是可怕。”
　　如此，彼岸花更能放下心来，人和已彻底偏向她们一方，大局已定！
　　“龙？真是没品的家伙……”
　　宿傩注视那道水龙，那是他的力量，却被如此玷污？愤怒，好似火焰，在他仅存的眼中跳动，他怒喝道：“就让你见识一下，何为真正的龙！”
　　——无垠风止丶苍龙坠！
　　风之怒龙，从天而降。
　　一举便向波力的水龙压下。
　　有一说一。
　　不知道的还以为是苍风一目连呢。 狂风怒号。
　　神龙直上云霄，它高昂起头，以怒吼之声召唤猛烈的风暴，亦有雷霆作为衬托，苍绿的双眸，俯视下方一切渺小……
　　桔梗与花开院秀元顿时紧张万分，这一次出现的三个海妖，妖力皆极其强盛，不知是敌是友，假若是敌人，那么此番退治可就悬了。
　　直至风龙落下震荡水龙之时，两人才勉强放下心来，或许双方并非友人，但目标似乎是同一位。
　　“……宿傩？！”
　　波力顿时感到惊慌，不止是因为龙王宿傩的到来，而是对方身旁的那一位。
　　就算对方此刻尚未出手，但波力依旧能够感觉的到，那个头戴银色王冠的鲛人实力相当恐怖。
　　已然超越了它！
　　“御姬，交给你来解决吧。”
　　收敛妖力，宿傩退了一步，虽说他也想去亲手了断对方，但鲛人御姬对波力的杀子之恨明显大于他被夺取一眼的程度。
　　没办法，实力不济，也只能让了。
　　反正被夺走的眼睛只要能够回来就行。
　　闻言，鲛人御姬踏前一步。
　　她的身高比宿傩还高一截，上位者的气势顿时扑面而来，令在场所有人与妖怪下意识的想要低头。
　　然而，能够停留在战场中心的人物，无一不是威震一方的“统帅”。
　　哪怕实力最弱的彼岸花，都已背负过半的“关东霸主”的名号。
　　对于御姬不分敌我的震慑行为，她们都有能力将其豁免。
　　对此，御姬的表情依旧毫无变化，她只是稍抬下巴，蔚蓝如海的双眸俯视向波力，似是清冷却又饱含忿怒地说：“屑小之辈，我不论你的目的为何，但你胆敢伤害吾族的子民，杀死我的孩子，就理应承受我的愤怒！”
　　说罢，御姬的衣衫无风自起，庞大的妖气逐渐向她汇聚，她继续道：“我会杀死你，来慰藉吾子的在天之灵！”
　　大局已定，谁都清楚，包括波力自己同样也能明白，状态早已下降过半的它根本无法与实力更加强大的御姬对敌。
　　结束了，这一场闹剧……
　　“……不可以。”
　　然而，就在这么一个关键时刻，却有人发表了反对意见，声音如此熟悉，对此感到最为诧异的就是彼岸花。
　　“桔、桔梗？”
　　提出反对意见的人居然是桔梗，彼岸花想不通，直至桔梗继续道：“绝对不可以！杀死它的人，应该是我！”
　　几乎是呐喊出声，桔梗捏紧弓柄，抬起头望向远处的御姬，一度陷入不理智的状态，在仇恨面前，就算是桔梗也不能保持冷静。
　　闻言，御姬终于将视线转移至远处的人类身上，最先看到被一众式神簇拥在一起的花开院秀元，瞥了一眼对方身后的九个骷髅，呢喃一句：“破军？道满的后人吗？”
　　随后，便不再关注。
　　转而看向另一边的巫女，感知灵敏的御姬能够嗅出，对方的身上存在与下方的花的灵物相似的气息。

第491节
　　分明状态极差，却依旧屹立在她身前又是为何？御姬同样不能理解……
　　唯独宿傩以手扶额，作为知情人士，他是知道的，波力杀死了桔梗的父亲，又间接害死对方的母亲。
　　杀父之仇与弑母之恨。
　　双重叠加在一起。
　　除非手刃仇敌了断恨意，否则绝不会平息心中的忿怒，最终只会诱发心魔。
　　十年的时间，再加桔梗当初还是幼年因此容易淡忘事情，本该如此，可当波力重新出现在她的眼前，一切又能想起，这些事情就宛若昨日发生的一样，无比清晰。
　　桔梗有“必须”的理由。
　　御姬同样也有，不过活了近千年的她对于生死之事早已看淡，可看淡归看淡，但报仇的事情必须做。
　　现在不是如何杀死波力的问题，而是应该由谁去杀死波力。
　　桔梗尚有余力，再加花开院秀元的支撑已能够打垮波力，只差最后的猛攻。
　　可偏偏却让御姬插了一手。
　　御姬的能力，就算是全盛状态的波力再加桔梗与花开院秀元都不是对手。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　别敌人还没打完，自家先内斗了啊！
　　宿傩与彼岸花都在担心这个问题。
　　“……可恶！”
　　波力终于出声，居然把它当做任人宰割的案板之鱼？不能容忍，就算对手实力强大又能怎样？它今天就算是死，也要拉下至少一个垫背的！
　　于是，波力将目标对准夜姬，主要是彼岸花已经退离战场中心，太远。
　　趁着双方势力“争吵”之时，正是它钻空子的时机。
　　然而，御姬与桔梗的目标也很明确，就是要让波力死，于是口径不宣而照的统一，双方一同发起攻击，谁先杀死算谁的。
　　于此，御姬抬起一只手，蔚蓝的妖力环绕她的手臂，最终幻化出一柄长戟的虚影，鲛人一族最为强大的神器、海原贝戟的仿制品，其真品唯有鲛人的女王才能够驱使，仿制品唯有不到十分之一的威力，还需要灌输大量的妖力作为能量。
　　可就算只有十分之一的威力，也足以摧毁绝大多数的SSR级的妖怪，这也正是御姬SS级爆发的来源。
　　——风墙！
　　——咒锁！
　　宿傩与花开院秀元一同施展术式，他们的目的一致，就是为了限制波力的行动，使后者不可脱逃。
　　桔梗下意识想要取箭，却忽然想起她的箭早已耗光，不甘心……
　　……偏偏在这个时候！
　　“真是的，既然都出手了，我再歇下去也不是个事。”
　　彼岸花调整状态，此刻她唯一能做的事情只有一个……
　　——赤色凋零！
　　生命值卡在15％～20％的程度，所以这一发妖术，只能凝结一枚溟种，溟种的形状在不断发生改变，最终定型为一支箭矢。
　　「薙魂」的生命链接展开，这是彼岸花给桔梗的信号，也是为了瞄准对方，将手中的箭沿着链接送至后者手中。
　　“……桔梗！收下吧！”
　　金色的箭矢握在手中，彼岸花奋力投掷向桔梗，并喊道：“这是我最后的力量！”
　　接住了，桔梗伸出手，无形的光箭就在她手中，内心默默向彼岸花表示感谢，同时信念附加在箭矢之上……
　　——极诣·破魔之箭！
　　极诣，乃是比「无我」更高的境界，灌输体内全部灵力，贯彻内心一切信念，方才能够抵达的极致的领域。
　　绚烂的流光，绽放十字的光辉，与天际的繁星相互映照，甚至一度令皎月作为陪衬。
　　何等可怖的一击。
　　“去吧——！”
　　箭矢离弦的那一刹那，桔梗忍不住向穹空呐喊出声，射中吧……
　　还请射中吧！
　　内心怀抱这样的期望。
　　唯心的力量，回应着她的内心。
　　不断引导箭矢航行的轨迹。

第492节
　　此箭，绝无落空之理！
　　“——喝啊！”
　　见状，御姬也不留手，一举将手中的长戟投掷向目标，蔚蓝色的流光离手之时，便击碎音障，发出“嘭”的巨响。
　　“……怎么可能让你们得逞？！”
　　饶是此刻，波力仍有不甘，释放自身全部妖力，想要挣脱束缚。
　　然而，下一秒……
　　几乎是在同一时间，箭矢与长戟，分别从两个方向抵达至波力身旁。
　　两股强烈的力量发生碰撞，爆发一阵刺眼的闪光，宛若午时的耀阳，不可直视。
　　以及，衍生而出的猛烈的风压。
　　好似一柄战锤，砸在地面，震荡四周。
　　方圆一里的范围目标，都要承受其无差别溅射的伤害，此等伤害，足以抹灭所有SR级以下生物。
　　也就是，实质意义上的“弱者退散”。
　　R级以下妖怪，甚至需要退离到方圆五里以外，才可避免不受影响。
　　尤其是战场中心，就算是SSR级的一众妖怪与人类，也要退避三舍。
　　——风盾！
　　宿傩张开五指，以另一股强风作为庇护将夜姬与其自身隔绝在外。
　　——言灵·守！
　　花开院秀元捏起一个法决，其法术化盾把耗尽灵力的桔梗一同笼罩。
　　光芒持续数分依旧没有消散的迹象，与其相对，波力也在苦苦支撑，以双臂撑起的妖术屏障不断龟裂，不出所料，它丝毫没有还击的可能。
　　……射杀它吧！
　　桔梗紧握手中的弓柄，可下一瞬间，感受溅射而来的狂风，带有极强的伤害，她的内心顿时一怔。
　　视线下移，她看向不远处的彼岸花，孤单力薄的身影正独自抗击余波的溅射。
　　可早已耗尽力量的彼岸花，除了身躯自带的防御力以外，不剩其他。
　　倘若放任不管，一定会出事的！
　　可若是先去过去，便无法亲眼见证仇敌的死亡……
　　不、不对！
　　桔梗的身体忽然颤抖了下。
　　……到底是怎么了？
　　为什么她会对此选择思考？这个选项根本就只有一个答案啊！
　　轻咬贝齿，桔梗踏前一步，便冲出花开院秀元的结界，溅射的狂风瞬间压下，使其险些没有站稳脚跟，灵力与妖力混淆的感觉，就算是此刻的她，也感觉身心十分难受。
　　碍手碍脚！桔梗丢弃长弓，用那数分钟才恢复少许的灵力施展「风神的祝福」，向远处的彼岸花扑去。
　　双手抱住彼岸花，桔梗将其护在怀中，与溅射的风暴相背，为其抗下所有震荡……
　　兴许是风大的缘故，彼岸花在恍惚之中好似听到一声“抱歉”。
　　也就在这个时候，波力彻底败下阵来，其屏障被击碎，深紫与蔚蓝两股流光，碾碎它的妖躯！
　　“啊——！”
　　唯有一道痛苦的哀嚎不断回荡。
　　余威逐渐消逝，彼岸花方才有气无力却还露出一抹笑容说道：“那么担心干什么？我又死不了。”
　　“……这不是死不死的问题！”
　　这种不必要的负伤，如果出现在彼岸花的身上，桔梗的内心难免也会感到自责。
　　只是可惜了……
　　未能亲眼见证仇敌之死。
　　“……恭喜你，亲手杀死了那海妖。”
　　忽然，彼岸花长舒一口气，这一次，是她发自内心的感慨。
　　“是嘛……”
　　桔梗的语气依旧失落，没法相信彼岸花的所言，毕竟后者方才一直待在她的怀中，根本不可能看到落幕。

第493节
　　“……不相信吗？”
　　彼岸花读懂了桔梗的表情，也知道对方的内心所想，于是继续道：“虽然我看不到，但却能够感觉到，那海妖是被净化的，你不相信我吗？”
　　虽然前半句是假的，但最后一句话，毫无疑问是确切的。
　　彼岸花虽然没有看到，但“听”到了。
　　——
　　【击杀：SSR级波力*1】
　　【奖励：金币10W、勾玉50、神秘的符咒*2】
　　——
　　是这方面的“听”。
　　当然，桔梗是不会信的，但是听了彼岸花的话后，她的内心还是得以慰藉。
　　“我相信……”
　　桔梗轻声地说。
　　……
　　事实上，也幸亏桔梗没有看到落幕，波力虽然是被桔梗抢到了人头，但却被御姬的全力一击，瞬间粉碎妖躯。
　　从表现来看，是御姬“杀死”了波力。
　　……好可惜。
　　那么大的一块经验素材，偏偏被打的渣都不剩，独留一枚黑色的珠子升起，最终落入至龙王宿傩的手中。
　　“好耶！我的眼珠子回来了！”
　　可把宿傩高兴坏了，顿时将其放进到他的右眼内，随后将眼罩揭开，他已不需要再用到这个东西了！
　　说来也是，波力的九成力量都是窃取宿傩的，就算留有全尸，对彼岸花的实际效果其实也就那样。
　　结束了，这次是真的结束了。
　　龙王宿傩抬起一只手，施展他的施云布雨之术，不过还是受到阵法的压制，但令上涨的潮水退去，还是可以的。
　　一众海妖目睹波力的死亡，顿时明白它们大势已去，纷纷跟随潮水迅速退去……
　　对此，没有人去追击，战斗消耗她们众多的体力是一点，其次，赶尽杀绝没有必要。
　　掀起战争的领头已经解决，手下那群多为随波逐流的兵将，杀了也没有意义。
　　……
　　与此方的战场相似，另一边，一场战斗也悄然落幕。
　　“丰苇原中国，在此引起骚乱之者……”
　　夜斗紧握刀柄准备释放他的招式。
　　“……唔、唔，这可不得了。”
　　蠃蚌连忙后撤，想要拉开距离。
　　“吾夜斗神降临于此。”
　　脚步骤停，夜斗开始蓄力。
　　“到此为止吧，那边的战斗已停，我也没有待在这里的理由，我们之间的胜负下次再分，希望那时的你，还能保持如今的状态。”
　　溜了、溜了。
　　蠃蚌十分清楚，一旦夜斗拿出全力，他是没有机会赢的。
　　于是，一个瞬身，消失的无影无踪。
　　“好可惜，只差一点，我就能把那神器给斩断。”
　　绯发出不满的声音。 ……
　　“——冰绝之枪！”
　　下总国，沿海边缘的战场，伴随海妖一方统帅、波力的战败，雪丽以手中的冰枪，命令手下的妖怪，向敌方发起反攻。
　　凭借超强的妖力，以一敌三的战斗，她还反杀一妖，只是月夜丸不够持久，此刻已倒在地上，被旁边断手的弱小神明拖走。
　　以至于她还需要阻挡原本应该由月夜丸来对付的海妖统领，虎妖与狼妖与海妖统领的战斗虽占上风，却依旧不能斩敌。
　　“那个雪女，挺能干的嘛……”
　　且不论雪丽此刻的想法，虎妖与狼妖对于她的战斗能力，可是惊叹不已，不论是力量的质量还是数量。

第494节
　　“……怎、怎么可能？波力大人，它居然战败了？大家快跑啊！”
　　感受远方独属于波力的妖气被打散，一众海妖也不是白痴，自家老大都被打死，它们又怎能赢得胜利？
　　数位水域的统领急忙拉开距离，眼中充斥着不甘，可没有办法，只能撤退。
　　“休想逃走！”
　　雪丽知道这是一个乘胜追击的机会，她的姐姐彼岸花需要养分才能成长，为此，她必须要为对方在战场争取最大的利益。
　　——冰封千里！
　　雪丽的双手撑在地面，海妖一方逐渐潜入深海当中，正是她一网打尽的机会。
　　“就让我们来助你一臂之力吧！”
　　见状，虎妖与狼妖相互对视一眼，随即纷纷咧嘴一笑，它们能够清楚看到，雪丽眼底的神色，是多么的残忍，而这也巧合它意，毕竟它们也不是什么善人，对于那些敢来入侵陆地的海妖，最好全部死光光！
　　于是，它们将体内仅存的妖力，分出七成输送给了雪丽，它们想要看看，眼前这个雪女又有什么手段？
　　不如说是期待，因为它们已经见识过雪女的能力，海洋，可不止是海妖的领域。
　　感知到体内多出的灰与黑两种妖力，雪丽内心一颤，有种被玷污的感觉，不过为了姐姐也只能先行忍住……
　　忍了，毕竟这两股妖力，对于她而言也是十分重要的！
　　寒风刺骨，霜冻尘世。
　　波涛汹涌的海面顿时被冰结覆盖，扩散的速度可比海妖撤退的速度更快！
　　雪丽看到了，那些由于速度过慢而被落下的海妖，被她的妖术冻在海中，将距离陆地近千米的水域化作北极。
　　最残忍，却又是最美丽的。
　　这冰雕保留了海妖惊恐的眼神与动作简直是世上最完美的艺术。
　　“……雪女！”
　　水域的统领们咬牙切齿，却又无可奈何，它们也要顾及自身，没时间也没能力破解雪丽的妖术，只能眼睁睁地看着同类死去。
　　忽然，其中一个水域统领停下身影，如此说道：“我不能忍受，你们先离开吧，带着我们水域的子民，我来拦住那雪女！”
　　“会死的……”
　　其他水域统领不能理解。
　　“我当然知道！”
　　未等它们把话说完，这位海妖已然折返向陆地，破冰来到水面之上。
　　“……咦？”
　　雪丽的妖术中断，她的表情明显诧异，随即又道：“意想不到，本以为那些狡诈的海妖完全不会在乎同类的死亡……”
　　“……可恶！”
　　那位水域统领怒视雪丽。
　　“居然还会有如此担当的统领，看来我是低估你们了。”
　　雪丽终于把话补完。
　　“少瞧不起人了！”
　　作为下总国战场唯一突出的海妖，章鱼的外貌，双手各拿一柄短刀，以及六条腿也暗藏杀机，经过之前的试探，它是一个八刀流刀法的使用者。
　　可惜……
　　“你以为你能打败我们吗？”
　　雪丽并不惧怕对方，因为对方的妖力等级不如她，何况她这一边还有两个统领。
　　“——喝啊！”
　　那位水域统领展开八柄短刀，向雪丽发起进攻，爆发全部妖力，不留逃跑的余力，可谓背水一战。
　　但是，毫无用处。
　　战力值不是根据吼声定义的，雪丽以手中刺骨的冰枪穿过对方的心脏。
　　——水刃！
　　可令雪丽没想到的是，那位水域统领居然还有力气使用妖术，虽然她躲了过去，却还是被擦伤了脸。
　　留下一道细微的伤口。
　　“……怎么可能？”
　　雪丽的表情明显惊诧。

第495节
　　她可是击穿了对方的死穴！
　　“须知，吾等章鱼一族，天生便拥有三个心脏啊！”拔出冰枪，水域统领怒喝道。
　　下一秒，就被贯穿头颅。
　　“原来如此。”
　　吃了没文化的亏。
　　但雪丽还是出色地解决对方。
　　只是……
　　望向海面，深海潜藏的海妖，雪丽知道她想要乘胜追击继而进行屠杀的事情，是不可能继续进行的了，她与其他两个统领的妖力所剩无几，本以为海妖不会反抗，没想到还是会有担当与不服的统领抗争。
　　万一逼急了对方，以她们现在的状态不好解决，不过刚才的冰封还是留下二三千杂鱼的海妖当做功绩交给彼岸花。
　　开心ヾ(????)ノ~。
　　随后，雪丽抬头看向天空，妖气的阴云被阵法驱散，但她还是能够感觉到，与来时相比她们此刻的战力只剩三分之二。
　　从开始到结束，半个时辰不到的战斗就令她们损失惨重，不知道彼岸花对此的反应又会如此，希望不要被骂，毕竟对方的命令只是让雪丽固守，可她却一时激动，作为雪女却没有冷静的内心真是讽刺。
　　“唉——”
　　生活不易，雪丽叹气。
　　不过，至少她胜利了这一点没有错。
　　“所以说，你到底是谁？”
　　眼见海妖撤退，虎妖与狼妖也终于正视起这个问题，率领众多妖怪的统领，可它们却从没有听过对方的名号。
　　“妖怪统领、彼岸花治下，雪女雪姬。”
　　雪丽简洁道。
　　“……彼岸花？”
　　虎妖与狼妖还是听说过彼岸花之名的，毕竟后者常年搞事，想不知道都难，尤其是实力不俗。
　　“话说武藏国不是也在和海妖打吗？你来这里做什么？”狼妖问道。
　　“那里似乎并不需要我。”
　　雪丽如此回复地说。
　　“也对。”
　　虎妖点了点头，武藏国的事态发展，要比它们这边更加莫名其妙，好像几方面的大佬在那边乱动，还把那么可怖的海妖屠了。
　　看来以后还是不要去武藏国好了，至少近百年都不要去，那边有个恐怖。
　　“不过，这次还是要多谢你了。”
　　狼妖上前，想要拍拍雪丽的肩膀。
　　却被雪丽冷漠的眼神瞪了回去。
　　果然，早闻雪女莫得人性，看来事实果真如此，它们也不在意，妖怪特性，不近人情就好比它们偶尔磨牙差不多。 ……
　　“臭蝙蝠、臭蝙蝠，快醒醒！我以后再也不骂你‘臭蝙蝠’了，好不好？”
　　另一边，水波姬不断摇晃月夜丸的身体，后者紧闭双眼，不为所动，气息混乱，已然是奄奄一息的状态。
　　禁术·血爆术的副作用，与毒鬼的剧毒相互依附，虚弱与中毒，足以抹去寻常妖怪的性命，哪怕是血统与实力极强的月夜丸，一时间也命悬一线。
　　“少主！”
　　百鬼蝙蝠一族的族人，在战争结束后终于找到了它们的族长，身影落下，随即又慌忙地走上前去，皆是紧张的神色。
　　“这剧毒……”
　　虎妖与狼妖也凑了过去，虽然周围那一众百鬼蝙蝠忠心护主，想要拦住对方，却还是被对方突破防线。
　　“我记得这个！是火之国毒鬼的毒素。”
　　活了不知几百年的狼妖，见识颇多，一眼便看出月夜丸的问题所在，却也只能露出无奈的表情，就算能够认出对方身上的问题，可是不知道解决办法也毫无用处。
　　毒鬼一族的剧毒，在整个关东地区，都是出了名的无解，没点实力，被瞬间毒杀都是再理所当然不过的事情。
　　不过没被瞬间毒杀，还支撑了这么长时间的话，应该还有救，毕竟妖怪的体质就是一个BUG。
　　只是，分明已中毒鬼的剧毒，却还是第一时间出现在对抗海妖的战线，不论胆识还是其责任心，都令虎妖与狼妖为之敬佩。
　　虽然当初的那个大狱丸作为下总国的妖怪统领不怎么样，仗着血玉珊瑚这一至宝，胡作非为，让它们不想把下一代的妖怪统领之位再交给百鬼蝙蝠一族，但现在的情况，看来它们也需要重新考虑一番了。
　　前提是，对方还活着的话。

第496节
　　“咳咳。”
　　被水波姬晃的脑袋都疼，月夜丸还是强撑着意志力，睁开眼睛，看到眼前两位争斗许久的虎妖与狼妖。
　　以及，它们身后的雪女。
　　“你是谁？”
　　月夜丸也问了这个问题。
　　“雪姬，受彼岸花之命前来，话说你就是月夜丸吧？”
　　雪丽上下打量着月夜丸，虽狼狈，却气宇轩昂，作为下总国的妖怪统领，说来应该再前面加个“代理”，毕竟后者的位置还没被领地的其他妖怪承认。
　　“……彼岸花？”
　　听闻这个名字后，月夜丸的表情明显变得不一样，其他百鬼蝙蝠也是一怔。
　　那个当初与巫女协同，险些灭了它们一族的妖怪……
　　“请代我向她表示一声感谢。”
　　月夜丸最先低头，当初的事情本就是它们一族的问题，与其相互仇恨，他还是以族长的名义放下比较好。
　　“……这样啊。”
　　雪丽不想与月夜丸多言，她现在只想赶快回去，也不知道彼岸花的情况如何，万一姐姐出现事故……
　　……不、不不！
　　姐姐怎么可能出事？！
　　雪丽的内心显得十分纠结。
　　“等一下！”
　　眼见雪丽要离开，月夜丸忽然爬起身，还别说，分明已被各种负面BUFF加持自身，却仍然能够站起，不愧是妖怪。
　　“还有什么事吗？”
　　雪丽也表现出雪女的一贯风格。
　　冷，冷漠、冷淡，冷然。
　　表现出一种“我不想搭理你”的姿态。
　　“这孩子，能替我送到彼岸花手下吗？”
　　说罢，月夜丸把水波姬提了出来。
　　“为什么？”
　　雪丽与水波姬异口同声。
　　不过雪丽的语气偏向疑惑与淡然。
　　反观水波姬，则是惊诧不已。
　　“我知道的，那位如今已经成为神祇了吧？这孩子也是一位神祇，不过尚且年幼，与其在我手中，不如送到同为神祇的彼岸花那里。”
　　这是月夜丸的想法，他是妖怪，一个神明成天跟着妖怪算哪门子的事情？
　　“这样啊……”
　　雪丽的反应也就那样。
　　带回去也就是顺手的事情。
　　“不要不要不要不要！”
　　水波姬拼命挣扎，不想离开月夜丸。
　　“……水波姬！”
　　月夜丸厉声一句，便让水波姬消停下来，随即他又道：“你说过的吧，想要成为出色的神明，为此，你有许多的事情要做，倘若再如现在这般孩子气，绝无成大事的可能，那边的花神，可是一位出色的神明，她能教导你更多神明应当去做的事情。”
　　“可是，你……”
　　水波姬还是很担心月夜丸。
　　“我的事情，你不必担心，就算受了这种程度的伤势，也只需要回到洞窟，休养一段的事情即可，这段时间，我需要静心。”月夜丸如此说道。
　　这下，水波姬懂了，月夜丸这是嫌她哔话太多，烦了！
　　虽然不是这个意思，但也大致如此。
　　“那边的神祇知道我的住所，往后，她会告诉你，如何才能找寻到我。”
　　说罢，不待水波姬回话，月夜丸就让族人托起他虚弱的妖躯，飞向夜空。

第497节
　　“……啊！臭蝙蝠！”
　　水波姬就向夜空如此喊道。
　　分明前几分钟还说不骂对方是“臭蝙蝠”的，小孩子……
　　……
　　下总国的某处山巅，云溪注视着雪丽将水波姬带走，却不为所动，她也在反思，自己的关心是否成为水波姬成长的束缚。
　　雪女雪丽隶属于彼岸花的阵营，彼岸花也算是一位出色的神明，虽然成神的时日不长却无从反驳，让水波姬暂且跟着彼岸花，或许是一个不错的选择。
　　“……我们走吧。”
　　云溪转过身向云澜与云泽说道。
　　“抱歉……”
　　可云澜与云泽牵着手，低声地说。
　　“……”
　　云溪沉默了下，继续道：“我知道，你们所做的一切都是为了夜之森大人，我无权治罪你们，你们也没有错，所以，回来吧。”
　　云澜与云泽依旧低着头。
　　“抱歉，云溪，我们已经决定了，夜之森大人开始向着伟大的神明成长，我们的使命也已经完成，是时候离开了。”
　　白蛇神使、云泽露出一抹笑容。
　　“……真的，不再想想吗？”
　　闻言，云溪追问道。
　　“这件事情，我们已经想了近百年。”
　　鲨鱼神使、云澜如此回复。
　　“毕竟我们不是水波姬大人的神使，不过我们为她留下了一个礼物，如今，就放在我的宅邸内，是我与云澜的孩子，尚未孵化，希望你能将其送到水波姬大人手中……”
　　说罢，云泽紧握云澜的手掌。
　　“……啊咧？”
　　云溪的表情明显惊愕。
　　你们两个连孩子都有了吗？
　　……
　　潮水逐渐退至原本的海岸线，可当初存在的一切，不论村庄还是森林都被洗刷殆尽，只留下一片狼藉。
　　陆地的妖怪因为胜利而举起武器，仰天向群星欢呼。
　　然而，以天地为咒印的阵法，依旧存在于此地，只因天空还有两位实力极强的大妖，而其中一个大妖怪，气势不断升腾，使得人类的阴阳师不得不加以戒备。
　　——
　　【真名：宿傩（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　龙王宿傩的力量彻底回归，其妖气之浓郁甚至覆盖过桔梗圣洁的灵力。
　　随后，宿傩的身影缓缓落下，就在彼岸花身前数米的地方。
　　桔梗的心神顿时凝重万分，先是将彼岸花护在身后，不知对方是何来意的她，做出此等之事，也算下意识所为。
　　深呼一口气，彼岸花按住桔梗的手腕示意后者不必如此戒备，随即向宿傩说道：“抱歉，让你看到我如此狼狈的模样。”
　　“不，这有何狼狈的？能够在盗取我过半力量的波力面前仍保持战意，换做曾经的我可做不出来这种事情。”
　　龙王宿傩一开口，便让桔梗知晓他与彼岸花相识，至少双方不是敌人。
　　“没事吧？”
　　宿傩随后又问。
　　“只是一些小伤相互叠加，没有一处是被直接贯穿的重伤。”彼岸花说。
　　伤口没有多少，就是气虚的问题。
　　血条蓝条都见底的感觉，就好像营养不良或者数月没有被浇灌的花朵一般，蔫了。
　　“那就好，听说波力来到这里，龟姬可是紧张的不得了，要是你出了事，我肯定又要被说教一顿。”
　　宿傩为此松了口气。

第498节
　　“龟姬吗？让她担心真是抱歉，顺便帮我转述一下，近段时间我要养伤，待我把伤养好之后，会亲自上门找她。”
　　彼岸花轻笑地说。
　　“嗯。”
　　宿傩也是点了下头，继续道：“过些日子我会让手下给你送来补品，不过要等我把内乱彻底解决之后。”
　　“……多谢。”
　　果然，傍上大佬的感觉就是不一样，以往都要依靠自我恢复，这下直接可以用龙宫特有的HP药剂，恢复速度至少提升三倍！
　　……
　　另一边……
　　在宿傩与彼岸花搭话时，鲛人的公主御姬与花开院一族的秀元相互对视，后者是在防备眼前的妖怪，前者只是观察。
　　最后，御姬说道：“人类，你的力量与你的先祖相比，相差甚远，告诉我，你的名字是什么？”
　　“老朽之名，乃花开院秀元是也。”
　　花开院秀元好像被御姬的话刺痛了般，没办法，他也知道，在历代秀元之中，他的能力只排倒数前三。
　　“花开院？什么嘛，连芦屋的姓氏都舍弃了吗？”
　　闻言，御姬顿时失去兴致，随后见到宿傩回来，便与对方一同回归深海之中。
　　两位妖气强盛的大妖怪终于离去，花开院秀元的心神一松，笼罩水域的阵法消退，此等阵法消耗大量的法力，本就不是能够长时间展开的术式。
　　想必其他阵法节点的阴阳师，此刻恐怖已消耗七成以上的法力了吧。
　　本就是临时构建的阵法，不以地脉的力量作为法力的来源。
　　收回贪狼与七杀，破军的身影也逐渐随风而逝，花开院秀元落至地面，哪怕心疲力竭也保留作为族长的形象。
　　“巫女，后续的事情，就交给你们去处理吧。”
　　花开院秀元的法力也即将见底，于是他把事情推给桔梗，本来花开院一族的职务也只有退治妖怪，本地的事情本地解决也没错，随后他就离开，再待下去，恐怕他会做出有辱家族的形象的事情。
　　“此番多谢前辈相助。”
　　桔梗也不疑有他，便向花开院秀元以及其族人表示感谢。
　　然而，未等桔梗把话说完，花开院秀元的身影，已经乘坐飞鸟的式神离开……
　　毕竟是名门望族的大家，作为族长，事务繁忙，可以理解。
　　仰望群星的光芒，彼岸花从未感觉世间会如此美好，除了地面的泥土有些潮湿，还夹杂一个难闻海腥味。
　　桔梗摸了摸彼岸花的脑袋，后者秀发凌乱却也整理不开，她知道，倘若此次没有对方在第一时间拦住海妖的进攻，后面的村庄只怕会无一幸免。
　　以及沿海的村子，前段时间，桔梗就听闻妖祸之事，把那边的村民都吓走到别处，起初她还不懂彼岸花在搞什么事情，如今回想一番便知道，后者恐怕早已预料到此事了吧。
　　桔梗想要说些什么，却见彼岸花的表情略显沉重，因为战争，其治下的妖怪恐怕也损伤惨重，相较于雪丽对其他妖怪的无所谓，还有些许人性的彼岸花明显愧疚。
　　桔梗无言，只能不断以指尖撩拨彼岸花的秀发，进行无声的安慰。
　　金祸、银祸赶到现场，那些顶级的强者都离开，他们才敢过来。
　　阿毘姫的身影紧随其后。
　　数百年来，他们还是头一次见识到，众多不弱于曾经关东霸主的龙骨精的人物，竟一同现身，其中一位更是陨落。
　　“彼岸花，你没事吧？”
　　他们说出与宿傩相似的话，对于彼岸花的实力给予认可，对于彼岸花的胆识加以敬佩，如若说月夜丸以此战奠定下总国的妖怪统领之位，那么彼岸花则以此战夺取关东霸主的候选者之位，被火之国（下野国、上野国），还有相模国的妖怪统领推崇。
　　再加上武藏国……
　　这便是关东地区过半的疆土。
　　以及下总国，也算半个。
　　战争结束，一众妖怪统领，也要赶快回到自家的领地，他们或多或少也受了伤，养伤的事情也是其次的，超常规模的战斗，也让他们或多或少有了灵感。
　　让实力变得更强的感觉。
　　“……阿毘姫。”
　　在金祸与银祸离开之后，阿毘姫也要临行之前，彼岸花忽然出声。
　　“嗯？”
　　阿毘姫的脚步一顿。
　　“迦楼罗，就在距离此地向西最近的村子里，既然来了，就去看看吧，顺便替我们向那家里看起来最憨憨的人说一句，我与桔梗暂时不回去了。”
　　枕在桔梗柔软的腿上，彼岸花放心地将此事交给阿毘姫，不论对方是何理由，既然前来支援了她，作为报酬，这点小事还是没问题的。

第499节
　　反正家里有个巴卫，也不怕阿毘姫搞事。 ……
　　“……拜托您了！”
　　枫之村，妖气缭绕的宅邸内，阿毘姫跪在雪路的身前，向后者给予委托。
　　听从彼岸花的吩咐，她将那些话语转述给对方，顺便来看她的妹妹，那只金色雏鸟围在阿毘姫的身旁，发出欢快的鸟鸣声，显得格外健康，与出生时的死气沉沉，截然相反。
　　阿毘姫自知她是无法将迦楼罗照顾的如此优秀，于是把希望寄托给雪路，这才有了开头的那句话。
　　“啊这……”
　　雪路也算是明白了阿毘姫的身份，可她却记得，对方好像是个很有身份的妖怪，这让她有些受宠若惊。
　　主要也是怂了。
　　毕竟阿毘姫的实力摆在那里，雪路也不敢说话，总之场面一度诡异。
　　直至迦楼罗飞到雪路的头顶。
　　“……没、没事的，不论如何，我也已经把迦楼罗看作是自己的孩子了。”
　　雪路全然不知，正是这一番话，使得她的辈分突然高了阿毘姫一截。
　　“往后若有事，随时都可来火之国，吾之一族定会竭尽全力帮助您。”
　　阿毘姫认了，虽然眼前的人类，年龄或许不到她的二十分之一，可那份母性的光辉却让她完全抗拒不得。
　　“对了，彼岸花和桔梗那边，是发生什么事情了吗？”雪路问。
　　对于海妖的祸乱一事，哪怕已经发生并且影响极大，但也只是半个时辰的“小事”。
　　从发生到结束的过程很快。
　　雪路虽然也有天生灵力，对妖气的感知也在线，可彼方的战场却过于混乱，已经超出她感知能力的上限。
　　唯有不断悸动的内心，不断警醒着她那是一场不俗的风波，再联想突然退去的雨势应当是彼岸花与桔梗做了什么。
　　至于具体？雪路不得而知。
　　而武藏国的大名，以上杉氏为首的贵族们为了防止底下的平民混乱，估计对此事也只会对外宣称是天灾。
　　甚至历史也只会如此记载。
　　虽然近段时间沿海地区的渔民会过来避难带来一些真相，可他们的真相，因为对妖怪的恐惧，最后也只会烂在心中或当做野史以故事的形式流传吧。
　　“嗯……”
　　对于雪路的询问，阿毘姫并未给予回应，彼岸花与桔梗也示意过她不要声张，主要还是不想让雪路担心。
　　于是乎，这个对话就到此为止，雪路对于刚才的问题其实也不怎么好奇，她反倒是更想知道，原本分开的两个人，彼岸花与桔梗怎么又跑到一块了？
　　难不成她们最开始就想要幽会，所以就用两封异地的信件来掩盖真相？
　　好奇心和八卦心。
　　终究还是后者占据上风。
　　……
　　初晨的曙光，是在三个时辰后，从地平线升起，彼岸花与桔梗一同观赏日出，就在森林最高的山峰，被群花环绕之地。
　　战后的复原工作，往往是最困难的，许多妖怪受了重伤，萤草跟在周树人的身后，作为治愈能力极强的妖怪，虽然战斗的时候不见她有何作用，但现在却看到她的身影，不断徘徊在森林深处。
　　为一众妖怪修复伤势。
　　这是一个沉迷治疗的萤草。
　　很好，是一个好萤草！
　　仔细观察，还能发现，萤草的脖子上挂着白狼的「稻荷摇铃」。
　　这是白狼大人送给她的，亲手系在萤草的脖颈，听说，在此之前，这是彼岸花大人送给白狼大人的礼物。
　　不知从哪里听到的，总之萤草现在的状态十分飘飘然，没想到白狼大人，居然会把如此贵重的东西交到她手中。
　　……太感动了！
　　然而。
　　事实上……
　　是彼岸花让白狼这么做的，作为治愈系的妖怪，十分契合「稻荷摇铃」所拥有8％治疗加成的属性。
　　都是主人的命令（误）。
　　感觉有点牛头人了。
　　彼岸花把刚才战斗中所用的「稻荷摇铃」给了白狼，再让白狼把原有的交给萤草，其实她也可以直接交给萤草，这样反倒能够省略掉一个环节。

第500节
　　不过，彼岸花感觉，与其是从她手中得到“礼物”，还是让白狼出面更好一些。
　　不过更多的原因，还是彼岸花懒得下山去寻找萤草，她都战损到瘫痪的程度，现如今也只能在花海修养。
　　“……姐姐！”
　　把手下的妖怪安顿好后，雪丽终于回来，跑到彼岸花的身前，嘴还不停歇地问：“您没事吧？”
　　“别担心，只是力竭而已。”
　　彼岸花伸出一只手，放在雪丽的脸上，那冰凉的触感，还有些滑……
　　难怪雪路成天想着要和对方贴贴。
　　“姐姐，有件事情，要和您说一下。”
　　雪丽不忘月夜丸的委托，将她从下总国带回来一个弱小的神祇一事，全部交代出来。
　　不过细节还是稍微润色了下，毕竟雪丽也并非全然不近人情，心底还是希望彼岸花能够给予接纳。
　　也就是说了些好话。
　　“……哦。”
　　其实不用说那么多，彼岸花很乐意去接纳那些弱小的生命，或妖怪，或人类，神祇自然也被包括其中。
　　例如她对海妖一事的后续，彼岸花本可以拿走一切功劳，但还是让手下的妖怪，去散播谣言，说沿海一带的村民，是受到神明的启示离开海岸，这才离开村庄免受海啸的灾祸。
　　嗯，就是这样。
　　而这个神明并非彼岸花，是渔民们本来就存在的信仰，很弱小，但可以平定风雨，只是此番事件的根本原因是海妖的祸乱，对于祂们而言，明显超纲，所以无法提供具体帮助。
　　海啸冲垮渔村，自然也带走了这些神明的神社，失去神社、信仰的神明，唯有消亡这一结局，曾经见证花神离去的彼岸花，最终还是选择帮助他们。
　　那些听到传闻的渔民，会在新的村庄建造新的神社，从而接纳他们自己的神明。
　　说白了就是迁都。
　　或许还能加重神明的存在力，令那些本就即将逝去的神明得以延续。
　　仰头望天，蔚蓝的晴空，拂过清凉的微风带来浓郁的睡意，彼岸花抬手，示意雪丽先行退下，之后的事情还是过后再谈。
　　“是。”
　　稍低下头，雪丽说道。 ——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：35】
　　——
　　经此一战，彼岸花的收获颇多，其妖力在战争结尾的过程骤然提升。
　　不止如此，还有数不尽的金币，堆积起来也有五十余万了吧，这些都可以看作是雪丽的战功，毕竟彼岸花自身的功绩，都已经运用在战争当中。
　　以及过百的勾玉。
　　更有十余张「破碎的符咒」。
　　和三张「神秘的符咒」。
　　趁着休养的这段时间，彼岸花不断整理她现有所得的一切资源，简而言之，就是又到了抽卡的环节。
　　“桔梗，问个问题……”
　　在开始之前，彼岸花低声道。
　　“……怎么了吗？”
　　俯下身子，桔梗问道。
　　“你会占星吗？”
　　说罢，彼岸花看向天空。
　　“怎么可能会啊，而且现在是白天，没有星星的……”
　　桔梗以为彼岸花是精神错乱，毕竟对方刚经历一场惊骇世俗的大战，于是乎，她的表情也变得有些紧张。
　　“那你觉得我今日的运势如何？”
　　“这个嘛，肯定是吉星高照了啊！”
　　“……真的吗？”
　　对此，彼岸花不太相信。
　　“当然了，不信我给你抽个签。”

第501节
　　说罢，桔梗捡起地上的一根树枝，随后再长短不一地折成五份，从长到短，依次是大吉、中吉、末吉，凶与大凶！
　　把前端并在一个高度，打乱顺序后，握在手中，继续道：“来，选一个吧。”
　　反正只要不是大凶，都没问题。
　　于是，彼岸花选了正中间的那个。
　　桔梗的手抖了一下，树枝掉在地上，唯有其中一个，被彼岸花提在手上……
　　“嗯～最短的一个，有什么蕴意吗？”
　　完全不懂规则的彼岸花提问道。
　　五分之一的概率，你却偏偏选了最差的那一个，大凶！
　　“呃～啊！花，太不可思议了，你的运气实在太好了，居然抽到了上上签。”
　　桔梗想了片刻后，还是选择了说谎，反正彼岸花不知道规则，随便她怎么说，只要能够让对方高兴就行，难道她还能说“啊，你今天是大凶之兆”吗？
　　反正她不忍心就是了。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“没骗我？”
　　“没有。”
　　“……好吧。”
　　有一说一，桔梗的谎话说的并不好，至少表情管理就很僵硬，不够自然，作为这方面的大师，彼岸花很轻易的就能够看出，在她手中的这支签，绝对有问题。
　　可既然桔梗都这么说了，那就当她今日的运势极佳吧。
　　随即，彼岸花用手搂住桔梗的脖颈，她们相互对视一眼，最后不约而同地闭上眼睛深吻在了一起，香舌纠缠，身体的疲劳，能够通过心理得以慰籍。
　　只要有这一个吻，今天的运势就算再差，对于彼岸花而言也是大吉。
　　……
　　十连抽开始，指的是灰票。
　　【获得：N级涂壁*2……】
　　啊咧，才两张涂壁吗？
　　这个开头，令彼岸花意想不到，她居然从涂壁窝里爬出来了。
　　【……N级灯笼鬼3*、N级盗墓小鬼*1、N级天邪鬼绿*2、N级天邪鬼赤*2】
　　灯笼鬼吗？正好可以帮家里那个灯笼强化一下，盗墓小鬼和天邪鬼绿没地方用，反倒是最后的天邪鬼赤……
　　感觉有一点点眼熟。
　　不是在游戏里面见过的原因，而是在这个世界当中，好像有相似的存在。
　　……是谁来着？
　　可一时间又想不起来。
　　胖乎乎的……
　　成天竟说些让人上火的话。
　　对了，是狼野干！
　　“……噗呲。”
　　突然，彼岸花忍不住笑了，双手捂着肚子在地面上打滚，肚子疼。
　　旁边的桔梗不明所以，完全想不通彼岸花在笑什么，不过，感觉挺好，对方终于有符合自身年龄段的行为。
　　毕竟还不满一年。
　　得了，这下，终于有式神卡能够给狼野干使用了，至于为何是“终于”？
　　狼野干虽然是怂了点，但好歹也是彼岸花手下的得力干将之一，仅次于雪丽、涂壁还有结罗，跟白狼和三尾狐一个级别。
　　彼岸花本来就想栽培对方，只可惜一直都找不到合适的，白狼也是，合适的式神卡直到现在都没出来。
　　十连抽结束后，彼岸花又把剩余的「破碎的符咒」清理干净。
　　【获得：N级涂壁*1、N级寄生魂*1，N级帚神*1、R级椒图*1】
　　啊咧，居然还出了个R卡。
　　“椒图嘛……”

第502节
　　这张卡的适配者可不好找，彼岸花的手下都是陆地的妖怪，椒图是水底的妖怪，都不是一个发展趋向的。
　　不过，好歹也是R卡，不亏。
　　最后就剩下三张「神秘的符咒」。
　　单抽出奇迹！
　　三张票也只能三连单抽。
　　【获得：R级萤草*1】
　　哦豁～这不巧了嘛。
　　想不到第一发就出了个能用的。
　　【获得：R级虫师*1】
　　嗯～这个就有点微妙了。
　　和蝴蝶精差不多的式神卡，彼岸花一时间还真想不出来合适的人选。
　　算了，船到桥头自然直，往后总会有机会找到的吧，大概。
　　最后一张「神秘的符咒」。
　　彼岸花深吸一口气，还在想，这张卡是否会出SR级的式神？
　　怎么可能～紫卡虽然不如金与红，但却也不是随随便便就能抽到的。
　　彼岸花放开心态，使用最后一张蓝票。
　　刹那间，紫色的流光，浮现在了彼岸花的眼前，这是唯有她才能够看到的风景，就好像北极光般，无比璀璨。
　　……WOC？
　　彼岸花哪还能不知道，这是SR级式神出现的预兆，没想到，居然真的出了！
　　会是什么？
　　彼岸花手下唯一的SR级式神雪女，就已经为她做了众多的事情，无比可靠，任何一个SR都是现阶段强力无比的底牌。
　　彼岸花兴奋地搓手手。
　　最开始是一条尾巴，狐狸还是狗？该不会是犬神吧，这个也挺不错的，可武器却不是她预想的刀，反而是一张弓……
　　……啊啊啊啊啊啊！
　　彼岸花知道了，这张式神卡，就是她刚刚所想的，二哈！
　　呸，说错了，是白狼！
　　【获得：SR级白狼*1】
　　见此，彼岸花扭头看向桔梗，对方该不会真的没骗她吧，她今日的运势简直爆表，甚至到了心想事成的地步。
　　“嗯？”
　　桔梗被彼岸花的视线盯得莫名其妙，感觉后者的表情有些奇怪，说不出来具体，总之就特别怪异。
　　“啊，桔梗，我爱你！”
　　“知道了、知道了，我也爱你。”
　　……
　　“说时迟，那时快，我反手一招，便葬送十数只可恶的海妖……”
　　那场妖祸过了几天，狼野干依旧在吹嘘着它的战绩，当然，它的战绩也确实傲然，虽然没干掉一个R级以上的，但上百个N级杂鱼肯定不少。
　　旁边的涂壁不说话，一众弱小的妖怪拍手称快，并向狼野干投去敬佩的目光。
　　如此凛然的风范，这就是它们的老大。
　　而当时的英姿，它们也都看在眼底。
　　尤其是狼野干手中的「蚀影环刃」，这般武器，就是实力的证明，唯有得到彼岸花大人的认可，才会被赐予。
　　“……好耶！不愧是狼野干老大。”
　　万年不变的粉丝团，还是以榜一螳螂妖怪为首，十分热闹。
　　“狼野干，彼岸花大人有事找你。”
　　这时，结罗的身影从天而降，以丝线作为着力点，悬浮在树与树的间隙当中。
　　“啊咧？”
　　闻言，狼野干顿时一惊，它直到现在都还不敢与彼岸花碰面，显然本性还是怂。

第503节
　　“十分钟，希望你不要让彼岸花大人亲自等你。”
　　结罗报上时间，便匆匆离开，因为彼岸花不止叫了狼野干，还有其他几个妖怪。
　　……
　　而在花海，彼岸花打理着花群，经过数日休整，她的状态勉强回来，主要还是因为雪丽这几日不断把因战争而余留下来的海妖的尸体运到花海，以供她作为花泥，这才能迅速调养过来，并累积大半格的经验条。
　　深吸一口气，以此感受体内，那股温润的力量，可比当初还要强劲数倍不止。
　　桔梗在几日前便已离开，如今的花海唯有彼岸花独自一人，既然状态恢复的差不多了，那便把杂事一并处理了吧。
　　“彼岸花大人，听说您找我？”
　　这时，狼野干怂了吧唧地探出头来。
　　“嗯……”
　　彼岸花点了下头，上下打量狼野干，方才继续道：“狼野干，你跟着我，也有一段时间了吧。”
　　“……是、是吧？”
　　不到一年，以妖怪的时间观，好像不长，所以“一段时间”的概念，狼野干是用疑问句表示的。
　　“你是最早跟随我的那一批妖怪，至今也很好的完成我的任务，尤其是，这一次，你很勇敢，未曾选择逃避，我看到了，这双眼睛从不会遗漏手下们的任何功绩。”
　　彼岸花用手指向她金色的双眸。
　　闻言，狼野干大嘴一咧，知道今天是要有好事发生。
　　“因此，我要将一样东西赐予你。”
　　彼岸花露出一抹浅笑，随后她再观察兴奋不已的狼野干……
　　拿出「天邪鬼赤」的式神卡。
　　【契合度：90％】
　　“……噗呲！”
　　猛然地，彼岸花忍不住笑出了声，这也太契合了吧，契合到令她大笑不止的地步。
　　“？？？”
　　狼野干歪了下头，不知道彼岸花捂嘴笑些什么，只待后者把手放到它的肩膀，顿时浑身一个激灵，感觉体内的妖力不断升腾，似乎是活性化，并且提升了一些，虽然对于它现在的妖力而言，微不足道，但那提升的妖力，有着彼岸花的气息，沾染上对方的气息，代表它的潜能将会更上一层。
　　就好比龙血般，虽然效果没那么强力但也相差不多。
　　“下去吧，从今往后，我会更加期待你的表现。”
　　做完这一切后，彼岸花摆手，示意狼野干先行退下，因为后面还有几个妖怪，她都需要一一赋予其相应的式神卡。
　　随后，是萤草，与白狼一同过来的，在来之前，她们两个正在河边捕鱼。
　　其中，白狼抓着一条鱼，还问：“彼岸花大人，您也要吃吗？”
　　“给我烤熟了再送过来……”
　　说来，彼岸花也有几天没吃东西了，既然送上门了，她当然不会拒绝。
　　但这不是最主要的事情，彼岸花把刚才对狼野干说过一遍的话，重述给白狼与萤草，不过细节部分还是微调了下，例如把“你”改成“你们”。
　　省事。
　　听完彼岸花的话后，智商不高的白狼顿时热泪盈眶，上去就要抱住彼岸花大人的大腿还喊道：“彼岸花大人，我太感动了！”
　　“是是是，感动就好。”
　　对此，彼岸花只是侧了下身，就躲开白狼二哈式的拥抱，顺势再观察对方的契合度。
　　【契合度：70％】
　　还挺高，但又不太高。
　　然后，就是使用。
　　——
　　【真名：白狼（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　于是，森林又出了一位萌将。
　　猛不猛不知道，但绝对很萌就是了。
　　再把萤草的事情一并解决。

第504节
　　——
　　【真名：萤草（R）】
　　【等级：16】
　　——
　　“往后，你们两个小家伙，可不要辜负了我的期望。”彼岸花双手各放在白狼与萤草的脑袋上，笑着说道。
　　“绝不会辜负彼岸花大人的期望！”
　　闻言，白狼举起双手，兴奋地喊道。
　　“我、我也一样！”
　　不敢说话的萤草也勉强喊了一句。
　　“……这样就好。”
　　说罢，彼岸花就把她们哄下山，于是花海再度陷入寂静的氛围当中。
　　“姐姐，快看我捡到了什么？”
　　就在这时，雪丽也回来了，其手中还提着一个海妖的尸体……
　　居然是一个SR级的海妖？
　　“……这是？”
　　彼岸花不禁询问。
　　“上次就已经杀死的海妖，只不过掉在了水底，今天刚捞出来。”
　　这只海妖，正是当初为海妖大军制造退路而拦在雪丽身前的水域统领，章鱼的妖怪。
　　意外的是个好货。
　　这只章鱼，也算是雪丽的功绩之一，因此她迫切的想要带回来，从而得到彼岸花的夸奖。
　　“不错、不错……”
　　雪丽期待的目光过于明显，彼岸花也只能把手放到对方的头顶，像是哄白狼一样，揉了两下。
　　随后，彼岸花又想起一件事，问道：“雪丽，前段时间，我记得你说过，你带回来一个小神祇？”
　　“嗯，没错。”
　　轻点下头，雪丽说。
　　“把祂带到我这里吧，虽然有些特殊原因可几日未曾接见对方，也算是失礼了。”
　　彼岸花说。
　　“是。”
　　雪丽领命道。 ……
　　“前、前辈您好！我是新手女神，水波姬是也！”
　　不多时，雪丽便将水波姬带了上来，后者瞧见彼岸花的第一眼，顿时站直身体，紧张的不得了。
　　这段时间，水波姬一直待在森林内，所以听闻森林之主彼岸花的许多事迹，本以为对方只是一介强大的妖怪，却不曾想，那股浓郁的神性……
　　以神祇的身份令万妖折服，水波姬简直被彼岸花的能力钦佩到了，当然，在她的心目中排在第一位的的还是云溪。
　　这个神明一定超厉害的吧？
　　水波姬兴奋地直跳脚，居然能够与这样的神祇面对面交流。
　　“……水波姬？”
　　彼岸花感觉这个名字有些熟悉。
　　可一时间又记不起来。
　　——咻呜！
　　与此同时，远方传来一阵异响，只见一支箭矢射向天空，随后箭雨散落，造成大范围的攻击……
　　“我的天哪～”
　　彼岸花忍不住揉了下额头，那种攻击方式以及妖力的气息，可不就是白狼嘛，那蠢东西八成是在摆弄新获得的力量。
　　绝对是在玩！
　　不用想都知道的。
　　把那种力量交予白狼手中，果然还是太早了些，力量上去了，智商还没上去。

第505节
　　“……雪丽，你去解决一下吧。”
　　挥挥手，彼岸花吩咐地说。
　　对此，雪丽沉默了下，最后点了下头，却还是一言不发，只是看向妖力的来源，她能够明显感觉到，白狼此刻所拥有的妖力在质量这一方面完全不弱于她。
　　但是，且不论桔梗大人，能担任姐姐左膀右臂的妖怪，只能是她！
　　“啊这……”
　　当雪丽满怀战意的离开时，彼岸花的表情更是一愣，感觉场面逐渐有些失控，不过雪丽应该不是那么不理性的妖怪吧。
　　“……水波姬，对吧？”
　　重回话题，彼岸花说。
　　“是的！”
　　水波姬深深点了下头。
　　——
　　【真名：水波姬（N）】
　　【等级：7】
　　——
　　望向对方眉心四方的神纹，彼岸花忽然间语塞，她也是初次见到这么弱的神明。
　　“听雪丽说，是北边的百鬼蝙蝠，想让我教你如何成为一个优秀的神明？”
　　彼岸花的语气不急不缓道。
　　“是月夜丸哒！”
　　水波姬欢快地说出这个名字。
　　“看你的样子，你的神职是水吧？”
　　彼岸花仔细打量着水波姬，就对方的名字来讲，估计是个河神。
　　“没错！”
　　水波姬兴奋地再点下头，她都什么也还没说呢，对方就知道她的大致情况，好厉害！
　　“有言在先，我是花的神祇，虽然大家同为神明，但终归也有所不同，与你这般天生的神截然不同，我只是半路出家，仅仅当了不到半年而已，在此之前，我也不过是个妖怪。”
　　手抵下巴，彼岸花直言地说。
　　“哇哦～好厉害！”
　　闻言，水波姬反倒更加憧憬，当了半年不到的神明，就能如此优秀。
　　“归根结底，我也没什么可教你的，只能送给你几句话，做你想做的事情，哪怕在别人眼中是错误的，同样的，你也要为自己所做的事情承担责任，所以，在做事之前，你要先去思考，这件事情所带来的后果，是否真的值得你这么做。”
　　说罢，彼岸花随意地坐在一朵宛若座椅的赤红之花上，继续道：“以上，就是我的成神之道，听起来，是不是很荒谬？完全就是胡来一样。”
　　“不。”
　　水波姬摇了摇头，说道：“因为前辈本来就是一个优秀的神明，所以，哪怕随性而为也依旧很优秀，但是……”
　　“……但是？”
　　“我做不到前辈那样，可以把任何事情都轻松解决，我的能力还很弱小……”
　　“你的年纪还小，如今未满百岁吧？能力不足很正常，听说过一句话吗？能力越大责任越大，反过来讲，能力越小责任也越小，倘若天塌下来，你也不可能去补天吧，所以，想要成为优秀的神明，首先要拥有背负这个责任的能力，而能力从来都不是速成的，心急吃不了热豆腐，一切都要慢慢来。”
　　彼岸花能够看出，水波姬对于成为优秀的神明一事，表现的十分急切，似乎是想要向谁证明？
　　“唔～”
　　水波姬的情绪果然低落。
　　“……嗯，不过，这些都是我的一面之词罢了，我认识一个与你神职相近，并且能力也还算不错的神明，或许她能帮助你。”彼岸花随后又道。
　　“谁啊？谁啊？”
　　水波姬顿时又有些期待。
　　“多摩川，夜之森神社，水神云溪，需要我送你过去吗？”彼岸花感觉把眼前的小神祇送到对方神社比较好。
　　“啊咧？”
　　闻言，水波姬当场愣住，随即连忙摆手并喊道：“不、不不不！前辈，让我留在森林里跟您学习吧！”
　　刚从那个地方偷溜出去，这反手就又要被送回去，别提水波姬的内心有多崩溃了。
　　“啊～～～”

第506节
　　彼岸花也不理解，为何水波姬的反应如此激烈？先将内心的疑惑压下，却见后者一直把双手背后，又问道：“其实我挺好奇的，你老背着手干什么？很害怕我吗？”
　　“不、不是的！”
　　水波姬顿时一惊，然后稍低下头，才把手拿了出来，断掉的右手，被粗糙的手法包扎。
　　上面还残留着海妖的妖气。
　　从某种意义上来讲，这也算是与海妖战斗的证明。
　　于是，彼岸花的内心对水波姬的评价再加一层，开口道：“你说，你要留在森林？”
　　“嗯！”
　　本来她就是出来历练的，能跟随这么一个优秀的神明也挺不错，水波姬深深点头。
　　“我倒是可以尽心尽力的教你，让你变得更强，但是，代价，就是你以后想要离开，也不是那么容易的事情了……”
　　彼岸花跷着腿，说道。
　　对此，水波姬沉思了下，但心底对于想要帮助他人的念头，还是让她出声道：“请前辈教我！”
　　闻言，彼岸花从赤红之花跳了下来，站到水波姬的身前，握住后者的右臂，拆开那血腥的布条。
　　“……稍微会有些痛，但我还是希望你能不要叫喊出声。”
　　R级式神卡，椒图。
　　【契合度：72％】
　　一张原本认为使用不出去的卡，在此刻竟找到了它的主人。
　　彼岸花并不在意，虽然眼前的小家伙只是初次见面，但她有种感觉，对方往后必会成为名震一方的神明。
　　纯净的神力，沿着彼岸花的指尖最终流淌至水波姬的体内，一举驱散正不断侵蚀后者的右手伤口的妖力，随之是一阵剧痛，感觉右手的神经痉挛不已。
　　等等！右手？
　　水波姬连忙低下头，发现原本断掉的手掌居然恢复了过来，完好无损……
　　甚至力量都在源源不断的提升。
　　——
　　【真名：水波姬（R）】
　　【等级：16】
　　——
　　水波姬，夜之森。
　　“……夜森吗？”
　　彼岸花摸了摸水波姬的脑袋。 ……
　　“结罗。”
　　“在。”
　　“帮我把这封信，送到夜之森神社的云溪手中，顺便再替我传句话，就说，有关于她们神社外出的小神祇，如果可以的话，能否转到我的神社名下？”
　　彼岸花也不是白痴，就水波姬对于夜之森神社之名所产生的反应，外加同属水神一脉的缘故，就足以认定，后者与水神云溪应当存在某种关系……
　　数百年来，夜之森神社所做的最多的事情就是栽培众多下级属神，然后送到何地的河流或是湖畔，作为“定海神针”般的存在，以防天灾破坏自然。
　　水波姬也许正是其中一个，只是还没栽培好吧，彼岸花是这样认为的，而她也正有意向让那孩子归到她的阵营里。
　　有敢于直面强大妖怪的勇气，以及对子民甚至不是子民的人类给予维护。
　　不得不说，云溪的眼光还挺好。
　　只是水波姬为何不愿回到夜之森神社？这一点就令彼岸花难以理解。
　　接过彼岸花手中的信件后，结罗便领命的离开，一分也不耽误，她的特点就是利落。
　　“……姐姐！”
　　结罗走后，雪丽重回花海。
　　“嗯～白狼怎么样？”
　　彼岸花反而问了这个问题。
　　“她输了。”雪丽笑了。
　　雪女的笑容可不常见。
　　“啊，输了嘛。”

第507节
　　彼岸花对这个结果并不意外，只是没想到白狼输的这么快，不过仔细想想也对，白狼的能力，那张SR级的符咒卡，其表现力都在弓箭这一方面上，而白狼的箭术还不到家，不如用爪子更加灵活。
　　以至于分明拥有SR级的能力，但还不能够完全使用出来，与雪丽这般浑然天成的雪女截然不同，白狼的能力都是后天的。毕竟野兽的妖怪却用弓箭这种事情本来就不合理。
　　——
　　【真名：雪丽（SR）】
　　【等级：28】
　　——
　　不过话又说回来，雪丽的能力，经过战争磨练之后，也有了显著的成长。
　　真好呢～
　　“哦，对了，姐姐，我在山下看到了两个海妖，说是您的熟人……”
　　随后，雪丽又向彼岸花说了这一件事。
　　“……海妖？熟人？两个？”
　　这三个词都令彼岸花感到疑惑，但下一秒她就想到了，来的人可能是龟姬跟宿傩。
　　说来宿傩当初走的时候，还说会让龟姬送过来一些补品的。
　　想到这里，彼岸花赶忙整理了下自身形象随后便匆忙地下山……
　　果不其然，在花海的山下，龟姬提着一个箩筐正被一群妖怪虎视眈眈地盯着。
　　没办法，陆地妖怪与水域海妖的战争这才消停没几日，且不论海妖一方的想法，陆地的妖怪可不会待见海妖。
　　当然，它们也不敢出手，龟姬的实力好歹也算是个SR级的妖怪。
　　雪丽没有与对方大打出手的缘故，也是从龟姬身上，嗅到了一股花香。
　　是彼岸花遗留下“亲和”的证明。
　　诞生于天地之间的雪女，对此具有明显的观察力。
　　“……龟姬！你怎么来了？”
　　瞅见龟姬的第一眼，彼岸花先是一愣，只因为后者换了发型，险些没认出来。
　　“听宿傩说你受伤了，所以我带来了龙宫特产，蚌精的珍珠……”
　　说罢，龟姬从箩筐内取出一个莫约有一节手指那么大的纯白珍珠，递给彼岸花。
　　“……呃，蚌精、珍珠？”
　　这两御魂咋还凑到一块去了。
　　彼岸花的内心思绪转的很快，随后注意到龟姬身旁的人，不是宿傩，而是一个女人，还十分熟悉……
　　她的双脚站在地面，身后还有一条蔚蓝的鱼尾，衣衫华丽，眼眸也是清澈。
　　“……话说鲛人原来是有腿的吗？”
　　然而彼岸花却只在意这个问题。
　　“对了，彼岸花，这位，我当初向你介绍过的，鲛人族的公主、夜姬，是我为数不多的朋友之一。”
　　龟姬很开心地说。
　　“欢迎、欢迎，话说，既然来了，你们直接上来不就好了吗？在山下待着做什么？”
　　彼岸花问道。
　　“这样不是显得礼貌些嘛……”
　　龟姬十分诚实地回答。
　　随后，彼岸花邀请她们到峰顶，那片赤色花海当中，龟姬不免惊叹道：“好漂亮，夜姬你也是这么想的吧？”
　　“……”
　　夜姬一言不发。
　　可视线还是被吸引到了。
　　“抱歉，其实我也不常住这里，所以除了这些娇艳的花之外，就没其他别的东西了。”
　　彼岸花的嘴角勾起，随手挥了一下，一朵鲜艳的“彼岸花”绽放在她的身前，就好像是一张圆形的桌子，再由藤蔓编制成座椅，算是勉强能够用来招待客人。
　　“彼岸花，说来这位是？”
　　坐在椅子上后，龟姬这才注意到一直跟在彼岸花身后的雪女，不免询问了一句，她明显感觉到，对方所拥有的力量比她还要强大。
　　想来也是个重要的人物。

第508节
　　“……哦～雪丽吗？是我的妹妹。”
　　彼岸花十分自然地说道。
　　“你们的种族都不一样，但是，为何气息如此相似？”夜姬终于开口却是疑惑道。
　　“是姐姐的力量，将我的灵魂牵引至此世的。”不知为何，感觉雪丽与夜姬的说话风格如出一辙，都很清冷……
　　“哈哈哈，不说那些，彼岸花，你的伤势重不重？疼不疼？我带的这个珍珠呢，只要你服下去，再修养几日，不论什么伤都能治好且没有后遗症！”
　　“……多谢你的关心，不过我的身体问题仅是力量使用过度，气虚的缘故，补血好像没什么用处。”
　　“啊？那我岂不是带错了东西？”
　　“你能来看望我，我就已经很高兴了。”
　　彼岸花与龟姬都知道，再让雪丽与夜姬来展开话题，估计要不了多久，现场的氛围就会变得跟凛冬的寒风一样，彻底死寂掉。
　　“不过，彼岸花，今天我来到这里，除了看望你以外，还是有几件事情，想要与你探讨一番，也可以说是请教吧，很抱歉我说了这种煞气氛的话……”
　　放下手中的箩筐，龟姬沉默片刻，还是向彼岸花开口，提了些严肃的话题。
　　“……没关系，只是我的观点一向被桔梗说是非人类，虽然我本来就不是人类，只要你不嫌弃我的意见过于离谱就行。”
　　彼岸花仍然保持笑意地说。
　　“有关于这场战争的起因问题……”
　　“战争的起因？”
　　闻言，彼岸花歪了下头。
　　那场战争，虽只持续半个时辰不到，却对水域的海妖与陆地的妖怪双方造成极其严重的损伤。
　　战场堆积数以万计的妖怪的尸骸，它们的怨气，将以战场为中心方圆五里的范围化作为人类的禁地。
　　但也是妖怪的乐园。
　　怨气与妖气的性质相似，就如同鬼怪也是妖怪的一种，怨气滋生的恶鬼众，也会成为她建造万妖疆域的基石。
　　就过程而言虽然残酷了些，但结果却尽是好处，虽然这种好处，彼岸花曾经预谋好久想将其得到，但绝没想到会是以这种方式。
　　战争前后，彼岸花只在思考如何迎敌以及战后的修复，至于起因？说来就是水域的叛乱不小心殃及到了她们而已，龙宫的事情就交给龙宫处理，她才懒得去深思……
　　“……你一定在想，这件事情是我们龙宫或是水域的私事，对吧？”
　　龟姬忽然开口道。
　　“呃……”
　　见状，彼岸花的视线不由撇开，那眼神就好似在说：“我的表情有那么明显吗？”
　　“……抱歉，我是猜的，如果说错了还请见谅，因为我觉得有那种想法才正常。”
　　随后，龟姬又补充道。
　　“差不多吧。”
　　彼岸花模棱两可地说。
　　“我之前也曾想过，如果只是一场单纯的叛乱，仅仅只是为了权力与力量，或许就不会那么难办，但是……”
　　“……但是？”
　　“那场战争，水域的海妖，共有七万之数参与其中，我想过很多原因，或被篡夺力量的波力威胁，亦或自愿追随强大的妖怪，乃至于随大众的心理，但是，都不对，当我走过沿海平原那一片血染之地，感受海妖的亡魂残存在海风之中的感情，我知道，它们是自愿的，这一场战争，不是由某个妖怪掀起，而是争得了内海水域妖怪过半的支持率，或许，祸因早在数百年前便已埋下，只是在这个时候爆发。”
　　说罢，龟姬幽幽地叹了口气，随后她继续道：“彼岸花，我曾经与你讲过的吧，我离开河川去往辽阔的海域，最终与宿傩相识并一同创办龙宫一事。”
　　难道不是相爱的事情吗？
　　虽然意思差不多，可彼岸花的心底就是想吐槽一句。
　　“不过在此之前，我是先认识夜姬，并在外海的海域待了一段时间，才遇到宿傩，宿傩出身于中原的东海水域，是那边一个名为东海龙王的神祇的子嗣……”
　　龟姬说道。
　　WOC？
　　彼岸花的手不禁一抖。
　　感觉好像听到了奇怪的事情。
　　“夜姬是鲛人族的公主，虽然种族被称作鲛人族，可真正的鲛人，却只有以女王为首的直系子嗣才是，所谓鲛人，就是龙族与人鱼的混血，第一任女王正是初代的鲛人，而她那身足以统治整个东瀛海域的强大力量正是来源于那道龙族精血，而精血的来源，如此强的力量不论怎么想，都只有一条龙才具备。”
　　“……东海龙王？”
　　“正是。”
　　龟姬点了下头。

第509节
　　“所以，从族谱上来看，我也算是宿傩的堂姐。”夜姬终于插话道。
　　“咦？我还以为……”
　　彼岸花明显惊讶了下。
　　“不要以为我的妖力不如宿傩，辈分就该比他低！那家伙是纯血的龙，分明第一次见面只是个弱鸡小鬼，还被龟姬追着打，虽然现在也是被追着打，嘁。”
　　夜姬怨气极大地说。
　　意外地说了很多话呢。
　　彼岸花的表情十分微妙。
　　“总之，以上，才是我与宿傩相识的全部过程。”龟姬试图把话题转移回去。
　　“呵呵，那家伙，当初被龟姬好一顿教训之后，反手就去向龟姬示爱，估计是想要报复龟姬做过的那些事，谁成想后来还是被压制的死死的，呵哈哈哈哈。”
　　夜姬发出一阵莫名的冷笑。
　　这才没聊几句，形象崩的也太快了吧。
　　彼岸花感觉夜姬对宿傩十分不满。
　　不过也能理解，夜姬的血统，虽然体内的龙血让她变得十分强大，可面对纯血的龙还是会有类似自卑的心理。
　　尤其是目睹对方的实力，已完全凌驾在她之上。
　　“……咳咳！”
　　龟姬严肃地咳了两声，说道：“我与宿傩相识的那个时代，可比现在还要混乱，我记得陆地当时闹的最大的事情，好像是那什么酒吞童子还有茨木童子带领的大江山恶鬼，跟人类打的死去活来。”
　　“这个我倒是知道。”
　　彼岸花对此还是略知一二的。
　　“而在当时，整个东瀛海域的情况也陷入相似的境地。”
　　龟姬继续道：“我曾说过，鲛人族是东瀛海域的绝对霸主，在千年之前，就已统治整片海域，但是，有一段时期，鲛人族失去了霸主的地位，并且是整整百年的时间。”
　　“那段时期……”
　　“就是我与宿傩相识的时候。”
　　“……为什么？”
　　“因为……”
　　“鲛人族初代女王，逝去了。”
　　未等龟姬说完，夜姬接过话茬道：“初代女王的逝世，动摇了鲛人族的霸主地位，因此导致海域各地掀起战乱，吾之一族用了近百年时间，才选出新的女王，不是因为内乱，而是吾族的神器「海原贝戟」无人能够拔出，最后只能投影其虚像使用部分力量，时至今日也是如此，现任女王，是轮流制的，再过个百年的时间就轮到我的母亲了。”
　　“……呃。”
　　鲛人族还挺和谐啊。
　　彼岸花只能如此评价，果然能够称霸海域上千年的族群，就是不一样，跟祸之一族自相残杀的“习性”完全相反。
　　“正是在那个混乱的时代，我与宿傩还有夜姬一同建立的龙宫，没错，夜姬也是龙宫的一员，正因如此，龙宫的位置才选在了内海与外海的交界，随后，我们一同封锁海域，想让内海的海妖远离战乱……”
　　龟姬低着头，呢喃道。
　　“……谁知却引起反作用，以庇护之名的囚禁，在那些海妖眼中，我们所做的一切无非就是这样吧。”夜姬也是幽幽地说。
　　“这是我们的错，未曾注意到这一点，但掀起祸乱的波力，是完全走了极端！”
　　说罢，龟姬捏紧拳头。
　　“所以说，你们要与我探讨什么？”
　　彼岸花不认为她需要知道这些事情。
　　“这是我在来时的路上，临时想到的，虽然早就听闻你统治的森林很繁荣，可亲自看过一眼，还是忍不住感慨，分明来到这里还不过一年，就将此地发展的比我们龙宫治下的内海势力还要大，还要安定。”
　　龟姬对此十分钦佩，正是因为手下也有处领地，所以才知道作为领导者的困难。
　　“啊这……”
　　我能说是我把事情都丢给了雪丽，再加上手下有个传销头子狼野干的原因吗？
　　彼岸花笑笑说不出话。
　　“姐姐一向优秀。”
　　雪丽抓住机会赶忙夸道。
　　“能告诉我，你是怎么做到吗？”
　　龟姬的眼神期待地问。 ……

第510节
　　“……怎么做到的？”
　　这个问题，彼岸花并未给出答案。
　　只能说是顺其自然吧，最开始不过是建立规则，随后再把选择权交给手下的妖怪，遵从规则便可留下，忤逆之徒尽可离开，看似处处受限，却又无比自由。
　　作为统领，最重要的一点，就是不要多管闲事，彼岸花是这么想的，所以很少干涉治下妖怪们的杂事。
　　反正它们自己能解决。
　　如果解决不了？
　　那么自然而然就会来找她的。
　　当彼岸花把自身的想法告诉给龟姬，后者沉默良久，最后与夜姬一同离开。
　　“嗯～雪丽。”
　　送别龟姬与夜姬后，彼岸花忽然看向身旁的雪丽，后者歪了下头，问道：“姐姐，怎么了吗？”
　　“作为统领，我究竟该做什么？”
　　彼岸花试图深思这件事情。
　　“姐姐，您不必顾虑，我会为您了却所有问题。”
　　捏紧拳头，雪丽如此说道。
　　“嘛，果然，雪丽，还是你比我更加适合待在这个位置……”
　　彼岸花一度想要退位让贤。
　　“不，姐姐，统领之位只能是您，我并不适合，若我成了统领，恐怕，只会让您的领地分崩离析。”
　　或许彼岸花至今仍未理清，自己在森林的威望为何如此之盛，可雪丽又怎能一无所知？
　　为了维持彼岸花的绝对统治，雪丽在私下做了许多绝不能让彼岸花知道的事情，而这些事情，总会有些风声传出，或许其他妖怪没有绝对的证据，但都心理有数。
　　因此，雪丽在森林的妖怪的眼中，其形象无异是个残忍的恶鬼，让她当统领，哪怕她会为彼岸花把森林管理的井井有条，但最终也离不开暴君的名号。
　　正因为有了对比，才让彼岸花这个从来不多管闲事的统领拥有极高的声望。
　　“啊、啊～我知道了。”
　　闻言，彼岸花摆了摆手，误以为雪丽只是谦虚罢了，随即又道：“等你哪天想好了随时可以过来接任。”
　　说罢，彼岸花就去到一边准备歇息。
　　“若姐姐您离开森林的话，我还待在这个地方做什么？”
　　雪丽弱弱地说。
　　最后，为了不打扰到彼岸花，她也低下头表示恭敬地离开。
　　躺在赤红的花海当中，彼岸花望向蔚蓝的天空，拿出一个莹白色的珍珠，正是龟姬送来的珍品。
　　除此之外，还有许多奇奇怪怪的，彼岸花从未见过的海洋特产，硬是塞满了一个箩筐就放在旁边。
　　看来朋友多了也不算坏事。
　　想到这里，彼岸花的嘴角忍不住勾起一丝笑容，正在思考如何回报对方。
　　毕竟，来而不往非礼也嘛。
　　想着想着，彼岸花闭上眼睛，随后沉沉地休憩过去。
　　……
　　不知过了多久。
　　彼岸花忽然睁开眼睛，好似听到一股激流涌动的声音，随即坐起身来，因为那完全不是错觉，来客已将气息展露出来。
　　不是妖气，而是神力。
　　这下，对方的身份就很好认了。
　　“稀客啊～水神云溪。”
　　彼岸花一边站起整理衣衫，一边昂首望向鸟居下方的身影。
　　“……好久不见，彼岸花，恭喜你能成为神祇。”
　　云溪稍低下头，先是为其庆祝地说。
　　“真是太巧了呢，我方才还让手下送信到你那边去，没想到你这就亲自登门拜访……”
　　“我是收到了那封信才过来的。”
　　“……啊咧？”

第511节
　　彼岸花稍微惊诧了下。
　　云溪的表情严肃，内心却是大艹。
　　当初，她也只是想让水波姬到彼岸花这边历练一番，却不曾想彼岸花居然挖人？水波姬可是夜之森神社的继位者，这要是被彼岸花给挖走了，可还了得？
　　于是乎，收到那封信后的云溪推掉了所有事情，以三叉戟召唤激流，急忙赶来。
　　生怕迟一点，就出大事情。
　　“啊，是为了水波姬的事情吧？正好我也想要跟你好好聊聊，之前总觉得以写信的方式不太好，不过总是见不到你，所以才用那样的办法。”彼岸花解释道。
　　“不，绝不可以！”
　　云溪想也没想便当场拒绝道。
　　这还用想？若是她同意了，作为神使可是要遭天谴的！
　　“诶？”
　　彼岸花不免一愣，随即又道：“只是一个小不点神祇而已……”
　　“话说你怎么偏偏选了她啊？”
　　云溪只感觉她的脑阔都疼。
　　“……水波姬吗？那孩子很坚强，我喜欢她的性格，处事也很温柔，往后绝对能够成长为一个出色的神明，所以我就想培养她，仅此而已。”
　　彼岸花的语气也很严肃，显然刚才那番话绝非说着玩的。
　　随后，只听她继续道：“再者说了，你们神社的属神不是很多吗？少一个也无所谓吧，我会将手中的资源拿来并栽培她，如此，不仅能够减轻你们神社的负担，也能够让那孩子有更好的发展。”
　　可问题在于……
　　水波姬压根就不是什么属神！
　　云溪超想喊出这句话的。
　　“莫非，那个小不点有什么特殊的？”
　　彼岸花忍不住问道。
　　“没有！”
　　云溪了断地回应。
　　她没法与彼岸花说出实情，只因为水波姬将要继承的神纹，就算放在高天原也是正五位的神阶，许多妖怪与祸津神都贪图其身份以及地位，万一让某些图谋不轨的家伙知道，只会给水波姬带来麻烦。
　　高天原，众神居住的天上世界，也是神明之间，维持上下关系的秩序机构。
　　高天原唯有神明才能踏入，可并非所有的神明都能进入其中，未被认可的杂神，只会被拒绝，彼岸花正是如此。
　　众神的等级制度就如同地上的王朝，除了为首的“王”，即天照大御神，其下的众神以正、从九位划分神阶。
　　例如有名的稻荷神、宇迦之御魂神，就是正一位，而被划分为正五位的夜之森，也可以说是身居高位。
　　“神籍不是这么好换的，我还要向天上的大御神请示，总之很麻烦，还有，我的神社绝不会放弃任何一位神祇。”
　　不论如何，云溪都要拒绝彼岸花。
　　而彼岸花也完全找不到游说的籍口。 意想不到，云溪的态度强硬，可彼岸花也不想放弃，她相信自己的眼光，认为水波姬的未来绝对可以期待，就凭那个名字……
　　云溪也是想不明白，彼岸花为何对水波姬如此关注？
　　莫非，是发现水波姬作为上位神祇的本质了吗？怎么可能！完全没有理由。
　　在彼岸花面前，云溪也强硬不起来，对于前者深不见底的神力，与曾经的夜之森大人竟不相上下，让她完全没有话语权。
　　分明当初还只是个弱小的妖怪。
　　是因为成为神祇的缘故吗？
　　在信仰的加持之下，迅速得到庞大的神力并无前例，也正是因为这个缘故，云溪才想让水波姬到彼岸花这边学习一下。
　　可现在的发展到底是怎么回事？
　　……
　　经过一番沟通，双方终于协商完毕。
　　水波姬暂且居住在彼岸花的领地内，今日之事，双方不得对当事人透露任何信息，除此之外，夜之森神社非特殊原因，不可向水波姬主动联系，仍将其定义为失踪状态，说来那个小家伙居然是偷跑出来的？彼岸花还是刚知道这件事情。
　　也是云溪不小心说出来的。
　　然而，最重要的一点，倘若水波姬想回去的话，彼岸花一方不得阻拦，算是尊重后者的个人意见。
　　这个要求，彼岸花倒也不在意，毕竟她就曾对雪丽说过，倘若谁想离开她，她绝不会去阻拦，只要别背叛她就行。
　　当然，以上那些要求对云溪那边还是十分不利的，可没有办法，夜之森神社的势力伴随两位神使的离开，如今已无力支撑，就算能把常陆的雨女叫来帮忙，好像也打不过彼岸花。

第512节
　　算了，认命吧。
　　“……给你。”
　　内心默默地叹了口气后，云溪将一枚白色的蛋递至彼岸花身前，说道：“请帮我送到那小家伙的手中。”
　　“这是什么？”
　　彼岸花好奇地问。
　　“神使的蛋。”
　　对此，云溪回答道。
　　这也是云澜与云泽的孩子，是那两位神使送给水波姬的离别礼物，作为神祇，没有神使可是不行的。
　　“我知道了。”
　　彼岸花接过那枚白色的蛋，比鸵鸟蛋都要大些，考虑到里面是待孵化的神使，倒也不是不能理解。
　　……
　　过后，云溪失落地离开，就好像闯了大祸一般，倘若让夜之森大人的在天之灵知道她做的事情，恐怕免不了一顿责骂，虽然大人从来没有责骂过谁……
　　“……彼岸花大人。”
　　对于彼岸花的异常执着，结罗不能理解，于是她待云溪走后，赶忙出来询问道：“为何您对夜之森神社的属神如此专注？适合成为您手下的河妖，应当有天赋更好的才对。”
　　“不一样的！”
　　彼岸花当即回绝道。
　　“因为，它们不是神的缘故吗？”
　　结罗以为是这个原因。
　　“不是，只是因为……”
　　彼岸花想了一下，随即继续道：“你难道不觉得她很可爱吗？”
　　“……啊？”
　　结罗愣了一下。
　　“就是那个小家伙，水波姬啊，超可爱的不是吗？你看看咱们森林的河童或者青蛙简直没得比，我才不要成天面对那种家伙。”
　　这才是彼岸花想要水波姬的真正理由。
　　天赋什么的无关紧要，反而她有式神卡，可以赋予手下妖怪足以作为干部的力量。
　　但是长相是天生的，这个她改不了，所以才要找好胚子，性格是一方面，样貌也是不可或缺的一点！
　　“原来是这样吗？”
　　这下，结罗彻底懂了。
　　并且无法反驳，就算是她，也不想与连个人样都没有的妖怪相处。
　　“但是，狼野干……”
　　然而结罗又疑惑起这个问题。
　　“……那家伙？看久了也挺萌的。”
　　摊手，彼岸花给的是这个理由。
　　“我知道了……”
　　低下头，结罗说道。
　　“拿着，话说水波姬的新家，你知道位置吧，带我去一趟。”
　　彼岸花把神使的蛋放到结罗的手中，后者赶忙小心翼翼地接过，生怕一不小心弄坏可就没法交代了。
　　水波姬的新家，就在树妖的森林内，那条宽阔的河流底部，不过河水尚浅，一眼就能够看到那座完全由石头堆成的简陋宅邸。
　　“我的妈耶～要是让夜之森神社的神使给看到，指不定以为我是虐待人家了。”
　　彼岸花对此是如此评价的。
　　“……彼岸花大人？真是好巧啊，您怎么也来了？”
　　就在这时，旁边传来一声招呼，彼岸花别过头，看到白狼蹦蹦跳跳地跑了过来，身后还跟着一个小跟班萤草。
　　“你们怎么在这里？”
　　彼岸花反问道。
　　“彼、彼岸花大人，我的家在这里。”

第513节
　　后面的萤草弱弱地举起一只手。
　　“哦～忘了你是出生在这里的了。”
　　树妖之森，作为彼岸花施行万妖疆域计划的最初一步，其凝聚的妖气，衍生出无数弱小的小妖怪。
　　其中，就包括萤草。
　　“前辈？”
　　这时，又传来一声招呼，水波姬抱着一堆石头从树林走到河边，显然是想要那些石头再丰富一下设施。
　　“我就是过来看看，你这边怎么样了。”
　　虽然看起来情况不太好……
　　彼岸花适当的给予关怀道。
　　“……没问题的！”
　　可水波姬却表现的十分乐观，这已经比她在下总国那时好很多了，至少有个不会被扰乱的家。
　　“对了，这个给你……”
　　彼岸花抬起手，示意结罗将神使的蛋交给水波姬，又道：“这是我在闲逛的时候，捡到的蛋，也不知道里面具体是什么，可能是蛇也可能是鲨鱼，不过感觉有些妖力，等它出生后就当做是你的神使吧。”
　　之所以给出如此理由，还是因为云溪那边主动要求，不要说是夜之森神社的东西。
　　“……被抛弃了吗？好可怜。”
　　水波姬连忙接过，随后她从中感觉到一股熟悉的气息，好像以前闻到过的味道，但就是想不起来。
　　“好大的蛋！能吃吗？”
　　白狼跟个饿狼似的凑了过来。
　　“哪凉快哪呆着去。”
　　彼岸花把白狼丢到一边。
　　“谢谢前辈！”
　　水波姬很有礼貌地说。
　　“没事、没事……”
　　这种感谢的话，彼岸花完全不好意思接受的说～
　　——
　　依照约定，彼岸花把那枚能够孵化出神使的蛋交给水波姬，后者将其当做宝贝藏到自家破旧的洞穴内。
　　再稍微关照几句后，彼岸花回到花海，一时间不知道该做什么，便打开最初对领地的建造规划图纸，决定履行一下作为统领的职责。
　　就现阶段而言，经过与海妖的一战，她已能够名正言顺的将沿海的区域划入妖怪的领地当中，武藏国四分之一的面积，都可作为妖怪生活的区域，比之京都的大江山之地，也只有一个鬼门的差距。
　　但是，感觉还差了点什么。
　　陆地与海域的交界线，在彼岸花的注视下无比刺眼，她已拥有陆地的绝对统治权，但对水域的妖怪毫无了解。
　　虽然水域按理来讲是归龙王管辖，可经过那场战争，她还是想要做些后手，毕竟这次的事件，从结果而言，有各方面的支持，才勉强赢得胜利。
　　但若是某天她不在，毕竟往后的数年或者数十年内，总会有出门闲逛的时候，倘若再发生类似的事情，没有相应的准备可就糟了。
　　彼岸花想要培养一批“海妖”，那些水中的妖怪，只不过她的森林内，没有那种妖怪所生存的空间。
　　毕竟当初就没想过这一点。
　　可如今的她，需要借此不断得到水域动向的情报，防止以后再发生莫名其妙的事情而她又毫不知情。
　　“如果把这边的陆地建造成水域，并仍然归我管辖……”
　　彼岸花在图纸上勾勒出一个线条，便找出一片不宜于妖怪居住，且毫无用处的土地当做新计划的施行处。
　　一切都是为了永久的和平。
　　不过话说回来，彼岸花看了半天，总感觉她划分出来的地方，有点熟悉，这不就是现代东京湾的码头嘛。
　　真是的，一不小心就帮助后世那群东瀛人提前造好了港湾。
　　只是，就算有了“地”，可是没有“人”居住也是问题，而且陆地也找不出足够数量的水中妖怪。
　　只有海中……
　　嗯～
　　“……看来有必要跟龟姬谈一下了，不过在此之前，还是需要整理一下具体事项。”
　　说罢，彼岸花又动身去她准备舍弃的地方看看究竟是何等样子。

第514节
　　接连数日，森林的妖怪都能看到彼岸花在四处奔波的身影，不知所为何事，它们也不敢问啊。
　　……
　　直至，三天后……
　　“……姐姐，如果您有事的话，可以交予我来代劳的。”
　　终于，雪丽忍不住发声。
　　因为在她眼中，彼岸花果然还是那副慵懒的样子更符合设定，突然勤奋起来，感觉有些微妙。
　　“哦～雪丽啊，问一下，咱们森林的河流有多少水中的妖怪？”彼岸花问。
　　有一说一，这个问题挺难为人的，奈何被询问的却是雪丽，她回答道：“五百至七百的数量。”
　　“比例还挺感人。”
　　六十个妖怪当中就一个水妖。
　　虽说她的森林总归就几条河流而已。
　　并且这些河流也不大……
　　“如果我给这些水妖找一个统领，你认为谁最合适？”彼岸花再问。
　　“姐姐您不是已经找好人选了吗？”
　　雪丽当即回复道。
　　“……没错，找好了。”
　　归根结底她也就一个选择。
　　水波姬，彼岸花当下培养的关键，上一个被她如此关注的，还是白狼，如今的白狼也能独当一面了……吧？
　　想到这里，彼岸花不免轻揉下头，那家伙总能让她不自信起来。
　　“有点事情，我需要亲自前去解决，雪丽你先去调动一些妖怪待命，等我消息。”
　　拍了下雪丽的肩膀，彼岸花便离开了。
　　“我知道了。”
　　身后的雪丽缓缓说道。
　　……
　　树妖的森林，白狼与萤草在河流边缘架起篝火，准备来顿小烧烤，不止是她们，狼野干跟水波姬都在现场。
　　狼野干随手抓起一条烤好的鱼，大快朵颐的咬了一口，就连鱼骨都不放过，果然妖怪的饮食习惯就是不一样。
　　“为我们新的小伙伴庆祝！”
　　白狼举起烤鱼，大喊道。
　　“咿、咿呀！”
　　萤草也微微应和道。
　　“小家伙，不要害怕，在这片森林，往后谁敢欺负你，就报上本大爷的名字！”
　　狼野干可不是白痴，就它几十年来的生存之道，一眼便能看出，水波姬深得彼岸花厚爱不下于白狼的宠爱，只要搞好关系，以后它便一加一加一加一人之下！
　　“……你、你谁啊？”水波姬一边烤着小海苔，一边怯生生地问。
　　“问得好！记住了，本大爷乃前代的森林之主，狼野干是也！”
　　说罢，狼野干一个后空翻，就这么原地地起跳，摆了个Pose，可不知道的还以为发动了「挑衅」，蛮滑稽的。。
　　“你不要怕，我们都是好人。”
　　白狼的口中含着鱼骨，用一副回味美食的味道的表情看向水波姬，可把后者盯的打了个激灵。
　　“虽、虽然我还很弱小，但是，如果你有困难，我也一定会帮助你的！”
　　如今已能追着狼野干打的萤草，说话还是这么怯弱，果然还是因为年幼的原因吗？
　　“阿里嘎多……”
　　闻言，水波姬忍不住感谢。
　　果然外面的世界就是不一样，才没几天就交到了朋友，如果云溪姐姐知道的话，会不会夸她？嗯～大概会先教训她离家出走的事情吧。
　　“……什么嘛，你们怎么都在这里？”
　　这时，彼岸花的身影落至篝火旁，没想到这些家伙居然凑到了一起，不过这样也好，让水波姬适当跟森林的妖怪接触一下，不然总跟懵懂无知的大小姐似的怎么行？
　　“彼岸花大人？”

第515节
　　分明喊的是一个称呼，却被叫出三种截然不同的意思，白狼的语气兴奋，狼野干就好像是在问“你怎么来了？”的惊慌，至于萤草就更别说了，甚至口吃……
　　她的形象到底是什么样的？
　　彼岸花始终没想明白。
　　“……前辈。”
　　唯独水波姬正常一些。
　　这孩子正常的简直不正常。
　　彼岸花都快被感动哭了。
　　“哦～话说你们在烤鱼吗？”
　　彼岸花明知故问道。
　　“彼岸花大人，要来一口吗？”
　　白狼将她狗啃般的食物拿了出来。
　　这吃相怎么也跟二哈似的。
　　“呃，算了……”
　　彼岸花连忙婉拒道。 不多时，彼岸花带着水波姬来到海滩前，吹响龟姬赠予她的螺号，一只海龟缓缓出现在她们眼前。
　　“好神奇！”
　　水波姬兴奋地说。
　　完全没见过这种东西。
　　不是海龟，而是那个螺号。
　　话说那东西还能吹响吗？以前在水底用的时候，怎么只有“咕噜咕噜”的泡泡？
　　“跟我来吧……”
　　彼岸花先进到轿子内，随后向水波姬伸手将其拉了进来，海龟再度潜入海底，后者趴在轿子的窗口来回看向四周，感觉十分新奇。
　　“水波姬。”
　　忽然，彼岸花开口道。
　　“……嗯？怎么了吗？前辈。”
　　水波姬连忙坐好，认真地说。
　　“之前，我一直有听说，你想要成为一个伟大的神明，对吧？”
　　彼岸花终于问道。
　　她的计划，是在陆地内制造大量水妖以此化作防线，抗衡海域的海妖，因此，需要一片土地，以及近海水域霸主、龙王的认可。
　　最后，是一位能够率领水妖的统帅。
　　以上三点，皆十分重要。
　　让水妖生存的土地，彼岸花已做好充足的准备，与龙王协商一事也在进行中。
　　唯独那位统帅，她已有了人选，就是不知对方是否会接受，所以需要与其游说一番。
　　“是的。”
　　闻言，水波姬点了下头，继续道：“我想成为姐姐与前辈那样，超伟大的神明。”
　　“那么，在此之前，我必须要问你，你对伟大的定义是什么？”
　　彼岸花继续问道。
　　“定义？”
　　水波姬歪了下头。
　　“没错，在你的心目中，你到底想要成为什么样子的神明？世界之大，各式各样的神祇层出不穷，有为了保护子民，而去杀死别人的灾祸之神，也有为裁定善恶而对恶者给予审判的公正之神，神无善恶之分，所做一切，皆可称其为伟大，你的伟大又是什么？”
　　彼岸花再三询问。
　　可水波姬哪懂这些啊，只能回答道：“我只是想要保护人类而已……”
　　很是笼统的回答。
　　“你要保护的，只有人类吗？”
　　闻言，彼岸花不免摇了摇头，随后她遗憾地说：“简直狭隘，难道在你的心目中，你的子民只有人类？”
　　“……难道不对吗？”

第516节
　　水波姬怯弱地说：“神明因人类的信仰而强大，为此，我们需要保护人类。”
　　“如若你的想法仅此而已，那我只能遗憾的告诉你，你永远不可能成为你所敬仰的神明。”
　　“为什么？”
　　“因为你要保护的，你的子民，不应只有人类而已，万物皆有灵，众生皆平等，不论是花草，还是飞禽亦或走兽，固然，它们的信仰不会对你的能力有一丝提升，但是，如若你将信仰定义为交易那便大错特错。”
　　说罢，彼岸花郑重地看向水波姬，而后她继续道：“既然你选择让我来做你的领路人，我便不会任你走到歪路，从明日起，你便管理一批妖怪吧，它们便是你的第一批子民。”
　　“啊？啊！”
　　水波姬诧异的叫道。
　　“怎么？有异议？你是觉得，我让你做的事情有违神明的准则？”
　　彼岸花接连问道。
　　“不、不是……”
　　水波姬赶忙摆手地说。
　　“你想保护人类，这件事我知道，可保护人类不受妖怪的祸乱，也分主动与被动，被动保护人类，何其下等，与其等候妖怪上门，还不如将想要祸乱人类的妖怪掌控手下，从根源解决问题，我从不亲和人类，人类却自愿地将信仰托付于我，你认为是什么原因？”
　　彼岸花轻拍了下水波姬的肩膀，继续道：“况且，你的子民，不应只有人类一种，妖怪也分好坏，在我的森林里，你应该见到过的吧。”
　　“……不行、不行！我做不到的。”
　　水波姬当然知道，森林里，不论白狼还是萤草亦或者看起来很猛的狼野干，本质上都是老好人，可她担心，自己的能力不足，没办法做到彼岸花说的那样。
　　“既然想要变得伟大，首先就要告别‘做不到’这三个字，有些事情，即使做不到也要去做，这就是神。”
　　彼岸花浅笑地说。
　　闻言，水波姬不由愣住，因为彼岸花说的这句话，她之前有说过类似的，当时，是为了什么？
　　“不必担心，我会帮助你的，况且，我又没说让你立刻就要做到，你只需要以我所说的为最终目标，在此过程不断成长即可。”
　　彼岸花随后又补充道：“如果有问题可以去问别人，当然，别去问白狼，也别问狼野干就行，我会让雪丽照顾你的。”
　　玛德，若让白狼跟狼野干带水波姬，迟早会被带歪的吧。
　　“我明白了。”
　　最终，水波姬点了点头。
　　……
　　海龟穿过五彩斑斓的珊瑚群，最终在金碧辉煌的龙宫门前停下。
　　推开门，彼岸花先下了轿子，水波姬随后跟上，周围顿时涌来一队龙宫的守卫，可它们也不是瞎子，既然乘坐龟船，对方明显是造访的客人。
　　“彼岸花大人，您来了啊。”
　　守卫的队长、章鱼哥走上前来。
　　然后令其他守卫回到岗位。
　　“龙王近来可好？”
　　彼岸花先问候一句。
　　“最近的叛乱一事还没处理完，龙王大人正头疼着呢。”
　　章鱼哥也不隐瞒，又问道：“请问彼岸花大人您是来找龙王大人的吗？我这就去殿前向龙王大人请示。”
　　“不用、不用，还是不叨扰他了，我是来找龟姬的，她在龙宫吗？”
　　“龟姬夫人？当然在了。”
　　“请带我去找她吧。”
　　这年头，谁还不知道龙王妻管严？有正事还是找龟姬比较方便。
　　“说来，几日不见，感觉阁下的力量似乎又有长进了呢。”
　　带路的同时，章鱼哥察觉到彼岸花的气息更加浓郁，忍不住说道。
　　“毕竟打了一场艰苦的大战。”
　　彼岸花是如此解释的。
　　“到了。”
　　不多时，章鱼哥将彼岸花带到一处宫殿的门前，然后向两侧的女妖点了下头，女妖连忙走进殿内，向龟姬汇报客人来访一事。
　　“水波姬，你先待在这里。”
　　彼岸花将水波姬留在门外，然后在女妖的带领下，进入殿内。 ……

第517节
　　“……彼岸花？你来了怎么不与我提前说一声，我好出去迎接你啊。”
　　龙宫别院内，龟姬提起裙角，慌忙的小跑出来，显然在收到消息前，还在殿内歇息吧。
　　“事出有因，遂耽误不得，所以冒昧前来还请见谅。”
　　彼岸花说道。
　　“什么见谅不见谅的，我很高兴，你能来我这里，况且，上次我不是也冒昧地去了你的森林嘛。”
　　说罢，龟姬伸手示意彼岸花坐下，随即又抬手，让侍女端些茶水过来。
　　“话说，夜姬小姐不在龙宫吗？”
　　左右环顾四周，彼岸花询问道。
　　“夜姬？她已经回外海了，为她哥哥的死举办葬礼，那家伙啊，可是伤心的不得了，当泉先死的那天，她在我这里哭了很久呢，毕竟是兄妹……”
　　龟姬不愿提起这个话题，于是当侍女端来茶水时，她亲自为彼岸花倒了一杯，继续道：“快尝尝，龙宫特产，与陆地的茶水可是完全不同的。”
　　“看得出来。”
　　青绿色的液体，海藻汁？
　　彼岸花接过之后，尝了一口。
　　“怎么样？怎么样？”
　　龟姬等待答复。
　　“意外的，还挺不错。”
　　微妙的味道，酸甜苦辣都无法形容，总之很符合彼岸花的味蕾。
　　“……嗯、嗯。”
　　龟姬满意地笑了。
　　“说来，当初跑到陆地上的海妖，你们是怎么处理的？”
　　彼岸花忽然问道。
　　“那个啊～”
　　龟姬的眼神低垂，回答道：“虽然很想要全部解决，但数量实在太多了，所以就对主谋进行问责与惩罚，但是那些原本作为水域统领的海妖，过半都跑掉了，在上总国靠近陆地的洞窟，提前做好了撤退的后路，现在已经跑到外海去了，所以啊，我们才会感到难办。”
　　居然，跑掉了嘛。
　　彼岸花不免微皱眉头。
　　“不过我已经让夜姬帮忙抓捕了，外海是鲛人族的领地，鲛人族对于那群反叛者，也是充满了恨意。”
　　龟姬让彼岸花放下心来，虽然有一群躲在暗地，随时都有可能跑出来阴人的存在，但是完全不必畏惧，它们翻不起什么风浪的。
　　“对了，彼岸花，你刚才说，是有事才来我这里的，有什么重要的事情吗？”龟姬扭头又问道。
　　“前段时间，你来到我的森林，问我如何统御治下海妖的问题，我已经有了答复，所以特地前来……”
　　“……真的吗？！”
　　未等彼岸花把话说完，龟姬猛然拍桌而起兴奋地问。
　　随后，她注意到自身形象的崩碎，又赶忙坐下，说道：“抱歉、抱歉，请您继续，告诉我们究竟该怎么做。”
　　彼岸花从怀中取出一张地图，不是武藏国的地图，而是关东地区全境，其中就包括围绕其中的内海。
　　“想要完全平定内海秩序，所需三点。”
　　“哪三点？”
　　“其一，将龙宫设立在内海当中，当然，我说的意思并非是让你们迁都，毕竟内海说小不小，说大也大不到哪去，把宫廷从边缘转移中心，加强集权，这是第一步。”
　　彼岸花在地图上随手划了一下。
　　“然后呢……”
　　龟姬大概能听懂。
　　“把所谓‘外海’与‘内海’的区别完全打破，海域统一，将五百年前的封锁线，全部撤回，这就是第二步。”
　　“但是，龙宫最初建设的起因，就是为了维护两个海域之间的秩序。”
　　“所以说，那只是‘最初’而已。”
　　彼岸花打断道：“以鲛人族为中心，爆发海域争夺的乱战早在四百年前，就已彻底结束了吧，在外海的海妖看来，内海的海妖也没有什么特殊的地方。”
　　“可如果两个海域又打起来的话。”
　　龟姬仍在担心这个问题。

第518节
　　“第三点，律法，也就是规矩，好歹也是维持统治数百年的妖怪了，你们龙宫应该也有颁布过条例什么的吧？”
　　彼岸花问道。
　　“有，禁止去到外海，禁止同类相杀以及禁止去到陆地。”
　　龟姬逐一说道。
　　“简直，糟糕透了。”
　　以手扶额，彼岸花感到头疼。
　　“可除此之外，也没有别的办法了。”
　　对此，龟姬如此回答。
　　“龙宫的作用，不外乎两个字，震慑，或庇护，任何海妖都有去留的选择，而一旦选择离开，将失去龙宫的庇护，龟姬，你知道么？在人类的世界，有一个词‘人各有志’，妖怪亦是如此，就好比当初的你从狭小的川河来到广阔的海域，那些海妖与你有同样的想法。”
　　彼岸花说明原因与解决办法。
　　“……这样啊。”
　　听完彼岸花说的三点后，龟姬似乎懂了。
　　“过于强硬的统治只会滋生叛乱，所以要给予治下子民选择权。”
　　这是彼岸花的总结语。
　　“我明白了。”
　　这下，龟姬彻底懂了，于是她站起身，向御馔津行了一礼，说道：“彼岸花，多谢你的提议，我代表龙宫向你表示感谢……”
　　“不必，这次前来，我也有一件事情需要你们龙宫的帮助。”
　　彼岸花连忙摆手道。
　　“不论什么事情，尽管提吧，若能给予你帮助，自然不会吝啬为之。”
　　龟姬大方地说。
　　“刚才提到的三点，我有言，让海妖可以选择去到外海，除此之外，还有陆地。”
　　“……陆地？”
　　“没错，我想在海域与陆地之间设计一个并和区域，同时受到我与龙宫双方的统治也是庇护，地点就在这里。”
　　彼岸花指向地图的一角。
　　“这里不是陆地吗？海妖在陆地上可是没办法长时间活动的。”
　　见状，龟姬不由问道。
　　“如果这里变成水域并与海域连通呢？”
　　彼岸花反问道。
　　“或许，不，绝对可行。”
　　龟姬瞬间明白彼岸花的意思。
　　“最后，我在拟定的概念当中，决定为其选择的统领，正是由夜之森神社与我们森林的代表……”
　　说着，彼岸花抬起手，指向门外。
　　正悄悄偷看殿内情况的水波姬，顿时明白她是被彼岸花发现了，于是憨笑地站了出来。
　　“……水波姬？”
　　龟姬讶异地说出她的名字。
　　“龟姬姐姐？”
　　水波姬也才注意到，与彼岸花对话的妖怪居然是当初经常来夜之森神社的熟人。
　　彼岸花扫过一眼龟姬与水波姬两人，对于她们相互认识这件事，并未感到惊讶。
　　因为彼岸花与龟姬第一次见面，就是在夜之森神社，而水波姬也出身于夜之森神社，如果她们之间互不相识，那才是问题嘞。
　　“水波姬，您怎么在这？”
　　彼岸花没有注意到的是，龟姬对水波姬的称谓是敬语。
　　诞生于多摩川的龟姬，对于夜之森神社的前代神明，可是充满了敬仰之情，若非当初她向往辽阔无垠的海域，而离开了多摩川，估计现在的她也是一个神使吧。
　　当前代神明、夜之森故去，龟姬的这一丝感情，自然而然的传递给了换代神明水波姬。
　　虽然不能再当“前辈”看待，可作为“后辈”，龟姬当然会好好照看，对于如今连孩子都没有的她而言，水波姬几乎、不，已经算是她的孩子了。
　　“是前辈带我过来的。”

第519节
　　在水波姬眼中，龟姬从她幼年时，便陪伴在她身边，虽然不常出现，但每次出现时都会给她带很多东西。
　　漂亮的贝壳，亮晶晶的珍珠，偶尔还有些珊瑚，总之都特别好看。
　　“对于我刚才所说的事情，我决定以这个孩子为施行目标，让她管辖我的部分领地并与水域接壤。”
　　彼岸花终于出声道。
　　起身，龟姬抱住水波姬，随后又向彼岸花问道：“为什么？”
　　“因为她最合适。”
　　彼岸花理所当然地回答。
　　奇怪，云溪那家伙怎么会把水波姬给放出来了呢？
　　龟姬甚是不解，这百年来，她不止一次与云溪说过，放水波姬去到别的水域转转，可那顽固的家伙却总是以外面不安全这一理由拒绝她的提议。
　　将近一百年，她都没把云溪劝动。
　　而今，水波姬居然出现在多摩川以外。
　　这可太诡异了。
　　既然对方的人选是水波姬，那这件事情的定论，还需要多想吗？
　　“我会与宿傩谈谈的。”
　　龟姬摸了摸水波姬的脑袋。
　　OK，成了！
　　众所周知，龙宫的主人绝不是龙王，只要龟姬认定了这件事，那便不会有别的结果。
　　当所有事情谈论完后，龟姬有让侍女准备午宴，甚至把她的藏品拿了出来，毕竟今天的客人，除了难得的友人，还有敬仰者的后裔。
　　午宴结束，龟姬亲自送彼岸花与水波姬到龙宫门前，并唤来那只海龟。
　　临走前，龟姬还是忍不住问道：“水波姬的事情……”
　　“这是与云溪一同商讨过的结果。”
　　彼岸花大抵明白龟姬的担忧。
　　果然还是不放心自家可爱的孩子～
　　都懂，都懂，就好比彼岸花也一直不放心让白狼干事。
　　“……麻烦你了。”
　　龟姬也将水波姬托付给彼岸花，也算认可后者的能力。
　　“龟姬姐姐，下次再见！”
　　坐进海龟背上的轿子内，水波姬把头伸向窗外，向龟姬挥手道。
　　“下次再见。”
　　龟姬也是挥手告别。
　　……
　　回到岸边后，水波姬的表情惆怅，不止是彼岸花前辈认为她能行，就连龟姬姐姐也相当期待，要是她把事情搞砸了，该怎么办？
　　压力突然就大了。
　　“不必担心，管理领地的事情，可没有你想象的那么困难，我们都会帮你的，哦～还有一个事，刚才看规划地图的时候发现，预计与内海水域接壤的地方，似乎，有一个很不错的地方，你可能会感兴趣。”
　　彼岸花把那张地图给了水波姬，上面除了一堆线条，还有一个圈，圈内有一个红点。
　　“这是什么？”
　　水波姬不懂就问。
　　“下总国的妖怪统领，即百鬼蝙蝠一族的驻地，我听雪丽说，似乎是那家伙，最先把你托付给我的。”
　　彼岸花也才注意到，作为陆地妖怪统领的百鬼蝙蝠一族，族群驻地是在海上，并且恰好还在她画的圈里面。
　　换言之，如果水波姬接手那片领地，那么百鬼蝙蝠一族的驻地，就在她的领地内。
　　“臭、臭蝙蝠的地盘？”
　　闻言，水波姬顿时激动起来，当时被那个臭蝙蝠丢到这边，虽然在这边待遇是好，可她还是有些窝火，想打一顿月夜丸。
　　至于打不打得过？这个问题先忽略。
　　在彼岸花与龙宫的扶持下，还要加上一个百鬼蝙蝠一族，想必没人会自找麻烦，去针对水波姬吧。
　　……

第520节
　　又过一天，彼岸花让雪丽带着水波姬去到百鬼蝙蝠一族的驻地找月夜丸。
　　除了让水波姬见一见月夜丸外，顺便还把她的规划告诉对方，彼岸花相信，那只蝙蝠会提供帮助的。
　　果不其然，不到半天时间，雪丽便将消息带回来了。
　　“嗯哼～怎么样？”
　　手抵下巴，彼岸花问。
　　“对方只说了一句‘知道了’。”
　　低下头，雪丽回复道。
　　“这就足够了。”
　　随后，彼岸花再看手中的信件，是由龙王提笔，对于她昨日所说的事情，给予认可。
　　那么行动便能展开了。
　　“雪丽，昨日让你准备的事情，你处理的如何了？”
　　“已经召集到五千余名妖怪。”
　　“去吧，规划我应当与你讲过了，该怎样去做，需要我重复一遍吗？”
　　“不必，姐姐，放心交给我吧。”
　　雪丽信心满满地说。
　　对森林外围的动土工程，让数千只长虫的妖怪，挖出一个巨坑，坑洞的泥土或砂石铸成堤坝，随后再引入海域的水流，在计划施行的同时，顺便再做一下防洪的准备。
　　如此一来，武藏国未来四百年，只要没有遇到那种百年难得一遇的海啸，基本不会受到洪灾，至于四百年后，就让那个时候的人类再重新翻修一遍吧。
　　……
　　半个月后，工程方才结束，后世的东京湾港口，如今已有雏形。
　　而今天，也是水波姬上任的时候。
　　龟姬让龙宫的海妖，专门为水波姬建造了一座水下宅邸，甚是豪华。
　　月夜丸也不知出于何等心理，让手下妖怪用数根石柱搭成一基鸟居，立在龙宫所建造的宅邸前，也是在水下。
　　“小不点，这才是真正的鸟居，下次可别再让我看到你用三块石头来安慰自己了。”
　　月夜丸还特地留下这句话。
　　彼岸花不懂，可水波姬却直呼“臭蝙蝠”反倒惹得月夜丸放声大笑。
　　不过，月夜丸并未待多久便回去了，说是还要继续养伤，其实是不太想与彼岸花碰面。
　　既然两边都送上了礼物，彼岸花自然不能空手而来，于是送给水波姬一套粉白色的服饰当做上任当天的礼服，以及一把扇子。
　　【散华之扇：增加25％攻击、30％基础生命值，附带技能「花烬」。】
　　【花烬：释放妖术技能时，对被锁定目标造成持续伤害，持续五分钟，伤害总额为该次妖术100％伤害。】 ……
　　“啊～终于结束了！”
　　当彼岸花将所有事情处理完毕后，便来到枫之村的宅邸，再一个侧身，舒舒服服地躺在桔梗的大腿上……
　　这个触感，简直叫人流连忘返。
　　“……好久不见，彼岸花。”
　　手抵下巴，雪路说。
　　这次是真的好久不见，少说也有一个月的间隔了吧，若非雪丽说彼岸花无事，她还以为对方狗带了呢。
　　没错，就是雪丽，虽然彼岸花近来繁忙的不得了，但也因为她的繁忙，使得雪丽忽然就空闲了起来，于是便偶尔过来一趟。
　　“总感觉你哪里变了……”
　　随后，雪路盯了半天又道。
　　“……哪里、哪里？是气质吗？啊～不可否认，我的魅力正在逐步增长，终于到了掩盖不住的地步了吗？”
　　闻言，彼岸花调侃道。
　　“怎么可能？！”
　　摊手，雪路表示否认，而后她又喃喃自语地说：“不过，似乎、好像，嗯～确实是气质这一方面，但绝不是魅力……”
　　“……绝不是魅力！”
　　雪路又严肃地重述道。
　　“犯不着说第二遍吧。”

第521节
　　以手扶额，彼岸花抬起头来，看向身旁的桔梗，说道：“桔梗，你看她，她损我！”
　　“少跟我扯，我只是实话实说而已，况且这话从任何角度来解读都算不上‘损’。”
　　雪路看了半天，感觉彼岸花这次来的时候似乎带有一股成熟的气质，虽然微妙，但的确是有。
　　不过，再看彼岸花现在不断用脸去蹭桔梗大腿，而后者一边为其打理头发，还一边柔声安慰“不气、不气，花花最有魅力了”的宛若哄小孩的场面……
　　算了，当她刚才啥也没说吧。
　　彼岸花享受着桔梗的抚摸，随后看向雪路再问道：“我真的没有魅力吗？”
　　“没有，一点都没有。”
　　雪路毫不犹豫地回答。
　　“……为什么？”
　　闻言，彼岸花歪了下头，随后再确认她的御魂的确还是「魅妖」，怎么想都该远超常人才对……
　　“……就你那跟白狼差不多的性格，想要魅惑别人？等个五百年吧！”
　　稍抬下巴，雪路站起来了！
　　当然，不是行动上的“站起来”，而是指气势这一方面，硬了、硬了、硬了……
　　硬气了！
　　“……咳咳，雪路小姐，此话，未免有些重了吧。”
　　桔梗终于开口道。
　　“抱歉、抱歉。”
　　既然桔梗都出声了，雪路当即道歉，果然把彼岸花和白狼做对比还是不行，这就有些犯禁忌了。
　　彼岸花好歹也是大妖，拿来看玩笑这件事本身就有问题。
　　“对吧、对吧，太过分了！”
　　与此同时，彼岸花继续告状。
　　“其实白狼那孩子还是挺乖的。”
　　桔梗再度补充道。
　　“噗呲……”
　　“……啊咧？”
　　雪路与彼岸花，一个突然笑出声，另一个诧异地抬起头，没想到桔梗居然是在帮着白狼说话吗？
　　“背后说人闲话是不行的。”
　　挺起胸，桔梗给出这样的理由。
　　“所以当面就可以说了吗？！”
　　彼岸花瞬间坐起，不跟桔梗贴贴了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　雪路还在一旁补刀地笑着。
　　“哼～”
　　彼岸花再看四周，房间内，可不止有她们三个，飞鸟和羽衣乖巧的待在一边，直勾勾地盯着彼岸花。
　　说来，他们的羽翼也比当初还要丰满一些了呢，错觉吗？
　　“母亲，您快看，我们的羽毛，已经彻底长好了。”
　　彼岸花的眼神微眯，羽衣顿时明白，对方是发现了他们兄妹的变化。
　　原来不是错觉吗。
　　一手一个，彼岸花Rua了两下羽衣和飞鸟的脑袋，说道：“真的诶～很漂亮。”
　　“也不看看谁照顾的。”
　　双手掐腰，雪路当即就骄傲起来。
　　“喂，扫帚，你的风湿好了吗？”
　　彼岸花理都没理，看向帚神。
　　“风湿？啊，你是说受潮嘛，不下雨当然就好了。”
　　说罢，帚神还扭了扭它的老腰，虽然完全看不出来它的腰在哪里。

第522节
　　“彼岸花，请把视线挪回来，快看咱家的孩子，果然非比寻常。”
　　雪路知道她单独对线不是彼岸花的对手，索性就把羽衣和飞鸟拉了过来。
　　“哟，小巴卫，好久不见，这段时间你没回去森林看你母亲吗？虽然她总说你一年看她一次就好，但我每次有事去找她的时候，她可都有在想你哦～”
　　彼岸花转头再与妖狐巴卫闲聊。
　　“前天的时候，我有回去过一趟，只是您恰好不在。”
　　巴卫很有礼貌地说。
　　“前天？哦，我当时去了海域一趟。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“你去海域那边做什么？”
　　闻言，桔梗再次插话，前段时间她们才与海妖打了一架，彼岸花这又去海域的行为着实让她担忧。
　　“没什么，只是我的森林又来了一位还算靠谱的部……啊不，虽然不是部下，但却是个很有天赋，值得照顾的小家伙，所以我要为她加冕一下，省得其他地方的妖怪对她出手。”
　　彼岸花指的是水波姬上任那件事。
　　“啊，这样啊。”
　　桔梗并未完全听明白，但她还是点了下头不再追问。
　　问题太多的女人并不招人喜欢。
　　桔梗还是知道这个道理的。
　　“男的女的？”
　　不过桔梗还是很好奇这个问题。
　　“女的。”
　　彼岸花说完，桔梗的反应变了一下，她再补充道：“过几天我带回来给你看看。”
　　“嗯～不麻烦的话……”
　　桔梗只是好奇新的家庭成员而已。
　　修罗场？那玩意不存在的。
　　“……彼岸花。”
　　雪路还在试图吸引彼岸花的注意力。
　　“话说，咱们家是不是少了点谁？”
　　说了一圈，彼岸花感觉宅邸内的人数有些不够，于是问道：“蝴蝶呢？”
　　“她出去玩了，说是找到一个新朋友，是雌的。”桔梗给出回答。
　　“为什么要把雌的刻意说出来？还有为啥是雌的而不是女的？”
　　彼岸花连续问了两个问题。
　　“就是字面意义上咯。”
　　摊手，桔梗试图卖萌地说。
　　“……雌的，也就是说不是人？倒也不是不能理解，灯笼鬼和迦楼罗呢？”
　　“在隔壁睡觉呢，迦楼罗还小，才刚出生你也不是不知道，灯笼鬼陪着她，一天十二个时辰，至少要睡八个时辰。”
　　“这样啊，那看来都齐全了……”
　　彼岸花摩挲下巴，应该没人被遗忘吧。
　　“……我呢？我呢！”
　　蹲在角落的枫终于忍不住喊道。 “呐，彼岸花姐姐，你知道吗？”
　　被遗忘这种事，枫早已习惯，所以她并不在意，反而转头与彼岸花说起悄悄话。
　　“我该知道什么？”
　　闻言，彼岸花低头看向枫。
　　“就是呢～再过一个月，有个特别、特别重要的日子。”
　　枫反复强调地说。
　　“所以，跟我有什么关系？我应该没什么需要专门记住的日子吧。”
　　对此，彼岸花并不在意。

第523节
　　“嗯～这个嘛，我也不知道对彼岸花姐姐而言，那个日子重不重要，反正对桔梗姐姐很重要就是了……”
　　双手抱胸，枫有意无意地说。
　　只听“唰”的一声，彼岸花连忙趴下而后勾搭枫的脖颈，将其拉到身旁。
　　“……彼岸花，你们在做什么？”
　　桔梗当即注意到那边的异动。
　　“没事、没事，不必在意，我们只是交流一下感情而已。”
　　彼岸花连忙打马虎眼。
　　“你们的关系真有这么好吗？”
　　桔梗只记得她们两个经常吵闹起来，虽然是彼岸花单方面玩弄枫，没错，就是玩弄，她可没有弄错描述词。
　　不过，既然能玩到一起，反倒不如说她们之间的关系是恶劣到好的不一般。
　　见状，彼岸花也不知道该说什么，只能先揪起枫的后衣领，与其一同从窗户跳了出去……
　　“……她跑什么？”
　　雪路显然是在暗示桔梗。
　　不，这已经算是明示对方了，彼岸花绝对有事在瞒着桔梗。
　　……
　　“所以一个月后到底是什么日子？”
　　跑到屋外，彼岸花一个壁咚，就把枫按到宅邸前院内的枫树旁，迫不及待地问。
　　“啊咧～彼岸花姐姐，我还以为您不在意这种东西呢。”
　　拉长音调，枫忍不住调侃道。
　　“……”
　　彼岸花使用技能「凝视」。
　　对枫造成999点真实伤害。
　　“好吧，我说，其实一个月后，就是桔梗姐姐的诞辰，您该不会不知道吧？还是说，不重要？”
　　轻遮嘴角，枫的一言一行，可比彼岸花更像是一个妖怪，虽然技术很不到家就是了。
　　“咳咳，这个嘛……”
　　仿佛受到了致命打击，彼岸花连忙找了个籍口，说道：“只是桔梗没有告诉我而已。”
　　哇，这个籍口意外的很糟糕。
　　“哦呀、哦呀，真是的，难道彼岸花姐姐您就没问过桔梗姐姐吗？”枫再问。
　　一口一个“您”，简直把嘲讽点满了。
　　“自己去问的话，性质不就变了嘛。”
　　彼岸花依旧倔强的不断找借口。
　　“……原来如此。”
　　枫顿时露出“懂王”般的眼神，继续道：“不过也是，桔梗姐姐对于自己的诞辰一向不在乎，她反倒更在乎的，是我的诞辰，再顺带一提，我的诞辰在半个月后，如果彼岸花姐姐给我送点生辰礼的话，可能桔梗姐姐也想要就告诉你了呢。”
　　这暗示简直再明显不过了。
　　其实你就想跟我说这个吧。
　　彼岸花哪还不懂，桔梗的事情对于枫而言不是顺带也是连带，就是想要礼物了。
　　“想得美，没有。”
　　彼岸花毫不犹豫地说。
　　“啊？真的不考虑一下吗？”
　　闻言，枫顿时诧异道。
　　“真的，不考虑。”
　　……
　　随后，彼岸花趴到窗口前，偷摸观察坐在屋内喝茶的桔梗，优雅、贤淑，简直把这世上所有女性的优点都集结于一身。
　　就连床上亦是如此。
　　桔梗的感知敏锐，视线的余光捕捉到窗前那抹清影，正随风摇曳的花型发饰。

第524节
　　一个月后就是桔梗的诞辰，而她居然什么也不知道，太过分了！
　　盯——
　　彼岸花在等桔梗亲口告诉她。
　　然而这份蕴意，桔梗完全没感受到。
　　“花，是有什么事情吗？”
　　桔梗只知道彼岸花好像有事找她。
　　“没事～～～～”
　　彼岸花的语气意外的幽怨。
　　完全不像没事的样子啊！
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“这样嘛……”
　　如果你别叼着手帕，露出那副欲语还休的表情，或许更有说服力，桔梗保持微笑。
　　也罢，肯定是因为距离诞辰还有一段时间所以没注意到，彼岸花先暂缓让桔梗亲口告诉她诞辰的具体日期一事，该想想送些什么礼物更好一些。
　　桔梗喜欢什么？完全不知道！
　　这个问题简直太严重了。
　　在彼岸花的印象中，桔梗喜欢的东西似乎只有弓箭。
　　再加上一朵可爱的彼岸花。
　　这个必须加上才行。
　　嗯，送花？感觉不太好吧，
　　弓箭？也已经送过了。
　　彼岸花把脑袋伸进屋内，注意到挂在墙上的那把弓，说来，这把弓在桔梗退治海妖那时用过，感觉好像跟不上版本了。
　　没办法，谁让桔梗的实力辣么强。
　　就彼岸花而言，同样的中级装备，「通灵罗伞」依旧适用于她，可「百羽弓」在桔梗的手中，却出现灵力溢出的问题。
　　要不，再给桔梗换把更厉害的弓？
　　中级装备上面，就是高级装备，价格贵还不说，制造条件也麻烦的一批。
　　——
　　【天之麻迦古弓】
　　【铸造条件：百羽弓*1，勾玉*100，金币*50W，百柱R级神祇加护（0/100）】
　　——
　　这是当前阶段最容易完成的高级装备。
　　只是神祇的加护而已，而且基础还是桔梗现在用的「百羽弓」，简直巧合到没边。
　　忽然，屋内的桔梗起身，想起她昨日洗的衣服还在后院晾着，便先离开一段时间。
　　好机会！
　　趁着四下无人之际，彼岸花翻窗户进入至屋内，把挂在墙上的「百羽弓」偷摸拿走。
　　真当我不存在吗？
　　枫在屋外看的一清二楚。
　　拿到东西后，彼岸花听到门口传来缓缓的脚步声，便赶忙跑走。
　　拉开门，桔梗回到屋内，坐在桌前，一如既往的喝茶，晾在后院的衣服已经被羽衣还有飞鸟收好了，可真是乖巧的孩子。
　　歇了口气，桔梗又注意到，原本趴在窗口旁边的彼岸花不见了，以及挂在墙上的那把弓同样消失。
　　“枫，你看到彼岸花去哪里了吗？”
　　桔梗起身向站在前院树下的枫问道。
　　“……啊？姐姐你看得到我吗？”
　　闻言，枫诧异地反问一句。
　　“难道你是用了隐身的灵咒？”

第525节
　　桔梗倍感怪异地说。
　　“那倒没有……”
　　“那我为什么看不见你？”
　　“好像，是这个道理没有错。”
　　但总觉得哪里怪怪的。
　　枫说不出来。
　　高举手中的「百羽弓」，彼岸花先将她的部分神力附加在其中，这就是神明的加护。
　　【百柱R级神明的加护（1/100）】
　　嗯～虽然彼岸花现在的阶级是SR级，但其加护还是被定义为一，所以实际标准，应当是R级以上的加护。
　　所以剩余99柱该找谁好呢。
　　如若是妖怪的加护还好说，彼岸花一瞬间就能凑齐，可神明，实话实说，她认识的神明并不多。
　　“唉……”
　　彼岸花忍不住叹气。
　　“姐姐，您是有什么忧愁吗？”
　　不知何时，雪丽站到彼岸花的身侧，作为花花的贴心小棉袄，她自认为有义务要为对方解决一切问题。
　　“这个嘛～说来话长。”
　　彼岸花将事情的大致经过告诉雪丽，后者摩挲下巴，思考片刻，随即回答道：“这件事不是很好解决吗？”
　　“……啊？是吗？”
　　闻言，彼岸花诧异地反问。
　　“姐姐，您到底对自己的名声与势力有多不了解啊？如果要找神明的话，咱们的领地内就有至少数百柱。”
　　摊手，雪丽还歪了下头。
　　“我怎么不知道。”
　　彼岸花只记得手下除了妖怪，神明应该就水波姬这一位。
　　“嘛，本来是没几个，只不过后来咱们把沿海区域并入势力范围，就有了很多。”
　　原先在沿海边缘的渔村，有众多被供奉的神祇，虽然能力普遍较弱，因为信仰过半都被龙王拿走，剩下的一半还要分成数百份，可谓凄惨。
　　然而，伴随信徒逐渐去往内陆，建立新的村庄，并为其搭设新的神社，祂们本来是可以离开的……
　　但是啊～
　　作为渔民供奉的神祇，祂们的特性有一个共通点，就是离不开水，除了部分特殊的神祇以外，绝大多数的神祇还是留了下来，祂们对自己的神社有联系，如若信徒遇到危险，祂们也能迅速过去，因此并不麻烦。
　　“对了，姐姐，忘了跟您说，那些留下来的神祇，似乎还组建了一个新的联盟，迁移至水波姬的领地内，打算以水波姬为主干，建立共存的关系。”
　　雪丽缓缓说道。
　　“……什么意思？”
　　彼岸花没听懂。
　　“就是说，祂们决定将自身所持有的信仰集结在一起，往后不再以个体相称，而是作为群体，共同维持相互的存在，而这个关系需要一个纽带，如同树木一般，枝条众多，但重中之重，是树干，而这个树干就是水波姬。”
　　说罢，雪丽歇了口气，继续道：“因为被险些覆灭，所以选择这种方式并不奇怪，虽然往后能力不会再增长，除非脱离群体，唯独有这个弊端，不过这个弊端，对于‘纽带’而言是无用的，她会继续成长，甚至更快成长。”
　　“数百柱弱小的神祇，共同培养出一个强大的神祇，只要这个神祇还存在，祂们便不会覆灭，原来如此，我明白了，可为什么要选择水波姬？”
　　彼岸花感到难以理解。
　　“没什么奇怪的，获得三方庇护的水波姬等同于拥有永久性的免死金牌，毫无疑问是最合适的，除此之外，还有姐姐您的原因。”
　　轻遮嘴角，雪丽忍俊不禁道：“对于那些神祇而言，姐姐您就是祂们的恩人，若非你把功劳分给祂们，祂们便不会继续存在，所以将主干选择为您的人，是必须的。”
　　“是、是吗？”
　　好像是有这么一回事。
　　可彼岸花当时也没想那么多，意想不到竟因此得到些许好处。
　　“之所以不直接找姐姐您，主要还是因为适应性的问题，您是花的神明，祂们则是水的神明，相互排斥，作为主干容易崩。”
　　雪丽说的很直接。
　　“这样子啊～”
　　闻言，彼岸花站起身来，决定先去水波姬那边一趟。

第526节
　　……
　　来到海边，彼岸花踮起脚尖，便纵身一跃进入海底，她的手中还攥着一枚珍珠，其化作隔绝海水的屏障，正是龟姬曾经给她的宝物。
　　海底，一座宫殿立于鸟居之后，彼岸花从鸟居的正门进入，周围的海水一瞬间消失，是结界，避水的结界。
　　“前辈？！”
　　彼岸花刚一进门，水波姬便感受到了她的气息，兴冲冲地跑了过来，一把抱住对方。
　　低下头，彼岸花注意到水波姬额前的神纹发生了微妙的变化，虽然形状还是菱形，但是颜色更为蔚蓝。
　　“水波姬，最近感觉怎么样？”
　　见状，彼岸花摸了摸水波姬的脑袋。
　　“超累的～大前天的时候，不知道从哪里来了好多厉害的前辈，我的应付不过来，幸亏雪丽前辈过来帮我解决了问题。”
　　轻拍胸脯，水波姬感到庆幸道。
　　“很好、很好，水波姬也变得越来越可靠了呢。”
　　彼岸花保持笑容，忍不住鼓励一句，而后将她此行的目的告予水波姬。
　　闻言，水波姬也不迟疑，直接把她的加护给到「百羽弓」上面，这是第二个。
　　末了，水波姬又让附近其他的神祇，逐一赋予加护，过程意外的顺利，没有半分坎坷。
　　这便收集到了数百份「神明的加护」。
　　虽然有九成五都是N级神明。
　　算下来，就三十余份被计算在任务内，但这么多的数量也着实令彼岸花感到高兴。
　　其实加护这种东西，并没有实际的作用，就是一种证明，证明受赠者与该神明存在重要的关系。
　　仅此而已，也因为作用微妙，所以加护被很多神祇下意识忽略。
　　“万分感谢。”
　　对此，彼岸花还是表示感谢的。
　　“没关系、没关系，我们也是托您的关系才能继续存在此世。”
　　一众神祇连忙摆手，别说加护，就算其他什么事情，只要祂们能够做到，也会去做的。
　　与这一众神祇告别，彼岸花还要去找其他符合条件的神明，而她此刻能够想到的……
　　——夜之森神社。
　　……
　　“所以，这次是什么事情？”
　　云溪与彼岸花保持适当的距离。
　　“至于这么防备我吗？”
　　在说加护的事情之前，彼岸花先把水波姬最近的情况告予对方，虽然不明所以，但对方明显很关注这种事请。
　　这方便接下来的对话。 “原来如此，这样啊……”
　　听完彼岸花对水波姬近日的解说后，云溪简直感动的快哭了，那个孩子，她们的水波姬大人，居然成长的如此出色。
　　“所以，你今日特地前来，就是为了跟我闲聊这些事情吗？”
　　当然，云溪可不认为彼岸花是这么好心的家伙，如若没有为已的事，对方绝不会来。
　　“承蒙惠顾！”
　　闻言，彼岸花保持微笑，也不墨迹，直接将「百羽弓」拿了出来。
　　“……还要收费的吗？”
　　见状，云溪不禁向后退了一步。
　　“总要恰饭的嘛，再者说，我也没要你们神社的至宝，就给几十个加护总可以吧，这有不是什么珍贵的东西。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“加护？”
　　云溪这才注意到，那把弓上面，残存数百不同神明的气息，忍不住问道：“你闲的没事收集这么多的加护做什么？”
　　“可不就是闲的没事做嘛。”
　　彼岸花也不说实话，云溪也不追问，因为加护对于她们而言的确算不上什么，卖个神情问题不大。
　　“好吧。”

第527节
　　最后，云溪轻点下头答应了，为了水波姬大人的未来着想，她将隶属于夜之森神社下面的九成神明召集回来，其数量也有几百，但是R级以上的，就那么二十几个。
　　还没彼岸花领地内的神明强呢。
　　没办法，毕竟彼岸花治下的神明本就是在沿海地区诞生的，内陆河神、湖神，哪有祂们半个海神厉害？
　　一番折腾之后，彼岸花的收集进度可算过六十了。
　　实际收集数量也有上千。
　　“不论怎么看，都觉得这玩意很奇怪，说杂乱？倒也算不上，反倒很整齐，就是有这么一种矛盾感。”
　　云溪是如此评价彼岸花手中的弓。
　　“哦～对了，云溪，话说你还没有给加护过吧。”
　　彼岸花突然察觉到这个问题。
　　“啊？啊！是这样呢～”
　　云溪也是一愣，然后视线微挪。
　　她又不是真的神明，只是暂时拿了神纹和神器，充其量就是个代理罢了，且不论她是否有权利给予加护，她也做不到的。
　　“咳咳，这个问题嘛，涉及到隐私，不论怎么说，我也算是武藏国的神明之首，所以说我的加护是不能随便给的。”
　　云溪找了个籍口。
　　“神明之首，就你？”
　　“嗯，没错，就我！有什么问题吗？”
　　“没有、没有。”
　　对此，彼岸花也不与云溪辩论，她之所以能够再收集二十余份实际加护，也是托了对方的关系，如有隐情，她也不会深究。
　　反正也不在意就是了。
　　“对了，云溪，你知道附近还有那些比较厉害的神祇吗？”
　　彼岸花对神明这一行不熟，所以还是需要云溪帮忙。
　　“比较厉害的？不知道，我跟那些神祇也不熟，不过你要是想在武藏国找跟我一样格位的神祇，那是不可能的。”
　　云溪直截了当地回答道。
　　“也就是说，我要去外地找了？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“大概……”
　　云溪也特别没谱，因为她对其他神祇也是一知半解，偶尔见到也是在神议的时候，还都看不到真面目。
　　“……我知道了！”
　　说罢，彼岸花摆了摆手，离开了。
　　“那家伙，不会去搞什么事吧？”
　　对此，云溪可是担心的一批。
　　……
　　在这之后，彼岸花在武藏国境内寻找其他足够资格的神祇。
　　却如云溪所言，一无所获。
　　结果收集进度止步不前。
　　直至，半个月后……
　　那一天，枫之村的宅邸很是热闹，因为是枫的生辰，虽然最开始只有桔梗在准备，但是其他的妖怪得知此事后，还是奉上了礼物。
　　“……枫姐姐！”
　　飞鸟与蝴蝶跟枫贴贴。
　　并且贴的还挺紧。
　　而这天，彼岸花也来了，就是过来蹭一顿枫的生辰宴，顺便再看后者幽怨的小眼神。
　　彼岸花只是露出浅浅地笑容，表示有本事你来打我啊～
　　虽然是这么调戏的，但既然恰了饭，就该送上祝福，于是彼岸花从背后拿出一把弓递到枫身前。
　　“这是？”
　　枫先是一愣，随即眼神逐渐惊喜。

第528节
　　“恭喜你，又长大了一岁。”
　　说什么没有礼物，彼岸花当然不会如此的薄情，否则今晚指不定就要被桔梗踢出被窝。
　　【天鹿儿之弓】
　　【攻击穿透+15％】
　　只是一把普普通通的中级装备，对于如今的彼岸花而言，她还不至于连把弓都买不起。
　　说来，天鹿儿弓，似乎是天之麻迦古弓的别称，结果一把是中级装备，一把是高级装备也挺离谱。
　　不过这跟彼岸花有什么关系呢？
　　“花，你该不会又抽出来一根茎吧。”
　　桔梗对彼岸花的弓可是记忆犹新，想当初后者送她弓的时候，就说弓弦是“彼岸花”的茎条制成，可把她吓得，后来用弓都不敢用力过猛。
　　“嘛，谁知道呢～”
　　彼岸花也解释不清楚。
　　“啊啊啊啊啊！彼岸花姐姐，最爱你了！”
　　一直以来，枫都想要一把属于自己的弓，虽然桔梗有给过她，可比起彼岸花的赠礼，这根本就不是一个级别的。
　　闻言，桔梗忍不住说道：“花，可不准再惯着她了，万一惯出毛病来，唉……”
　　“……没事的，没事的。”
　　彼岸花抓住机会与桔梗贴贴。
　　不过，说起弓，桔梗突然想起来，彼岸花似乎把她的「百羽弓」拿走了吧，虽然不知道为何原因，于是她问道：“花，我的……”
　　却见彼岸花忽然抬起头，就这么一直盯着她看，桔梗总觉得对方是在暗示她，但又无法理解其蕴意。
　　而彼岸花此刻的内心想法则是，桔梗还没说出自己的生辰这一事呢？
　　快说嘛，快说嘛！
　　彼岸花还眨了眨眼睛。
　　“嗯、嗯～乖啦。”
　　见状，桔梗把弓的事情先放到一边，再把一只手放到彼岸花的头顶，揉了揉，还温柔地笑了。
　　她们相互对视一眼，最后就这么当着众人的面前，若无旁人地吻在一起，就连双手也都不安分的乱摸。
　　说时迟，那时快，雪路当即把手拍在枫的脸上，同时狠狠地咬了咬牙。
　　这两个家伙……
　　然后再看向旁边的雪丽。
　　见状，雪丽歪了下头。 离开枫之村后的彼岸花，又过几日，造访武藏国境内的各个村庄，藉此，寻找那些尚未被她知晓的神祇。
　　虽然找到了一些，但是不够。
　　没办法，彼岸花也只能去到附近的令制国找找看，相模国的祸之一族，是她最先决定要拜访的目标。
　　“相模国的神祇？我不知道，那些家伙的动静一向谨慎，听说都待在某个神域内，都是当初的女祸惹的事，因为过于暴虐，就把神祇逼的潜藏起来。”
　　对于彼岸花的询问，金祸轻摇下头。
　　“嗯～神祇的加护没有，不过和尚的加护倒是有挺多，你要吗？”
　　银祸控制着尾巴将蟹坊主提了起来，丢到彼岸花身前，顺便调侃道：“例如这个。”
　　“不要。”
　　彼岸花一脸嫌弃。
　　且不论收集目标只有「神祇的加护」，就她个人而言，彼岸花讨厌佛门的家伙。
　　“嗯？？？”
　　虽然不知道发生了什么，但蟹坊主明显能感觉到，他好像被讨厌了。
　　“……阿弥陀佛。”
　　双手合十，蟹坊主念了念经。
　　既然没有结果，彼岸花就在相模国的领地赚了两圈，倒是找到几个闲散的神明，但是这一类神明对于所谓的神域，也是一知半解。
　　祂们没有理由欺骗彼岸花，因为后者如今也是上位的神祇。
　　无奈之下，彼岸花转头去了下总国，去到百鬼蝙蝠一族的驻地，一进门，就看到水波姬跟在月夜丸身后，不知道的还以为，这是在演杀手不太冷？
　　水波姬就差没直接坐在月夜丸头顶了。

第529节
　　“前辈，您怎么来了？！”
　　水波姬兴奋地向彼岸花招手喊道。
　　然而驻地内的氛围却是骤变。
　　忽然寂静起来……
　　也对，这才是正常反应。
　　水波姬虽然是个神明，但因为有“救过月夜丸”这件事，再加上本身也是个憨憨，所以深受百鬼蝙蝠一族的喜爱，哪怕她与彼岸花有些许关联。
　　“顺道就过来了。”
　　彼岸花甚是敷衍地说。
　　“原来如此！”
　　然而，水波姬却信以为真。
　　“……月夜丸，最近妖躯怎么样了？”
　　彼岸花扭头向月夜丸打声招呼。
　　“只是一些小伤。”
　　月夜丸还是做出回应。
　　小伤？
　　哪有小伤能把妖躯拖垮的只剩十分之三的余力？这还是修养了一个多月的结果。
　　“最近，龙宫给了我一些治伤的宝物，但似乎～我用不上，如若不嫌弃的话……”
　　说罢，彼岸花取出龟姬前段时间送给她的珍珠，对身躯的损伤有奇效。
　　嫌弃，甚是嫌弃。
　　百鬼蝙蝠一族面露凶光，希望彼岸花赶紧拿着东西走人，当然，虽然是这么想的，但也不敢表现出来。
　　对此，月夜丸也是不好接受。
　　“……多谢前辈！”
　　可啥也不懂的水波姬却站了出来，以为是月夜丸行动不便，就代替接过。
　　一来二去，就接受了……
　　果然“天然”就是厉害。
　　这也算是将彼岸花与百鬼蝙蝠一族的关系缓和了下，虽然她并不在意什么好感度。
　　事后，彼岸花问了下当地神明的情况。
　　“……我不清楚，这些年来，我也没见过几个神明，听说都在神域内，但神域只有神明才能进入，而且位置也尚不明确。”
　　月夜丸给出如此答复。
　　“这些家伙怎么都蹲在神域里面啊？”
　　闻言，彼岸花甚是头疼。
　　“这不是理所当然的吗？因为妖怪的势力很大，神明又逐渐失去信仰，仅此而已，祂们不得不潜藏起来。”
　　对此，月夜丸解释道。
　　听情况，神祇的势力很弱？
　　但以高天原的势力而言并不如此啊。
　　不对，等一下！高天原的神，似乎跟陆地上面的神不一样。
　　一个是天津神，一个是国津神。
　　高天原不管东瀛列岛的事，而是国津神来治理，国津神的领袖不是天照而是大国主神。
　　国津神的势力较弱，而且很依赖信仰。
　　以手扶额，彼岸花突然想起这件事。
　　这也难怪东瀛列岛的神明为何如此惨淡。
　　不过……
　　为何武藏国的神明不待在神域里面？
　　问题出现的下一瞬间，彼岸花只感觉自己很蠢，这不理所当然的嘛，作为武藏国最强的妖怪、龙骨精都已经死了，同时，也没有其他厉害的妖怪，神明出来也很正常。
　　彼岸花原本还想着去火之国一趟，看情况似乎也不用去了，妖鸟一族的势力更大，神明更无生存之地。

第530节
　　这还不如她的武藏国呢。
　　最后，彼岸花回到了武藏国，在她的领地四周转悠几圈，希望能找到新的神明。
　　直至，莫名其妙来到当初获取神纹的那个村庄，紫色的花正鲜艳绽放。
　　“这个地方，怎么可能会有神明啊。”
　　因为正是彼岸花将此地的神明送入冥府，所以在寻找神明的途中，会自觉避开这里。
　　只是，今天也没什么地方可去，就路过了一下，算了，还是离开吧。
　　说罢，彼岸花转身就要离开。
　　“……那个。”
　　忽然，身后传来一道声音。
　　彼岸花的瞳孔微缩，不是因为对方的实力很强，而是那个气息，她忘却不了……
　　一个身穿紫白色和服的少女，站在彼岸花背后，其气质绝尘，可见并非常人，甚至不是人类，因为她的额间，还有花形的神纹，显然是一柱神祇。
　　“果然，我没有感觉错，你就是我的同类对不对？”
　　那一瞬间，彼岸花也展现她的神纹，这让少女表情顿时激动，就差没直接扑过来。
　　“……你是？”
　　这个气息，这个神纹，为什么？
　　彼岸花忘却不了，因为对方与当初被她夺走神纹的神明，除了性别，完全一致！
　　“藤姬！”
　　少女藤姬自我介绍地说。
　　紫藤花的神明，正是当初的花君，可为何死而复生？竟出现换代神明。
　　“彼岸花。”
　　彼岸花也说出她的名字。
　　“不知为何，我总觉得你十分亲近，似乎与我有所关系，所以才叫住了你，很抱歉，但还是请原谅我的失礼。”
　　拉了下裙摆，藤姬行了一礼。
　　这换代的神明怎么比水波姬还靠谱？
　　分明才诞生没几天。
　　“我十分亲近？”
　　彼岸花大概明白原因，因为她的神纹就是从对方的上一代身上得到的，所以染上了部分气息，从伦理关系来看，她甚至可以说是对方的母亲，哪怕只是初次见面。
　　彼岸花的表情愈发复杂，一时之间不知该如何看待藤姬，尤其是对方那憧憬的目光……
　　着实让彼岸花难以承受。
　　“前辈！”
　　藤姬喊了一声。
　　“……呃？”
　　对此，彼岸花仍在思考。
　　“虽然我刚现界不到半个月，但是，前辈能否教导我如何成为一个合格的神明？”
　　藤姬很是恭敬地问。
　　“很抱歉，你的问题，我无法回答，因为我也不是一个合格的神明。”
　　这一个个的，怎么都找她这个半吊子学习神道？彼岸花甚是不解，随后用视线的余光再瞥了一眼藤姬。
　　——
　　【真名：藤姬（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　简直弱到了一个限度，因为失去前代神明传承的神纹的缘故吗？得出这个结论，彼岸花的内心更加复杂。
　　“怎么可能？”
　　闻言，藤姬赶忙摇头道：“前辈您的神力如此强大，绝对是超厉害的神明，我大老远就能够感觉到那股气息了。”
　　“‘强大’并不意味着‘合格’。”

第531节
　　彼岸花很是直接地说。
　　“但没有强大的神力的话，就做不了一个合格的神明。”
　　“为什么？”
　　“啊……”
　　藤姬张了张嘴。
　　显然没明白彼岸花的问题。
　　“为何要把这两个词并拢在一起？”
　　这次，彼岸花换了个简洁的说辞。
　　“……唔。”
　　藤姬沉默片刻，缓缓开口道：“我诞生的那天，下了一场很大的雨，雨水腐化农地还让村民染上风寒，可是，我什么都做不了，直至一切结束，我都只能在一旁看着……”
　　所以内心很是自责。
　　“……那场很大的雨吗？”
　　说的是海妖祸乱的那一天吧。
　　彼岸花不免摇了摇头。
　　真是的，因为过度恐惧所以唤醒了失去的信仰？呵呵……
　　“你为何要庇护他们？那群人类并不值得你庇护。”
　　彼岸花的话说的很直白，算是对曾经因为失去信仰而陨落的神明的警告。
　　“……为什么？”
　　不是询问，而是自问。
　　藤姬想了一阵，随即回答道：“我的诞生不就是为了庇护我的子民吗？而且，我在这里待了一个多月，一直观察着他们，虽然在雨停那天之后，就没有人再来我的神社，可我只要看着他们高兴的脸，就很开心了。”
　　“莫名其妙的答案。”
　　这反倒让彼岸花感到难办。
　　过于天真，和当初的花君如出一辙，却也无法反驳，神明普遍都是这个德行，就好比她家中的水波姬……
　　“我教不了你，但如果你遇到自己不能够解决的问题，可以到南边的森林，如若某一天你执意坚定自身的理想，届时，我会将本该属于你的东西归还给你。”
　　双手抱胸，彼岸花如此说道。
　　至于那个东西是什么？藤姬不知道，因为她并不继承前代神明的记忆，也没有神使能够代替解答，只能疑惑地看了彼岸花一眼，不过对方所言，能够帮助她解决事情，还是让她高兴了不少。
　　对此，她很是感谢。
　　“不过呢～在那之前，有件事情，我需要你做。”
　　好歹也是一个R级的神祇，彼岸花可不会放过对方，于是拿出弓，藤姬感受到上面浓郁的神祇，一时间也是惊讶，但同时，她也明白对方的意思，于是将部分神力化作加护，覆盖其中。
　　这是彼岸花与藤姬的初见，算是对曾经那给予她神纹的神明的缅怀。
　　临走之前，彼岸花还把手放到藤姬的肩膀上面，好似委以重任。
　　这让藤姬有种微妙的感觉。
　　离开这个村子，彼岸花还不时回头望去，注视那小小的身影逐渐消失。
　　有一说一，那小家伙还挺可爱，不过还是让对方单独行动一段时间吧，直接带回去反而不好。
　　再看手中的弓，不知不觉间，只剩最后的二十道加护尚未完成。
　　时间还剩半个月不到。
　　唉，看来还需要加倍努力。
　　彼岸花顺手调查了下武藏国还有哪些村子她还没去，结果却意外的发现很多。
　　例如枫之村往南，那个村子的附近有一片药田，听当地的村民提起，那里的药草能治疗所有外伤，甚至包括猛烈的妖毒。
　　还挺神奇。
　　尤其是那片药田，好像从未有人去打理，是自然而然地生长出来的？
　　而且，那片药田的药草除了自用，如若要拿去贩卖会招来不幸，这也让村民望而生畏。
　　于是，彼岸花好奇地去了，果真如村民们所言，的确有一片药田，可没有管理者？怎么可能，只是管理者不是人类罢了。
　　“初次见面，我名地仙，不知北方的花之神明，造访此地所为何事？”
　　那浅蓝发色，银白瞳孔的男人，周身散发荧光，手中持有一柄拐杖，外貌却不老，一股浓郁的生机不断扩散。

第532节
　　名为地仙的男人向彼岸花行了一礼，所谓地仙，并非在人间的神仙，而是一种，类似于土地神的存在。
　　是仙，也是神。
　　就好比彼岸花是妖怪，也是神。
　　——
　　【真名：地仙（R）】
　　【等级：18】
　　——
　　实力还算可以，但那股生机，却有SR级的气息，因为仙、神两种形态共存的缘故，所以要比寻常的R级要强许多？
　　彼岸花大概能够猜测出来。
　　不过也因为有仙气存在，彼岸花虽然曾经感觉到这股气息，但也下意识忽略，因为她要找的只有神祇。
　　“虽然是路过的，不过却意外的发现一个目标，看来今日运气还算上佳。”
　　彼岸花笑了一下，以此向面前的地仙表示善意，不过话说回来，她也发现，虽然与对方初次见面，却有一种熟悉的感觉。
　　这个感觉……
　　感觉好像认识对方。
　　再仔细想想，对方这个模样，不就是后来半妖地念儿的父亲嘛。
　　半妖？也就是说，对方在仙、神之前还有妖怪的身份咯，三位一体就挺离谱的，估计能吊打相模国的蟹坊主了。
　　哪怕等级还在R级的范畴。
　　搁这叠BUFF呢？
　　随后，彼岸花向地仙说明来意，后者对此也是轻点下头，加护的事情，说大不大，说小不小，但既然要给予的只是一把弓，还是送给巫女的，那自然没有问题。
　　给予完加护之后，地仙还送了几株药草给彼岸花，说是对她有所帮助。
　　“帮助？什么帮助？”
　　彼岸花好奇地问。
　　“补虚……”
　　“……哈？” 时间推移至五月初，万物葱绿的春天彻底归去，仲夏之月到来。
　　初晨的光辉笼罩细纱，送来一阵惬意习习的凉风，群花争艳，却不如那妖邪而又圣洁的彼岸花所带来的幽香。
　　蓝天无云，碧水无淤，生灵皆充斥蓬勃的生机，彼岸花坐在森林的河边，望向手中那张大弓，呢喃道：“终于，完成了呢。”
　　最后一道加护，彼岸花托龙宫的关系才从安房国找了几柱够格的神祇帮忙完成，于是这长弓的形态，刹那间发生改变，得以升华。
　　比之原本的「百羽弓」，沉重的同时更是散发一股弱者退散的气息。
　　这就是，传说中的「天之麻迦古弓」！
　　——
　　【天之麻迦古弓（高级装备）】
　　【效果：提升60％攻击、25％伤害、50％法力回复，减少10％技能蓄力时间，增加额外效果「汲取」、「天若日子」！】
　　【汲取：10％吸血。】
　　【天若日子：蓄力八秒，攻击将额外附带60％伤害，并附加70％持续减速，减速时间随等级差距而定，至多10秒，至少3秒。】
　　——
　　这才是真正的神器，比原本那把弓，强的根本不是一个阶层，那数千道加护，完全成为它的力量，与其彻底融为一体。
　　不过，话又说回来，为何这把弓还有一个「汲取」？不对劲，难道是材质的缘故？因为用的是她的藤蔓所以就有她的能力？
　　彼岸花思索片刻，便不再多想，反正有了总比没有好，以及「天若日子」的效果，桔梗的全力一击，极限的破魔之箭，蓄力时间大概在十秒，有了技能蓄力缩减也需要九秒，正好与其匹配。
　　以及，最后……
　　【注：高级武器加成，仅对A级，及以下等级属性生效，不会突破至S级。】
　　这才是神器的真正作用。
　　中级装备的B级限制，使得「百羽弓」对桔梗而言，只有纪念意义而无实用效果，然而现在不同。
　　桔梗的属性极限虽然是S级，但那是完全解放的状态，一般情况下，也就是A级，恰好与之契合。
　　弓的造型也发生变动，羽翼褪去，却有如灼日。
　　【使用限制：等级需在30级以上。】

第533节
　　果然，那股弱者退散的感觉并没有错。
　　没点实力，还想用神器？做梦呢。
　　彼岸花的嘴角微微勾起，露出一抹满意的笑容，将弓举过头顶，曜日的光辉，似乎正被不断吸入。
　　居然还有充能的隐藏效果。
　　……
　　与此同时，枫之村……
　　“……看起来好热的样子。”
　　坐在前院的树下，枫仰头瞥了一眼天空的灼日，仲夏之月可谓炎热，然而，她却丝毫也感觉不到。
　　毕竟，这院子内的妖怪估计也该有两位数了吧，那阴气缭绕，甚至让她感觉到冷，不是凉快而是寒冷。
　　想到这里，枫扭头看向旁边正与雪路下棋的雪丽，这夏天过的怎么跟冬天似的，她倒也不是嫌弃雪丽，毕竟后者经常给她带很多吃的过来。
　　就是，感觉微妙。
　　“你输了……”
　　雪丽一子将雪路绝杀。
　　“啊！姐姐好厉害！”
　　分明输了，雪路却十分高兴。
　　“……臭丫头，我都说了吧，绝对不能下这个地方，你偏不听。”
　　帚神在一旁叨叨不停。
　　可没办法，因为雪路跟它玩的压根就不是一个游戏。
　　醉翁之意不在酒，雪路看向雪丽，后者的嘴角不着痕迹地勾起，笑了吧……
　　绝对，是笑了吧！
　　“呜呖呖呖！”
　　灯笼鬼从枫的头顶飞过，作为全村唯一的火属性妖怪，它散发的妖气，不是寒冷，而是炎热。
　　若非有它的存在，枫可不能安稳的生活在这个家里，简直要命。
　　羽衣跟飞鸟不在家里，正在外面陪小孩玩泥巴。
　　“哼，丢人的家伙。”
　　双手抱胸，巴卫坐在墙上，望向外边玩的正欢的两个妖怪，他总是这么说。
　　“……巴卫哥哥，一起吗？”
　　站起身，飞鸟向其邀请地说。
　　“才不要嘞。”
　　巴卫这便别过头去，虽然视线的余光总是瞥过一眼，作为狐妖，优雅是基础，怎么可以去玩泥巴？虽然他也很想玩就是了。
　　“啾啾啾！”
　　一只金色的雏鸟窝在巴卫的尾巴上，感觉这地方可比雪路的怀抱柔软多了。
　　作为妖怪，迦楼罗的成长很快，已然能够独自飞翔，就是实力还不咋滴。
　　“蝴蝶姐姐去哪了？”
　　左右环顾四周，却不见蝴蝶的踪影，枫只感觉十分奇怪。
　　说来，这段时间，蝴蝶外出的频率正不断加快，枫曾问过雪丽，后者只说蝴蝶一直都在村子附近。
　　因为有了小伙伴。
　　真想知道蝴蝶姐姐的朋友是谁～
　　枫在内心念想道。
　　……
　　御神木，村子的神树，此刻，蝴蝶就坐在树上，一直喋喋不休地说：“你知道么？今天的日出超级漂亮，就和彩虹一样，彩虹你知道吗？五颜六色的那种，曾经的我们对颜色毫不知情，只以为世界唯有黑白，但是，我遇到了好多、好多的朋友，她们称我为家人，好奇怪有没有？”
　　蝴蝶的身旁空无一人，但她又的确是在对某个存在诉说。
　　“如果你也出来的话，我就带你一起去见她们，她们都很好，一定也会接受你的。”
　　忽然，蝴蝶趴下身子，望向一旁树枝上的茧蛹，继续道：“所以，快出来好不好？”
　　“我已经，等你好长、好长时间了……”

第534节
　　说罢，蝴蝶的声音逐渐软弱。
　　……
　　“……抱歉。”
　　似乎有这样的声音回荡。
　　……
　　另一边，枫手抵下巴，很是奇怪，为何她最近都没看到彼岸花的身影嘞？
　　就在这时，正在下棋的雪路与雪丽，还有坐在墙头的巴卫抬起头来，注意到一抹金色的清影划过。
　　宅邸内，正在安静禅心的桔梗，也是忽然睁开眼睛，随即轻呼一口气，便将体内的浊气全部吐了出来。
　　再回头，看见身旁多出一道人影，也丝毫不慌，因为早已察觉。
　　“花，说了多少次，下次过来的时候还请从正门走进来，为何非要走窗户呢？要是晚上也就算了，可这是白天。”
　　桔梗无奈地说。 入夜，星河璀璨，漫天辰光，宛若一盏盏银灯，充斥着宁静与安详，清澈的月亮，比之太阳的耀辉还要柔和，虽不圆满，但那份皎白精彩绝伦。
　　御神木下，有两位容貌惊艳的少女，相互倚靠，再紧握对方的手，一同仰望夜空，享受这份仅属于她们两人的时光。
　　桔梗不知道，彼岸花为何要单独将她带到这个地方？她也没问，毕竟这气氛，说些太煞风景的话也不太好。
　　况且，桔梗总觉得彼岸花近日的事务实在过于繁琐，好不容易腾出一段空闲时间，她也很想再多陪陪对方。
　　说是私心？或许是吧。
　　不过嘛～要求却是对方提的，所以此刻的桔梗，可是有着主动权的。
　　在其身旁，彼岸花的视线不时瞄向桔梗的侧脸，后者知道她有在看，但未多言。
　　礼物准备好了，彼岸花却不知道何时送给对方，因为她还没有弄到桔梗的生辰。
　　虽然可以去直接问枫，但那总有一种输了的感觉，该死的自尊心，早知道当初就不应该多说那么傲娇的话了。
　　桔梗的生辰是在这个月，并且绝对还是在上旬，别看彼岸花此刻稳如老狗，实际上内心慌得一批。
　　要是错过了该怎么办？
　　虽然这事没有任何实际惩罚，桔梗也不是那么小气的人，但她自个绝对会记很长一段的时间。
　　毕竟忘记女朋友生日什么的……
　　实话实说，作为一个已然统领数以万计的妖怪的她，心底还是挺害怕这种事的。
　　因此，彼岸花这才将桔梗单独邀约出来，就是为了探探口风，虽然枫一直在说桔梗并不注重生辰，但也很有可能只是不让自家那憨批妹妹糟心的说辞。
　　指不定心底渴望谁能重视起这件事。
　　嘛，少女的思绪差不多就这样。
　　“……花？”
　　兴许是被盯的久了，桔梗总感觉彼岸花的视线过于炽热，好似有话要说，却又一直不曾开口。
　　直接问？不行、不行，这个选项属实下策至极，还不如去问枫，这样的话，大不了损失一些威严，毕竟她这么威严满满，丢一点脸也无所谓。
　　只要能让桔梗感到惊喜。
　　这边，彼岸花的思绪仍在乱飞，就算桔梗将另一只手放在她的眼前来回晃了两下，也没引起她的注意。
　　“花。”
　　桔梗再招呼一声。
　　“啊？”
　　彼岸花回过神来。
　　“最近，你很累吧。”
　　桔梗的表情略显郑重。
　　同时，还有些愧疚。
　　近一个半月，彼岸花忙前忙后，虽然不知都在做些什么，雪丽也不透露半分消息，但她还是知道的……
　　彼岸花最近总是在武藏国及周边令制国内出现，不必多想，八成是在处理附近发生妖祸的事情吧。
　　因为彼岸花的存在，震慑住武藏国境内的妖怪不敢作乱，让她一个巫女，当初三日一个小单，七日一个大单，沦落到如今半个月都在家中无所事事。
　　彻底成了家庭主妇的存在。
　　虽然她也不介意。
　　但是对比忙里忙外的彼岸花，桔梗的心底难免有些许复杂，想当初，对方那无忧无虑的生活，因为她的缘故而被打破。

第535节
　　而她却……
　　“……没有啊。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　语气甚至还带有一丝疑惑。
　　显然不明白桔梗为何要这么说？
　　对此，桔梗稍低下头，认为彼岸花只是在隐瞒事实，防止她担心罢了，毕竟是少女嘛～一旦认定了某件事，怎么解释也没用。
　　再者说，倘若彼岸花真的不“累”，没有太多事务需要繁忙，为何不来她家？
　　聪慧的桔梗所认定的事情，可是经过众多推敲才得出的结论。
　　然而，就算知道了，又能如何？
　　彼岸花有在掩饰，她再揭穿，就算作有失礼节，反而会招来厌恶吧……
　　“桔梗，你有没有感觉，今晚的月光格外清澈？万里无云，倒是一个好日子。”
　　于此，彼岸花开始试探，希望能从桔梗的口中，得知部分消息。
　　“星月交辉，七子连珠，很久没有见到过这番星象。”
　　桔梗认同似的轻点下头。
　　……别吧。
　　居然真的有在探讨星象？
　　彼岸花完全不懂星象的事情，只能先咽下一口唾沫，继续道：“嗯，很是特别，不过再说起‘特别’这个话题，桔梗，我不是很了解你们人类的生活，但每年总有那么几天，似乎非常特别……”
　　这甚至都不算是试探，而是单刀直入询问对方，只是十分委婉，彼岸花可是很会运用她独特的优点。
　　毕竟她曾经的身份是妖怪，难免会有不懂的问题，不懂就问，又不丢脸。
　　“……特别？”
　　闻言，桔梗微皱眉头，继续道：“你口中所指的‘特别’，是哪个方面的？”
　　“就是，类似春节，每年都有，而且也很重要，大抵就是那样……”
　　彼岸花断断续续地说。
　　“也就是节日之类的呗？”
　　“……差不多。”
　　“这个嘛。”
　　桔梗想了一阵，方才说道：“倒是有挺多与你描述符合的特殊的日子，不过要说最近的节日，似乎今天就是。”
　　“今天？”
　　彼岸花怔了一下。
　　“嗯。”
　　桔梗再点了下头。
　　闻言，彼岸花的呼吸逐渐加重，好似意识到了什么，但又不太确定，二十四时节？恐怕还没到吧，还是说东瀛本土的特殊节日？她也不太了解。
　　“对你而言，今天的节日怎么样？”
　　彼岸花仍在小心翼翼的试探。
　　“我？不知道，可能重要，但是，似乎也不太重要。”桔梗回答的很是果断。
　　彼岸花忽然回想起来，枫当初说过，桔梗对于自己的生辰并不注重，所以……
　　“这个节日，是为了庆祝或者纪念某个人的吗？”彼岸花还在确定。
　　“大抵、可能，是吧？”
　　桔梗想了一下，似乎是在迟疑，但最后她还是开口说道。
　　闻言，彼岸花的两眼放光，一度激动到了不能自已的地步，没想到啊没想到，这次事件居然会以这种方式落幕。
　　深吸一口气，彼岸花把手放到身后，望向桔梗的表情郑重，随即浅笑道：“桔梗，生辰快乐！”
　　而后取出那张长弓。
　　天之麻迦古弓的光辉再度绽放。
　　“这是……”
　　桔梗的表情稍显惊讶。

第536节
　　是对那弓？但又不完全是。
　　反倒是彼岸花口中的“生辰”？
　　有些复杂，百感交集，桔梗望向天边甚是明亮的皎月，今天，是五月忌，换算成中土的节日，似乎叫做端午，如今倒也有了纪念屈原的蕴意，不过她一个东瀛人，也没必要纪念那名人骚客，所以重要但也不重要。
　　至于她的生辰，应当是在两日后。
　　所以说……
　　嗯～哪里不对劲？
　　“……啊！花，你怎么知道，今天是我的生辰？”
　　但桔梗最后还是这么说了。
　　故作惊喜，其精粹的演技飙升。
　　……
　　悠闲的时光，总是过的很快，在彼岸花为桔梗“庆生”的一个月后……
　　烈日炎炎的盛夏，太阳的温度最终还是将宅邸内阴寒的妖气攻破，就算被群妖围绕也只感觉闷热。
　　彼岸花倒是无所谓，别说这不到四十度的气温，就算上涨到一百度也影响不到她，反正她早就不当人了。
　　“……阿西吧，好热！”
　　然而，枫却跟死狗一样瘫在木板上，感受木板的阴凉，待捂热了后再翻个身，最后实在忍受不住，便抢走巴卫的扇子。
　　有一说一，没让巴卫给她扇风，已足以让彼岸花刮目相看了。
　　耀阳的灼热，将空气都扭曲，否则眼前的空间都在崩坏，斜视一眼身旁的桔梗，正用手勾搭衣领……
　　凤灵羽衣，蕴含凤凰的力量，哪怕只有一丁点，却足以隔绝大自然的寒冷与灼热，不过该闷很是闷的。
　　毕竟这衣服终究有点厚。
　　只是作为巫女的矜持让桔梗保持沉默不予发表任何意见。
　　但是那姿态……
　　彼岸花稍抬起头，刻意瞄了一眼，发现其里衣已被汗水打湿。
　　若隐若现。
　　倒是别有一番风味。
　　“……花，你在看什么？”
　　这点小动作，桔梗也不是瞎子，再者她的视线也经常落在彼岸花身上，自然能够关注到后者的异常。
　　“在看外面的风景，你不觉得前院充满了生机吗？”
　　彼岸花指向那片白色的彼岸花丛。
　　啧，就算成了神明，也改不了妖言惑众的本能。
　　“生机个丘丘人啊～花姐姐，你可快想想办法吧，这天热的，我都快活不下去啦！”
　　枫再翻了个身，趴在地板上向彼岸花哀嚎地说。
　　这个时代，可没有空调或冰箱，夏季往往只能依靠自己渡过。
　　可身旁就有个大妖怪（原）。
　　所以枫还是指望彼岸花解决问题。
　　“抱歉，枫，我不当妖怪好些年了，不然肯定帮你刮一阵阴凉的妖风过来。”
　　彼岸花想也没想的回绝道。
　　这是实话，作为神明的她无能为力。
　　“啊～～～～？”
　　闻言，枫不免长叹一声。
　　随即环顾四周，突然想起一件事，忍不住问道：“雪路姐姐呢？从昨天晚上开始就没再见到她的人影，还有雪丽姐姐，为什么过来的不是她啊？”
　　如果雪女在的话，别说这温度，就算热到一百度，宅邸也能很冰窖似的。
　　“嗯～？”
　　彼岸花顿时深吸一口气，反问道：“你可把话给我解释清楚了，什么叫‘为什么过来的不是她’？你是对我有什么不满吗？”
　　这还没完，彼岸花扭头看向桔梗，随后再“哇”的一声喊出声来：“桔梗！你看看枫这臭妹妹，我每次过来都给她带好吃的，她居然还敢嫌弃我？！”
　　“等、等会等会等会！花姐姐，我完全没这方面的意思，只是问一下而已啦。”

第537节
　　可把枫给整蒙了，这就开始告状了吗？
　　桔梗的视线在彼岸花与枫之间来回转移了一圈，这都能吵起来？孩子就是孩子，不过她也有些疑惑：“对啊～为什么？”
　　疑惑雪路与雪丽跑到哪里去了？
　　“没爱了、没爱了！”
　　彼岸花也干脆躺在地板上，双手抱膝不理桔梗，在那赌气。
　　“花，为什么雪路和雪丽隔三差五就不见踪影？”桔梗只是单纯的好奇。
　　“我哪知道～”
　　彼岸花没有回复。
　　实际上，她是知道的。
　　……
　　森林，代表统治者的山峰。
　　山腰的冰窟，雪路抱着雪丽的胳膊，裹着凤灵羽衣，颇有现代那种，大热天开着空调还盖被子的感觉。
　　属实奢华。
　　不仅如此，雪丽几乎还能够满足雪路一切要求，上到该季节生长的野果，下到林间新鲜的鱼或鹿肉，可谓皇帝一般……
　　“彼岸花大人已经半个月没回来了～”
　　然而，雪丽依旧把彼岸花放在第一位。
　　“……那家伙？不用管，我昨天过来之前看到她欢的很。”
　　雪路心底也是咬牙切齿，因为彼岸花一直在外浪荡的缘故，导致雪丽一直都在森林很少出来，每次都要她亲自过来才能见面。
　　来的次数多了，那些妖怪见到她甚至都不躲了，次次见到那些妖怪，雪路都担惊受怕。
　　倒不是害怕妖怪会伤害她，纯粹就是那些妖怪长的吓人。
　　“啊～大人！”
　　雪丽还在想彼岸花。
　　求求你，别绿了！
　　雪路只感觉头顶青青草原。
　　迟早有一天，她要跟彼岸花皇城PK。
　　……
　　话分两头，另一边……
　　“……没关系的，虽然雪丽最近有事不会过来，但是，英明神武又美丽动人的姐姐我已做好了措施。”
　　一手放到胸前，彼岸花自信地说。
　　“什么措施？”
　　直接忽略那一串自恋话语，枫问。
　　“我已经叫了另一个能让你们避暑的存在过来。”
　　说罢，彼岸花站起身来。
　　“哇哦～？”
　　枫发出惊叹的声音。
　　“算算时间，也该到了吧。”
　　彼岸花瞥了一眼树影，便知晓现在是什么时辰。
　　与此同时，桔梗忽然抬起头来。
　　彼岸花一步跳到前院，抬起右手便向天空来了一发神术炮。
　　宛若璀璨又炸裂的烟火在白日升起。
　　“就决定是你了——！”
　　好似召唤某种存在的咒语。
　　一道身影忽然落在彼岸花的面前。
　　身穿蓝衣，头戴王冠。
　　“新手女神水波姬，闪亮登场！”

第538节
　　水波姬起手比了个“耶”的剪刀手。
　　没错，作为掌管水的神明，没有人，能比水波姬更懂如何避暑。
　　顺便，彼岸花也想把水波姬先介绍给桔梗等人认识一下。
　　“这个力量……”
　　桔梗也不是没见识的巫女，自然感知到了水波姬身上的神力，与夜之森神社的云溪近乎一致，便也不再多言，只是起身，行了一礼。
　　水波姬的到来，为宅邸带来了如同水一般的生机，雪丽在后院的冰宫已被拆除，是雪路要求的，毕竟前者都已经直接住在后者房间，没必要占那么大一块地方。
　　要是还存在，枫早就去那里避暑了。
　　于是乎，后院腾出来一大片空地，彼岸花便让水波姬在那个地方建造了一个泳池。
　　换上泳装，却被桔梗评价为暴露。
　　反倒是枫毫不在意的跳了进去。 ……
　　枫之村，塞河原神社……
　　彼岸花偶尔会来到这里，毕竟这里是她的神社，虽然她的子民不多，但也不能消极怠工不是？
　　神社一侧，有个专门挂绘马的地方，所谓绘马，就是许愿的一种形式。
　　“嗯～”
　　还别说，挂了挺多。
　　莫约二三十个。
　　怎么以前就没注意到过？
　　彼岸花思考原因，难道是因为以前都是在夜晚过来，所以就给下意识忽略了？
　　罪过、罪过。
　　彼岸花抱着好奇心，先看了两三个，都是两个月前祈求停雨是，然后……
　　【花姐姐是个大笨蛋！ヽ(‘⌒?メ)ノ】
　　还专门画了个表情？
　　看的彼岸花轻佻眉头。
　　没有署名。
　　但是这个称呼。
　　行了，今晚该想个法折腾一下枫了。
　　剩下的，也都没啥，要么祈求健康，再者就是财富，庸俗！
　　彼岸花失去兴趣，准备离开。
　　“彼岸花大人！”
　　就在这时，蝴蝶匆忙地跑来。
　　“……是蝴蝶啊，有什么事吗？”
　　有一说一，蝴蝶虽然居住在枫之村，然而彼岸花对其的注意并不多，主要是对方也经常不冒泡，偶尔还一整天都在外边。
　　“帮、帮帮我！”
　　蝴蝶跑到彼岸花的身旁，赶忙拉住彼岸花的衣袖，表情格外焦急。
　　闻言，彼岸花看了下蝴蝶，也没发现什么问题，于是问道：“不要着急，先跟我说清楚发生了什么？”
　　“我的朋友，她、她……”
　　说着，蝴蝶忽然无法形容，就笼统道：“她遇到危险了！彼岸花大人，帮帮我。”
　　朋友？
　　彼岸花忽然想起，蝴蝶经常跑到外面玩的原因，就是有一个朋友，还是雌的，也就是说不是人也不是妖怪，而是动物之类的。
　　这下，彼岸花也松了口气。
　　还以为是蝴蝶自己遇到了危险呢。
　　“……行吧，带我去看看你的朋友。”
　　反正这段时间也没什么事，彼岸花便顺势答应下来，其实她也挺好奇，蝴蝶的朋友到底是啥玩意。
　　闻言，蝴蝶的表情顿时惊喜，因为在她看来，彼岸花是无所不能的，只要后者出马，什么事情都能解决。
　　于是蝴蝶拉起彼岸花的手，将其带到御神木所在的地方。

第539节
　　“到了。”
　　蝴蝶说。
　　“哦～那你的朋友呢？”
　　彼岸花左右环顾四周，也不见附近有什么身影存在，难道是已经走了吗？
　　“在这里！”
　　蝴蝶抬手指向树梢。
　　“嗯？”
　　也没看到什么鸟巢之类的啊。
　　见状，彼岸花倍感疑惑。
　　却见蝴蝶飞到树梢上，彼岸花紧随其后跟了过去，才发现树梢底部有个特别小的茧蛹。
　　彼岸花当时的表情就是这样的……
　　【地铁、老人、手机.jpg】
　　这是啥玩意啊？
　　视线在蝴蝶与茧蛹之间来回转移，不过再联想蝴蝶的种族，好像、似乎，或许也没什么不能接受的。
　　“这就是我的朋友，在没有得到大人您的恩惠前，我们相依为命，直到四个月前，忽然化蛹，到现在都没出来，再这样下去，她绝对会死掉的！”
　　说罢，蝴蝶的表情焦急，希望彼岸花能够想想办法。
　　“呃……”
　　四个月？这不早就憋死了嘛。
　　当然，彼岸花不可能这么说，但心底也是为其判下定义，没救了。
　　可蝴蝶那快要抹泪的神情，让彼岸花一时之间不知该如何是好，毕竟对方从某种意义上也算是她的孩子。
　　“……那我就看看咯。”
　　脚尖轻点树梢，彼岸花俯下身子，再观察了下情况，随即摩挲下巴。
　　“嗯、嗯～原来如此。”
　　彼岸花又好像明白了什么。
　　“怎么样？彼岸花大人。”
　　蝴蝶格外紧张地问。
　　“没事，你先回去吧，让我单独解决一下这小家伙，顺便跟桔梗带句话，中午，我要吃烤鱼。”
　　彼岸花挥手就把蝴蝶送走。
　　“拜、拜托您了！”
　　临走前，蝴蝶郑重地说。
　　“她是这么跟我说的，你觉得呢？”
　　蝴蝶离开后，彼岸花坐在树梢上，不知道是在跟谁说话。
　　也没人回应她。
　　“别藏了，你以为我是那个容易糊弄的小家伙？我可是神！曾经的大妖怪！”
　　彼岸花斜视一眼那个茧蛹，又道：“不可思议，当初我将那孩子招揽在身旁，就是因为她有些灵性，谁知道，有灵性的不止是她还有你，倒是有趣。”
　　是了，灵性，彼岸花只需要看一眼，便能发觉到那个茧蛹的特殊。
　　“抱歉，我不是故意隐藏的。”
　　有个胆怯的声音忽然传来。
　　“我不在意，只是那个小家伙，可在意的不得了。”彼岸花摊手说道。
　　“……”
　　没有回应。
　　“为什么不出来？以你现在的能力，想要破茧随时都可以，难道你不想见她？”
　　手抵下巴，彼岸花问。
　　“不，我想见她。”
　　那声音连忙反驳道。

第540节
　　“那为什么？”
　　“但是，我不能见她？”
　　“没什么不可能的。”
　　“不一样的！我和她不一样，我们曾经是朋友，那是因为我们最初都是虫子，可现在她变得那么漂亮，她是蝴蝶，而我却是……”
　　“……飞蛾？”
　　谁说化蛹的就一定是蝴蝶？
　　彼岸花倒是明白了，敢情里面那个小家伙是自卑了。被蝴蝶的魅力惊艳，转而害怕自己过于丑陋而被嫌弃。
　　“其实我觉得飞蛾也挺漂亮的。”
　　只要别成天搁灯低下乱飞就行。
　　彼岸花摊开手，一朵白色的“彼岸花”在她的手中盛开，她又问道：“小家伙，你觉得我漂亮吗？”
　　“您很漂亮……”
　　“当然，我的魅力无与伦比！这世上没有比我更漂亮的花。”
　　“……”
　　那声音再度沉默。
　　大概没想到彼岸花如此自恋。
　　“我不是自恋，而是事实的确如此。”
　　彼岸花随后又补充道。
　　“……”
　　“真是沉默寡言的小家伙，这样吧，以后你跟着我，而我就忍痛把我的颜值分给你一点如何？就是百分之一，懂什么意思不？这样子你再出来，总可以了吧。”
　　彼岸花把手中的花放在茧蛹上，等待对方做出回答，当然，她不可能真的把颜值分出去，那玩意也分不出去，只是给予对方部分力量。
　　说来，她还有一张R卡没用。
　　R阶式神，虫师。
　　好像还挺合适。 ……
　　破蛹而出，超凡脱俗，虽非蝴蝶，但那道清尘的身影，被浅绿的衣衫衬托，亦能与群花争艳。
　　“从今往后，你的名字就叫做虫师吧。”
　　彼岸花顺其自然的为其命名。
　　——
　　【真名：虫师（R）】
　　【等级：14】
　　——
　　与蝴蝶一样擅长治疗，不过侧重的方向更善于净化，可以培养，反正挺好看，毕竟萌即正义。
　　与此同时，刚刚出世的虫师也是满脸不可置信，她望向彼岸花，能够从对方那金色眼眸深处，看到她自己的倒影。
　　何其美艳，这真的是她吗？
　　内心止不住产生这样的疑惑。
　　不应该的，她只是丑陋的飞蛾，没有资格更不可能与蝴蝶做比较。
　　“这不挺漂亮的嘛……”
　　彼岸花是声音再度传来。
　　是了，虫师忽然想起，这份艳丽正是对方赐予她的，于是她轻点脚尖，背后绽放出一对轻薄的翅膀，很是虚幻，却又真是存在。
　　“……大、大人，虫师一定不会忘记您的恩典。”
　　虫师对此格外感激地说。
　　“那种事随你，不过在此之前，你的那位小伙伴恐怕等的急了吧。”
　　彼岸花倒也不在乎地摆了摆手。
　　……
　　“综上所述，以后，她，虫师，也是我们家庭的一员了。”
　　彼岸花很是简洁的将虫师介绍一遍。

第541节
　　“虫师！”
　　蝴蝶顿时兴奋地扑了过去，抱着虫师就是不撒手，两个卡哇伊的女孩贴在一起，那画面还挺美好。
　　“嗯～不是我说，花姐姐，你的起名真是越来越敷衍了，蝴蝶姐姐也就算了，但是这个虫师怎么回事？真的不能再好好想想吗？”
　　枫提了一点小小的意见。
　　“我、我觉得很好……”
　　虫师低声说道。
　　“当事人都没意见，你就别瞎掺和了。”
　　对此，彼岸花敲了下枫的额头，顺带报复后者偷摸在神社说她坏话的事情。
　　枫缩着脖子，手放头顶，而后不理彼岸花径直来到虫师身旁，说道：“不得不说，虫师姐姐也好漂亮。”
　　感觉妖怪如今都快成颜值的代名词了。
　　闻言，虫师稍低下头，忽然沉默。
　　内心的自卑，一时间果然改不过来。
　　然而，枫却没注意到这一点，只是先瞄了一眼旁边的彼岸花，当即灵光一现，想到一个找回场子的办法，于是说道：“甚至，都不比花姐姐差。”
　　“不是的、不是的，我怎敢与彼岸花大人相比，我只有大人的百分之一而已。”
　　虫师内心顿时一惊，连忙反驳道。
　　“怎么会？虫师姐姐您谦虚了。”
　　枫可不知道虫师的想法，在她眼底，后者样貌虽然稍逊于彼岸花，但绝对没有差到百分之一的地步，这谦虚的简直离谱。
　　“我没谦虚……”
　　虫师焦急地语无伦次。
　　“看到没？这就是我的魅力。”
　　说罢，彼岸花撩了下头发。
　　“……”枫。
　　……
　　虫师的事情，只是这盛夏当中，微不足道的插曲，盛夏之后的金秋，枫之村迎来了一场丰收，那金色麦穗布满农田，村民为此欢呼，而那白衣清影比他们更加高兴。
　　“哼～”
　　怎么说呢，彼岸花大概懂得，作为神哺育子民，最终得到结果的满足感，真是让人欲罢不能，仅次于征服巫女。
　　说来这半年，无所事事，这个成语恰好能表达出彼岸花的状态，没有一个妖怪敢在她的治下作乱，忽然就有点无聊，当然，只有白天才无聊，别问晚上，晚上事情多。
　　仿佛一切都走上正轨。
　　祥和的让人发慌。
　　“呜呖呖呖～～～～～！”
　　灯笼鬼的身影从彼岸花眼前一闪而过显得格外焦急，身后跟着虫师，正锲而不舍的追逐着它。
　　飞蛾扑火的习性，蛮好懂的。
　　彼岸花也不去干涉这种事，反而饶有兴趣的看着。
　　挺有趣的，不是吗？
　　而后，视线再落在院内，一只两米有余的金羽烈鸟，正趴窝其中。
　　不知为何，在一个月前，迦楼罗的妖躯就开始突飞猛进的成长，大概是过了幼年，因此迅速进入下一阶段。
　　这大概就是妖怪的好处吧，一个阶段与另一个阶段的差别明显，成长过程几乎跳过。
　　——
　　【真名：迦楼罗（R）】
　　【等级：18】
　　——
　　正在向SR阶开始蜕变？
　　也对，毕竟是地狱妖鸟的血统，因此实力不会被局限于她所赐予的御魂身上。
　　按照现有成长速度，估计要不了多久就能当坐骑使用了吧。
　　不过，还有一个问题，迦楼罗至今都没有化形的征兆，完全无法理解，就算去问阿毘姫也只能得到“成年才行”这种答案。

第542节
　　真想看看迦楼罗化形后的样子。
　　说来迦楼罗好像是雌的。
　　嗯～
　　“……姐姐？姐姐！”
　　旁边忽然传来一阵招呼声。
　　同时，一股凉意向四周扩散。
　　不用想都知道来者是谁。
　　“是雪丽啊，你怎么来了？”
　　彼岸花扭头看过一眼雪丽。
　　“姐姐，您忘了吗？前天的时候，您让我收集关东地区那些厉害的妖怪的信息，说是要逐一清理来着……”
　　雪丽轻声地说。
　　“哦～是有这么一回事。”
　　彼岸花突然想起，因为最近一直没有妖怪闹事，导致她的等级止步不前，所以想着能否主动出击，顺便解决治下的隐患，那些隐藏在暗处的魑魅魍魉，必须拉到明面才行。
　　“这是我近日收集到的情报，不知道姐姐您是否满意。”
　　说罢，雪丽拿出一份名单，交到彼岸花的手中，大概就记了三十来个妖怪吧。
　　感觉某些都没有SR级。
　　唯一值得注意的，就是常陆国的妖怪统领雨女，具体的名字谁也不知，不过听说其能力非常强大。
　　……妖怪统领吗？
　　“奇怪，这上面怎么没有上总国和安房国的妖怪统领？”
　　看了一圈，彼岸花倍感疑惑。
　　“姐姐，您有所不知，上总和安房皆临近海域，与内海被龙宫维持秩序不同，那边形势相当混乱，与其说是陆地妖怪的地盘，倒不如说是被海妖们管理，海妖数量大于陆地妖怪，而且其管理者，实力比我还强不少。”
　　“那你知道是谁管理的吗？”
　　“是个鲛人，叫夜姬。”
　　“？？？”
　　伴随内部势力逐渐稳定，外部扩张便成了必要的过程，关东地区在两百年前，以龙骨精被封印为起因陷入祸乱，彼岸花暂且平定关东的隐患，却也只是“暂且”，想要彻底稳定则需要一个决定性的因素。
　　那就是，关东霸主的地位。
　　然而，这个地位已有二百余年空缺，绕是曾经的火之国统领、铁鸡，用尽两百年的时间，也未能取而代之，可想而知其难度绝非一时之间便能决定下来的。
　　原因有两点。
　　第一，关东内部的各个妖怪统领，或许有实力突出，可一旦对外宣告，那边会遭到其余妖怪统领的联合打压。
　　所以，想要成为关东霸主，首先便要站在其余统领的顶峰，而后令它们承认，不论任何方式，实力碾压只是一个手段，因为最简单且明了，从而被普遍认为是必要条件。
　　但彼岸花不同，她已通过“代养”迦楼罗的方式，令妖鸟一族现任族长、阿毘姫归属于己方阵容。
　　相模国的金银两祸自不用说，下总国百鬼蝙蝠一族有水波姬联盟，而彼岸花则只需掌控水波姬即可。
　　剩下的就只有常陆国的雨女，彼岸花从未见过对方，上总国与安房国，虽然归属于关东地区没错，但这是人类的认知，在妖怪的普遍认知之下，这两个令制国并不被计算在关东的势力范围以内。
　　没办法，隔壁海妖闹的凶，有鲛人一族的御姬，就算龙骨精在世，也不敢妄动，不然再开战？虽然陆地妖怪并不畏惧，但相互折损的情况，双方谁也不想看见。
　　第二个原因，就算彼岸花解决了这些事情也有麻烦，她的实力虽强，但对比隔壁的中部地区，有犬妖一族的凌月仙姬，以四凶兽为首的麒麟丸，她这个实力纯粹就是萌新。
　　倘若她以现在的等级上位，那便是拉低了其余霸主的排面，想都不用想，龙骨精二世了解一下？
　　内部与外部两个方面的问题，这让彼岸花格外头疼。
　　雪丽有给出解决方案，那便是先收拢关东地区所有妖怪统领，而后不以霸主之名，只用霸主的权力。
　　倘若将其他霸主比喻为亲王，那彼岸花就是有亲王权力的公爵。
　　可能还只是和伯爵……
　　总之容易散架，但彼岸花相信她在未来的十年以内，绝对能成长为能够让周边霸主承认资格的大妖怪。
　　嗯～虽然她已经不是妖怪了。
　　而第一个目标，自不用说。
　　……
　　关东地区，常陆国。

第543节
　　正值金秋之时，这个令制国的某处树林却下了一场淅沥沥的小雨，着实诡异。
　　但联想该地区的妖怪统领是个雨女，反倒可以理解。
　　彼岸花此行乃孤身前来，不必劳烦桔梗或雪丽，作为一个时间管理大师，她只想以最快的速度解决问题。
　　前脚刚踏入树林，一阵妖风刮来，雨势也变得猛烈，天边乌云密布，连同视线，也逐渐昏暗不清。
　　“大家都是妖怪，就别搞这么花里胡哨的操作了，可以吗？”
　　然而彼岸花面不改色，这都是大家玩剩下的东西，她当初也玩过，就是吓唬一下那些敢擅自闯入她的领地的人类。
　　“抱歉，不知是大人您来造访，有失远迎还望见谅。”
　　妖风弥漫，伴随话语落下，一道俏丽的身影出现在彼岸花面前，那人手持油纸伞，声音婉柔，又解释道：“雨女、瑶淑，因为这妖躯特异的缘故，每次出现便会有阴雨相伴，并非有意为之。”
　　——
　　【真名：瑶淑（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　妈耶，这等级不比铁鸡差了。
　　关东地区居然还有这么强的妖怪，也难怪大狱丸和铁鸡不敢妄动。
　　三足鼎立的距离。
　　果然三角形最稳定了。
　　但是，这也让彼岸花深陷麻烦，她是真的没有想到，雨女这么强？可为什么？她从未听到过对方的事迹？
　　不过就实力这方面而言，彼岸花自认为她绝不比对方差，甚至更强，毕竟她还是要高于对方一级的。
　　想到这里，彼岸花也拿出「通灵罗伞」，显然是准备一战。
　　“大人，我无意与您争斗，也知晓您此行所为何事，我是雨女，作为妖怪也是特例，只希望待在这山中，不将这妖躯的诅咒再传递给他人，希望您能理解。”
　　瑶淑稍低下头，表示她的服从。
　　雨女，传说在飓风晚上久等出海打鱼丈夫未果的美丽少妇，冒着风雨到礁石上眺望却被海浪卷入水中，死后成了妖怪，所到之处便有风雨相随。
　　没想到其本性还挺温柔。
　　本以为是场恶战……
　　“我常与夜之森的祭神联络，每逢干旱或阴雨才会出来。”瑶淑又道。
　　“……夜之森神社？”
　　懂了，彼岸花这下明白了。
　　难怪夜之森神社的水神云溪，实力不强可影响力超绝，这关系都拉到了雨女头上。
　　“这样啊……”
　　以彼岸花与夜之森神社现在的关系，估计对方就算不支持她，也不会跳出来闹事，只会站在中立角度。
　　“如若现在的关东霸主是龙骨精，我只会保持中立，可若是您的话，我会支持您。”可瑶淑就好像看透了彼岸花的思绪，笑着说道。
　　“……为什么？”
　　“因为您是神明，其次名声很好，我曾被水神恩赐过一次，所以，哪怕我是妖怪，看待问题的角度也离不开这一点。”
　　“原来如此。”
　　彼岸花盯着瑶淑的眼眸，并未从中发现到任何异常，既然问题解决了，那她便没有继续待在这里的理由。
　　“大人，您的伞……”
　　瑶淑看向彼岸花的「通灵罗伞」。
　　“下雨了，就想着遮雨而已。”
　　彼岸花找了个理由解释。
　　这年头，还有谁不知道彼岸花打架都是拿这把伞当武器的？
　　“很漂亮。”
　　瑶淑赞叹道。
　　“是吧？我也觉得是这样，话说你的伞也挺不错。”
　　“与您的相比还是差了许多。”
　　“你想要我这样的伞？”

第544节
　　彼岸花好奇地说。
　　“……”
　　瑶淑没有回答。
　　“借我两天，后天还你。”
　　彼岸花伸出一只手。
　　“多谢。”
　　瑶淑也不拒绝。
　　本来该是一场争斗，最后却莫名发展成了油纸伞同好会。 转眼间，便到了十月初。
　　秋凉之风吹过山谷，在那深处的瀑布周围飘起火红的枫叶，窈窕的倩影，就站在过膝的水中，及腰的秀发被水打湿，却又有种说不出的美感。
　　孤身一人，连同常年不曾离身的弓，都未带在身边，此刻的桔梗仅穿着一件单薄的襦袢衬托秀丽的身姿。
　　望向水中那抹倒影，她的表情是那么的平静且悠然，这五个月来，整个关东地区的形势都很稳定，除了那些大名还在打仗，倒也没有什么妖祸发生，就算有，也都是彼岸花自告奋勇的出击，让她落的一个清静。
　　谁敢想象，本以为做好了大半辈子都忙碌不止的生活，却因为一年前的那件事，发生彻底的改变。
　　无所事事，反倒能够思考更多事情，这是桔梗曾经不敢想象的，想到这里，嘴角难免勾起一抹柔和的微笑。
　　忽然，在瀑布的声响掩盖下，旁边的树后传来“沙沙”的异响……
　　“我回来了！桔梗，在家里没找到你，就知道你在这个地方。”
　　彼岸花的身影突然出现在树梢，然而桔梗全然没有被吓到，因为前者一旦回到村子都是不隐藏气息的。
　　所以早就能够感觉到。
　　“这次怎么样？”
　　桔梗一边舀起一瓢水浇在身上，一边再向彼岸花询问，前面说过，如今的妖祸已无需她出手解决，反倒是彼岸花四处乱跑，代替了她的职责。
　　“……就那样呗，之前听那人说什么恐怖如斯，我还以为有什么大妖怪呢，敢在我的地盘乱撒野，甚至还叫上金银两祸撑场子，结果我一去，那家伙完全就是个灵智跟弱智一样啥也不懂的小妖怪，果然初生牛犊不怕虎，然后那小妖怪就被我们吓死了，我都没出手，完全白跑一趟。”
　　彼岸花摊手，无奈地说。
　　“噗呲。”
　　桔梗被彼岸花的说辞逗乐了，随即注意到后者的表情有些郁闷，于是便哄道：“没有事也好，这不说明你的威名远扬，关东之地无人敢惹嘛。”
　　“是吗？”
　　闻言，彼岸花果然乐观起来，其实她郁闷的原因很简单，因为实力过强，那些小妖怪都不敢惹她，她也不是嗜杀的大妖怪，不惹她也不作恶就没理由干掉。
　　没有经验，就没办法升级，虽然也能通过修炼的方式，但那需要十年起步哇。
　　关东地区没有闹事的，彼岸花也有将目光对准海域，前段时间她还与夜姬商谈，就上总与安房两个令制国的归属一事，最终决定相互共存，也算拿回了统治权。
　　不过海域那边，夜姬却不让彼岸花插手，因为后者的定位很特殊，几乎能够代表关东的所有陆地妖怪。
　　一旦彼岸花在海域对海妖动手，就等同于开战，哪怕她只杀作恶的海妖，毕竟海域终究还是海妖的地盘。
　　海妖之间相互厮杀没人管，但陆地妖怪却插手，那问题就大了。
　　就跟当初彼岸花通过对海妖的战争，一举夺得关东地区过半妖怪的支持一样，哪怕她在之前的名声不好，如今也没有哪个妖怪多言。
　　既然海域不行，那么目标再对准关东地区以外的地方，中部地区和东北地区。
　　中部地区有两个霸主，彼岸花去到哪里也不能妄动，只有东北地区……
　　那里是死神鬼的地盘，只不过这位霸主在两百多年前被斗牙王打的重创，其伤势是不可恢复的，所以直到现在都潜藏不出。
　　彼岸花将目标放在东北地区，因为死神鬼消失不见的缘故，那边也混乱的很，时常都有妖祸的消息，不过那边的大师也挺多，毕竟在东瀛列岛以北的地区都很稳定，就东北地区在闹腾。
　　所以，彼岸花隔三差五也会去东北地区的边境溜达一圈，混混经验，至于深入？还没到时候，不知为何，她总觉得北边的形势，过于诡异。
　　让她下意识不想接近。
　　……
　　东北地区，与南方地区不同，这里荒凉且混乱，面积略小于中部地区与关东地区总和却只有两个令制国，可想而知，这里几乎是被遗弃不管的地界，生活在此地的人类很少，反倒是妖怪群居。
　　而在东北地区西部、出羽国的深处，有座幻象而成的宅邸，宅内空无一人，分明正午有耀阳，却依旧阴森。
　　“大人，如今我们的手下，已汇聚三十万数量的妖怪，为何还不出动？反而一直待在这狭小的地方。”
　　一个脸色苍白，瞳孔尖锐的蛇妖，正站在一个肥胖油腻的男人背后。
　　而那人，正不断用笔抒写文字，最终再到地上，便又出来一个强大的妖怪，他的身份，赫然是许久未曾出现的百物语之主。
　　“……奈落呢？”
　　百物语之主把手放在桌前，拿起一条烤熟的羊腿大快朵颐，一嘴的油，完全没有理会在身旁叨叨不停的妖怪，只是自顾地问。

第545节
　　“不知道，那家伙到处乱跑，大人，你该知道，他早已背叛了你，让我去吧，我这就能把他的脑袋给您提回来。”
　　对此，蛇妖自信满满地说。
　　“不必管他，你也不能出去，在陆奥国可还有一位正盯着我不放，万一暴露，我们都会折损。”
　　百物语之主的眼底闪过一抹忌惮。
　　“怎么会？大人，您该相信我，我的力量甚至超越那个死神鬼数倍！”
　　说罢，蛇妖咬了咬牙，继续道：“我知道您一直在关注那个花妖，我可以杀死她，也是为了报仇，她杀死了我的妻子。”
　　充满恨意的回答。
　　“所以，你是在违抗我的命令？”
　　百物语之主一把将食物摔在桌子上，可把那个刚诞生的物语妖怪吓了一跳。
　　“别忘了，你的生命是我赐予你的，既然可以赐予，就可以收回，明白了吗？蛇五右卫门……”
　　“……我明白了。”
　　蛇五右卫门深深低下了头。
　　“我在盯着那个花妖，陆奥国的那位同样也在盯着，我们出面，她也会出面，最后你也只会陨落，而且还是白死，毕竟，那可是一位堕神，冥界的堕神……” ……
　　“——魔贯光杀炮！”
　　螺旋形的神力从彼岸花的指尖射出并贯穿眼前那只小妖怪的妖躯，以此收获微弱的养分补给自身。
　　这里是东北地区的陆奥国，彼岸花不甘于实力的增长徘徊不前，所以决定探险一下深入此地。
　　虽然不知为何心底有股发怵的感觉，但是如今的她也算东瀛列岛位列前排的人物，就算遇到大妖怪，打不过还跑不过？
　　不是彼岸花自夸，她的手段，也就是技能虽然不如大妖怪，但是四维属性这方面，尤其速度这一块可比寻常大妖怪强多了。
　　毕竟在装备和御魂的加持下，速度属性那一栏，有个大大的S，还是金灿灿的。
　　陆奥国的妖祸现象众多，彼岸花自然不会放过这个练级的机会，只是，不清楚具体什么原因，她来这地方有段时间，却不曾见到SR级以上的妖怪，作乱的都是小妖盖～
　　所以等级的增长微弱，若非有信仰加持的缘故，她恐怕还在35级停留。
　　没错，如今的彼岸花又升级了，终于来到36级，实力至少增强三成。
　　“算了，如果还遇不到有点修为的妖怪就回去好好发展信仰吧。”
　　还别说，虽然信仰的局限性较大，可就是架不住它的发展容易，只要彼岸花跟关东地区一众令制国的妖怪统领们说一声，就能将她的塞河原神社迅速扩张。
　　平安京时期结束之后，八百万神明的信仰纷纷跌落，为此不知逝去多少信仰神明，然而那些神明虽已死去，却并不代表“信仰”这一概念消失，信仰的总量从未减少，反而伴随着人类数量的增加而增多。
　　就是过于分散而不好控制。
　　弱小的神明无力争夺，强大的神明也无意抢夺，反倒便宜了彼岸花这个异类。
　　只要她能控制这部分信仰，彼岸花相信在三年以内，她便可达到SSR级的成就。
　　“三年吗～”
　　坐在一颗古树的树梢，彼岸花耷拉着两条修长的腿，望向蔚蓝的天空陷入沉思，虽然她已经变成寿命至少千年的生命，可一旦把时间定义为“年”，心底难免会有些唏嘘。
　　如此一想，不知过了多久，彼岸花的感知微动，忽然扭头看向北方，眉头一挑，注意到一股不弱的妖气正在迅速移动……
　　至少SR级的妖怪。
　　彼岸花当即作出判断。
　　这可不能让那妖怪跑了啊！
　　身影虚幻，下一瞬间，彼岸花便消失在了原地，只留三五片殷红的花瓣飘舞。
　　……
　　矮小的身形，速度却出乎意料的快，眨眼之间便穿过数百米的树林，它还在跑，时不时回头看向后方，眼神充满了畏惧。
　　气息缭乱，再不停下很有可能伤及本源，但它不敢停下。
　　“……抓到你了哦～”
　　充满诱惑的声音在身旁响起。
　　那只速度极快的妖怪被吓得心脏一颤险些当场死去，就算没死，它的表现也不佳，直接瘫坐在了地面。
　　而出现在它身旁的，赫然是彼岸花。
　　“哟，还是只老鼠成精呢。”
　　彼岸花瞥了一眼那妖怪戏谑地说。
　　——

第546节
　　【真名：鼠妖（SR）】
　　【等级：27】
　　【属性：半觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：C】——【速度：A】
　　——
　　意外的是条营养丰厚的肥鱼。
　　彼岸花勾起一抹微笑。
　　“你、你你你……”
　　注意到彼岸花的出现，鼠妖顿时露出更为惊悚的表情，喊道：“为什么你会出现在这个地方？！”
　　“你认识我？”
　　彼岸花倒也不在意，毕竟她的名号也算是响亮，说起这一点，她反倒有点骄傲。
　　“果然，你也是来抓我的，杀了我们那么多的同类还不够吗？！”
　　那只鼠妖愤怒的喊道。
　　“嗯～？”
　　最近的确杀了不少妖怪，但彼岸花完全不在意，且不论那些妖怪作恶多端，就算她滥杀无辜，又怎样？
　　“不要小瞧了我！”
　　说罢，那只鼠妖动起手来，它的速度简直快的不行……
　　“可惜没我快。”
　　彼岸花直接抓住机会，在鼠妖从背后偷袭那一刹那进行反击，比了个枪的手势。
　　“biu～”
　　顺便还配了个音效。
　　一颗金色的子弹穿过鼠妖的头颅。
　　于是收获一张「破碎的符咒」。
　　“……回家。”
　　彼岸花汲取完鼠妖的妖躯后，转身便离开此地，头也不回。
　　……
　　而就在彼岸花离开不就，三道凶煞的身影出现在了此地，望向那残破的兽皮，它们相互对视一眼。
　　“那只狡猾的鼠妖死了，我们追了它整整两天，想不到最后被那花妖捡了漏。”
　　一只狼妖嗅了嗅空气中的花香，顿时分辨清楚状况。
　　“它是我们最后一个目标，陆奥国西部的强妖都被我们解决，也该回去复命了，那花妖我们管不了，大人也没让我们管。”
　　为首的另一妖怪说道。
　　“走吧，我们本就耽搁了不少时间，若是再被那柱堕神发现……”
　　最后那只妖怪话说一半，便浑身打颤不敢多言。
　　三只妖怪最后往出羽国的方向而去，来到那处熟悉的宅邸。
　　“第八十九话怪谈，完成。”
　　肥胖的男人、百物语之主将一个卷轴丢至地面，立马出现一股惊人的妖气。
　　妖气化形，成了一个物语系列的妖怪。
　　“你的名字叫做，通路魔。”
　　百物语之主指向眼前的妖怪说道。
　　与此同时，在他的身后，还站着三十余名气息近乎一致的妖怪，皆是怪谈的妖怪。
　　并且，居然没有一个妖怪的气势弱于当初的蛇骨婆。
　　何其可怕的妖怪军团。
　　而它们，全都是被创造出来的。
　　“……你们回来了。”

第547节
　　百物语之主扭了扭脖子，看向那三个刚刚回来的妖怪，后者赶忙低下头，将一个黑色的布袋交上。
　　打开袋子，里面竟全是心脏。
　　仍在跳动的妖怪的心脏。
　　“如此浓厚的精血，足以让我再续写几篇怪谈，只要到了第一百个……”
　　百物语之主看向桌前的心脏，然而下一秒眼神微凝，说道：“少了一个。”
　　“大人，那只鼠妖很是狡猾，我们本可以抓到它的，但是您特意嘱咐过我们不要接近的花妖也出现了，然后……”
　　后面的话不用说都知道什么意思。
　　“再去找一个替代品。”
　　闻言，百物语之主不再追究。
　　只是重新下了一个命令。
　　……
　　安房国东侧，太平洋海域。
　　作为世界上最大、最深的大洋，自然孕育出难以数计的生命，哪怕东瀛列岛附近的海妖便有数千万之多。
　　而今，它们聚在一起。
　　在那海的尽头，鲛人族女王的驻地。
　　数十名气势惊人的存在位列前席，其中有七道身影，赫然是鲛人。
　　御姬便包括在内，然而夜姬，却站在一旁甚至没有坐得席位的资格，因为在场占得席位的妖怪无一不是与御姬同级的大妖怪。
　　数十名SSR级大妖怪。
　　就连入得殿内瑟瑟发抖的小妖怪，也至少都有SR级的实力。
　　“受邀之人，应当都到场了吧。”
　　御姬环顾在场所有妖怪，最后将视线落在王座之上的身影、鲛人族现任女王。
　　“时隔七百年，我们又聚在了一起，不过比之当初，倒是多了几个陌生的身影。”
　　一位坐在席位上的蓝发青年，额前有一对龙角，赫然是龙族的一员，他随意扫视一眼在周围与他一同入座的大妖怪们，最后看向彼端那道身影，惊呼道：“哟，这不宿傩嘛，怎么跑到东瀛来了？听说前段时间，你还惹了不少事情。”
　　被点名的宿傩瞥了一眼蓝发青年，再握紧身旁龟姬的手，反讽道：“这不是北海龙王的三太子吗？原来你还活着呢，你说你怎么就不晚点生出来，偏偏当了个三太子，上一个三太子当了马被一个和尚骑，小心点吧你，敖拜。”
　　“那也比你那被抽了龙筋的先辈强。”
　　蓝发青年敖拜不甘示弱，虽然四海龙王的关系和睦，但那只是表象，面子工程，暗地里可不知道有多乱。
　　随后，敖拜注意到宿傩旁边的龟姬，然后便被宿傩瞪了一眼。
　　“不要一来就吵架，可以吗？”
　　忽然，又一道沉稳的声音传来，同样是位龙族之人，只是气势更加凌厉。
　　“是，叔父。”
　　宿傩如此称呼对方。
　　“没问题，敖枳叔叔。”
　　敖拜耸了耸肩，沉默下来。
　　“想不到神州的龙族也参与进来了，真是受宠若惊。”
　　鲛人族女王说。
　　“我不希望七百年前的事情再发生，那场祸乱搅动了我神州海域的局势，也让我们承受莫大的损失。”
　　敖枳凝视向鲛人族女王。
　　“没人希望那场祸乱发生，我族上任女王便死在其中，甚至造成这海的尽头迎来永诀的冰封，七成的族人死去，我们更加痛恨！”
　　鲛人族女王握紧拳头。
　　“能说说具体情况吗？”
　　宿傩问道。
　　作为新生的大妖怪，他对七百年前的事件所知略少。
　　“在海的彼端，除却我们之外，还有其他海妖，乃至其他神明，七百年前，它们曾跨过无尽之海来到这里，掀起祸乱。”御姬简单地陈述一遍。
　　“而现在，它们又来了？”
　　敖枳的语气冷然。

第548节
　　“是的，三天前，我们在归墟之地，遭遇它们的海妖，为首的先锋有三，是与我们同样半人半鱼的妖怪，名为塞壬，实力很强，若非我族在那里有两位‘王’驻守，很可能连消息都传不回来。”
　　鲛人族女王口中的“王”，指的是与御姬同样拥有轮番接管王冠的同代公主，皆是实力强劲的SSR级大妖怪。
　　不吹不黑，鲛人族在东瀛列岛海域拥有绝对控制权，足以说明她们的能力，可就算是她们也遭遇了危机，这便不得不令其他妖怪重视起来。
　　“此次，神州天庭不会出面。”
　　敖枳提前表示道。
　　“一样，东瀛的高天原也不会出面，我们的争斗只限于妖怪与妖怪，一旦有神祗出现则会将战场带到神域与神域之间，届时事情便会一发不可收拾。”
　　鲛人族女王轻点下头。
　　“话说，那边的神域叫什么？”
　　敖拜举手发问。
　　“听说是叫奥林匹斯？”
　　宿傩笑着看向敖拜。
　　“嘁～”
　　敖拜不搭理宿傩。
　　其他人也都在谈论正事。
　　“我们的实力并不弱于那些海妖，甚至更强，然而，当初的我们犯下一个错误，那就是将战场拉在了我们的驻地，这才导致战争结束后的二百年，我们的海域一度混乱。”
　　鲛人族女王将手放在王座，继续道：“所以这一次，我想主动出击，就在归墟之地与那帮海妖展开对峙。”
　　“可行。”
　　敖枳认同地说。
　　占据神州与东瀛两大海域的霸主皆发表了意见，其他妖怪也不多言，纷纷点头。
　　“战争将会持续十年以上，我们极有可能十年内都回不来。”御姬说。
　　“这件事，是否该叫上陆地的妖怪？”
　　有一个妖怪提议道。
　　“没必要，陆地的情况十分混乱，高端是战力没几个，而且在海域也行动不便。”
　　另一个妖怪回绝道。
　　“人类呢？我听说神州的人类好像能御剑飞行？”
　　“那是两千年前的事情了。”
　　“神州现在还是道士居多？”
　　“嗯，听说组建了个一气道盟。”
　　“……”
　　……
　　几乎同一时间，海妖纷纷行动，然而陆地的情况也不宁静。
　　出羽国，阴气缭绕的宅邸内，百物语之主一脚踢翻眼前的桌子，怒喝道：“为什么这么简单的事情都办不好，为什么？！”
　　而在前方，一群物语妖怪不敢吱声，因为惹到事情的也不是它们。
　　“就差最后一个，就能完成……”
　　肥胖的男人气的浑身发抖，因为他之前吩咐出去的三个物语妖怪全灭，被陆奥国的堕神歼灭，并且还暴露了他的位置，要不了多久就会被找上门来。
　　“来不及了，来不及了，可恶！看来只能提前行动了。”
　　百物语之主望向手中最后一个卷轴，上面空无一字，他将其甩到旁边一个物语妖怪身上说道：“你去，去越后国，杀死一千人来完成这个怪谈，然后，把那个花妖引出来，最好能牵制住她，或者杀死她，只有杀死她，我们才能够继续活下去……”
　　“还有你，把奈落找来。”
　　百物语之主再看向蛇五右卫门。
　　“在她强大之前杀死她，堕神？在她还是神祇之前杀死她就好了！” ……
　　十月下旬，霜降。
　　武藏国迎来了今年的第一场雪，漫天雪花飘零，白色寒霜覆盖大地，风却沉静，未带来一丝寒冷。
　　“听说了吗？花，越后国那件事，接连好几个村子被作恶的妖怪血洗，时至今日才传来消息。”
　　坐在套廊的地板，桔梗望向这初雪，话虽平静，然而内心却格外发寒，一只手下意识地放在腹部，而后眉头紧锁。
　　“又到了这个时候？说过多少次了，天冷就该回屋歇息，来吧，多喝热水准没错，至于越后国那边的事情，放心吧，我会代替你解决问题的。”

第549节
　　彼岸花端来一杯热茶，放在桔梗身旁，也注意到后者的问题，再估摸着时间，也就是这几天了吧。
　　“拜托你了。”
　　桔梗这才轻笑地说。
　　“唔哟～”
　　彼岸花吹了声口哨，一只体型超过四米的金色神鸟，出现在宅邸的上空，正是发育迅速过猛的迦楼罗。
　　真不知道这家伙怎么长的，不过想想铁鸡的妖躯，迦楼罗这体型明显不够看，并且因为地狱妖鸟的血统，对方长的并不像鸡，而是有鸾的形象，恐怕是因为「火灵」这个御魂也在改变着对方吧。
　　作为一介关东知名的大人物，怎么可以能没有坐骑？虽然这个坐骑的速度并不快，但是足够方便能够节省不少力气。
　　迦楼罗落至院子，掀起不少雪花，彼岸花摸了摸它的脑袋，而后坐在对方背上，向桔梗挥了挥手，说了一句“等我回来”，便抬起手指向西方说道：“走，我们去那里。”
　　跟迦楼罗说越后国是不行的，因为它完全分不清哪国是哪国，不如直接点清方向。
　　挥动双翼，芜湖～起飞！
　　“真是让人羡慕嘞～”
　　听到动静，枫打开窗户，目送彼岸花离去的眼神充满了向往。
　　“迦楼罗嘛……”
　　注视天边那抹金色流光，雪路的内心也是感慨万千，想不到那孩子已经这么大了，再看身旁抱着尾巴不说话的巴卫。
　　“巴卫，你什么时候才能起飞？”
　　雪路揪了下巴卫的狐耳。
　　“……我是狐妖。”
　　巴卫看雪路的眼神跟个智障一样。
　　“谁说狐妖就不能飞了？雪丽姐姐就经常带我飞～”
　　说罢，雪路双手捧脸，脸色微红，又道：“哎呀，不该跟小孩聊这个。”
　　我的年龄比你都大。
　　巴卫不说话，内心却腹诽不已。
　　这时，桔梗走回屋内，回到房间，注视那挂在墙上的弓，是彼岸花赠予她的礼物，然而自赠送那天起，她便再未取下，只是偶尔观赏其物，感受那不同寻常的气息。
　　真希望这样的生活能够一直持续下去。
　　只是……
　　“我已经十八了。”
　　桔梗念叨着这个数字。
　　……
　　另一边，出发去越后国的彼岸花，望向下方一片纯净的大地，也是种享受。
　　迦楼罗的速度并不快，全速也才与彼岸花的匀速差不多，预计到地点需要几个时辰。
　　不知道越后国那边的妖怪厉不厉害，希望别太弱就好。
　　彼岸花是这么想的，不过越后国是犬妖的地盘，在那边打架不知道会不会吸引凌月仙姬的注意。
　　算了，到时候再说吧，如果犬妖过来找事她就回去找桔梗，也没什么可怕的。
　　……
　　与此同时，出羽国。
　　“大人，那花妖已经离开了。”
　　一个诡异的黑影出现在百物语之主身旁并向其汇报道。
　　手中不断抒写怪谈，而标题那一列，赫然是「第壹佰話」。
　　百物语，即将成型。
　　“第一百话，只要完成了它，我便有对抗堕神的能力，曾经的我失败过一次，但这一次我绝不会失败！”
　　百物语之主咧嘴大笑，将最后的符号落至结尾，只差署名，只要签下他的名字，便能够获得远超大妖怪的力量。
　　内心无比激动，脸上的肥肉不断颤抖。
　　“花妖已经离开了吗？”
　　听取身旁那只妖怪的情报后，百物语之主看向另一边，众多物语妖怪早已准备就绪只差最后的命令。
　　“很好、很好！”

第550节
　　猛然地，百物语之主站起身来，双手拍在桌子上，继续道：“花妖与巫女的羁绊就算是你们合力也不能斩断，只要在一起，不论如何都不可能被击败，可现在，她们分开了，我们的机会来了！”
　　“这是唯一的机会，我将亲自面对陆奥国的堕神，为你们争取时间，然后，你们想办法解决花妖或巫女的任何一个，哪怕我身死亦或你们死去，只要杀死你们的‘因’断去，死去的‘果’便会重新复苏，我们都将复活……”
　　说罢，百物语之主提起笔，将他的名字写在怪谈的结尾。
　　——魔王山本五郎左卫门！
　　刹那间，一股浩瀚的力量灌入他的体内并不断向方圆数十里扩散。
　　凌驾于佛之权力，将百物语的力量集结于一身，这便是不可抵挡的大妖怪！
　　“……我回来了！哈哈哈哈。”
　　下一秒，山本五郎左卫门冲出宅邸，并向北方而去，寻找一处合适的战场。
　　“接下来，轮到我们了。”
　　蛇五右卫门出声，看向四周其他妖怪面对山本五郎左卫门的力量而恐惧，他也决定前去执行后者的任务。
　　冲天的妖气笼罩出羽国上空，十余万妖怪聚集起来，向南方进发。
　　“奈落呢？”
　　蛇五右卫门问道。
　　“奈落大人已经先一步出发。”
　　一个物语妖怪怯弱地说。
　　它的实力并不弱，但在蛇五右卫门与奈落面前，却根本不够看。
　　“希望它不要乱搞事，不然，就算是大人亲自任命的家伙，我也不会手下留情。”
　　宛若蛇瞳般尖锐的瞳孔扫视一眼周围所有物语妖怪，那股骇人的气势就算未爆发也足以压制那群妖怪不敢发声。
　　……
　　“这天，终究还是变了。”
　　原本在陆奥国分散的阴阳师、僧人亦或是除妖师，望向那阴云，眼底皆凝重不已，四方走兽乃至飞禽纷纷匍匐于地。
　　霹雳的白雷，开辟一条无阻的道路，连同浮云也为此让路而不敢靠近。 ……
　　娇艳似血的赤红之花，被那身披白色狒狒皮的身影握于手中，他深深吸了口气，感受其纯净的妖力。
　　“为什么……这世上为何会诞生如此完美的生灵？毫无瑕疵，浑然天成，甚至令我迷恋其中，不可自拔。”
　　消失近半年的奈落，再次出现。
　　经历半年的发展，他的力量也急速提升，气息收敛，寻常退魔之人，甚至根本无法识别他半妖的身份。
　　自言自语的呢喃，难以理解的陶醉。
　　“但是，如今的你仍然不够，与那浩瀚的伟力相比，你是如此的渺小，一触即碎，如同琉璃，完美却不坚韧。”
　　一缕妖力渗入“彼岸花”中，奈落的身影发生变化，气息同步，样貌更替，竟与彼岸花如出一辙。
　　“就让我再次领略那绝世的姿态吧！”
　　连同声音，都变得妩媚妖娆。
　　……
　　越后国，东部。
　　彼岸花俯视下方残破的村子。
　　此地，她曾经来过一次，是彼岸花与桔梗一同到蓬莱岛那时，这个村子的村长还招待过她们。
　　如今却连一丝生气都没有。
　　“又一个……”
　　这已经是彼岸花在来时的路上，发现的第三处被毁于一旦的村子，沿途还见到好几个被杀死的僧人或阴阳师的尸体。
　　如此嚣张，还杀戮这么多人类，恐怕不是个体，而是一个群体，妖气之浓郁，气息一致却又有些分散，多半是族群。
　　并且，这个妖气，彼岸花还感觉到些许的熟悉，似乎以前她有遇到过？可又想不起来。
　　这次事件恐怕解决难度很大，作乱的妖怪绝非寻常SR级，三十级打底，还有一堆手下。
　　“……终于有像样的对手了吗？”
　　但彼岸花并不担忧，她的力量在极限状态能够与40级的妖怪对峙，就算倒霉遇到SSR级大妖怪也能退避。
　　“迦楼罗，妖气的踪迹，想必你也能感知到吧。”
　　残留诡异的气息，如同脚印一般，彼岸花能够轻易追寻那些作乱的妖怪的走向，这也是她为何能在半天内，连续找到三处受害村子的原因。

第551节
　　“啾唔～”
　　迦楼罗叫唤一声。
　　尚且年幼，还不能人言。
　　“嗯，我们走吧。”
　　可彼岸花就是能听懂。
　　……
　　武藏国，介于枫之村与森林的中间，那条人烟稀少的小道，白狼摇着尾巴，嘴里哼着很奇怪的歌调，身旁跟着涂壁，走路一摇一晃。
　　“好久没看到彼岸花大人了，上次见面，还是五天前，傻壁、傻壁，你说彼岸花大人要是见到我们会怎么样？能吓一跳吗？我们突然冒出来，给彼岸花大人和桔梗大人一个惊喜怎么样？”
　　一边走着，白狼还出蠢主意，在想怎么作死比较好，当初她就干过一次这种事，结果被揪着尾巴扔出宅邸。
　　但她很快乐。
　　“砰！”
　　涂壁歪着脑袋。
　　“算了，跟你说了也不懂，你就是个石头脑袋。”
　　双手抱胸，白狼骄傲地说。
　　“咚！”
　　涂壁忽然止步。
　　“怎么了？”
　　白狼看了一眼，只见她们前方，出现一道熟悉的身影，白色的和服，赤红的瞳孔，注视她们。
　　“彼、彼岸花大人？”
　　白狼惊诧地说。
　　没错，出现在她与涂壁身前的人影赫然是“彼岸花”，只是气质有些奇怪。
　　更加冷傲？
　　“好巧……”
　　“彼岸花”忽然笑了。
　　“……大人您怎么在这？”
　　白狼吓了一跳，刚才她还跟涂壁探讨怎么作死的事情，这就被正主逮到了。
　　“刚解决了些事情，正好路过，说来你们两个是要去枫之村吧。”
　　“彼岸花”问。
　　“嗯。”
　　白狼点了下头。
　　“既然如此，帮我给桔梗带句话，让她来一趟陆奥国，有些事情需要她来帮忙。”
　　“彼岸花大人您不亲自去吗？”
　　白狼感觉奇怪，但又说不出来具体。
　　“有些繁忙，不能耽误时间，总之你们跟桔梗说一声就好，明白吗？”
　　“我知道啦……”
　　“……那就好。”
　　说罢，“彼岸花”的身影消失。
　　白狼回头瞥了一眼涂壁，后者又歪了下头也很奇怪，但双方都没有在意太多。
　　直到去了宅邸，把事情的经过原原本本跟桔梗说了一遍。
　　“你们见到她了？”
　　微皱眉头，桔梗问道：“可她应该是去了越后国才对。”
　　“彼岸花大人好像把事情解决了，毕竟她那么厉害，肯定不会耽误。”
　　白狼对彼岸花充满了信心。
　　“又让我去陆奥国？”
　　桔梗也感觉哪里很奇怪。

第552节
　　“嗯，她是这么说的。”
　　“今天是什么特殊的节日吗？”
　　“不知道，也许对彼岸花大人很特殊？”
　　对此，白狼不懂装懂的回答。
　　“咦～听的我浑身发抖，这个世界能不能好了？到处充满了对丹生谷的迫害。”
　　就在这时，雪路也探出头来。
　　“可是，雪路姐姐，我昨天还听雪丽大人说有点想你来着……”
　　白狼当场就是一个暴击。
　　“……嗯？嗯！真的假的？！”
　　雪路顿时滚了过来。
　　“嗯，我昨天回家的时候路过雪丽大人的冰窟有听到她嘀咕。”白狼轻点下头。
　　“耶！”
　　雪路比了个“V”的手势。
　　“陆奥国嘛……”
　　桔梗低头也没想太多，毕竟平时彼岸花的行事风格也让她捉摸不透，既然叫她，那她就去一趟好了。
　　于是，桔梗起身，走出宅邸，顺便牵了匹白马便出发了。
　　宅邸内，雪路抬起头，注视挂在墙上的那张弓，发出一声呢喃：“啊咧？”
　　……
　　与此同时，越后国。
　　彼岸花追寻那妖气的踪迹，再度发现到了一处诡异之地，空气中弥漫着血的气味，不禁让她微皱眉头。
　　“哈哈哈哈哈哈，这就是一千之数，终于完成了，大人的命令！”
　　村子内，传来猖獗的狂笑，一个瘦弱犹如枯柴般的身影手握一张卷轴，并在其写上他的名字。
　　“罪魁祸首，就是你吗？”
　　彼岸花的身影落下，站在旁边的房顶注视对方，感觉眼前的妖怪……不，这分明就是个普通人啊！
　　没有丝毫妖气。
　　“呵呵、呵呵呵呵，花妖，你，终究还是晚了一步！记住我的名字，从今往后，我便是——垢尝！”
　　“噗嗤——”
　　注视那由人之躯变成的圆胖妖怪，再听那名字，彼岸花顿时笑出了声。
　　垢尝？不就吃污秽的妖怪嘛。
　　不过笑归笑，对方的妖气，还是让彼岸花足以重视起来的。
　　——
　　【真名：垢尝（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　这就是祭献千人之血，换来的力量吗？
　　见此，彼岸花逐渐收敛笑容。
　　“你以为凭借这贫弱的力量，就能撼动我作为统领的地位吗？！”
　　说罢，彼岸花释放她的神力，以压倒性的气势，冲垮垢尝的妖气，宛若十九重山岳镇压其妖躯。
　　这就是绝对的力量。
　　分明两者站在同一地平线，可彼岸花偏偏是以居高临下的姿态俯视对方，泛着金色流光的双眸，充斥着藐视。
　　在她眼中，垢尝的妖气并不算弱，然而其使用者，在一分钟前还是寻常人类，只是做了诡异的仪式，归根结底，还是一个空有力量的杂碎罢了。
　　在直接点，就是送经验的。
　　“我知道，我们也清楚，作为武藏国魁首的你，岂是我能独自解决的？”
　　垢尝丝毫不惧，反而挺直妖躯，凝视眼前白衣的神祇。
　　“……你们？”

第553节
　　彼岸花注意到这个关键词。
　　倒也没有意外，因为将人化妖的仪式绝非普通人能够做到的，只是那个幕后黑手，到底是谁？彼岸花其实也不是特别在意，因为她有信心正面退敌。
　　再不济还有后手桔梗压阵。
　　“没错，就是我们！”
　　就在此时，旁边传来怨毒地低吼，苍蓝的鬼火从彼岸花背后偷袭而来。
　　然而，就在鬼火出现的那一刹那，彼岸花便已有所察觉，身影瞬息消逝，当即躲过这道妖术，只是那鬼火……
　　还是让彼岸花怔了一下。
　　这熟悉的妖气，她还不至于老年痴呆到了啥也记不清的地步，以及那声音，彼岸花顿时认出对方。
　　——幽火姥姥！
　　当初以四人阵妄图抢夺四魂之玉，最终被彼岸花与桔梗联手击杀其三的姥姥火残党。
　　——
　　【真名：幽火姥姥（SR）】
　　【等级：36】
　　【属性：已觉醒】
　　——
　　力量变得更加强大，甚至还完成了觉醒的这一步，这让彼岸花产生了压力，但也仅仅是压力而已。
　　“这一天，我已经等了很久，可恶的花妖我要让你偿命！”幽火姥姥痛斥地说。
　　“别跟人格分裂似的，其中一个姥姥火是你自己打死的吧。”
　　对此，彼岸花仍然有余力。
　　“还在等什么？计划已经开始，与我联手一起解决这花妖！”
　　幽火姥姥向四周发起号令，又有五道黑影浮现，其中一道瘦高鬼影，便是伴随山本五郎左卫门身旁的——通路魔。
　　——
　　【真名：通路魔（SR）】
　　【等级：37】
　　——
　　其余四个妖怪，阶级虽然也是SR级，但却没有垢尝的高。
　　但这已足以让彼岸花神色凝重。
　　“迦楼罗，快走！去火之国，接下来我可照顾不到你了！”
　　见状，彼岸花当即让迦楼罗离开。
　　“想走？没门，与你有关系的，我们一个也不会放过。”
　　干枯的声线，通路魔出声，示意身旁四个物语妖怪一同追击迦楼罗。
　　却被彼岸花拦下两个，其余两个根本无暇顾及，不过她也不担心迦楼罗会被追到，毕竟地狱妖鸟的种族值，在速度这一方面也是拔尖的了。
　　下一秒，双方展开战斗。
　　通路魔与幽火姥姥左右协力，以垢尝为首的三个非主力不断拉扯，然而彼岸花作为神祇虽已不具备高强攻击性，但在续航这方面却被增强，只需要不断拖延时间，即可找寻到敌方破绽，而且这个距离的争斗，想必在火之国的阿毘姫得知此事，也会替她找桔梗求援。
　　只要争取一段时间即可。
　　——魔炮！
　　趁着妖术轰炸的间隙，彼岸花取出「通灵罗伞」，反手打出金色的光束，使得幽火姥姥措手不及。
　　原本无间隙的攻势出现破绽，这让彼岸花有了反击的机会，至少争夺到了部分主导权。
　　“你在拖延时间？”
　　这时，幽火姥姥注意到彼岸花的战斗风格极其保守，顿时明白其意图，反而露出讽刺的笑容。
　　“你以为你能等到什么？你以为我们只有七个人吗？我们从未想过仅凭我们便能够将你杀死……”
　　幽火姥姥感慨地说。
　　不得不承认，虽然彼岸花才出世一年多，但已成长到了她们难以撼动的存在。
　　但是，其弱点也很明显。
　　与其说是弱点，其实准确来讲是让彼岸花更加完美的地方，那就是桔梗，然而这个完美之处，往往脆弱无比。

第554节
　　“什么意思？”
　　彼岸花的第六感告诉她，似乎有什么不好的事情即将发生。
　　“你想拖住我们？我们也想拖住你！只要将你限制在这里，武藏国那边，便失去了领导她们的‘龙’，你还不明白吗？！”幽火姥姥放肆的笑道。
　　这一瞬间，彼岸花似乎明白了什么，然而内心却不敢相信。
　　“我们的目标从一开始就不是你！”
　　说罢，幽火姥姥展开新一轮攻势，这次却更改风格，不以击溃彼岸花为目的，而是将其封锁、限制。
　　与此同时，东边的方向，传来一股骇人的气息，哪怕相隔遥远，彼岸花也能清晰感知其存在，与曾经海妖入侵的腥风相似而又不同。
　　但是那气息的主人，绝不弱于波力。
　　哪怕是桔梗……
　　这一刻，彼岸花有些慌了，想要脱离战场往回而去。
　　“通路魔，轮到你用点力的时候到了。”
　　幽火姥姥向通路魔喊道。
　　——虚幻空间！
　　庞大的妖力展开结界，将包括彼岸花在内的所有妖怪全部笼罩，这就是通路魔的能力，将目标拖入与现实相似的虚假世界，虽然没有任何攻击能力，但却能构建稳固的牢笼，类似鬼打墙，但更为高级。
　　想要脱离这里，最简单且直接的方法就是杀死施术者，也就是让彼岸花强制与眼前五个妖怪战斗。
　　接下来，以幽火姥姥、通路魔为首的妖怪只需要尽量防守即可。
　　“……可恶！”
　　这下，彼岸花不得不全力爆发。 ……
　　陆奥国。
　　骑着白马的桔梗，追寻那一抹熟悉的气息来到一片平原，注视前方白衣的身影，她翻身下马，缓步走了过去。
　　直至相隔七米的距离，方才停步。
　　“你来了……”
　　背对着桔梗，“彼岸花”仰望天空，似乎是在思考什么事情。
　　“嗯。”
　　桔梗轻点下头，眼神微凝，开始观察眼前分明熟悉，气息也没有问题，却让她的第六感产生危机的身影。
　　不对劲，却又说不出来具体。
　　“让我过来，是有什么事情吗？”
　　因此，桔梗的语气也收敛了温柔。
　　“遇到了些麻烦，不容易处理，需要用到四魂之玉，你带来了吗？”
　　“彼岸花”熟知，以“她”与桔梗的关系就算四魂之玉也能轻易弄到手。
　　“……当然，一直带在身边。”
　　对此，桔梗的心底愈发感觉怪异。
　　虽然平时彼岸花就挺奇怪的。
　　让人捉摸不透性格，但像今天这般，还是头一次。
　　“那就好……”
　　“花，你究竟遇到了什么困难，我们可以一起解决。”
　　“一起解决？当然，我需要你。”
　　闻言，“彼岸花”终于转身。
　　然而就在她转过身的那一刹那突然暴起向桔梗，手中浮现深幽的紫毒，试图撕裂对方的羸弱之躯。
　　感觉到了，那异常！
　　气息虽然一致，但涌现的却是妖气。
　　彼岸花重新变成妖怪了？违背了她们曾经立下的誓约？
　　不对、不对！
　　就算变成妖怪也不对！
　　太弱了，这一抹妖力，相较于她所熟知的彼岸花而言简直微不足道。

第555节
　　所以，真相只有一个！
　　——灵力迸发！
　　以体内浩瀚的灵力做出反击，就算其手中没有武器，也不是寻常妖怪所能对抗的。
　　因为反应及时，对方的袭击只是划破她的衣袖，留下一道细小的伤痕。
　　身负妖毒，但是毒性并不大，只要稍后再静心修养便毫无影响。
　　“……你到底是谁？！”
　　桔梗清楚，眼前这个看似是彼岸花的妖怪绝非真正的彼岸花。
　　样貌与气息或许一致，可说话的神情乃至态度，截然不同。
　　“啊～被发现了……”
　　袭击未果，且桔梗开始戒备，“彼岸花”知晓再无机会行动，只是无法理解。
　　于是，便问道：“到底是为什么？你居然发现了破绽，我的伪装应该完美无缺的。”
　　话落之后，还用那双赤红的眼眸注视桔梗的一举一动。
　　奈落的谨慎，致使他从来不与彼岸花相距十公里的范围内接触，只听手下的妖怪说对方成了神祇。
　　但是这个说法却有两种意思。
　　其一，是有了神格，也就是正神。
　　至于其二，那就是自封的神祇。
　　而奈落认为是第二种，因为他知道如若是正神，则会被限制行动自由，以彼岸花那大妖的性格不太可能。
　　可他哪里知道，彼岸花偏偏是第一种。
　　“嘛，既然行动失败，那后面的事情也就不归我管了，再见，不过呢，或许我们也没有机会再见了吧。”
　　说罢，奈落当即撤退。
　　桔梗还想要追击，然而一股澎湃的妖气却压制了她，只见原本蔚蓝的天空，被密密麻麻的乌云彻底笼罩。
　　如此情景，她见过。
　　那是当初以海妖为首发动战争的时候。
　　而这次的目标，毫无疑问，是她。
　　“可恶的巫女啊～终于，你让我们逮到了这次机会，就以你的性命偿还我这杀妻之仇的怨念！”
　　阴云深处，传来怨毒的声音，一条长度有至少两百米的青紫色巨蛇俯冲而来，在落下的瞬间变成一个愤怒的中年男人，其瞳孔的那双竖瞳，充满了仇恨。
　　正是蛇五右卫门。
　　好强……
　　桔梗分明能够感觉得到，对方的气势绝不弱于当初的海妖波力，甚至更加强大。
　　大妖怪，真正的大妖怪
　　这已不是她能轻易解决的妖怪。
　　尤其是，阴云深处不断出现的身影，竟有三十多位与雪丽的妖气不相上下的强悍妖怪。
　　看来，是围杀她的。
　　倒也不能理解，毕竟她这些年退治的妖怪根本数不清，逼迫这些妖怪结盟，呵呵～
　　应该也是一件荣耀的事情。
　　只是可惜了，没有将那张弓带来。
　　但是……
　　“……喝啊！”
　　一只妖怪按耐不住，先冲了过来，持剑的身影劈了过去，掀起一道剑光。
　　好机会！
　　——灵力迸发！
　　趁着妖怪感到剧烈痛楚之时夺剑，她好歹也是与彼岸花练过一段时间近身战斗的，虽然经常练到一半就那啥。
　　剑身为青铜，有些沉重，但还在她的接受范围以内，妖气较为浓郁，可一个驱散便能够将其变为圣洁的武器。
　　——净化之剑！
　　一剑，便可灭杀眼前的妖怪。

第556节
　　这是奏姬交给她的招式，近半年闲来无事的桔梗自然将其练成，虽然比不上她的箭术，但也不是一般妖怪能够对抗的。
　　有武器与没有武器的差别很大。
　　“混账！”
　　这可把蛇五右卫门给气坏了。
　　本来他有信心在半个时辰解决目标，这下没有两个时辰怕是不可能了。
　　“给我上！”
　　挥手，蛇五右卫门让手下的杂鱼妖怪冲锋消耗桔梗的灵力，虽然后者一剑能灭杀上百只妖怪，可他有十余万手下啊！
　　——灵魂结界！
　　防御的手段，并且能够对周围实力弱小的妖怪产生压制，可惜场地的妖气过于浓郁不然可以直接将其退治。
　　——蛇影重重！
　　上千只毒蛇从地底爬出，这让本就劣势的桔梗更加势弱。
　　“去死吧、去死吧！和那个花妖一起堕入地狱去吧！你们都会死，那个花妖我也绝不会放过，首先是你，然后再是她，希望她不要在越后国那边死了啊！”
　　一边发起进攻，蛇五右卫门也不忘用语言对桔梗的心灵进行攻击。
　　“你们对她也动手了？”
　　果然，桔梗原本稳固的防线乱了。
　　她不知彼岸花那边的情况，可既然这边的形势如此混乱……
　　——净化之剑！
　　这一剑，斩了近千只妖怪，也让本想进行防守的桔梗转变为进攻。
　　沉眠在体内的灵力也因为妖气的压迫逐渐解放，要知道，她的灵力总量与龙王宿傩可是一个级别的。 ……
　　天空，愈发阴沉。
　　就连作响的雷鸣都充斥着诡异。
　　如此异象，自然吸引了关东乃至周边各个地区的关注。
　　“妖祸之相竟如此嚣张，到底是谁？”
　　见此，众多法师乃至神官纷纷行动，不能让这些妖怪继续作乱，否则祸乱被引到城池会造成严重的灾厄。
　　就连坐镇于幽谷的雪女、雪丽，此刻也是无比凝重，同时也十分不解：“它们难道就不知道，这里是姐姐的地盘吗？能够召集如此多妖怪的‘领袖’，绝对也是一方大妖怪，所以是谁？姐姐说的死神鬼？”
　　雪丽能够感觉到，在那阴云深处，有一股完全碾压她的妖气，还有众多不弱于她的存在。
　　以纯粹的理性判断，她不该动。
　　因为得不偿失。
　　但如果彼岸花命令她解决目标，她当然也会去，因为她相信姐姐绝不会让她送死，其实就算送死也没关系，反正这条命也是白送的。
　　只需要等候彼岸花的指示。
　　本应如此……
　　直至雪丽看到那冲天的剑气。
　　没错，不是箭气而是剑气。
　　可她知道，那股气息的主人是谁。
　　“桔梗大人？”
　　见状，雪丽便已明白，就算现在尚未等到彼岸花的命令，她也该做出什么选择。
　　于是乎，她释放全身妖气，将沉睡的妖怪全部唤醒，这一战不可避免，但仅凭她们这支势力参与其中也莫得大用。
　　敌方有三十多位统领级别的妖怪。
　　还有一位大妖怪。
　　要想打破失衡的僵局，唯有一个办法。
　　“……狼野干！”
　　雪丽当即点了个名，声音传遍方圆数里的范围，片刻后，一个圆滚滚的身影弹到了山崖旁边的位置还撞了块梆硬的石头。
　　这就是肉弹战车。
　　“在！”
　　狼野干自以为帅气的翻身而起。

第557节
　　“给你一个命令，让你手下的妖怪通告到四周各国统领，以‘彼岸花’之名，邀请它们一同抗击外敌。”
　　是的，外敌，关东地区终究是关东地区的妖怪做主，就算平时互相杀戮，可一旦有其他地区的妖怪来闹事那就必须给爷爪巴！
　　只是那股势力仍在关东地区外围，那还是陆奥地区的地盘，所以关东地区的统领都暂时不同。
　　除此之外，也有一个“不敢”的原因。
　　因为那大妖怪的气息，让它们没有勇气站出来，可如今雪丽去号召它们，又用的彼岸花的名号，只要不是怂到骨子里的懦夫，就应该不会退缩。
　　当初的波力同样是大妖怪，各方妖怪统领不照样来了？输人不输阵！
　　更何况，虽然那妖怪是很强没错，但雪丽相信，只要彼岸花与桔梗联手就能将其击退。
　　这不是茫然的自信，而是经过内心无数次判断得出的结论。
　　“了解！”
　　闻言，狼野干领命，也是激动万分。
　　这又是要跟其他妖怪打架了吗？
　　雪丽望向狼野干的眼神也是颇为精彩，之所以让狼野干去做那件事，主要原因还是不想对方拖后腿，因为她接下来会直接率领治下的妖怪为桔梗分担部分压力。
　　而狼野干虽然现在表现的很牛批，可一旦真的上了战场，估计当场就怂。
　　随后，狼野干快步离开，涂壁的身影出现在了雪丽旁边，其个头将近五米。
　　卡在R阶的极限，还有装备加持，不弱于寻常的SR阶。
　　“走吧，接下来，给我们了。”
　　大手一挥，万千妖风袭来，最终汇聚在了一起，托起众多妖怪的身体，就连涂壁都包括在内，而后形成新的阴云。
　　虽然与关东地区边境的敌人相比，有些许落后……
　　好吧，不是“些许”，差距很大。
　　但同样具备压迫力。
　　……
　　陆奥国，中部。
　　一大群退魔的奇人异士聚在一起，上一次海妖之祸，他们也参与其中，只是对比花开院一族付出较少，而这一次，那阴阳世家的名门不在，他们只能依靠自己的力量。
　　“桀桀桀桀……”
　　然而，一阵阴笑忽然传来。
　　“果然啊，这才是一份轻松的活，鬼才要直面那巫女和妖怪。”
　　白色的身影从天落下，正是从桔梗手底下逃之夭夭的奈落。
　　“……就凭你？”
　　这时，众人也意识到奈落的身上，有一个妖气，是妖怪！
　　“没错，我足矣！”
　　说罢，奈落张开双臂，无数妖怪从他体内涌现，眨眼间，近万数量的妖怪冲至天边只是未能形成压迫的阴云。
　　“怎么可能？！”
　　一众退魔之人皆是不可置信。
　　居然有人能将这种数量的妖怪全部引入至身躯当中？不合常理！
　　于此，陆奥国势力被彻底限制。
　　……
　　“什么？你说有个大妖怪和桔梗姐姐打起来了？”
　　海岸水底，水波姬也感觉到了异常，随后又有一柱并不是很强的神祇报告，这才明白了一切。
　　可是……
　　“宿傩哥哥和龟姬姐姐都不在。”
　　就在前几天，龙王宿傩让水波姬暂代龙宫的权柄，而后跟龟姬去了东边，还带走了大批海妖。
　　“怎么办？怎么办？”
　　想了半天，水波姬忽然灵光一现，想到了傻大个。
　　于是直接奔向百鬼蝙蝠一族的驻地。
　　……

第558节
　　与此同时，火之国。
　　感受东西两侧方向近乎同时爆发骇人气息的战斗，阿毘姫当场就愣住了，一边是彼岸花另一边是桔梗。
　　这是在搞什么？
　　而随后，又有一股熟悉的妖气。
　　“……迦楼罗？”
　　阿毘姫当即注意到视线内有道金色的流光飞来，以及后面的两个黑点……
　　居然追我妹妹？我答应了吗？！
　　想到这里，阿毘姫顿时展开行动。
　　而追在迦楼罗后面的两个SR级妖怪，也是无比郁闷，这就是会飞和不会飞的差距哇。
　　只要迦楼罗一直待在空中还乱动，他们就莫的办法解决目标，但是用不了多久时间对方就会体力殆尽吧。
　　所以只需要耗下去即可。
　　“混账！”
　　这时，天空忽然阴暗，不是阴云的作用，而是众多地狱妖鸟遮蔽炎炎烈日。
　　以及那怒斥，阿毘姫拿着武器悬浮半空俯视下方的妖怪，其实也感觉到了压力，因为下边的妖怪好像都和她一个级别……
　　……
　　越后国。
　　数道截然不同的妖风参杂一起，滚滚黑烟不断扩散，通路魔的领域空间内，彼岸花以一敌五，却是落入下风。
　　——赤色凋零！
　　既如此，彼岸花只得施展燃血技能，连带「镇墓兽」的自我触发。
　　烧却体内过半的生机，得到25％全属性的增幅，以及那五枚溟种……
　　——魔炮！
　　以溟种作为引动神力的媒介，两道金色的光束瞬发而出，一举湮灭周边两个不断骚扰的妖怪。
　　突然爆发的神术。
　　突然增强的力量。
　　都让彼岸花眼前这些妖怪措手不及，完全没有抵抗便化为云烟，然而这仅裁掉敌方五分之一的威胁。
　　两个与雪丽同级的妖怪，是比不上一个与彼岸花同级的妖怪的。
　　解决掉烦人的苍蝇，就只剩下垢尝、幽火姥姥与通路魔，作为领域的展开者，通路魔的行踪忽然变得诡异。
　　虚幻，飘渺。
　　一时间难以针对。
　　彼岸花想尽快脱离这片领域，因为她感觉到了，在东边的战场有大妖怪的存在，那绝非桔梗能轻易解决的，就算她相信后者没错。
　　可今日的桔梗并不适合战斗。
　　为何偏偏是今日，为何设下这种杀局。
　　这场陷阱恐怕策划许久了吧。
　　当然，彼岸花可没时间思考这些。
　　“果然啊，你的力量已成长到令我们难以压制的地步，可那又如何，凭毁去生机的妖术换来的力量只要再坚持一段时间，便会反噬到你自己的身上！”
　　幽火姥姥似乎察觉到了彼岸花爆发的力量来源于何，虽不准确，但也相差无几。
　　还是最初的方针，只要拖住彼岸花便能够解决对方。
　　“想要杀死我？”
　　彼岸花一个瞬身拉开距离，身旁燃烧紫色焰火，还有空幽的阴影，只要笼罩其周身便会绝杀其性命。
　　唯独垢尝虽然一直很卖力，可终究进不了高端战局，只能打打秋风……
　　……
　　武藏国，枫之村。
　　待在宅邸的妖怪显然也发觉到异常，其中巴卫、白狼都敏锐感知到问题所在，就连雪路都诧异地跑出屋外。
　　“奇怪～今天的天气好差，怎么两边都有乌云？”
　　而并无什么才能的枫，只感觉今天的风儿甚是喧嚣。

第559节
　　之后才注意到周围妖怪们的异常。
　　这些妖怪不知该与枫如何说明。
　　想了又想，还是决定隐瞒一下对方。
　　毕竟枫还是个小孩，担忧太多也没有用。
　　随后，森林的方向升起新的阴云，巴卫的尾巴猛然炸起，就连白狼也握紧手中的弓。
　　下一秒，她们一同冲了出去。
　　见状，羽衣、飞鸟，蝴蝶、虫师，亦紧随其后。
　　“……怎么会？”
　　雪路发觉这件事情很不对劲，与直接冲去奋战的妖怪不同，她扭头望向仍然挂在墙上的弓箭……
　　想也不想，直接取弓，她知道桔梗若没有弓箭加身，极容易出现意外。
　　“枫！你好好待在家中，帚神、灯笼火，你们两个保护好她，都听明白没！”
　　大小姐的气场瞬间释放，顿时将想要询问事情的枫怔在原地。
　　“等我们回来。”
　　最终，雪路只留下这句话，便骑着白马向冲天灵力爆发的地方而去。
　　虽然平时很咸鱼，但跟随桔梗修行许久的雪路，如今也有暴揍羽衣的实力。
　　也是在离开的时候，雪路不知为何将手放在胸前，似乎在检查某样东西。
　　……
　　火之国的战场很小，只有阿毘姫独战两个实力不俗的强妖，迦楼罗也想参战，奈何它的妖力不强。
　　大片妖鸟一族的妖鸟向其中一个强妖展开厮杀，不为其他，只是想要保护当代族长以及持有地狱妖鸟血统的迦楼罗。
　　那份血统在它们眼中比一切都重要。
　　越是战斗，阿毘姫的心态越是悲痛，她只拖住一个强妖，另一强妖每一招落下都有族人死去。
　　“不要以为我们好欺负！”
　　阿毘姫全力一击，居然压制住了眼前这个并不弱于雪丽多少的强妖，只要在给些时间便可以杀死对方……
　　然而，这时间真的能拖吗？
　　“……啾呜！”
　　迦楼罗被妖鸟一族簇拥，它望向身旁与其相貌并不相似，但仍有一丝血缘气息，并为此保护它的“同族”。
　　尚浅的意识不断酝酿。
　　随时都有可能爆发。
　　另一边，追杀迦楼罗的两个妖怪显然也有退意，奈何它们彻底惹怒了阿毘姫，根本无法撤身，只能死战，想跑也跑不掉。
　　一个有一个同族死在眼前，那血液甚至溅在了迦楼罗身上。
　　终于，自知群体无法压制敌方个体的妖鸟一族，做出了一个决定。
　　血祭！
　　妖鸟一族的嗜血妖鸟需摄取血液才能生存下去，然而它们捕获的血液也能通过特殊方式取出。
　　那便是，血河！
　　数十只妖鸟的妖躯开始崩坏，它们决定以自身为代价，将力量反哺至一人身上，而这个“人”就是迦楼罗。
　　作为铁鸡后裔，迦楼罗有继承族长之位的资格，也是它们的少主，宛若蜂群或蚁群会为蜂后、蚁后赴死，它们也不例外。
　　当然，这并非单纯的提升实力，而是一种仪式，为了觉醒迦楼罗的血统。
　　只要迦楼罗能够觉醒，那便可以在一瞬间渡过幼年与成长两个阶段直接成熟。
　　而实力也将一跃至SR级。
　　这就是血脉的力量。
　　然而，还不够，两位数的血祭甚至不能对迦楼罗的妖躯产生任何松动。
　　于是，三位数，上百。
　　甚至两百，将迦楼罗的血统提纯。
　　没错，血统提纯，必须以同族之血。
　　与百鬼蝙蝠一族的血池截然不同。

第560节
　　不能理解，迦楼罗的心智还小，并不明白这些“同族”为何要将一切赋予它。
　　然而，还是忍不住发出一声啼鸣。
　　众多妖血涌入它的妖躯，就连原本金色的羽翼，都被一层赤色覆盖，有些朦胧。
　　其妖气大幅度提升，随之妖躯以不可思议的方式缩小，最终，居然成了人形。
　　与羽翼同样金色的长发，莫约十二三岁的样貌，眼神也一如既往的尖锐。
　　觉醒，化形。
　　并掌握了「火灵」的力量。 ……
　　意图前往陆奥国支援桔梗的雪丽，在中途遭遇数只强妖的围攻，这些妖怪皆是从物语的怪谈当中诞生，因此形象与能力诡异，一时间纠缠不清。
　　“——冰封千里！”
　　可雪丽作为彼岸花座下最强的妖怪也不是吃素的，当即耗尽体内全部妖力，打的围绕在身旁那群与她同级别的物语妖怪措手不及。
　　谁能想到，她会见面就开大？
　　开大也就算了，还是全功率输出那种。
　　理论上放完大招就该失去战斗力。
　　然而「人鱼魂晶」却补充了其消耗。
　　毕竟耗尽的只是妖力而非体力。
　　这一次突袭，让在百物语行列的三只强妖陨落，这些强妖可都有SR级的实力，只是因为大意……
　　不过理论上，它们也不可能是雪丽的对手，只是将战斗耗时从一个时辰变成一瞬间。
　　解决了三只物语妖怪，可还有一堆实力更强大的妖怪对其虎视眈眈，只是被雪丽方才所展现的力量震慑。
　　除此之外，雪丽麾下的妖群，也遭遇到了众多奥羽地区妖怪的围攻。
　　发丝的细线宛若坚韧的钢丝，逆发结罗以手中的太刀刺穿一只实力较为强大且体魄也是硬朗的熊妖，而后将丝线缠绕其双臂、双腿等关节，彼端就在她的十指。
　　一只、十只，然后是百只。
　　丝线过于细滑，经过光的折射更是呈现出透明，完全感知不到，看不到，听不到，只有触碰才会发觉。
　　百只敌妖转身冲向它们自己的队伍，随即大开杀戒，在强妖被雪丽拖走的战局，谁也没察觉到问题的异常来源于结罗身上。
　　只当被操控的妖怪是叛乱了。
　　因此，也不放在心上，斩杀即可。
　　然而身躯被毁坏，它们依然在行动并反杀目标。
　　“……小心、有古怪！”
　　这时，有妖怪发现了不对劲。
　　结果话落的刹那，一柄手里剑穿过其头颅结果对方。
　　“你知道的太多了……”
　　只留下这句话，逆发结罗将目光放在上方雪丽的身上，她的力量不足以参与那种级别的战斗，可她也知道，若不插手，雪丽会被众妖击溃。
　　“修罗切——！”
　　不得已之下，逆发结罗选择一个她能对抗的强妖出手。
　　……
　　——狐火！
　　作为被彼岸花赋予SR级妖狐力量的巴卫，其妖力虽被年龄尚幼所限制，可依旧不是寻常妖怪能够抗衡的。
　　在靠近陆奥国的边境，它已遭遇数只妖怪袭杀，无一例外，妖狐的火焰绝非凡品，再有折扇划出的风刃，一往无前。
　　只不过，他的强势也引起了某只物语妖怪的注意。
　　“你很麻烦，所以你必须死。”
　　那只物语妖怪裂开大嘴，尖锐的利齿竟有寒芒，其口中酝酿一大股妖力，准备释放。
　　反观巴卫，眼神虽凝重不已，可气势仍然优雅，只是不断摇摆的尾巴，证明其内心也是无比焦虑。
　　虽然平时他不跟桔梗或者其他妖怪玩耍，只是坐在墙头彰显逼格，但其内心对宅邸内的所有同伴都很郑重。
　　因此，面对身前这个强他数倍的妖怪，他知道，自己绝对不能跑。
　　赌上狐妖的骄傲！
　　——狂风刃卷！

第561节
　　引动风的力量形成“势”，在这“势”下可以挥动无数气刃，直至妖力完全耗尽。
　　这就是巴卫至今为止，所学到的，最强的招式。
　　……
　　火之国。
　　血雾缭绕，腥风醎雨，迦楼罗的白嫩小手穿过那只妖怪的胸膛，她的瞳孔赤红，只因为觉醒之初，那股极致的力量正在暴走。
　　分明二阶的「火灵」，在这特殊的状况竟产生三阶的作用。
　　一阶与N级对等，二阶则是R级。
　　三阶代表的意义不言而喻。
　　把手放在嘴边，品尝那罪恶的滋味，很是腥浓，这让她感到作呕。
　　另一边，一对一的阿毘姫，占据上风解决了对手，她兴奋地跑向迦楼罗身旁，只是临近之时又停步，因为她注意到后者，血红的双眸变成淡金，神智逐渐清晰，可瞳孔却在颤动。
　　“为什么？”
　　迦楼罗望向身旁的血雾，那些为她死去的妖鸟，连残骸都不剩下，她不能理解，根本就无法理解。
　　阿毘姫将迦楼罗拥入怀中，在冰凉的风中给予其一丝温暖。
　　“这就是它们的使命，作为嗜血妖鸟抚育地狱妖鸟，它们虽然死了，但换下了更为重要的你，为了种族的繁荣与延续，有些牺牲乃是必要的。”
　　阿毘姫的内心虽然也是悲痛，但这类事情早已不是第一次发生，在母亲铁鸡死后，她可与其他妖怪打过无数的架，甚至死斗，两三百妖鸟死去看似惨重，但却还在可接受范围。
　　十年亦或二十年就能恢复。
　　但迦楼罗的存在是需要百年甚至二百年才能够孕育出来的。
　　抛弃亲情什么的，以纯粹的利益来看都是迦楼罗更占上风。
　　“它们，那群家伙……”
　　迦楼罗望向西边不断扩散的妖气，以及在东边混乱不堪的战场，狠咬着牙，想要去报仇雪恨。
　　“走吧，虽然东边我们没法解决，但西边那些妖怪，要让它们付出代价才行。”
　　阿毘姫非常清楚，她如今该做的事情就是将彼岸花从包围当中救出，不然关东地区将会彻底混乱。
　　这是站在统领角度的明确分析。
　　与私情无关。
　　……
　　越后国。
　　通路魔的领域当中，彼岸花与三只妖怪的战斗仍僵持不下，她的妖力逐渐减少，其手中还有三颗溟种却找不到机会使用。
　　只要重创幽火姥姥或通路魔任何一个都将彻底扭转战局。
　　但是无法做到。
　　幽火姥姥一如既往的苟。
　　通路魔更是无法针对。
　　“给我滚一边去！”
　　只有垢尝在彼岸花的视线内上蹿下跳，在一番纠结之下，她终于忍不住，三颗溟种全部打出，完全封锁垢尝的行动，任意一发都能将目标重创，更何况三发。
　　刚成为妖怪的垢尝显然经验不足，竟被三发魔炮同时打中，倒在了地上。
　　而后妖躯被化为养分。
　　补充了彼岸花的部分消耗。 ……
　　——疑心重重！
　　战局经过半个时辰依旧火热，双方都造成难以数计的损失，幽火姥姥自知无力，只能用她所习得最强的妖术对敌。
　　甚至不是进攻，仍然是防御。
　　幽火姥姥怎么也想不明白，彼岸花战斗了这么长时间，分明妖力随时都会殆尽，却依旧保持巅峰的状态，并且愈战愈强。
　　手中拐杖旋转一圈，足下的灯笼也喷射出苍蓝的鬼火，又是一招凶险的妖术。
　　——惊恐幽林！
　　宛若一排竹林的火势。
　　就在这残破的鬼域当中燃烧。
　　一次又一次，不论怎么打都没有用。

第562节
　　彼岸花的战斗意识早已不再冷静，眼前的两个妖怪，此刻在她内心就如同苍蝇一般无比烦人，打也不正经打，只是不间断地骚扰。
　　洁白的衣衫早已被妖血染红，彼岸花心中有那么一瞬间，想过舍弃神纹，重新堕妖以此换取更快的速度、更强的力量。
　　但是……
　　弊端太大。
　　属性或许会变更，可力量的层次也会微弱下降，整体而已变化极小。
　　甚至，会导致她留在神社的神火熄灭。
　　神火熄灭，就是神明死亡的证明。
　　或许她本身没有问题，但她的势力也会因此而陷入混乱。
　　总而言之不可行。
　　——血之花海！
　　茭白的光芒与黑雾对峙，一度逼退通路魔的领域却无法破除，只是限制对方的诡异手段不让其阴到自身。
　　状态虽然保持巅峰，甚至比满血状态还要强三分，可彼岸花知道，那只是「镇墓兽」的能力。
　　倘若再鏖战下去……
　　“……想让我死？别开玩笑了！”
　　——赤色凋零！
　　体内的血液二度沸腾，就连与彼岸花激战许久的幽火姥姥与通路魔也是一惊，竟没想到她还能有如此挣扎的手段。
　　血线压低至10％。
　　「人鱼魂晶」她也有，正好补充其部分的消耗，彼岸花的脸色有些苍白，她还是第一次进入如此状态。
　　正常人，啊不，哪怕是妖怪，血线一旦低于30％就是重伤，行动力大幅度减缓，更何况彼岸花的10％。
　　——诡影！
　　通路魔的身影窜出，却被彼岸花一手震退从而再度进入黑雾。
　　“只要再拖片刻……”
　　幽火姥姥与通路魔的眼神交换，大致确定接下来的战略。
　　可就在这即将分出胜负的时刻。
　　一缕正午的阳光洒落进来。
　　双方皆是一怔，尤其是通路魔，作为领域的展开者，他十分清楚，这一丝阳光哪怕微弱也不该出现。
　　因为它的出现，以为领域不再稳定。
　　换言之，该妖术即将被破除。
　　“……是谁？！”
　　嘶哑的声音更有些忿怒。
　　随之，那洒落阳光的裂缝扩大，宛若雨后晴空，通路魔眯着眼睛，他看到了，天空之上出现两道身影。
　　是那两个家伙从外侧将他的领域击破。
　　“抱歉，来迟了。”
　　落下的身影正是阿毘姫，她扭头望向幽火姥姥与通路魔，眼底仿佛燃烧着火焰。
　　彼岸花注意到阿毘姫后，内心也是舒了一口气，随即又发觉对方身旁那金发的少女一直盯着她看。
　　感觉很熟悉，想了一下……
　　“……迦楼罗？”
　　那妖气比以往都强大，但本质不变，好似身份证般，向彼岸花表明其存在。
　　虽然不清楚迦楼罗的情况是怎么回事，但总归是好的。
　　转身，看向有些退缩的幽火姥姥还有已经开始跑路的通路魔……
　　通路魔的能力固然难缠，但其正面作战能力恐怕还不如彼岸花手下的雪丽，只是诡异而不是强大。
　　最多妖力多罢了。
　　“呵，想走？”
　　早已憋了一肚子火的彼岸花，抬起手丢下一枚溟种，化作光束穿过通路魔的妖躯。
　　脆皮的法师，果然不堪一击。

第563节
　　听到耳边传来的声响，收下击杀通路魔的奖励，彼岸花用她的藤蔓将死后逐渐化作黑雾的尸体汲取。
　　甚至都不是实体。
　　与其说妖怪，更像鬼怪。
　　但这些已与彼岸花无关，目光锁定向幽火姥姥，自不用说，她在方才的战斗中，就有十数次机会解决对方。
　　只是被通路魔的领域纠缠。
　　“可恶！不要以为你赢了，下次，我绝对会杀了你！”
　　目睹通路魔的结局，幽火姥姥转身就要向北海而去。
　　“没有下一次了，老东西，下地狱陪你那三个姐妹去吧！”
　　彼岸花也不是白痴，怎么可能让幽火姥姥再度离去，当初让对方逃跑，就给自己留下了这么一个祸端。
　　倘若再来第二次？
　　那她可就真的没救了。
　　战斗结束，但事情并未解决，彼岸花抬起双眸，干掉两个与她相差不多的妖怪，也让其神力更上一层。
　　身躯的疲惫正在消退。
　　只要三个时辰就能恢复如初。
　　毕竟除了燃烧血液以外，彼岸花就没受到多少实质性的伤害。
　　望向东方，大妖怪的气息宛若一座沉重的古钟，压在所有人的心头。
　　到底是谁？
　　彼岸花没空思考这个问题。
　　她必须赶快过去，否则……
　　想象不到后果，但绝对很糟糕。
　　“母、母亲大人……”
　　就在这时，迦楼罗忽然出声。
　　阿毘姫先是一愣，随后才反应过来，她的这个妹妹是被彼岸花的力量救活，更是在对方家中成长，所以称呼其“母亲”并无不妥。
　　就是感觉怪怪的。
　　闻言，彼岸花瞥了一眼迦楼罗。
　　“我带您去吧。”
　　说罢，迦楼罗化作原形，比之前还要更加壮硕，羽翼更加丰满，甚至体型也有十余米。
　　然而，彼岸花看过一眼，收回视线，留下一句：“太慢了。”
　　便脚踏地面瞬间飞离。
　　此刻，她的速度属性比迦楼罗还要高十倍不止，若是平时，她当然不介意，可现在没有多余时间浪费。
　　哪怕耗费些许神力。
　　她也要去到桔梗身旁。
　　迦楼罗也是一怔，随即赶忙跟上，其双翼挥舞，掀起一阵猛烈的风，也化作金色的流光犹如陨星。
　　阿毘姫手持薙刀，当然不会任由迦楼罗去那么危险的地方，于是也陪同而去。
　　只是她的速度竟没迦楼罗快。
　　叹气的同时，也有些高兴。
　　因为这证明迦楼罗比她还要强。
　　……
　　滴答、滴答——
　　腥浓的妖血从其指尖流淌，巴卫一手捅穿敌对物语妖怪的腹部，捏碎对方的心脏，这是他妖生真正意义上的初战，在SR级绝对的妖力加持下，他完成胜利，却也是惨胜。
　　狐尾无力的地垂落至地面，爆发当前阶段不该爆发的力量，爆种的代价很昂贵。
　　“……巴卫哥哥？！”
　　实力不济，以至于速度也慢的飞鸟与羽衣终于赶到，尤其是前者，当即跑到巴卫的身旁开始对其展开治疗。
　　莹白色的光芒落在巴卫身上，将其妖躯所受到的损伤小幅度修复，使其脱离危险，不会因为流血过多而亡。
　　“咦～小家伙，你倒是有点本事，虽说那薙鬼只是我们之中最弱的怪谈，可你居然能够将它杀死。”

第564节
　　三道身影悬浮于半空，居高临下地俯视向趴在地面的巴卫，而旁边两个小妖怪，压根就不入它们的眼。
　　好强……
　　那股骇人的气势，绝对要比他之前遇到的妖怪还强，巴卫双手撑在地面，站在飞鸟羽衣身前，低声说道：“你们，快离开这里。”
　　“想走？晚了！”
　　三道身影为首的妖怪，是只人脸蛇身亦有刀剑般锐利爪子的怪鸟——以津真天。
　　“你们的威胁实在太大，倘若，再让你们继续成长下去，只怕会有不小的麻烦吧。”
　　以津真天抬起爪子，当即向身旁两只妖怪下达命令，喊道：“给我上，杀了他们！”
　　“休想！”
　　一支箭矢率先袭来，随即一分三，三分九再化数十，森冷的箭雨覆盖场地，白狼的身影出现在一旁怒视着以津真天。
　　“胆敢向我们动手，倘若大人回来，绝对不会放过你们。”
　　作为新晋SR级，哪怕资历只有半年，白狼的气势也能够与物语妖怪对峙。
　　“难怪主上对你们关东这么重视，想不到麻烦还不少，可那又如何？在吾主面前，胜利必然归属于吾等！”
　　以津真天再挥爪子，转而冲向白狼，决定独自与后者激斗，它内心坚信着，百物语之主无所不能。
　　剩下两只物语妖怪继续执行命令，一同向巴卫俯冲而去，羽衣与飞鸟试图进行拦截，可奈何实力差距太大。
　　而且，她们都不是主战妖怪。
　　眼瞅着莫大的危险降至，一道庞大的身影挡在巴卫身前，那绝对的屏障，带来了十足的安全感。
　　地袤聚力！
　　一排地刺升起。
　　随即化作牢笼覆盖周围，这便成了另一种防护，它跺了跺脚，感觉地面都在颤抖。
　　“涂壁……”
　　巴卫认出了对方。
　　轰——！
　　涂壁重拳出击，试图以一敌二，奈何对手全是SR级强妖，寡不敌众。
　　但是，它不能退，从诞生之初，它就被彼岸花赋予了守护的职责。
　　它可以死，但绝对不能退。
　　于是，涂壁挥出第二拳，在势弱之下仍未放弃抵抗。
　　“你以为你能挡住？别做梦了，或许你的防御很牢固，但在我们眼中，微不足道。”
　　这两只物语妖怪宛若一个整体，它们出自同个怪谈，二位一体，因此异口同声地说。
　　“哼！”
　　涂壁发出一声闷响，石化的妖躯似乎出现裂痕，这也代表它的防御不再完美。
　　“下一击，你就会死。”
　　两只妖怪合二为一，妖力重叠，随即化作长矛，一举刺向涂壁。
　　“快躲开！你挡不住的！”
　　巴卫能够感知到，这妖术的力量甚至超过雪丽常态下的全力一击。
　　涂壁虽然没有明确感觉，但也知道它无法抗住，但是……
　　它若是躲避，巴卫将会失去保护。
　　所以，它必须抗住。
　　——坚壁！
　　这是它最初的妖术。
　　也是它最强的本命妖术。
　　没有外力，以身化盾。
　　它将比顽石还要更加坚固。
　　砰、砰、砰！
　　熟悉的三连震动。
　　涂壁与两妖合击的长矛相撞。

第565节
　　这一刻，仿佛时间被定格。
　　咔嚓——
　　碎裂的声音如此明显。
　　然而妖力碰撞的光芒仍未熄灭。
　　以津真天与白狼的战斗也为此暂停。
　　好硬！
　　两只物语妖怪内心也是惊诧不已。
　　——砰！
　　伴随一场爆炸。
　　妖力的余威向四周扩散。
　　“居然，被挡下了。”
　　两只物语妖怪的身影分开。
　　它们，未曾突破涂壁的防线。
　　涂壁挡下了这一道妖术，然而……
　　裂纹早已遍布全身。
　　最终崩碎。
　　“……涂壁！！！”
　　白狼悲愤地叫喊道。
　　这一刻，她放下了手中的弓，其指甲变的无比尖锐，瞳孔被血红替代，这是血统极高的妖怪才能施展的手段，妖性全开！
　　瞬间爆发的速度快如闪电。
　　妖力逐渐增强，仇恨引导其妖躯完成觉醒一步，不再有招式的区分，只有更快、更强的差别，潜藏在体内的潜力进一步开发。
　　一时之间，居然将以津真天压制。
　　飞鸟与羽衣后退一步，显然对于涂壁逝去一事，感到不可置信。
　　巴卫默不作声，只是站起了身，与白狼的表现截然不同，他更加冷静，那是愤怒到了极限的另一种表现。
　　他的血统并不如白狼，因此无法施展后者那般招式，但是，被彼岸花赋予的力量在此刻得到解放。
　　觉醒！
　　其妖躯发生变动，原本瘦弱的身影以肉眼可见的速度成长，体内的力量因为年龄的问题无法施展，那便改变这一点！
　　妖怪的成长往往只在一瞬间。
　　在羽衣与飞鸟眼前，巴卫的身影愈来愈高直至超过了彼岸花。
　　洁白的毛皮化作新衣。
　　巴卫站在两只物语妖怪的面前，手中一如既往地拿着折扇，但那气质，变的与雪丽一般生人勿近。
　　“就用你们肮脏的血，来慰藉吾之挚友的逝去吧！”
　　折扇大开大合，掀起的风刃，比当初还要强上十余倍，巴卫稍蹲下身，蓄力暴起，打的两只物语妖怪措手不及。
　　怎么会？居然变的这么厉害。
　　到底，发生了什么？
　　两只物语妖怪与以津真天的想法在此刻竟近乎一致，它们是因怪谈而生的妖怪，力量是遵循他人之心，而非自我之心，他人的恐惧与畏惧才是力量的来源。
　　因此，它们无法理解。 ……
　　纯白的剑芒与深紫的妖气相互对峙，这是当代最强巫女桔梗与大妖怪蛇五右卫门之间的战斗，她们的战场，早已不是寻常妖怪所能够参与进来的。
　　没有30级以上的妖力，哪怕进入这片战场也只会被这两股激烈碰撞的力量，震慑到动弹不得的地步。
　　除了作为主力的桔梗与蛇五右卫门，旁边还有十余只30级以上的妖怪掠阵，时刻观察着前者的行动。
　　一旦桔梗在战斗中露出破绽，它们便会如鬣狗一般死死将其咬住。
　　剑刃产生裂痕，终究是一把普通到再普通不过的剑，除了常年被妖气侵染以外，可以说简直烂的不行。
　　有过被阵法激活潜力的经验，桔梗也再次引动体内全部灵力，然而没有阵法辅佐，这股灵力显然不能被她操控。
　　十分缭乱，或许再过几分钟，手中这柄剑将会破碎。
　　平时擅长的结界术，失控的灵力显然不能施展，以及身体的状态伴随时间的流逝，正以断崖式下滑。

第566节
　　各种意义上，她都没有获胜的机会。
　　——妖术·蛇影重重！
　　蛇五右卫门疯狂追击桔梗，他对自身妖力的操控并不熟练，所学妖术也很简陋，但足以对后者造成不小的麻烦。
　　只是迟迟无法攻下对方。
　　与此同时，一片妖火、妖风乃至雷电纷纷落下，桔梗一手撑起灵力屏障，只是三秒便已有裂纹出现。
　　而又有一只妖怪近身。
　　“去死吧！哈哈哈哈哈——！”
　　自以为抓到了时机，那只妖怪毫不犹豫地袭来，希望往后的名誉再加上一条“杀死最强的巫女”。
　　——灵力迸发。
　　毫无技巧的折返能力。
　　就算灵力呈现失控的迹象，可这种压根就没有难度的灵术，桔梗还是能够施展的，甚至因为这个原因，其威力比常规状态都还要强大数倍不止。
　　但也有反噬的效果。
　　此时此刻，桔梗感觉到体内的五脏与六腑都有震荡，她紧抿嘴唇，好似有股鲜血要被她喷涌出来……
　　一手持剑，一手放在胸前。
　　那里有颗浑圆的紫色宝珠被她用红绳系于脖颈，这枚四魂之玉仍被她随身携带着。
　　莫名的，桔梗想起，当年创造这四魂之玉的巫女，面对比此刻还要惊骇的场面，却坚持了整整三天三夜。
　　而她，却连三个时辰都坚持不住。
　　当初分明说好要将四魂之玉净化，可如今看来，指不定还要创造出第二枚四魂之玉。
　　真是讽刺……
　　战斗的风向逐渐变动，原本相互对峙如同平衡的天秤，由桔梗一方最先下落。
　　哪怕桔梗以灵力迸发干掉一个掠阵的妖怪也无力回天，因为真正的敌人，只有眼前那个名为蛇五右卫门的大妖怪。
　　它不死，其他妖怪的伤亡毫无意义。
　　——万蛇毒沼！
　　蛇五右卫门也知晓常规的妖术，无法拿下桔梗，转而用毒制敌，手段低劣，却也将后者压制住了。
　　不知不觉间，伴随一声“咔嚓”的声响，桔梗手中的剑最终还是断裂。
　　于此，破绽出现了。
　　蛇五右卫门与桔梗的距离逼近，随即张开大嘴，喷出一股强烈的剧毒，哪怕桔梗连忙向一旁躲避，还是沾染上了一些。
　　“你没有机会了，我的妖毒足以将同级的大妖怪送入地狱，只是时间的问题，作为人类的你，可坚持不住一炷香！”
　　在蛇五右卫门眼中，胜利已然被它握于手中，桔梗必死无疑，毫无悬念。
　　而桔梗也感觉到了那股妖毒的强劲，想要解除需要时间，倘若再剧烈运动，更会加速被剧毒侵蚀的时间。
　　退不成，战必死。
　　既然如此……
　　那就没什么可顾忌的了。
　　当十余只妖怪一同扑上前来，桔梗与其的战斗再度上演，只是这一次，更加混乱，更加疯狂。
　　……
　　“在哪里？在哪里？在哪里？”
　　追寻桔梗的灵力，雪路的脚步匆匆，怀中抱着一张弓，她必须将其送到前者手中，这是她现如今唯一能做的事情。
　　这一路，雪路也遇到不少妖怪，不过她也并非手无寸铁之人，也是会灵咒的，就是损失了一匹马，只能徒步而去。
　　要说手中这张弓也是神奇，雪路有好几次想要用这把武器解决敌人，可始终无法拉开，她也知道原因，这把弓并非谁都能用的，需要一定级别的灵力，而她太弱了。
　　忽然，雪路的脚步一顿，她感觉到桔梗的灵力正在疯狂下降，到了微弱的地步，显然是凶险不已。
　　“不行……再这样下去，我甚至没办法凭气息感知到对方的位置，怎么办？”雪路喃喃自语地说。
　　该怎么办，才能改变这一切？
　　“我为什么会来到这里？在这将近一年的时间里，我居然什么也没有做……”
　　低下头，雪路再度自言自语起来，尽说些谁也听不懂的话。
　　只是在她身前仿佛有一根红线断裂，雪路的表情惊愕，不可置信道：“为什么？分明这一切都是那么美好，可它居然断掉了？这也太没有道理了！”

第567节
　　“怎么办？怎么办？怎么办？我已经尽力了啊！为什么会断？缘分不到？开玩笑！唯独是她们两个，根本不该断！”
　　雪路忽然焦急，她不明白。
　　也没有人能够给她答案。
　　越是焦急，内心那股悸动越是强烈。
　　桔梗的气息宛若残风烛影。
　　忽然，雪路好像想到了什么，当即将手放到胸口，取出一样东西，对它说道：“你一定知道我该怎么做吧？一定的吧！是她把你交到我手中的，说你会在关键时候帮我，现在这个时候很明显就是她说的‘关键时候’，你到底明不明白？！”
　　雪路到语气极其激动，而她手中的东西也并非活物或有意识的特殊道具。
　　只是一张符咒。
　　一张，金色的符咒。
　　也就在此刻，这张符咒随风飘起，从雪路手中脱离，渐变出光芒，妖邪的圣洁，一股比大妖还要恐怖万分的气息升起。
　　化作冲天的光柱。
　　……
　　正与桔梗交战的蛇五右卫门先是一愣，随即望向那道光柱，脸色惊恐，喊道：“堕神？！” ……
　　快点，快点，再快点！
　　彼岸花以神速向北方而去，可那股纯净的灵力气息，却愈发微弱。
　　冥冥之中，似乎有一条与她紧密联系的线断开，伸手，想要挽回，可不论如何，都触碰不到。
　　气息的微弱，使得彼岸花一时间搜寻不到桔梗的具体位置，漫天的妖气，三度循环欲盖弥彰。
　　“给我死开！”
　　一挥手，便抹杀十余只前来挑衅的小妖，以为她的状态差，就能被随意欺凌？
　　到底在哪？
　　彼岸花环顾四面八方，武藏国与陆奥国的接连地区混乱不堪，甚至无法分清敌我，两大地区乱战，其中甚至包括相模国与火之国地方妖怪。
　　断裂掉了，可到底是什么断了？
　　彼岸花下意识将手放到胸口，却始终感觉不到，心中失去的东西。
　　直至一束冲天的光柱于东侧爆发，彼岸花的手腕处，浮现一根红色的绳结，其彼端向外连接，无穷尽长，一路向北方延伸。
　　她感觉到了，这红绳之上，残留着桔梗的气息，有人在为她指引，可那人又是谁？
　　别过头望向远方愈来愈弱的光束，彼岸花还是决定先去桔梗那边，过后再去研究那神秘的存在。
　　不过，这股强烈的气息。
　　让她总有一种熟悉感。
　　炽白的身影，冲在最前方，两侧再无妖怪敢阻拦她，她看到了，熟悉的身影，正被一个脸色苍白的男人不断逼近。
　　五指化爪，深紫色的毒液与妖气交融成了球形，随即被蛇五右卫门打出，最终，落在了桔梗的身上。
　　“给我住手！”
　　虚幻、蔚蓝的光线将彼岸花与桔梗的身躯连接，这是「薙魂」的作用，即伤害分摊。
　　可是……
　　唯独这一次。
　　彼岸花亲眼目睹桔梗抗下那道妖术，自身却没有任何损伤。
　　这只有两种解释。
　　一，伤害超过了她的承受范围。
　　二，这一击下，桔梗陨落。
　　彼岸花希望是第一种。
　　但当桔梗倒在地上那一刹那，她清楚内心不论如何期盼，都改不了现实的结果。
　　——魔炮·蓄力·十倍！
　　这一路虽然非常赶，可沿途还是有不少的养分送上门来，让她得以施展此技能。
　　——
　　【真名：蛇五右卫门（SSR）】
　　【等级：45】

第568节
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　大妖怪。
　　真正意义上的大妖怪。
　　可彼岸花从未听说过对方。
　　与此同时，蛇五右卫门也赶忙规避，他与桔梗的战斗并不顺利，消耗了不少妖力，对于彼岸花的技能想要硬抗损失太大，只能决定先规避一番。
　　彼岸花连忙上前，落至桔梗身旁，再试探后者尚有气息，当即渡过一丝神力，想要将其唤醒。
　　“想不到你还是来了，看来那群废物估计也没活下来吧。”
　　蛇五右卫门对于彼岸花的赶到，也没太过惊讶，只是后者此刻展现的力量吸引到了他。
　　怪不到百物语之主一再强调不能让对方与桔梗站在一起。
　　桔梗固然难以解决，彼岸花也是强手。
　　可单独拿出来都不是他的对手。
　　只是两个站在一起，神力与灵力居然完美契合并相融，恐怕两个他都不是对手。
　　但是，那又如何？
　　“那个巫女活不成的，他中了我的毒又坚持了半个时辰，早已贯彻全身，就算医圣到了也没辙，哈哈哈哈！”
　　只要桔梗死了，那彼岸花自然也不会是他的一合之敌，蛇五右卫门非常自信。
　　“……桔梗！”
　　彼岸花却不理会对方，只是抱紧桔梗。
　　桔梗的手颤了一下，睁开眼睛，入目便是彼岸花焦急的表情，她笑了一下，似乎对死亡并不在意。
　　“桔梗，再坚持一会，你身上的毒我会找其他的大妖怪解决，我知道一个妖怪，绝对能救得了你。”
　　彼岸花的语速很快，显然是担心桔梗放弃治疗，她记得《犬夜叉》里面，就有一个专门玩毒和药的药老毒仙。
　　“这已经不是毒的问题，哪怕没有毒贯彻全身，我的五脏六腑也已经移位，若非我曾经学过闭息的秘法，暂且留下最后一口气，恐怕此刻连与你说话的机会都没有……”
　　说罢，桔梗伸手抓住彼岸花的衣襟。
　　“你不要再说了！会有办法的。”
　　彼岸花能明显感觉到桔梗手中的力道无比轻弱，而后者轻摇下头，继续道:“只是没有想到，哪怕在最后，我依旧能够看到你，看到你还没事。”
　　蛇五右卫门居高临下，暂且没出手，他能感觉到，彼岸花身上正散发一股名为“绝望”的味道，他很喜欢这种感觉，这从心底的愉悦让他欲罢不能。
　　抬起手，将原本分散各地的妖怪重新汇聚起来，蛇五右卫门知道，在绝望之后的暴怒可不是轻而易举就能解决掉的，所以让那些杂鱼挡枪就好。
　　“为什么？不是说好了，我们之间的交易关系可是五十年！你就这么走了？你把我放在哪里？你倒是说啊！”
　　彼岸花大声呵斥。
　　却不是因为忿怒的缘故。
　　“抱歉，我食言了……”
　　桔梗的眼底闪过一抹歉意，语气也逐渐地无力，她继续道：“但是，当初说好的，我也不会反悔，我就是你的，哪怕死后也是，那个妖怪不好解决，以你现在的力量还不够。”
　　“所以……”
　　“做你一直想做的。”
　　“就在这里，将我吃掉吧。”
　　桔梗将手放在胸口，摘下四魂之玉，放到彼岸花手中，最后补充一句：“代替我，解决我未解决的事情。”
　　“这种事情你自己去做啊！”
　　彼岸花当即想要把东西还回去。
　　却被桔梗毫无力道的手押回。
　　“拜托了。”
　　最后，抬起手挽起彼岸花的脖颈，只留下一吻，卧在其怀中，闭上眼睛。
　　“桔梗！不要给我开这种玩笑，你信不信我现在就把四魂之玉砸碎，我绝对不会答应你这么无理的要求，你有没有听到？有没……”
　　说到最后，彼岸花的话语停了下来，她已察觉，桔梗的鼻息消逝，徒留余温尚存，以及后者嘴角那抹笑容。

第569节
　　为什么？
　　在这最后，你为何而笑？
　　“人类，总是充满了谎言，就连你也欺骗了我，承诺总是虚假……”
　　悲伤与恨意，都已不能形容彼岸花此刻的内心，只剩下冰冷的漠然。
　　“就是现在，杀了她。”
　　蛇五右卫门向彼岸花发起宣判。
　　“你想要就这么离开？呵呵，我怎么可能答应你啊，哪怕是死，我们，也要一直、一直在一起。”
　　说罢，彼岸花附身向下，一口咬在桔梗的雪白的脖颈。
　　璀璨的血花绽放。
　　无数藤蔓覆盖她们身上。
　　世间仿佛被血色染红。
　　万物寂声。
　　……
　　宛若挥洒水墨的悲痛与恨意，在这尘世的画卷染上深渊的色彩，以血色的红为基调衬托彼岸之花竟在此岸的绽放。
　　无望的爱情，死亡的前兆。
　　这便是彼岸花的花语。
　　亦是她生来即注定的宿命。
　　无垠的狂风掀起流雨般的落花，
　　妖异的圣洁，那是堕落的象征，她的力量由淡金退回赤红，却再非妖怪，而是堪比邪神更被众神忌惮的——堕神！
　　“杀了她！不要让她完成转化！”
　　蛇五右卫门意识到了问题的严重性，试图打断彼岸花的蜕变，但又不敢靠近，因为那股气息令他感到无比畏惧。
　　没有谁，比身为百物语之主麾下的怪谈的妖怪，更懂得一介堕神的恐怖。
　　铺天盖地的妖术相继落下，地面炸开无数烟花，尘土飞扬，谁也无法看清下方的状况。
　　然而，彼岸花的气息消散，这让它们心底有了一丝庆幸，神祇在化作堕神的片刻时间内是没有行动能力的。
　　只要在此期间解决对方。
　　那便再无问题。
　　可未等蛇五右卫门高兴多久，他那尖锐的蛇瞳猛然一缩，因为他看到了，下方逐渐消散的尘雾当中有一朵正在绽放的花蕾。
　　那股骇人的气息竟重新升起。
　　依旧一袭白衣，然而其瞳孔赤红。
　　这是彼岸花最初的姿态，但此刻所代表的意义却并不一样。
　　这股力量……
　　彼岸花低头看向双手，随即一只手轻抚过她的脸颊，就好像心爱之人就在身旁。
　　下一秒，她手捂嘴唇，看似平静的眼神中蕴含深层的恐惧。
　　想吐。
　　是因为力量的排斥吗？
　　不对，不对，这身躯简直完美，又怎么会出现那种问题。
　　可是……
　　为什么？
　　彼岸花始终不愿意承认。
　　这一切问题的根源，正是内心的抵触。
　　她都做了些什么啊？！
　　竟然、竟然……
　　理性正在崩溃，血染的疯狂正试图攻破其灵魂。
　　另一边，蛇五右卫门注意到彼岸花的状态异常，且后者身上的气势虽然恐怖，但还没到让他恐惧的地步。
　　“万蛇毒蚀！”

第570节
　　出手，又是一记杀招。
　　将彼岸花的思绪拉了回来。
　　“都是因为你们，都是因为你们……”
　　攥紧手中浅紫色的四魂之玉，这是桔梗在生命最后，留给她的东西，彼岸花向天上瞥了一眼，咬牙切齿。
　　任由蛇影的毒雾落下，却未沾染她的半分衣角——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（45）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　“……我要你们，陪葬！”
　　继承桔梗的全部力量，就连状态也恢复至七成，赤色凋零，化作七发血红的溟种，灌输手中的四魂之玉。
　　她，很讨厌这个东西。
　　为什么？桔梗要在最后提起它？
　　为什么？要让她来完成这份职责？
　　从来不问她的意见。
　　桔梗，我很明确的告诉你，我拒绝，守护四魂之玉？这种事你就给我活过来自己做啊！
　　内心在怒吼，被称作圣物的四魂之玉竟在此刻产生裂纹，“咔嚓”是声音，分明混乱的现场却又清晰入耳。
　　媒介，能够提高术式的威力，越是高级的媒介，带到了提升越大。
　　如果，这个媒介是四魂之玉……
　　七发溟种围绕四魂之玉而转，这已然超过彼岸花的控制，甚至这一击连她都会被波及。
　　可那又如何呢？
　　死吧、死吧。
　　全都给我去死吧！
　　“不好，快撤！”
　　就算是傻子，也该知道，彼岸花这是抱着同归于寂的想法来的，不知道具体威力，但已绝对不是它们能够抗下的。
　　众多妖怪四散而逃，就算蛇五右卫门此刻也不敢独自站在彼岸花面前。
　　“……想跑？”
　　彼岸花的指尖燃烧起炽热的火焰，仿佛在灼烧她的罪恶，这是红莲的业火，唯有地狱才有此火焰。
　　曾经的她，打开过那道门，而今，这扇门再度开启。
　　——火照之路！
　　不是向前径直的一条路。
　　而是以彼岸花为原点向四方扩散，这星星之火，最终得以燎原，将方圆十里的一切全部燃尽成灰！
　　好痛，分明身躯没有任何损伤，可极致的痛楚却漫上心头，红莲业火焚烧着罪孽，这也意味着她的罪孽非比寻常。
　　因为，吃掉了那个圣洁的巫女。
　　这便是她的罪孽。
　　耳边，传来无数凄惨的叫声，弱小的妖怪当场丧命而亡，稍有实力的妖怪也是断臂放得一声，唯有那一群SR阶的妖怪才勉强退出。
　　一个又一个血红之花的标记，出现在那些未死的妖怪身上，彼岸花绝不会放过他们，她必要一个一个将其清算。
　　而第一个……
　　彼岸花看向了蛇五右卫门。
　　那个罪魁祸首，至少在彼岸花眼中，这场事件都是那个蛇妖所做。
　　花落，星如雨。
　　无尽劫火，自天上而来。
　　封锁住了蛇五右卫门的退路。

第571节
　　大妖怪与堕神的战斗展开。
　　血色与紫雾编织成了画。
　　“……不可能，绝对不可能！”
　　蛇五右卫门分明能够感觉到彼岸花的气息不会高过他，可为什么，对方所展现的力量却在他之上？
　　“魔炮·改，地狱之门！”
　　将独属于堕神的神力与业火结合，罪孽的力量与燃烧罪孽的火焰，就好像产生了化学的反应，这亦是两败俱伤的手段，甚至还是自损一千伤敌八百。
　　但是，这“一千”对于彼岸花而言，只有痛楚，可“八百”却是实质性的伤害。
　　“不——！”
　　好似地狱之门被打开，一束灼光，从门内迸发，将蛇五右卫门与彼岸花一同席卷。
　　光芒消逝，两道人影一同跌落。
　　彼岸花的意识有些混乱，灵魂层次的创伤非比寻常，她看向不远处的蛇五右卫门，早已没有半分生机。
　　生命，总是那么脆弱。
　　哪怕是大妖怪，亦是如此。
　　在冥府之前，众生平等！
　　……
　　火焰，仍在燃烧。
　　关东、中部，乃至奥羽三大地区的妖怪与神祇，纷纷将视线挪至此处。
　　此刻，它们正目睹一位新王的诞生。
　　如此高调，谁人不知?