我才不要当萝莉呢

第1章 弱受萝莉什么的最可爱了


　　话说在某个月黑风高的深夜，某出租小屋的电脑前，有一名曰“死肥宅”的生物，正在电脑前发出嘿嘿嘿的猥琐笑容，嘴里还发出什么“萝莉老婆真可爱”、“萝莉老婆赛高”之类的话。
　　肥宅名叫“刘毅”，是一名刚毕业的大学生，现在本应该在苦于找工作的他，貌似是一点也不急。用他的话说就是，“工作什么的多的是，老婆什么的就一…二…三…反正老婆最重要就是了”。
　　于是，某肥宅心安理得的对着电脑屏幕做着各种舔屏啊、双眼放光啊之类的猥琐动作。
　　肥宅正在兴头上之时，遥远的星空之上划过一道漂亮的划痕，正以飞快的速度从远方飞过来。而目标正是我们的主角肥宅了。
　　没过多久，这道划痕快到刘毅的房子的时候，突然停了下来，然后慢悠悠的向着刘毅的方向过去。
　　就在刘毅正在准备对着电脑做下一步的动作的时候，突然之间，电脑就蓝屏了，弹出来几个字，“你想感受生命的意义吗？”
　　刘毅一脸懵逼的看着电脑，心想“卧槽，无限恐怖啊！当我是郑吒啊！”于是果断的点了个“否”！
　　之间在刘毅点了“否”之后，电脑上的字就消失了，刘毅看着消失的字，心想“这年代的黑客这么会玩的吗？”
　　就在刘毅这么想的时候，电脑上又出现了几个字，“你喜欢萝莉吗？想要萝莉吗？”
　　刘毅看着这几个字，想到，“我靠！这黑客牛笔啊，这都能知道。”于是嘿嘿嘿的点了“是”。
　　然后，就没有然后了，刘毅点完之后，就感觉后背一凉，僵硬的转过身去。只见一个身穿洛丽塔风格的小萝莉，眼睛大大的感觉里面有着魔力一般的吸引力，一身洁白的洛丽塔裙装，长长的金发。（外貌描写无能…）感觉就像是某些国家的公主一般，刘毅感觉一股浓烈的女王气质。
　　刘毅差点因为这女王气质给跪了，好在他是做在椅子上的。不过他的心脏也在“砰”“砰”“砰”的直跳，刘毅感觉心脏差点都要跳出来了。
　　只见对面的人儿霸气的走过来，食指**似的放在了刘毅的下巴处，“哦！你刚才说了你喜欢萝莉是吧。那么，你想和本王在一起吗？”
　　刘毅听着这话，差点没兴奋的叫出来，心想是不是老天要眷顾他这单身二十多年的肥宅了。“愿意愿意！做梦都愿意！”
　　对面萝莉听着这话，眉头一挑，“哦，你可得想好了，世上可没有后悔药的。算了，你都说愿意了，接下来就是不愿意也得愿意了！”
　　刘毅感觉自己没听懂对方的话，脑子就炸了，然后，没有然后了，身体也炸了。本书完！
　　开玩笑的，刘毅的身体炸了是炸了，只见他身体周边有着点点星光环绕着他的身体，然后他的身体就发生一种不可思议的变化…
　　……
　　刘毅感觉自己很倒霉，是的，很倒霉，从小孤儿不说，还梦见了昨晚自己有了个小萝莉，就在自己准备对小萝莉进行下一步的动作的时候，然后自己就晕倒了！“真是的，就不能在我进行下一步的动作之后在晕倒吗？我靠！”
　　刘毅醒来的第一件事就是想着昨晚的事，在他看来，昨晚应该只是一个梦。
　　不过就在刘毅想着想着的时候，突然发现了不对劲，“诶，这是什么东东？”只见刘毅的脖子上挂着一个项圈，一个很可爱的项圈。刘毅顿时慌了，急忙用手拉着这个项圈，不过怎么拿都拿不下来。
　　在刘毅用手拿的时候，又感觉到了不对劲，只见他楞楞的把手从项圈那里放在了自己面前。
　　这是一双非常小巧的手，纤纤玉指说的就是这双手了。刘毅的目光慢慢的往下走，看到胸是平的，顿时送了一口气。到现在刘毅基本已经明白自己应该是穿越了之类的。
　　“这是要发的节奏啊！穿越这种事一般都是主角标配啊！”刘毅一边这样想一边继续向下看着。
　　然后，“啊～”一声惊人的尖叫，“我日，我小弟弟呢？我靠，我保持了二十年的处男啊～”
　　然后刘毅就准备下床去旁边的落地窗那里好好的看一下自己现在的样子，只听一声“咔咔咔”，刘毅悲哀的发现，项圈后面还有一条锁链，连着床头的墙壁。
　　刘毅此刻的心情是复杂的，还没好好感慨下穿越来的快感，就这样被这略微“坑爹”的开局给浇灭了。刘毅心里那个悲伤哦，他一边悲伤一边开始打量着这个房间，“恩，很大的房间，这个床怕不是哪个公主的床哦！这么大。”
　　刘毅看完房间再看看自己，小巧玲珑的身子加手加脚，刘毅更悲伤了，身体肯定缩水了。想想自己前世虽然不算太高，但好歹也是有一米七几的人啊！
　　刘毅越想越伤心，嘴里也是情不自禁的说着脏话，“妈的，穿越也就算了，还tm缩水了，缩水也忍了，可加上变性是几个意思啊？日哦，还玩起了囚禁！！！我日，这不会是要被调教成RBQ吧！”
　　刘毅越想越觉得有可能，这副身体的主人以前肯定有什么不好的遭遇，不然也不会被囚禁在这里了！刘毅恨恨的想着，手也不自觉的扯着这个锁链。
　　刘毅发现自己不是这个锁链的对手的时候，想着这些自己发现的线索，不禁悲从心来。慢慢的刘毅就哭了T﹏T起来，越哭越是止不住自己的泪水，刘毅就这样一边用手檫着自己的眼泪，一边不住的抽泣着。连自己旁边什么时候来人了都不知道。
　　索菲娅看着这个在床上哭的如此伤心的小人儿，越看越是喜欢，“不愧是某国家制造的原体，融合度高的情况下确实是非常完美。”
　　索菲娅打量着面前这个小人，玲珑小巧，大大的眼睛，诱人的嘴唇，小巧的脸蛋，略微发育的胸部，若隐若现的裙装。再加上这幅梨花带雨的样子，不禁心里大喊：“弱受萝莉什么的最可爱了！”

UU看书(www.uukanshu.com)

第2章 什么？主人～～？？？


　　索菲娅看着眼前这个萝莉，一副要死的样子，忍不住想逗逗她，“小奴隶，哭什么呢？”
　　刘毅听见声音，一副快要吓死的转过头去，“啊～什么小奴隶？我？？？”刘毅说着还用手指了指自己，心里很是悲伤，“果然，这幅身体的遭遇药丸。”
　　刘毅想着现在的遭遇，又看了看眼前的人，“我靠，这不是我梦中的小萝莉吗？怎么…难道昨晚的不是梦？话说是小萝莉的奴隶的话是不是有什么福利啊？”刘毅看着眼前的萝莉，心思又转了起来。
　　索菲娅看着眼前这个小小的萝莉，说完一句话后就在那里呆呆的样子，心想是不是个傻子哟～
　　“小奴隶，说的就是你哟，现在开始，你就是我的奴隶了哟～来，叫主人～”
　　“主～…人？这…”刘毅一脸懵逼的听着眼前的萝莉的话，心想这个萝莉看着挺可爱的，说的话怎么这么有问题呢？
　　索菲娅看着刘毅又呆了，心里不由得一怒，“小奴隶你是不是想着为什么要叫我主人啊？我来告诉你吧，没有为什么。你当我的奴隶是你的幸运，来，叫主人。”
　　刘毅听着索菲娅的话，心想这副身体的前主人也太…反正叫他一堂堂七尺男儿叫一名萝莉主人，怎么可能呢？好吧~_~虽然刘毅已经不是男儿了，不过不影响他的心是男的。
　　“开什么玩笑，主人什么的，也太…呃～…”刘毅就这样支支吾吾的说着。
　　“恩～心里还不服啊，没事，来点惩罚就听话了！乖～”
　　刘毅听着这话还没反应过来，然后就感觉一股剧痛从脖子处传来。
　　“啊～”
　　“啊～～”
　　“小奴隶，来，叫主人！”
　　“主人什么的才不要呢！”
　　“啊～～～”
　　“啊…～”
　　……
　　“主人～”刘毅一副被玩坏的样子趴在床上，大口的喘着气，手不停地颤抖着。
　　“这才乖嘛，来，再叫一声！”索菲娅听着这声“主人”，在看着刘毅趴在床上一副任君宰割的样子，心里很是舒服。“看来还是得多调教调教啊！”
　　“主人～”
　　“恩恩，乖，来，再叫一声。”
　　“主人～”
　　刘毅实在是没什么力气反抗了，只得是选择服从索菲娅的话。心里想着好汉不吃眼前亏，再说了叫心爱的萝莉主人，也没啥丢人的。没事没事，还好对面不是个男的，是个我最爱的萝莉…刘毅不停的在心里暗示着自己。
　　索菲娅很是满意刘毅的话，看着刘毅趴在床上有气无力的样子，心里不由得一动。直往刘毅的地方走去，把刘毅抱在了自己的怀里。
　　刘毅感觉到不对的时候，已经是在索菲娅的怀里了，看着自己这么轻松的就被抱在怀里了，想着自己岂不是比眼前这个萝莉还要小？
　　刘毅越想越觉得自己可能真的很“小”，但是想到刚才的脖子处传来的剧痛，现在还有点痛的脖子，刘毅还是怂了，就这么静静地在索菲娅的怀里。
　　“不敢动，不敢动，真的不敢动！”刘毅心里很是忐忑，不知道把自己抱在怀里的萝莉会对自己做什么？
　　索菲娅抱着刘毅，看着眼前的小人，那是小小的脸蛋，樱桃般的小嘴，大大的眼睛，上面还有着之前留下的泪痕。小人的手紧握着放在自己的面前，身体很是僵硬。
　　这些无不挑动着索菲娅的萝莉心，“小奴隶，你好啊，我叫索菲娅，以后就是你的主人了！”
　　索菲娅心情很好的和刘毅打着招呼。而刘毅听着这话却不知道怎么回了，叫她反抗吗？刘毅尝了刚才的苦头后，什么反抗的心都没了。再说了锁链还在呢！于是刘毅只能选择不说话了。
　　索菲娅见刘毅没什么反应，也不觉得恼，自顾自的说着自己的话。
　　“小奴隶你是不是很疑惑？没关系，主人我今天心情不错，我来和你说发生了什么。”
　　“先自我介绍下，我叫索菲娅，是来自于M78星球的一名公主，在我环宇宙旅行的时候，遇到了星际大盗，然后我的仆人为了保护我，把我放在了急救舱里。”
　　“在急救舱里，由于能源问题，只能选择向最近的有生命星球跃迁，于是，在能源耗尽前，我来到了地球这个星球。”
　　索菲娅看着刘毅还在发呆的样子，则是继续说道“由于我初来乍到，不能太过高调，所以我就选择了暂时先融入这里，等待我星球上的人少来救援。虽然通讯器坏了，不过我相信我父王一定会找到我的，毕竟我是他们的女儿，也是M78星球的公主嘛。”
　　“你只要知道我的身份很是高贵就是了，至于你现在的情况嘛？”
　　“融入这个星球是我的计划了，但是作为公主的我，怎么能没有仆人呢？于是我就选择了你咯。”
　　“什么？为什么变成了一名萝莉？没办法，那个谁叫你选择了喜欢萝莉呢。而且把你变成萝莉也是花了我一个能量球呢！你就感谢我吧！能有一个能量球为你重塑身体是多少人都羡慕不来的事。”
　　“对了，你是叫刘毅是吧！都是我的奴隶了，怎么还能是以前的男儿的名字呢，我来为你取一个名字吧！你说叫柳依依怎样？还不错吧，那我以后就叫你依依奴隶咯，嘻嘻，没意见吧，有意见也只能是没意见…”
　　刘毅听着索菲娅还在那说着自己的话，心里顿时感觉凉了凉了，“M78星球什么的，真当我不看奥特曼不成？不过我竟然没有穿越？苍天啊大地啊，我下半辈子该不会就是这样了吧？”
　　刘毅，哦不，应该说是柳依依了，柳依依心里还在胡思乱想着，越想越难过，不知咋滴，眼泪又不争气的留下了。
　　索菲娅说着说着就感觉到了不对劲，手里感觉到了点异样。低头一看原来是柳依依在微微的抽泣着。
　　索菲娅心里不由得一叹，“小依依你别难过了好不好，放心做我的奴隶是不会吃什么亏的，乖～叫声主人，我把你锁链放了好不好？”
　　听着索菲娅这诱惑的语气，柳依依像是下定了决心似的。
　　“主人～”
　　“乖哦。”索菲娅说完，只见连接柳依依的锁链像是遇到了什么天敌似的，慢慢的越变越小，最后全部都缩回了柳依依的脖子上的项圈上…
　　PS:好开心^ω^第一次发文竟然有人评论了，有人说第一章太乱了，呃呃呃T_T，我也是没办法，这是第一次写文，有什么不好的请多多指教，不过写得再差我也不会太监的，我坚信文是能越写越好的！

UU看书(www.uukanshu.com)

第3章 标题小姐姐被吃了T_T


　　柳依依感觉自己脖子上的重量稍微变轻了一点，心里不由得一喜，连忙用手摸了摸脖子，发现项圈还在，只是锁链不见了，心里顿时伤心起来。
　　索菲娅看着柳依依的动作，不由得一笑，“小依依你在想什么呢？这项圈可是一件宝贝哦！它可是能保护你的法宝呢！”
　　柳依依的手不由得一愣，“罢了罢了，好歹没锁上不是？”柳依依就这样把手放下，但柳依依现在还是想动又不敢动，也没力气动。
　　柳依依眼神一暗，只能保持着原来的动作，身体略微的僵硬着。
　　索菲娅看着柳依依的样子，知道小萝莉还没从这变化中反应过来，于是。
　　“小依依，你先在这里休息下吧，我出去了解下这个世界。要乖哦！”索菲娅说完就把柳依依放在了床上，自己走了出去。
　　柳依依在索菲娅走出去一段时间后才慢慢的从床上爬起来。
　　“妹的，怎么这种事都能被我遇上？”柳依依自言自语的向着旁边的落地窗走去。
　　只见一名小小的萝莉发着呆，很是卡哇伊。柳依依虽然推算到了自己会很小，可没想到竟然会缩水这么多。
　　柳依依用手、目测等等手段测量了下自己的身高，悲哀的发现自己竟然可能只有一米四左右，整个一“小小”萝莉。
　　柳依依看了半天的镜子，然后慢慢的用手伸向了自己的胸前。“软软的，手感还不错，可惜就是小了点。可恶，为什么我会想这个？”
　　柳依依刚才虽然已经做过这样的事了，但刚才还没进行下一步动作的时候索菲娅就进来打断了她。所以现在柳依依正在对着自己的这幅身体进行“探索”。
　　然后柳依依就把手慢慢的伸向了自己的下半身。“恩～啊～”半天以后，柳依依红着脸微喘着气。
　　“诶～变成小萝莉就小萝莉吧！好歹变成我最爱的小萝莉，没变成我讨厌的就不错了！”
　　柳依依说着说着就开始打量这个房间了。
　　这是一个很大的房间，可能是因为柳依依缩水严重了，所以觉得这个房间特别的大。
　　柳依依感觉周围的东西似乎都变大了，不知道是不是自己变小了的缘故。
　　柳依依小心翼翼的向着房间外面走去，走到一半，感觉有点不对劲，柳依依心想为什么不去窗户边看一下呢？
　　于是柳依依转头，向着窗户走去。
　　窗户有点高啊，不过没关系，柳依依刚好看到房间的一个凳子，把凳子拉过来，爬上凳子上站了起来。
　　小小的人儿连爬凳子的动作都这么可爱呢！可惜柳依依没有心情管自己可不可爱了。
　　看着窗外，柳依依发现外面似乎是看不到尽头的森林，可能是被这众多树木遮住了的缘故。
　　“这里会是哪里呢？感觉好偏远的样子。”
　　柳依依没有看到想看到的景象，一边自语一边爬下凳子，向着门外走去。
　　走出门外，是一条很长很长的走廊，走廊似乎没有尽头一样，有些阴森的感觉。
　　柳依依深深的咽了一口口水，“这么阴森的吗？不会有鬼吧？”
　　柳依依心里想着走廊的事，但还是鼓起了勇气向着走廊深处走去。
　　走到一半，柳依依就松了一口气，原来走廊的楼梯是在中间，难怪尽头看不到什么东西。
　　柳依依下楼梯的时候吐槽不已，“这楼梯这么高的吗？一次只能下一级，想我以前的时候，那可是能下两三级的呢！也不知道是不是缩水了，靠⊙?⊙！”
　　也不知道下了多久的楼梯，柳依依感觉这楼应该挺高的，到一楼的时候柳依依就已经有点气喘吁吁了。
　　这是一个很豪华的大厅，墙壁上挂着不知名的画像，各个方面也都摆放着不知名的装饰品。
　　柳依依感觉这些东西肯定很贵，以她二十多年的宅龄来看，虽然她不懂，可她没少在网上看过一些类似的炫富视频。
　　柳依依在大厅里走的很慢，生怕打碎这些装饰品似的，然后，她向着那扇看起来很是古老的大门走去。
　　就在柳依依用手准备推开大门的一瞬间，一股熟悉的感觉从柳依依的脖子出传来。
　　“啊～…”
　　“日你仙人板板哦～”
　　柳依依这次是真的没力气起来了，就这样趴在地上嘀咕着，诅咒着。
　　不知道过了多久，柳依依感觉自己都睡了一觉了，这才有点力气从地上爬起来。
　　柳依依诅咒着索菲娅，想着这不是坑爹嘛！又用手去掰脖子上的项圈，可惜这一切都是无用功。
　　柳依依放弃了，就只能去摸清楚这房子了。
　　经过了柳依依的不懈努力，终于大概摸清了这房子。
　　这大概是一栋类似于西方的别墅，可能有三层或者四层又或者五层，柳依依没搞清楚，不过挺高的就对了。
　　房子很长，一楼是没有房间的，只能看到厨房，洗手间之类的房间。
　　而二楼往上的房间，除了柳依依出来的那一个，根本就进不去，因为都被锁住了。
　　柳依依现在趴在自己的床上，不禁悲从心来，又想着自己以前作为一个男人的时候，想着想着柳依依就谁觉了。
　　柳依依感觉自己做了一个梦，在梦中她化身中华小当家，做出来很多很多的美食…
　　当柳依依醒过来的时候，发现自己流了很多口水，然后肚子也不解风情的“咕咕咕”直叫。
　　柳依依用手搽着自己口水，另一只手按着自己咕咕直叫的肚子，一边诽谤着索菲娅，一边往楼下厨房走去…
　　当柳依依费尽九牛二虎之力走到厨房的时候，发现自己实在是想着太过于美好了。
　　“为什么第一次下来的不进来看看呢？我日，到底哪里有吃的啊？”
　　柳依依很是绝望，望着除了吃的什么都有的厨房，“唉，找找看哪里有吃的吧！”
　　柳依依感觉自己都快不是自己了，感觉翻遍了整个房子，但就是找不到吃的。
　　柳依依现在正绝望的躺在床上，望着那稍微有些阴暗的月色。是的，不知不觉已经晚上了，期间柳依依还又作死的尝试着不用手触碰大门，而是用板凳做介质。然而结果是可悲的，以柳依依“啊～”的一声作为结尾。
　　柳依依现在感觉很饿很饿，感觉自己能吃下整个地球。可惜她现在除了在床上发牢骚打滚之外，什么也做不了。
　　柳依依感觉意识快要没了的一瞬间，心里想的是“不是吧，难不成我会被饿死？还顺带囚禁？老天啊，你为何对我如此的不公？”
　　而就在此时，索菲娅想起来自己似乎没准备吃的给小可爱，也暂停了自己调查地球的工作。匆匆来到柳依依的房间外面时，柳依依不知是饿晕过去了还是累着睡着了。
　　不过索菲娅刚好听到了柳依依的最后一句话，不禁喃喃自语“囚禁？似乎很有趣的样子嘛！小可爱！”
　　索菲娅这样想着，用着一种诡异的目光盯着柳依依看了许久，心里不知在想些什么…
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第4章 投食play？？


　　柳依依醒来的时候已经是第二天早上了，柳依依醒来的第一件事就是摸了摸自己的肚子，“唉:-(好饿_啊～”
　　索菲娅看着柳依依的动作不由得一笑，“小依依，是不是很饿啊？来，叫主人，给你吃的哟～”索菲娅说完还晃了晃自己手中的士力架。
　　柳依依被这突如其来的声音打断了，摸了摸自己的肚子，又摸了摸自己脖子上的项圈，最后下定决心。
　　“主人～”
　　“真乖，来，小依依，给你吃，张嘴，啊～”
　　索菲娅说完就直接把自己手中的士力架撕开，慢慢的送到了柳依依的嘴边。
　　柳依依看着眼前这根士力架，很是纠结，叫主人也就算了，还来这什么投食，不过也就犹豫了几秒，嘴巴一张，一咬。
　　“好吃，真好吃～”柳依依说完嘴巴不由得更加用力，直到吃到了什么奇怪的东西。
　　“诶，还挺甜的，我吸我再吸～”
　　索菲娅看着柳依依的嘴含着自己的手指，还津津有味的吮吸着，眉头一挑，手指往里送了送。
　　柳依依吸着吸着就感觉到了不对。“怎么还往嘴里去了？这剧本不对啊！诶？不对，这是…”
　　柳依依反应过来的时候已经晚了，索菲娅已经把自己的手指送到了柳依依嘴里里面了。
　　柳依依被这手指弄得难过，嘴巴下意识的用力咬下去，然后就感觉自己脖子上的项圈上传来一股诡异的力量，让柳依依感觉自己的力气都被吸走了。
　　索菲娅有些好笑的看着柳依依的行为，笑道：“小依依你知道吗？你脖子上的项圈可不仅仅只有保护你这个功能哦！在我这个主人面前它也是控制你的手段哟！”
　　然后索菲娅就继续把自己的手指来回的在柳依依的嘴里搅动着，这情景感觉就像是某国大片一样。
　　柳依依感觉自己没有了力气，只能“嗯哼～”的随着索菲娅的动作，仍由自己的口水慢慢的流下来。
　　过了一会之后，索菲娅看着有气无力的柳依依，把手抽了出来，用自己的嘴舔了一下，“味道还不错嘛！”
　　柳依依感觉自己快要被玩坏了，眼前这人调戏她还不说，但这么正大光明的毫不掩饰的在她面前做这种色情的动作真的好吗？
　　看着索菲娅的动作，柳依依感觉自己的百合之心燃了起来，不过感觉到自己的脖子上的项圈，心里不由得一叹！
　　“百合什么的想想还是可以的，不过这项圈在又加上自己缩水了，感觉做攻无望啊～又不想当被玩的那一方～怎么搞怎么搞…”
　　柳依依在自己心里心里打起了小九九，但还是感觉自己有点饿，想到对面也是个萝莉，应该不会对她怎么样的！于是狠下心说道：“那个～…还…有吗？还想吃～”
　　柳依依很是小心的说了这句话，生怕惹怒了索菲娅，毕竟自己的小命掌握在对方手里。
　　柳依依感觉着自己脖子上的项圈，想着那让自己欲仙欲死的感觉再强烈一点不就是小命没了嘛！柳依依心里很是绝望，此生无望压倒对面的萝莉啊～
　　再说索菲娅舔完手指，还在回忆着这其中的滋味的时候，就被这声“想吃…”给打断了。
　　索菲娅眯着眼睛看着柳依依，蹦出一句：“小依依～你是不是忘记了什么东西？恩…！”
　　柳依依听着这话，脑袋有些转不过弯来，“忘…记东…西？？”
　　索菲娅听到柳依依说的，心想还是要让小萝莉长长记性好了，于是…
　　“啊～”柳依依脖子一痛，那熟悉的感觉就从脖子出传来。“什么…东西…啊～嗯哼～…”
　　柳依依绝望了，感觉对面就是个小魔女，是不是有虐待癖啊！感觉就是随便找个借口来虐她的。
　　索菲娅看着柳依依的样子，感觉她似乎应该还没有适应自己的变化。索菲娅感觉自己要好好的“调教调教”这个小萝莉了。
　　“看来小依依你还是没转变过来啊！那我最后再给你讲一遍好了，以后要记住哦，要叫我主人，和我说话前必须加个主人，不准说名字，你要明白你现在的立场知道不？不然啊～”
　　索菲娅说完眼睛往柳依依的脖子上眨了下眼睛。
　　虽然柳依依感觉眼前这个萝莉眨眼睛的样子很是可爱，都差点让她忘记现在的处境了。
　　不过柳依依感觉，不，就是个恶魔，竟然把她当成奴隶宠物了！没错，柳依依觉得对面就是个恶魔，至于奴隶宠物，则是她综合了这么多事以及自己的身体变化后得出来的。
　　不然没办法解释为什么对面要把她变成一个比她还小的萝莉呢？是的，柳依依感觉对面已经是个小萝莉了，可是自己竟然比她还小～小…
　　柳依依很伤心，不过眼前这个人好像真的不是地球人，不然自己的身体凭借自己已知的地球科技是没办法实现的。
　　所以柳依依怂了，在经历了这么多的心理活动后，她悲哀的发现自己怂了，要怂成狗了，为什么柳依依会觉得自己现在和一宠物狗没差呢？
　　“那个……～主人，我～…”
　　柳依依说完主人之后，感觉自己貌似有什么东西掉了，（是叫节操的东西？）咔嚓一声，碎了。
　　索菲娅听着柳依依这很是抗拒的话，想着还是要多加“调教”啊～
　　不过这才第一天，索菲娅对于柳依依的反应还是很满意的，毕竟以后日子还长嘛！
　　于是索菲娅就像是变戏法似的，从身后那出来好多吃的，一股脑的丢在了柳依依的床上。
　　“刚才逗你玩呢！来，小依依，吃吧！别饿着了啊！”
　　索菲娅感觉这个小萝莉好可爱，心想难怪自己的父王哥哥姐姐各路亲戚们那么宠自己呢！
　　柳依依看着索菲娅拿出来的好多吃的，再看着索菲娅直直的目光，再摸摸自己的肚子，一咬牙，不管了，奴隶宠物好歹也是宠物是不，哪有人会让自己的宠物饿着的！
　　于是柳依依果断的拿起面前的吃的，然后悲哀的发现自己竟然撕不开包装！
　　可恶，柳依依心里很是诽谤，这些做吃的商家怎么把这包装做的这么紧呢？我撕我撕我再撕…
　　索菲娅看着面前的小人撕包装的样子，不由得一笑，走上前去拿起一个包装，撕开后在柳依依的面前晃了晃。
　　柳依依看着自己面前晃着的食物，咽了口口水，正准备用手去拿，但想到刚才索菲娅的话，再回想着自己脖子上的项圈，一咬牙，
　　“主人～我…”
　　索菲娅晃着自己手中的食物，猛一听到柳依依的话，心里一喜，看来小萝莉很是上进啊！在高兴之余把食物放在了柳依依的手上。
　　“小依依啊，够不够吃，不够还有。”索菲娅说着就把眼前大部分的食物撕开了包装放在了柳依依的前面。
　　索菲娅看着柳依依吃东西的样子，在想着柳依依之前叫主人的样子，心都快要化了。
　　“果然不亏是某公司的产品，也不枉我的一颗能量球，果然啊，弱受萝莉什么的最有爱了～”
　　这是索菲娅看着柳依依吃东西时心里想的最后一句话。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第5章 标题又被小姐姐吃掉了！！！


　　柳依依吃饱喝足之后（上章说的食物里是包括了吃的呢，某人才不会承认是忘记了呢！哼╯^╰！），看着索菲娅一脸兴奋的样子，又想起自己的立场，也不敢乱动，说话也更是不敢了，就只能在床上呆呆的坐着了。
　　索菲娅还在打量着柳依依的时候，发现柳依依吃完东西就在那里发呆了，至少在索菲娅的视角里是这样的。
　　“真是可爱啊，好想吸她啊～不行不行，我在说什么话呢？”
　　索菲娅越看柳依依越感觉喜欢，不愧是自己选中的人，名曰“天选之人”。
　　“小依依！在发什么呆呢？既然都吃饱喝足了，还在床上干什么？下来吧，带你参观下这个房子好了。”
　　柳依依听着这话，脖子感觉一紧，连忙从床上下去。
　　站在地上，柳依依感觉自己似乎缩水有点严重了，竟然感觉比索菲娅矮了好多，心里不由诽谤索菲娅，但是表面文章还是得做好的。
　　“那个，主…人…”柳依依感觉自己已经没有节操了，还是说自己快要被攻略了，竟然回不自主的喊对面的小萝莉主人，虽然自己也是个小萝莉。
　　索菲娅看着柳依依下床，看了下自己后，喊了句“主人”，心里很是满意。
　　“恩恩，不错，用你们地球的话说是叫孺子可教也，是吧？好了，跟我来吧！”
　　索菲娅说完就不等柳依依反应，直接往门口走去。
　　而柳依依看着索菲娅的动作，也连忙跟了上去，不过才走两步，柳依依就感觉到了不对，“诶，我好像没穿鞋啊？怎么脚下的感觉不一样呢？”
　　柳依依才发觉自己穿鞋，仔细想起来貌似自己从第一次醒来到现在根本就没有穿鞋好不！柳依依看着前面开门的柳依依，也没敢开口说什么，只得光着自己小脚丫子跟了上去。
　　还是熟悉的走廊，柳依依看着索菲娅直往楼梯口去，也没停下来的意思，不由诽谤，“老子昨天都看过了，怎么就不参观这些房间呢？”心里想是这样想，但脚下却没停。
　　索菲娅就这样直接到了一楼的大厅，刚刚到大厅中央，又似乎想起什么似的，转过身对柳依依说了句在那里等一下，自己就站在那里不动了。像是在思考什么似的。
　　柳依依看着索菲娅的样子，也没敢上前，就在楼梯口看着索菲娅发呆的样子。
　　“原来这个小萝莉发呆也这么可爱啊！话说她是叫索菲娅吧，好可爱～”柳依依虽然嘴里主人主人的叫着，可她心里一点也没把索菲娅当成主人过，在心里还是把索菲娅当成了一个萌萌哒的小萝莉，虽然这个小萝莉有点不一样就是了。
　　索菲娅站了两三分钟后，像是想起了什么似的，直接走过去拉着柳依依的手向着大门口走去。
　　柳依依看着索菲娅走过来拉着自己向门口走去，脑袋有点懵，心里想的却是这小萝莉又想玩什么花样？
　　柳依依随着索菲娅出去大门口后，才在心里再一次确认了索菲娅的身份，想着这索菲娅绝对是一个外星萝莉。
　　柳依依现在心里很是震撼，这辈子就没见过这么奇怪的建筑，当然，奇怪是次要的，关键是这个建筑也太大了吧！
　　难怪昨天自己感觉这楼好高的样子，现在看起来比自己想象中的更高，更大！而且柳依依看着这地面和建筑不和的样子，想着这东西不会是外星飞船吧！
　　然后，柳依依就看到自己一生都难以忘记的事情。
　　只见索菲娅手一伸，手上散发着很是漂亮的光芒，然后柳依依只见面前这个建筑也整体散发着同样的光芒。
　　然后柳依依感觉这建筑越来越小的样子，柳依依还以为是自己的眼睛看错了，还用力的用手揉了揉眼睛。
　　柳依依的感觉没有出错，眼前的建筑，哦，不！应该是叫宇宙飞船了，柳依依反应过来的时候就只见眼前的飞船不见了。
　　貌似是化为一道光飞进去索菲娅的手了，“喂喂！这也太不科学了，这么大的飞船飞进手中真的没什么事吗？”
　　柳依依在心里吐槽不已，对自己脖子上的项圈也更没希望了。
　　索菲娅收完飞船后，松了一口气，回过头来对着柳依依说道：“呼～差点忘记了，这个飞船放出来的话是会散发信号的，还好还好，对面或许应该已经捕捉到信号了…算了，说了你也不懂。
　　小依依，现在我真的就只有你了哦，好了，接下来我得融入地球了，等救援也是防止追杀吧！”
　　柳依依好长时间才消化了索菲娅的话，等回过神来发现自己的手被索菲娅牵着走了好久。
　　柳依依还是感觉到自己的脚下的异样才回过神来的，是的，柳依依现在没穿鞋，至于衣服，很羞耻的半透明的睡衣。
　　柳依依觉得自己不能再这被索菲娅牵着走了，不然自己不被脚痛死了，也得被这装扮羞死。
　　刚才那是没有什么人，再加上柳依依觉得索菲娅也是一个很可爱的小萝莉，所以不觉得有什么。
　　但现在柳依依听着树林旁边的风声，感觉好像随时有人来似的，不行了，柳依依觉得不能再这样下去了。
　　“那个，主…人…我的脚…”
　　柳依依说完就没再说了，相信索菲娅应该能明白自己的处境的。
　　“啊～小依依，你的脚怎么了吗？咦～没穿鞋的问题？还是脚疼了？不对啊～你的这幅身体才走几步路，就算有什么小石头之类的也不应该感觉到脚痛的，恩，那就是鞋子的问题了，是吧，小依依！”
　　柳依依很懵逼，心想这小萝莉这么话唠的嘛？不过看在索菲娅停下来回自己的话，还不知道从哪变出来的鞋子。
　　柳依依看着这小巧玲珑的鞋子，貌似是公主鞋吧，自己没记错的话。
　　柳依依看着这鞋子，也没去穿，而是再等着索菲娅再继续拿衣服出来。
　　索菲娅看着小萝莉没有什么动作，心里想着这小萝莉这么害羞的吗？
　　“小依依，你是不会穿吗？那我来帮你穿吧，来…”索菲娅说完就要弯下了腰，一副要帮柳依依穿鞋的样子。
　　柳依依，感觉对面的小萝莉是不是不懂得看事啊，看着索菲娅一副只是帮自己穿鞋子的样子，柳依依觉得自己还是得提醒一下索菲娅。
　　“那…个，主…人，衣…服，衣服～”柳依依说罢还摆了摆自己的衣服。
　　索菲娅弯下了腰，听到柳依依这话，再一看柳依依的动作，一拍脑袋，好像还真的是忘记了，要是等到等会去到有人的地方，要是别人看到现在的柳依依的样子，还不得亏死她啊！
　　是的，索菲娅现在已经把柳依依看成了自己“东西”了。
　　索菲娅手上动作不停，手往身后伸了伸，拿出来一件非常可爱的洛丽塔风格的小公主裙。
　　来，小依依，帮你穿上，把衣服脱了…
　　柳依依看着索菲娅不知从哪冒出来的衣服，暗道还好自己说了，这小萝莉还真的是忘记了啊，原来这小萝莉这么可爱的嘛？
　　柳依依一看自己身上的衣服，再一看索菲娅拿出来的，似乎这风格也不是这么难以接受。
　　只是，脱衣服是什么鬼？虽然你也是小萝莉，但还是会害羞的好不好！再说了这是在大马路上诶！这样真的是没问题的吗？
　　只是柳依依没有机会说话，身上就被脱得只剩下**了，现在柳依依感觉自己简直快羞耻死了，奈何势不如人啊～
　　索菲娅脱了柳依依的衣服后，看着脱光光的柳依依，鼻血都快喷出来了，强行忍住自己的冲动。看着柳依依贫瘠的胸部，想了想还是用另一只手拿了件胸衣…
　　索菲娅帮小萝莉穿完衣服后，柳依依的脸已经是一颗红红的苹果了，刚才那个小萝莉摸了好多遍自己的身体是吧！柳依依很是痛快，但也很忧伤。
　　被小萝莉摸当然是很美的，不过自己不是个小萝莉的话会很舒服，现在只剩下羞耻了啊～
　　柳依依红着个大脸，被索菲娅拉着走向了前方，柳依依看着这路，也不知道这路这路是通往天堂还是地狱。
　　“不过应该是天堂吧！毕竟只是一个小萝莉而已，能对我做什么呢？虽然我也是个小萝莉，不过我可是喜欢萝莉的小萝莉，或许…试着攻略索菲娅岂不是美哉？要是成功了不就是天堂了嘛？”
　　柳依依就这样在脑子里幻想着以后得一切，还想到了自己攻略索菲娅后自己把索菲娅压在床上的情景，脸上也变得更红了…

UU看书(www.uukanshu.com)

第六章 标题什么的去死好了＾０＾~


　　柳依依也不知道跟着索菲娅走了多久，反正索菲娅是一直牵着柳依依的手的，跟着走就对了。
　　柳依依感觉走了很久，直到自己没意识到什么时候撞上索菲娅的时候。
　　柳依依一脸迷茫的看着索菲娅，用手摸了摸自己的鼻子，不知道为什么索菲娅要停下来，在看着前面，感觉没什么特殊的地方啊！
　　现在柳依依的前面是一条分叉路口，柳依依不明白索菲娅停下来的原因，但柳依依感觉握着自己的手似乎有点紧了。
　　“那个，小依依啊，现在该怎么走来着？这边？还是这边？”
　　柳依依在心里吐槽不已，为啥这萝莉能这么有趣呢？连去哪都不知道？
　　不过柳依依听着索菲娅的问话，嘴上倒是回答了，“那个，主…人，这个我也不知道呐！不过我想这应该这是一条分叉路口而已，不然我们等下看有没有车来问下？”
　　柳依依头一歪，萌萌哒的说道。
　　索菲娅看着柳依依这可爱的样子，差点都要忘记柳依依说的话了，不过万幸的还是忍住了。
　　“车？恩，有点道理，小依依等下要是有人的话你就叫我姐姐大人知道不？来，先叫一声来听听…”
　　柳依依听着索菲娅的要求脸蛋红扑扑的，头一低，像是下定了什么决心似的。
　　“姐…姐…大人～”
　　其实柳依依觉得自己攻略索菲娅还是有希望的，虽然索菲娅对自己做的事很是可恶，但细细想来柳依依觉得这更像是一名小萝莉的不懂事而已。
　　看！索菲娅现在除了口头上叫自己叫她主人以外，手里还是很宠自己的，柳依依想着对面刚开始应该是初来地球，又没有人，自己本身就是一个公主。
　　所以对自己做的事其实只是一个小萝莉的任性而已，恩！就是这样，没错！柳依依很是乐观的想着。
　　而另一边索菲娅也没有了进一步的动作，在柳依依说完“姐姐大人”之后也没在说话。
　　不过安静只是一时的，很快索菲娅就对柳依依问道：“小依依，你说要是等下没有车过来怎么办？”
　　柳依依感受着现在的索菲娅似乎有点好说话的样子，想着自己要攻略索菲娅的大任，觉得自己可以操作一下，于是回道。
　　“这个吗？我也不知道诶，要不再等等看看？”
　　“还要再等嘛？得把，那就再等等看吧！”索菲娅的语气听不出好坏来。
　　果然呢，柳依依听着索菲娅没有什么反应的样子，想着果然只是一个小萝莉而已，自己肯定能把索菲娅给攻略的，至于现在嘛？先慢慢的来就好了！
　　“那个，姐姐大人～那我们是怎么去到刚才的山顶上的啊？要不我们在用同样的方法赶路？”
　　柳依依觉得这小萝莉是一个外星人，肯定有什么手段的，只是没有展示出来而已！
　　“不行的啊，小依依，那是因为那个飞船还在外面，而且上面有好多好玩的功能才能实现的，现在我们必须要保持作为一个地球人该有的样子。
　　至于那些方法吗，现在不用能不用最好，不然…算了，说了你也不懂，我们还是继续等下吧！我记得这里离你住的地方没有多远的！”
　　索菲娅噼里啪啦说了一堆，反正柳依依从这些话听出来应该是有什么特殊的原因让索菲娅没有说出来，就像是自己的项圈一样。
　　柳依依相信自己以后会知道原因的，低着头继续和索菲娅等着。
　　炎炎夏日，似乎有些闷热的样子，柳依依觉得这天是有些热的样子，让自己有些受不了。
　　而一看旁边的索菲娅，看她没什么反应的样子，柳依依就知道自己必须得说些什么了，不然自己迟早要被热死。
　　“那个～姐姐大人～有点热呢！”柳依依一边说还一边用手去摇了摇索菲娅的手，一副撒娇的样子。
　　柳依依自然不知道自己现在的样子，只是想着这样索菲娅应该会答应吧！
　　索菲娅看着柳依依撒娇的样子，虽然很奇怪为什么以柳依依的这副身体，还会觉得热。
　　不过看这小萝莉的样子，也不忍心拒绝她的话，于是就拉着柳依依到不远处的大树底下乘凉去了。
　　柳依依感觉自己的感觉是没有错的，这个外星萝莉似乎就是把自己当成宠物养了。
　　君不见那些什么猫奴狗奴什么的嘴上说着要打死自己的傻猫傻狗，一边身体十分不诚实的对着自己养的猫啊狗啊宠的不要不要的。
　　要是宠物再对着主人顺便撒个娇，那什么猫奴啊狗奴啊就算被自己的宠物气的不要不要的，也会立马化身心融化模式，再次对自己养宠物的决定感到很值很值…
　　柳依依感觉自己就是那个宠物，而索菲娅就是自己的“奴隶”，只要自己撒个娇，还怕治不了索菲娅？
　　索菲娅拉着柳依依走到了大树下，柳依依感觉一下子凉快了好多。
　　而索菲娅至今还是有些疑惑，从柳依依一开始的表现来看，她这幅身体不应该是这样的啊？索菲娅决定还是要先搞清楚下柳依依现在的身体状况，不然小萝莉身体出了什么问题那就不好了。
　　“小依依，你是感觉很热吗？还有早些时候你说你的脚有些受不了路面是吗？”索菲娅感觉自己应该做些什么，不能等到出问题的气候才去做。
　　柳依依感觉自己听了好多遍索菲娅对自己说的话，具体的说应该是不断地问自己的身体的事。
　　柳依依想着是不是自己的身体出了什么问题，不然为什么索菲娅老是问这些问题，难道是因为自己变成小萝莉而带来的副作用。
　　念及此，柳依依就有些慌了，对于索菲娅的问话也是老老实实的回答了。
　　“是的，姐姐大人～我感觉身体有些弱的样子呢！”
　　“有些弱？不应该啊！”索菲娅还是有些没想明白，皱着眉头想着。
　　柳依依看着索菲娅的样子，想着自己的身体该不会是真的有什么问题吧！搞得柳依依现在心里也是好慌好慌的，就连心跳都跳的有些快了。
　　过了好一会儿，索菲娅才从思索的样子中出来，不过已经不是一副发愁的样子了，而是一脸莫名其妙的表情，深有意味的看了下柳依依。
　　柳依依被这眼神看的心里有些发毛，咽了口口水，摸了摸自己小心脏，还好还在跳，怎么一副不好的感觉。
　　索菲娅上下打量着柳依依，最后眼神停在柳依依的项圈处，还用手摸了摸柳依依的项圈。
　　柳依依感觉这萝莉是不是又要觉醒什么可怕的癖好了，看她的手伸过来，没有反抗，就是心里有些毛。
　　索菲娅摸了一会儿，最后一副意犹未尽的样子收回了手。
　　“小依依啊，你知道为什么你的身体这么弱吗？不对，是你这幅身体不应该这么弱的，可是现在这么弱是为什么嘛？有些乱，不管了，反正你只要知道你现在的身体很弱是一副很正常的现象就是了！”
　　索菲娅摸完了柳依依，就说了这么一堆柳依依听不懂的话。
　　可柳依依大概应该或许是明白了一点，那就是自己的身体是没问题的。
　　“呼～还好，吓死我了！不过这萝莉是隐藏了好多事啊，好多事都说的不明不白的，可恶啊～我一定会弄明白的～哼╯^╰！”
　　柳依依心里倒是放下一些，感觉这大树底下倒是舒服，很舒服的感觉，连这风吹的感觉都有些不一样了！
　　时间，就这样在柳依依很舒服的感觉中流逝着，直到，柳依依感觉到自己的肚子传来一种熟悉的感觉…

UU看书(www.uukanshu.com)

第7章 终于接近明白自己变化的原因了


　　柳依依一直觉得有点阳光的乘凉是她最享受的事，果然是的呢！
　　现在柳依依就感觉很是舒服，微凉的风吹动着她的脸庞，她眯着眼，坐上树荫地上很是享受。
　　舒服啊～如果不是有点饿的话！
　　柳依依摸着自己的肚子，感觉自己已经饿了，不知是不是错觉，越摸感觉饿呢！
　　再看看索菲娅的样子，完全没有什么饿的样子，看来还是得自己说索菲娅才会感觉到吧！
　　柳依依在心里嘀咕着，“这萝莉难道不饿吗？虽说不知道现在几点，但应该也过中午了啊～唉:-(。”
　　“姐姐大人，饿～”
　　柳依依走使出了上午的绝招，卖萌！这次还一边摸着的肚子！
　　果然，索菲娅听到柳依依的话，在看着柳依依这萌萌哒的样子。
　　“好可爱！好想吃～”索菲娅咽了口口水，感觉自己的口水快掉下来了，连忙用手去擦。
　　不过手伸一半反应过来这动作似乎有些不好，咳咳两声，手一伸，像是变魔法似的，拿出来了一些食物，放在柳依依的前面，而自己赶紧转过身去缓解一下尴尬。
　　柳依依倒是没觉得索菲娅的动作有什么奇怪的，关键是有吃的啊！
　　双眼放光的柳依依连忙用手拉了拉转过身去的索菲娅，把索菲娅拿出来的食物递了过去，指了指包装。
　　索菲娅正尴尬着呢，被柳依依一拉，看着柳依依的动作顿时明白过来，随手帮柳依依撕开了包装，刚才的感觉顿时消散不少。
　　柳依依拿着索菲娅撕开包装的食物吃了起来，心里想着这小萝莉还是很可爱的吗？不枉她这么撒娇了！
　　“不过为什么我会这么弱啊～连包装都撕不开！不对啊，不应该是早上被项圈虐惨了才没力气的吗？现在不是应该要试一下能不能自己撕开吧！管这么多干嘛呢！我还是先吃先…”
　　作为一个肥宅的柳依依当然是食物为大了，此时她不管这么多呢！吃就是了！
　　恩～真好吃！
　　……
　　索菲娅看着柳依依吃东西的样子，心想这些东西真的有这么好吃吗？我也来试下？手下随手拿起来一包吃的，也不知道是什么，反正能吃就是了。
　　“恩～真好次～地球上的食物都这么好吃的吗？”
　　索菲娅说完嘴却没停过，感觉吃了根本就停不下。这世上怎么会有这么好吃的东西？看来得多在地球待一会儿了！
　　而在柳依依这边，看着索菲娅的吃相，心想原来这萝莉还是这么可爱啊！
　　“要被地球食物荼毒的萝莉啊！”柳依依倒是很好奇这外星萝莉是不是没吃过这么好吃的东西。
　　“话说要是一古代人来到这里，吃着现代的食物，也差不多是这种反应吧！毕竟现代的食物可是各种添加剂一大堆呢，不好吃才怪！”
　　柳依依正准备继续拿起一块食物的时候，才发现面前的食物不知什么时候已经没有了。
　　“这么能吃的吗？不过我应该养得起吧！”
　　柳依依不愧是一个快乐肥宅，想法就是不一样。
　　柳依依虽然还想吃一点东西，不过摸了摸自己的肚子，想着也差不多了，再吃的话就要跟饱了。
　　索菲娅吃完东西，正准备继续拿的时候发现自己的存货也没有了。
　　舌头一吐，有些不好意思的对着柳依依说道：“小依依，不好意思啊，都被我吃完了，昨晚没想到现在的情况呢，买得少了，要不等下我们去吃大餐吧！”
　　“差不多了，姐姐大人，我也差不多饱了，再吃就要撑了。”柳依依倒是没有对为什么刚刚来地球的索菲娅为什么会有钱去买东西，毕竟是外星人吗！有些手段不奇怪。
　　听着柳依依的话，再看看柳依依真的是吃得比不多的样子，索菲娅倒是放下了心来。
　　吃饱喝足后，（恩，刚才的“食物”里是包括喝的东西的，恩恩，没错！）柳依依和索菲娅就这样坐在树荫下消食，眼神不时的望向路两旁，希望有什么车经过吧！
　　平静的大路上，唯一的声音只有风吹动树叶的声音，沙…沙…沙…的吹得柳依依头痛！
　　“这没有人是什么鬼，这条路看起来也不像是没有人经过的啊！算了，要不先向小萝莉打听一下消息？”
　　柳依依待不住了，就想着和索菲娅说下话，不然这又没手机又没电脑的，风再舒服也会很难受的啊～
　　“那个～姐姐大人～刚才你说我的身体是怎么回事啊？能不能和人家说下嘛～～”柳依依为了能知道想知道的，连节操都不要了！
　　某人：“节操？节操是什么东西！我有这种东西吗？我怎么不知道呢！”
　　索菲娅头一歪，没想到柳依依会说话的样子，心想：“不过这小萝莉好像有种越来越活泼的趋势啊！是好事吧！”
　　嘴上却是回了柳依依的话，“小依依啊，怎么说呢！反正你只要知道你的身体是没问题的就是了！”
　　没听到想听到的话，柳依依看着索菲娅不想说的样子，也没在这个话题继续下去，只是用手摸了摸脖子上的项圈，换了个话题继续问。
　　“那姐姐大人，能不能把这个项圈拿下来啊？有点难受呢！”柳依依说完还装出一副萌萌哒的样子，大大眼睛直直的看着索菲娅。
　　索菲娅看着柳依依这幅样子，差点就要帮柳依依取下项圈了，不过还是忍住了。
　　但看到小萝莉好像真的蛮难受的样子，心也不由得一松，心想这小萝莉知道了这项圈也没什么问题吧？
　　应该没什么问题吧！毕竟他以前可是这个星球的雄性生物的存在，恩，应该没问题的！
　　索菲娅纠结一会后，觉得柳依依应该不会有什么问题的。
　　“小依依，你知道这个项圈的作用是什么吗？”
　　柳依依摇了摇头。
　　“想知道吗？那你可得做好心里准备哟！”
　　柳依依猛的点了点头，嘴上还说着：“姐姐大人，我没问题的，你就说下呗，不管是什么我都能接受的！”
　　索菲娅看着柳依依一脸坚定的样子，也没在纠结了。
　　“那，首先呢，小依依，说这个项圈的作用之前，你知道你为什么会变成这个样子吗？”
　　柳依依心里一喜，果然，小萝莉什么最好骗了，不过这还和自己的样子有关？现在的样子？柳依依还没反应过来是什么样子，只是眼睛睁得大大的望着索菲娅，一副我不知道的样子。
　　“就是你为什么会变成小萝莉的样子啊！小依依，这么说你明白了吗？”
　　索菲娅看柳依依的没反应过来的样子，也不拐弯抹角了，上来就是大招了！
　　柳依依一听，差点没激动得跳起来，终于可以知道关键性的信息了，就用力的点了点头。
　　“这个就得从我们星球的一个公司说了，我们…算了。太长了，也不是什么关键性的东西，你只要知道关键是某公司研发出来的一款产品就是了。”
　　“关于这款产品呢，本来就是为了富人阶级而开发的，你别这种要什么看我，我只是刚好出生在这个阶级而已！”
　　“这款产品本意是为了弥补富人对于仆人的各种要求的，怎么说呢？就类似于你想要什么样的仆人就能给你做什么样的仆人出来。”
　　“不过做出来仆人是需要其他东西的，如果什么都不要的话做出来的就类似于机器人的感觉，好多富人不满足于机器人似的仆人，就加了其他东西。”
　　“其他东西就是指人了，把一个人的身体以及灵魂完全融入到这款产品中，这样这个机器人就有了灵魂，能更加满足人们的要求。”
　　“这里的要求多半是外貌以及身体的要求，说起来有些奇怪癖好的人会要求很奇怪的身体呢～”
　　“所以说，至于你为什么变成这个样子就是我把你融入到了这款产品中了。”
　　索菲娅说完瞥了一眼柳依依，柳依依被瞥的有些受不了，身子不自主的缩了缩。
　　然后柳依依悲哀的发现自己竟然只是一个“产品”而已，心里对制造出这个产品的公司诽谤不已。
　　“那，姐姐大人，为什么会选中我呢，还有这个关项圈什么事啊？”柳依依决定一定要趁机了解一下，要是索菲娅突然不想说了咋整！
　　“这个嘛～”索菲娅正准备说下去的时候，突然想到了什么，把刚想说的话咽了下去，说了另外一句话。
　　“由于本章差不多结束了，下章再说好不好？小依依！”
　　柳依依猛的点了点头，好的，姐姐大人，我们下章见哦！

UU看书(www.uukanshu.com)

第8章 震惊！小萝莉的真相竟然是……


　　柳依依感觉自己的感情受到了欺骗，说好的继续说呢？这么一副吃掉我的眼神看着我真的好吗？
　　柳依依觉得自己要使出小萝莉的终极大招了，名曰：“卖萌???！”
　　“姐姐大人～姐姐大人～……”柳依依说着还用双手拉着索菲娅的手摇啊摇的。
　　柳依依感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，果然啊，卖萌这种事还是看着别人做最好了。
　　索菲娅收到了自己的期望中的回复，心里很是满意，“果然呐，这小依依现在对自己的定位很清楚吗！”
　　还在奇怪柳依依怎么上午才被项圈搞得不要不要的，中午就能如此卖萌的！索菲娅似乎明白了名为“肥宅”的生物的观察力与领悟力以及乐观力了。
　　念及此，索菲娅也不再逗弄柳依依了，继续把上章未说完的话说下去。
　　“小依依，你现在要知道，你的身体可以说是某公司制作出来的，作为一个仆人，而且还是一个上层阶级的仆人，有时候可不仅仅只是作为一名仆人哦！”
　　索菲娅说完顿了一下，用一种不明意味的眼神看了一下柳依依，继续说道：“那么，你首先要明白，我们星球的上层阶级可不像是你们星球的这样，我们星球比起你们这里来说可是乱的多。”
　　“而有些人就算是身处高层，也是随时都有遇到危险的可能。所以呢，某公司最初研发这款产品的目的是为了制作出强大的保镖。”
　　“不过随着人们的需求不仅仅满足于保镖，于是就产生了仆人类别的产品，但是虽然类别换了，不过换的仅仅只是外貌而已，而这款产品本身作为一个保镖的初衷并没有除去。”
　　“作为一个保镖，其本身的强大是必须的，虽然你这款由于体型问题缩水了好多，但还是最大限度的保留了其本身的强大。”
　　“这就是我为什么会奇怪你的身体为什么会这么差的原因了，明明本身的体质什么的已经很强大了，竟然还会有‘弱’的感觉？”
　　索菲娅说的嘴都有些干了，不过看着柳依依那充满渴望的眼神，还是继续说了下去。
　　“到了这个时候，仆人类产品就慢慢的取代了原先的产品，一直都是没什么问题的。”
　　“直到，发生了震惊M78星球的‘仆人复仇案’，人们才意识到这款产品虽然好用，但对其导入的灵魂却是不可控的，这就导致了有些人面对强大的仆人并没有什么反抗能力。”
　　“而你脖子上的项圈就是由此诞生的，为了防止再次出现这种意外，某公司就研发了这款项圈。”
　　“其最大的作用就是控制仆人了！它能吸收仆人的力气之类的东西，让其保持在一个很弱的状态，但若是其主人遭遇到什么突发情况的话，这个项圈身体的限制就能瞬间解除。”
　　“小依依你是不是还在好奇我为什么说这项圈也能保护你呢？这就得说道这款产品的研发人员还是考虑得很周到的。”
　　“要是仆人单独一个人的时候遇到了危险怎么办呢？针对这个问题，他们在这项圈上加上了感应危险的系统，用于保护仆人。”
　　“不仅如此，上面还有一个追踪器，用于主人对其行动坐标的探测。”
　　“小依依，现在是不是对这个项圈很有好感呢？”索菲娅说了好久终于说完了，最后用手揉了揉柳依依的头发。
　　柳依依任索菲娅摸自己的头发，刚才的信息对于她来说有些长了，她需要消化一下。
　　在心里理了半天的柳依依终于有些消化刚才巨长的话了，还用手摸了摸自己的项圈。
　　“MD！直接把项圈弄开我不就有自保能力了吗？话说原来我这幅身体这么强大的吗？嘻嘻嘻～”
　　柳依依吐槽着这项圈，想法也不知道歪到了哪里去，就在那嘻嘻傻笑了，笑着笑着还用手摸了摸自己的小嘴。
　　索菲娅觉得柳依依应该需要一段时间来消化的，不过看到柳依依的傻笑样，心里笑着的同时也在想着这小萝莉的接受能力这么强的吗？内心好强大的说，这都能笑的出来。
　　是的，柳依依完全忽略了自己其实只是一款“产品”而已，虽然也身体构造和人差不多，但却是人造人。
　　柳依依已经沉迷在自己很强大这个不是那么主要的点上了，完全没意识到更主要的点。
　　话说就算意识到了柳依依也不会有感觉的，作为一个肥宅，她很完美的诠释了什么叫萝莉为大了。
　　柳依依傻笑着，心里再次梳理了一遍刚才的话，在想着自己的情况，总感觉有什么地方不对劲的样子。
　　不过柳依依想了半天没想明白，但柳依依肥宅的直觉告诉他刚才索菲娅一定隐瞒了什么事，不然她会有这种不对劲的感觉吗？
　　所以柳依依觉得自己有必要再打探一下。
　　“那姐姐大人，你是说我本身就很强大的是吗，如果没有这个项圈的话？”柳依依说完还用手拉了拉项圈。
　　“是的哦！不过小依依你现在也是很萌的，就不要想这么多了，这项圈你戴着就好了，这样既能保护你，我也能感应到你在哪里呢！”
　　柳依依很不感应，这索菲娅答非所问啊，这关她萌不萌什么事啊！虽然柳依依也感觉自己很萌就是了。
　　“诶？强大？不对啊！这幅身体是做为仆人用的，怎么可能弱到这个地步！连包装袋都打不开的仆人的你见过？这怕不是提供X方面的仆人哟！”
　　柳依依觉得自己这么弱肯定不正常，想到另外一种可能，柳依依宁愿相信自己是不正常的。
　　“姐姐大人姐姐大人，既然你说过我是作为一个仆人兼保镖的存在，那为什么我连包装袋都撕不开啊～姐姐大人～”
　　柳依依说话的时候脸上慌张的表情尽显无疑。
　　倒是索菲娅听到这话，手一拍额头，像是忘记了样子。
　　“小依依我没和你说过吗？你这是正常现象哦！你不用担心的。”
　　索菲娅有些心虚的说完的这句话，等来的却是柳依依一副我不相信的表情，再看看柳依依随时都可能哭出来的表情，终究还是没忍心。
　　“罢了罢了，自己还是不忍心小萝莉哭T﹏T的表情啊！”
　　一咬牙，“那个…那个…小依依啊，你脖子上这个项圈的作用其实可控的，怎么说呢？就是它吸收仆人力气的大小是由其主人决定的，我给你装上去的时候就已经是之前弄好的了。”
　　索菲娅才不会承认自己本来就是想要一个弱受萝莉呢！虽然忘记了，后来想起来也没打算改就是了。
　　柳依依听着索菲娅有些傲娇的话，暗叹还好还好的时候。
　　“诶？不对啊！可调的…可调的…可调的…”柳依依再想到索菲娅貌似就是这项圈的主人，柳依依感觉自己攻生无望啊！
　　不对，既然是可调的，那就证明自己只要攻略了索菲娅，那一切事情不就能完美解决了吗？
　　柳依依发现好像并不是那么难以接受，只要…能把索菲娅给……
　　索菲娅被柳依依的眼神看得心里有些不自在，殊不知柳依依已经在这里把她给XXOO了好几遍了。
　　只是柳依依终究不知道，自己想象中的事其实在未来的某一天，是真实存在的，只是，位置反过来了而已……

UU看书(www.uukanshu.com)

第9章 终于有其他人登场了！！！


　　柳依依发现索菲娅就是把自己当成弱受宠物养的，不然把自己弄得这么弱干什么！
　　柳依依还觉得索菲娅也是个萝莉控来着，把自己弄得这么小。
　　“那，姐姐大人，既然我有保镖功用，那为什么我的身体这么小呢？”
　　柳依依还是没按耐住自己的好奇心，不求能改变什么，但至少比索菲娅大的话就完美了，这幅身体实在是太小萝莉了。
　　索菲娅没想到柳依依会问这个问题，看来小依依很是介意自己的体型嘛！
　　“这个嘛～小依依，你作为我的仆人你难道不觉得比我高我会不高兴的吗？所以你比我小是理所当然的咯！”
　　索菲娅义正言辞的说了自己的理由。
　　这让柳依依吐槽不已，你说你都这么小了，还整个更小的仆人，怎么看都像是雇佣童工好不！这样子真的好嘛？
　　吐槽归吐槽，柳依依可不敢当然索菲娅的面说出来。
　　柳依依感觉今天是不是邪门了，怎么还是没有什么车来的！虽然柳依依并没有来过这里，但索菲娅说过离自己的住处不远。
　　不远的话，又是有山的地方，只能是一个名叫青山的地方了。
　　反正她就知道这么个地方，因为这个地方在当地还算是比较有名的，环境优美而且行人稀少，是不少赛车爱好者的天堂。
　　“难道没人是因为可能有赛车比赛的缘故封山了？还是说这里根本就不是青山，而是另外一个地方？”
　　柳依依嘀咕着，不管是那一种可能，柳依依觉得都不能这样傻等下去了，得主动做点什么了。
　　现在距离柳依依吃东西已经过了大概几个小时了，太阳开始变得毒辣起来。
　　虽然柳依依很不想做什么，就想咸鱼的这里乘凉算了，但是她的理智告诉她不能这样下去，谁知道会不会又得饿一天呢！
　　“姐姐大人，真的没有没有办法快速离开这里了吗？”而柳依依能想到的唯一办法就是求助索菲娅了，谁叫她也想不出来什么好办法呢！
　　“呃～”索菲娅愣了一下，看这情况貌似也不像有人来的样子，不过想到使用某些能力可能会带来的后果，一咬牙，还是说服了柳依依再等一下下。
　　柳依依难不成还能反抗索菲娅不成？不存在的，于是这一大一小两只萝莉只得继续等着了。
　　……
　　南宫叶很生气，哄不好的那种。你说这有些男人怎么就这么贱呢，明明自己都明确拒绝了他的追求，可这贱人刘竟然天天在她宿舍外面唱歌，还是大清早的那种，又偏偏对方是她爸生意上的伙伴，又不能拿他怎么样。
　　还能怎么办咯，搞得南宫叶现在都没脸见人了，惹不起我还躲不起吗？
　　所以学校还没放假呢，南宫叶就从学校溜了，不然要是等到放假才走，贱人刘那家伙不知道又要弄出什么事呢！
　　他不要面子可南宫叶觉得自己丢不起这脸啊！
　　这不，现在才是九月三十一号，南宫叶下午的课直接翘了，往她家在青山上面的一栋别墅辟邪去了。
　　其实南宫叶觉得自己好像喜欢女的多一点，不然为什么自己就对那些臭男人无感呢！反而对可爱的女孩子很有好感。
　　南宫叶觉得自己可能是一个拉拉，只是没遇上足够可爱的女孩子而已，你瞧瞧那纸片人老婆是多么的可爱。
　　是的，南宫叶是一个隐性宅，不管是番剧，还是轻小说什么都沉迷不已，特别是百合向的gal，玩得那是一个兴奋。
　　这就是为什么南宫叶觉得自己是一个拉拉的原因了，不然没法解释为什么自己玩百合向游戏怎么那么兴奋呢？特别是女主攻略女生的时候。
　　收回前话，话说南宫叶去别墅辟邪去了，（对南宫叶来说躲避贱人刘就是叫辟邪！）南宫叶看着道路两旁的风景，心想不愧是青山，依然是这么的美丽。
　　南宫叶现在可不敢回家，就怕遇到贱人刘那家伙。现在欣赏着美丽的风景，南宫叶觉得自己也不是那么生气了，就让我好好的在这青山享受一下没有贱人骚扰的假期吧！
　　就在南宫叶享受着这风景的时候，突然，南宫叶就被一大一小两个萝莉深深的吸引了。
　　是的，柳依依正趴在索菲娅的大腿上安稳的睡着觉，而索菲娅的动作就像是抚摸着自己的宠物的摸着柳依依，一脸享受的表情，而柳依依时不时的嗯哼一声更撩拨着索菲娅的少女心。
　　南宫叶呆呆的看着索菲娅和柳依依两人，一下子没回过神来，特别是索菲娅一头金发，整个一傲娇萝莉的形象，更是让南宫叶移不开眼睛。
　　南宫叶看着抚摸着柳依依的索菲娅，感觉自己恋爱了，心砰砰砰的直跳，直到车辆掠过这两个小萝莉，快要看不到了南宫叶才反应过来，连忙叫司机兼女仆的南宫月停车，倒回去两个小萝莉的那里。
　　而索菲娅这里，看着终于有车了，松了一口气，不过才想招手，却发现车辆刷的一下就过去了，弄得索菲娅刚想起来的动作停了一下，继续抚摸着柳依依，反正索菲娅是没有什么好急的啦。
　　让索菲娅有些意外的是，刚才过去的车又倒了回来，只见从车上先下来一个穿着女仆装的人，又下来一个御姐模样的人。
　　而这两个人正是南宫叶和南宫月了，南宫月就是首先下来的女仆了，她就是很狗血的在很小的时候就被南宫家收养的用于照顾南宫叶的孤儿了！
　　而那御姐模样的人正是南宫叶了，南宫叶下车后近距离的看着这两个萝莉，睡着的那个只看见侧脸，但坐着的那个南宫叶越看越喜欢，简直萌炸了好不！
　　索菲娅看着下来的御姐，只见她身穿雪白连衣裙，身材高挑，大长腿，再看看胸部，恩，很有料。
　　不过索菲娅怎么觉得这御姐看自己的眼神怎么和自己看小依依的眼神这么像呢？
　　不等索菲娅多想，对面的南宫叶就开口了：“两位小妹妹，需要什么帮助吗？我看你们独自在这荒山野岭的，很是危险的，需要我的帮助吗？”
　　索菲娅怎么感觉自己听出来一种不可拒绝的语气，这位大姐姐模样的人才像是一个女王吧！
　　不过这也正和索菲娅的意，虽然她是不在乎这荒山野岭的了，可面前的小依依可不行，所以索菲娅表明了自己需要帮助。
　　……
　　索菲娅和柳依依现在正在南宫叶的车上，柳依依还是没有醒，被索菲娅抱在怀里。
　　南宫叶觉得今天真的是最幸运的一天了，没有之一，看着这两个萝莉上车的一瞬间，南宫叶还是不敢相信自己的运气竟然会真么好！
　　而在车子发动一段时间后，南宫叶才渐渐压抑住自己的激动，现在南宫叶是越看索菲娅越是喜欢。
　　“你好，我叫南宫叶，前面的司机是我的姐姐南宫月。（虽然是仆人，但平时是以姐妹相称。）”
　　南宫叶有些迫不及待的想知道的索菲娅的名字了，伸出想自己的手，意思很明显，就是想握一下索菲娅的手，而南宫叶的手也在微微的颤抖着。
　　“恩，你好，我叫索菲娅，这是我的妹妹柳依依，今天多谢你们的帮助了，南宫叶小姐，南宫月小姐！”
　　索菲娅伸出手和南宫叶握了一下，感觉对方的手有些紧，不过没说什么，只是不动声色的抽了出来。
　　南宫叶听到索菲娅的名字很激动，伸出的手也不觉稍微用了点力。发现索菲娅没说什么而是抽了出去的手，尴尬的笑了笑。
　　谁叫索菲娅这个名字这么萌呢，不愧是她南宫叶看中的萝莉，就连名字都这么好听。
　　经历了一点小尴尬后，南宫叶反而和索菲娅不那么陌生了，就一路聊了起来，互相打听着对方的信息。
　　而车子的目的地，也随着她们的交谈不知不觉中到了……

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十章 “调教”ING？？？


　　柳依依做了一个很美好的梦，梦中她把索菲娅按在床上摩擦，而床上还有很多的和索菲娅一样可爱的萝莉。
　　柳依依觉得自己幸福极了，不仅仅实现了自己的后宫梦，还把索菲娅给按在身下摩擦，要是不听话就打她屁屁！别提有多幸福了！
　　索菲娅抱着柳依依进入别墅正准备把她放在床上时，发现柳依依一脸“幸福”的表情，手还不安分的朝着自己的胸部摸去。
　　索菲娅原本还有些正常的脸色瞬间变了个颜色，用手抽了下柳依依的手，心想这小东西这么不安分的吗？睡觉都不安分，既然这样，那……
　　柳依依正沉浸在自己的后宫梦中的时候，突然间被她压在身下摩擦的索菲娅一下子就反抗起来，还反把她压在身下，然后手用力朝着自己的屁屁挥下去！
　　“啪～！”
　　柳依依瞬间惊醒，却发现这场景是怎么变化的呢？只见索菲娅把她按在床上，一手按着她的双手举过头顶，一手就是“啪～”
　　柳依依感觉自己屁屁的感觉很真实，这年头连做个梦都能这么真实的吗？还是这种场景，难不成自己还能有M的潜质不成？
　　再次“啪！”的一声，柳依依觉得有些不对劲了，不对啊！这一切都不像是梦好不？
　　“姐姐大人，不要了…姐姐大人T﹏T！”柳依依感觉就算是梦，喊姐姐大人也一定能搞定的吧！
　　“小依依，刚才你不是挺牛的吗？还说什么把我按在身下摩擦。恩～！叫你不安分。‘啪！’知道错了没？”
　　“啊啊啊！姐姐大~人，淫家知道错了拉！别打了！痛！”
　　柳依依瞬间反应过来，mmp做梦怎么还能说梦话呢？自己以前也没这样过啊！为了求饶，连“淫家”这种话都说出来了。
　　不得不说当一个肥宅放下节操的时候，你永远不会知道她的下限在哪里！
　　索菲娅看着柳依依可怜的样子，心里其实本来就没怎么生气，只是想要调教一下小萝莉而已，作为一个rbq，怎么能产生这种想法呢？
　　还好这个项圈有这种功能，让人在无意识的时候说出心里话，就比如：“做梦”这种事了。
　　感谢这款产品的研发人员，感谢某公司！索菲娅在心里感谢了一下后也停手了。
　　发现索菲娅停下手中的动作，柳依依为松了一口气。
　　“这小恶魔终于停了，妹的痛死人了，撕~不会裂了吧！”
　　柳依依对索菲娅很有意见，把她当什么了？rbq吗？不就是说了下她吗？用得着这样吗？
　　而索菲娅对柳依依这充满怨念的眼神毫无察觉，现在索菲娅心里想的是不愧是某公司出品的弱受萝莉型，刚才也没怎么用力啊！怎么看起来小依依一副要死的样子？
　　“恩恩，不愧是弱受，还想反抗我？等着被“调教”吧！”
　　索菲娅很满意柳依依这幅弱弱的样子，让人有一种想要更加“疼爱”的欲望。
　　“小依依，刚才你梦到什么了？还说要把我当成rbq，不听话就打我屁屁？”
　　柳依依这个绝望啊！这么羞人的话真的是自己说的吗？还是在梦中！
　　“那个~这个~姐姐大人，要不要我给你按下摩？你应该累了吧！”
　　柳依依机智的转移了话题，咦？刚才不是树下吗？怎么一下子就到床上了？现在是想这个问题的时候吗？
　　柳依依意识到了这点，但当务之急是解决眼前的危机啊！不然真的得当rbq了！
　　索菲娅看破了柳依依的想法，却不点破，坐在柳依依的旁边，也没说话，意思很明显，来，给我按摩。
　　柳依依松了一口气，还好被自己被转去了。强忍着屁屁的痛，爬起来，半坐在床上，给索菲娅按摩。
　　索菲娅很舒服，没想到小萝莉的手法还挺不错的，虽然没力气了点，但这软软的小手…
　　索菲娅想着想着就把头一转，想要看看柳依依按摩的样子。
　　这一看，差点没把索菲娅的口水看出来。原来刚才索菲娅“调教”了下柳依依，在这过程中柳依依的裙子从肩上脱落了一半下来，而柳依依则是没有发现的样子。
　　索菲娅看着柳依依这半遮不遮的样子，很想把头转过去，可却怎么都控制不了自己的眼睛。
　　“哼╯^╰！都怪小依依，这么诱人干什么！”
　　索菲娅索性就一直看这幅场景了，看着看着就控制不了自己的身体了。
　　柳依依按摩着，感觉索菲娅的身体随着自己的按摩也越来越放松，心里很是得意，“看吧！征服萝莉的第一步！接下来还有第二步第三步呢！”
　　柳依依盘算着自己攻略索菲娅的步骤，可突然间索菲娅头一转，差点没把她魂都吓没了，刚升起的“调教”索菲娅的计划就这样给生生的吓没了！
　　柳依依被看得有些不舒服，虽然是一个很可爱的小萝莉，可这充满侵略性的眼神让我心里很是不安啊！
　　然后柳依依的不安成真了，柳依依就感觉自己的身体一转，“诶？怎么就躺床上了？/懵逼脸”
　　柳依依眼里一暗，里面是索菲娅放大的脸，柳依依吃惊的微微张开了小嘴，然后就有什么奇怪的东西进来了，软软的，甜甜的，恩，还挺好吃的样子，好想继续舔。
　　索菲娅没想到柳依依这么主动，就是想亲一下她的小可爱，没想到柳依依这么主动，那自己也不能只让小萝莉主动是吧！
　　于是索菲娅舌头更伸向柳依依的嘴里吮吸着，“啪叽啪叽”的声音在这房间里回荡着。
　　直到，身下的小萝莉传来呼吸困难的声音，索菲娅才依依不舍的松开嘴，还伸出舌头舔了一下嘴角。
　　而柳依依这里，感觉到呼吸困难的柳依依就已经意识到了什么，想着这萝莉的味道还真是不错的。
　　诶？不对啊？这不是反了吗？我才是在上面的好不！
　　柳依依还没有实行自己“在上面”的动作，索菲娅就进行了自己的下一步动作！
　　“来，小依依，把衣服脱了！乖~”
　　索菲娅根本不给柳依依拒绝的时间，直接就上手准备把柳依依的衣服脱了。
　　动作则是和刚才一样，一手按住柳依依的双手，一手脱衣服！
　　柳依依发现索菲娅的动作，疯狂的想反抗，但这一切都被索菲娅很是轻松的给镇压了。
　　柳依依心里苦啊，这就要沦为rbq了吗？
　　柳依依绝望的闭上了眼睛，一副任君宰割的模样。
　　然后柳依依感觉自己的衣服很快就没了，还有一只手在自己身上轻轻的滑动着，搞得柳依依很是难受。
　　不过柳依依这种感觉很快没有了，只是身上一轻，感觉自己被索菲娅抱在了怀里，向着不知什么地方走去。
　　柳依依更羞耻了，在床上不好吗？这种事在床上就好了啊~你这恶毒的小萝莉！
　　柳依依很快就发现其实自己想错了，直到自己的脚感觉到一丝丝的凉意，接着是自己的身子，然后除了头其他地方都泡在了水里。
　　柳依依才发现这萝莉是要先把她给洗白白然后那啥那啥吗？
　　索菲娅很是满意的柳依依的反应，这么快就有做rbq的自觉了吗？不错不错。
　　然后手伸向自己的衣服，一脱，就这样和柳依依赤身相对了，抱着柳依依一起泡在了浴缸里……

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十一章 浴室？女仆？


　　柳依依很难受，妹的，洗白白再那啥什么的应该是索菲娅才对啊！怎么能是她呢？
　　然后柳依依睁开眼就看到一团白花花的东西，（人工打码！/滑稽）差点没把柳依依的鼻血喷出来，柳依依连忙用手抹了抹自己的鼻子，呀！红色的呢！
　　索菲娅看柳依依这“纯情”的样子，用手摸了摸柳依依的头，恩！乖哦！
　　然后手伸向了柳依依的身体，伴随着柳依依喘息的声音，被索菲娅从浴缸里捞出来的柳依依这辈子都能这么羞耻过。
　　有这样帮人洗澡的吗？竟然…竟然…把她从头到脚全都摸了个遍！而自己除了她的手，什么也没有摸到！
　　还一副要被玩坏的样子，柳依依想着想着就再也控制不住自己的眼睛，“哇~”呢一声哭了T﹏T出来。
　　柳依依很难过，欺负人啊，简直是太欺负人了！
　　而索菲娅看着柳依依哭了，不仅没有安慰什么的，还笑了出来，只是用手摸着柳依依的头。
　　不知哭了多久，柳依依发现索菲娅不知什么就已经走了，只留她在这房间里待着！
　　诶？不应该是进行下一步的动作的吗？不对不对，我在想些什么呢！柳依依啊你这种想法很危险，还有你这有点期待的心情是怎么肥事？
　　柳依依狠狠的抽了自己一下，mmp再这样下去迟早得被调教成一名真正的rbq的！
　　赶紧挥开脑中不好的想法，柳依依发现自己不知什么时候换了衣服了，柳依依赶紧向旁边的落地镜跑去。
　　映入眼中的是一名相当可爱的小萝莉，长长的头发一直落到了腰这里，大大的眼睛似乎写着可爱这两个字。这次的衣服倒是一身的哥特萝莉装扮的裙子，配上脖子上的项圈，整个一从二次元走出来的小萝莉啊！
　　不过这萝莉又是没有穿鞋，难不成索菲娅还有这癖好不成？虽然说不穿鞋也很好看了，但脚下冰凉的触感告诉着柳依依其实穿鞋也能很可爱的！
　　柳依依越看镜子中的萝莉越是喜欢，直到柳依依用手想要摸一下萝莉的脸的时候，冰冷的镜子告诉她这些都是假的，假的！
　　tmd这萝莉是自己啊！不是假的是什么？难不成还能那啥那啥自己不成？
　　柳依依恨恨了半天，发现索菲娅一直不在，摸了摸自己的肚子，有些饿呢！
　　感受着冰凉的地板，柳依依想着不会是昨天的重复吧！
　　柳依依可不想这样，然后往门口走去，柳依依心里有点慌，走着走着就换成小跑了。
　　刚到门口的时候，房门突然一开，然后柳依依就撞上了从门外走来的女仆！
　　而走进来的女仆正是南宫月，南宫月刚走进来，就被柳依依扑进了怀里。
　　感受着怀里的小人，手不自觉的抚摸着柳依依的头发。
　　真的是很可爱呢！自家小姐就喜欢这种类型的？是的，南宫月一看南宫叶的眼睛就知道南宫叶被索菲娅吸引了。就是不知道看出的吸引是何吸引了！
　　南宫月虽然和南宫叶平时以姐妹相称，不过她却从来没有奢望过自己是南宫叶姐姐。
　　所以南宫月平时对南宫叶是尊敬的，不仅仅是为了报答南宫家的养育之恩，还有自己内心深藏的对着南宫叶的爱。
　　只是南宫月隐藏的很好，从不敢表露出来，就怕南宫叶讨厌她，只能是默默地守护她。
　　不过南宫月却是把这份爱诠释得很好，平时不管南宫叶有什么事，都能第一时间到，平时南宫叶一点点的不开心，或是开心都能一眼看出来。
　　就连南宫叶平时的爱好也是，南宫月都很是清楚，只是南宫叶一直没有发现而已。
　　回归正题，柳依依被南宫月一模，瞬间炸毛起来，连忙打开南宫月的手，还后退了好几步，用一种警惕的眼神看着南宫月。
　　妹的哟！老子被索菲娅虐也就算了，那是反抗不了，可不能随便来一个人都能玩弄我的，我也是有尊严的！
　　柳依依在心里对着索菲娅画着诅咒的圈圈。
　　看着前面的这个女仆有些愣神的样子，也没有什么进一步的动作，柳依依的心也没那么激动了，反而是打量着眼前这个女仆。
　　怎么说呢，这个女仆一看就是女仆的样子，不然谁会在家里穿女仆装啊！来着肥宅的世界观，在家穿女仆装的基本都是女仆，特别是该女仆还很漂亮的样子。
　　这个女仆虽然很漂亮，不过不合我的胃口，这么高也就算了，一副脸上写着“我就是攻”的表情是怎么肥事！
　　柳依依瞬间觉得还是索菲娅的脸还看，恩~最可爱了！
　　南宫月还没从柳依依跑开的动作反应过来，就见到对面的小萝莉打量着她的样子，还用手比划了下两人的身材！
　　是的，在南宫月看来柳依依其实只是比划身高的动作就变成了比划身材了，没办法，谁叫南宫叶也常常对着她的胸部看呢！
　　南宫月看着柳依依贫瘠的胸部，再看看自己这快撑开的女仆装，顿时有些可怜柳依依了。
　　于是南宫月就对着柳依依安慰道：“柳依依小姐，你其实很可爱的，太在意胸部反而会掩盖你的可爱哟！”
　　柳依依一听，什么鬼？竟然说她在…意…胸部的大…小？怕不是石乐志，想她堂堂一个男人，哦，不，已经是一个萝莉可了，竟然会在意胸部的问题？
　　她只是在意为什么就她这么小好不，现在的人都吃什么长大的啊？都这么高的吗？
　　柳依依因为缩水严重了，判断事物还是和以前一样，其实南宫月只有一米七几了，虽然也是很高就是了。
　　不过在柳依依的眼里就是巨高好不！三十厘米的差距了解一下！虽然柳依依并不知道自己的具体身高，不过想来合法萝莉没差了！
　　柳依依不再纠结这个问题，而是好奇这女仆为什么会知道自己的名字，还叫自己“小姐”。话说小姐是什么鬼，不知道她柳依依很讨厌这样的称呼吗？
　　“这个，你…为什么会知道我的名字，话说索菲娅呢？”
　　柳依依在索菲娅不在的时候就是直接称呼她为索菲娅了，难不成还叫她那什么“姐姐大人”？想想就羞耻，不能，绝对不能在人前叫她大人，绝对不能！
　　“柳依依小姐，你的姐姐，也就是索菲娅小姐现在正在楼下等你用餐呢！她们叫我上来叫小姐你下去用餐。”
　　“吃的？！”柳依依双眼放光，怎么感觉换了个身体就这么容易饿呢？还这么馋！
　　柳依依也不再纠结自己想不通的问题，叫南宫月带路。
　　一出门，柳依依就发现这房子绝对不简单，虽然和索菲娅那个很像就是了，直到，“诶，这里怎么也是从中间下去的啊？诶诶！怎么和索菲娅那个房子这么像？！”
　　到了楼下，“卧槽，这不就是索菲娅那个房子吗？难不成这一切都是她安排好的？难不成这女仆也是一款‘产品’？”
　　柳依依很疑惑，看着南宫月的样子越觉得是这个可能，“女仆型产品”？
　　直到柳依依看到和索菲娅聊天的南宫叶，想着还是小萝莉会玩！
　　是寂寞了还是怎么滴？弄出这么多个产品出来，还说什么只有她们两个呢！
　　哼╯^╰！不开森，超级不开森，现在柳依依的脸上就是一副我不开森，快来哄我的表情。
　　索菲娅听到脚步声，就停止了和南宫叶的交谈，向着柳依依看去。
　　看到柳依依的表情索菲娅还以为是刚才在房间里那啥她的事，也没放在心上，只是招手叫柳依依过来吃饭。
　　柳依依没有得到想象中满意的回答，想着要不要搞点事的同时向着索菲娅的地方走去。
　　毕竟，对于吃货来说吃的最大嘛！特别是对柳依依的这幅身体来说。
　　不过柳依依还是想着等下要搞事，搞事，搞事！重要的事情说三遍！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十二章 搞事？怕不是要被“搞”？


　　柳依依看到食物就移不开眼了，在索菲娅旁边坐下来的她，迫于索菲娅给她的压力实在是太大了，只能眼巴巴的看着前面的吃的，也不敢先动筷。
　　索菲娅看着柳依依垂涎三尺的表情，心里似乎看到了要是未来的某一天，柳依依不听话的话，就不给她吃的，自己在她面前吃，馋死她！
　　索菲娅已经在想着要如何精确的把握柳依依的“弱点”，不然怎么能让柳依依“听话”呢？
　　柳依依在看着眼前的食物，根本就没有看旁边的南宫叶，在她看来不就是一款“产品”而已，哼╯^╰！
　　而南宫叶这里，看着这小萝莉的动作，不禁莞尔一笑，对着索菲娅说道：“索菲娅，你这个妹妹真可爱呢！”
　　“让你见笑了，南宫叶小姐，你不介意就好，我们还得在这打扰几天呢！”索菲娅也是笑着回道。
　　柳依依听着他们的对话，心想这索菲娅这么会玩的吗？神tm打扰！逗我呢！
　　然后嘴一撇，发出“切~”的一声。
　　南宫叶被柳依依的这个动作逗笑了，“不愧是老婆的妹妹，就是可爱呢！”
　　南宫叶已经在自己心里把索菲娅当成自己的老婆了，自然她的妹妹也是自己的妹妹。
　　“小依依真可爱呢！”南宫叶就连称呼都和索菲娅一样了，别问她是怎么知道的，没看到她们聊了这么久吗？
　　“是的呢，有时候我都觉得小依依可爱过头了！”
　　索菲娅对于夸奖柳依依倒是毫不吝啬的。
　　南宫叶看着柳依依这满脸都写着想吃的样子，也不在说题外话了，叫南宫月坐下来一起吃，然后直接动第一筷表示你们可以吃了。
　　柳依依很不爽，你说你索菲娅叫我小依依也就算了，要不是这个项圈在，看我不啪路索菲娅去！
　　可你这个“产品”是怎么肥事！竟然也敢叫我小依依，是想做我的rbq吗？
　　要不是索菲娅在旁边，柳依依真想把南宫叶吊起来，叫你叫我小依依，看我不啪哭你！
　　不过随后是南宫叶动的第一筷倒是让柳依依没有想到，不应该是索菲娅这腹黑萝莉吗？
　　难道这不是索菲娅的房子？不不不，这不可能的，不可能会有两个房子一模一样的，何况还是别墅这种豪华型。
　　看着他们开始吃饭了，柳依依想着这其实并没有什么外人的，都是“产品”还能是外人不成？
　　于是柳依依就想搞事了，不然怎么能显示她这款“产品”的特殊呢？
　　“姐姐大人~要抱抱！”
　　柳依依已经没有节操了，没等索菲娅反应过来就直接往索菲娅身上爬去了。
　　现在的情景是柳依依坐在索菲娅的腿上，而索菲娅一脸黑线。
　　南宫叶也是一愣，还有这种操作？“姐~姐…大…人？”南宫叶再次在心里打量了一下坐在索菲娅腿上的柳依依。
　　倒是南宫月是一脸的淡定，仿佛这一切我都没看到的样子，不过眼珠子时不时的往这边转一下。
　　柳依依看着南宫叶愣神的样子，心里很是神气，“哼，你们这些“产品”能和我这款比吗？猫奴定律：只要在合理范围内撒娇，主人是绝对不会拒绝的？了解一下！”
　　然后柳依依更加得意了，“姐姐大人~喂我吃饭饭~啊~…”
　　柳依依嘴巴一鼓一张，眼睛挣得大大的，一眨一眨的望着索菲娅。
　　索菲娅看着柳依依这幅模样，心想这小依依又欠调教了，不过看着对面的南宫叶，忍了！
　　然后用筷子夹起了菜喂向了柳依依，柳依依吃这饭，很得意，用一种挑衅的眼神看了眼南宫叶。仿佛再说你看，我就是这么特殊，是你们这些垃圾“产品”能比的吗？
　　柳依依才不会承认她是嫉妒这两个“产品”的身材呢，瞧这两个“产品”的身材，都是非常高挑，而且胸前还特有料，特别是那个女仆！
　　南宫月被这充满怨念的眼神看得有些不自在，咳咳两声缓解自己的不自在。
　　南宫叶倒是蛮有兴趣的看着柳依依，对她那充满怨念的眼神自动过滤了，倒是看着索菲娅用一双筷子喂柳依依，然后也没换筷子，自己直接吃了起来！
　　还自己吃两口，喂柳依依两口，南宫叶看着柳依依，非常的羡慕，恨不得自己和柳依依的位置换一下。
　　柳依依倒是不觉得这样有什么不对，看着两人的眼神，是不是都充满了一种名为嫉妒的情绪？哈哈哈，她柳依依果然就是和天才！
　　连索菲娅和她公用一双筷子都完全没有发现，反正到嘴边的食物吃就是了，管这么多干嘛呢！
　　这顿饭就这样在南宫叶那意味不明，南宫月有些脸红，柳依依得意忘形，索菲娅不动声色中结束了。
　　吃完饭，南宫月去收拾去了，大厅里就剩下南宫叶和柳依依以及索菲娅三个人。
　　索菲娅想不明白，为什么感觉今天的柳依依有什么情绪似的，还做出这种举动。
　　她那抱着柳依依的手不自觉的摸着柳依依的头发，显示了她心里的不平静。
　　南宫叶看着吃完饭，还在抱着柳依依的索菲娅，咳咳两声说道：“索菲娅，你和你妹妹感情真好！”
　　索菲娅随意回了两声，看着有些昏昏欲睡的柳依依，对着南宫叶说今天柳依依太累了，晚安后就抱着柳依依上楼去了。
　　南宫叶看着上楼的两人，只是用手撑着自己的下巴，不知道在想些什么。
　　倒是柳依依觉得自己的行为并没有问题，反正又没有外人，都是基本操作，手还伸向了索菲娅的脖子出抱了起来。
　　索菲娅毫不在意柳依依的动作，看都没有看一眼，只是快速上楼的脚显示了她其实只是想“秋后算账”而已。
　　果然，一进房间，索菲娅立马反锁，然后把柳依依猛的从怀中往床上一摔。
　　“啊~！姐姐大人，你这是？”
　　柳依依离开索菲娅的怀里的时候并没有发现索菲娅变黑的脸，只是有些疑惑，什么时候这腹黑萝莉这么粗鲁了？
　　等着她的不是索菲娅的回话，而是索菲娅也随之压了下来，然后固定住柳依依。
　　“啪~”好大的一声！
　　“啊~…”柳依依瞬间惊醒过来，这腹黑萝莉不按常理出牌啊！怎么就爱打人家屁屁。
　　“啪…啪…啪…”的声音不断地从柳依依身上传来。
　　柳依依求饶这，不过这越来越痛的感觉是怎么回事？这腹黑萝莉不会是要打死她吧？
　　柳依依不明白为什么索菲娅就突然变得这么暴躁了，不过她的眼睛倒是突然变得很暴躁，大颗大颗的眼泪不停使唤的从眼睛里跳出来！
　　就在柳依依快感觉不到自己屁屁的存在的时候，索菲娅终于停手了。
　　不过现在柳依依已经感觉自己已经废了啊，连爬起来的力气都没有了，只能是看索菲娅的下一步动作了。
　　索菲娅打完柳依依的屁屁，看着柳依依那明显不正常的眼泪，想着会不会下手太重了？
　　不过一想到要是以后小依依都这样无法无天那还了得！不好好调教一下柳依依会明确自己rbq的身份吗？
　　至于怎么调教？管她呢！先打一顿再说咯！
　　“小依依，直到错了没？以后还敢不敢这样了？”
　　听着索菲娅的问话，柳依依心里那个苦啊，她做错什么了？都是“产品”她还能丢脸不成？反正她是没错的！
　　“那个，姐姐大人！我能问下我错在哪里了吗？”
　　显然柳依依是没有勇气反驳索菲娅的话，只是在做着最后的挣扎！
　　索菲娅没有听到想象中的回答，笑了出来，对着柳依依说道：“小依依，你真的不知道错在哪里？恩~”
　　柳依依听着索菲娅有些变调的“恩~”，心里有些不安，想着自己的屁屁，有些怕索菲娅进行下一步的动作，不过心里还是想挣扎一下。
　　“那个，姐姐大人！反正都是‘产品’，我就只稍微调皮了一点而已，对你来说也不是什么丢人的事！想反姐姐大人你不应该是很享受喂‘宠物’吃饭的感觉吗？”
　　索菲娅听到第一句话脸上就有些不对劲了，虽然后面的“宠物”用词让她很是满意。
　　“产品”？索菲娅抓住了这个关键词。
　　“小依依，你不会以为刚才一起吃饭的那两个人和你一样是‘产品’吧？”
　　“诶？姐姐大人，难道不是吗？”
　　“你是哪只眼睛看到的啊？小依依，是什么原因让你如此自信的？”
　　“可…可是！姐姐大人，那为什么这房子和你那飞船一毛一样啊？”
　　索菲娅听到这里，笑了出来，原来是这个原因，话说这小依依是真的很可爱呢！
　　至于原因吗！下章再见咯！小依依在这里给各位鞠躬了！/鞠躬表情！

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十三章 又又又被吃掉了！！！


　　索菲娅有些好笑，又有些开心，生气什么的是完全没有了。
　　没想到小依依也会吃醋吗？是的，索菲娅把柳依依的行为当成了吃醋，毕竟突然多出来的两个“产品”让柳依依心里不安是一种吃醋的表现嘛！
　　不过好笑归好笑，宠物不听话就得要“教训”！
　　“小依依，那两个人可不是什么‘产品’哟！而是这个世界的人哦！”
　　索菲娅还是觉得让柳依依做个明白人！
　　“那~姐姐大人！那为什么这两个房子一毛一样啊？不管怎么看这都是你的那个飞船啊！她们不是‘产品’那是什么？”
　　“她们呐~~真的是这个世界的人哟！而这个别墅也正是那位小姐的哦！至于为什么和你醒来的那里一模一样，那是因为飞船里面的样子本来就是按照这个别墅来的啊！”
　　“毕竟要照顾下小依依你嘛！我就随便复制了一个房子咯！”
　　柳依依这个懵逼啊，房子也能复制的吗？这什么飞船这么6的吗？
　　“话说小依依，我不是和你说过了吗！我现在就只有你这一个产品，你就这么把我的话当成耳边风吗？阿~？”
　　说过吗？索菲娅有说过？柳依依记不清了，应该是有说过的…吧？
　　柳依依很想说点什么，不过话到嘴边就什么也说不出来了，只能尴尬转头看着索菲娅。
　　索菲娅其实气早就消了，现在只是纯粹的逗弄着柳依依而已。
　　看着柳依依这弱受的样子，索菲娅心思就开始活络起来了。
　　柳依依还在床上思考着人生，然后身体一轻，得，又是羞~耻洗澡了。
　　柳依依发现自己的适应能力是真的强，才第二次就能很好的适应了这种情况。
　　看她那平静的样子，虽然心里也是有点慌了，不过这有点期待的心是怎么肥事？
　　果然如柳依依所料，索菲娅抱着她往浴室走去，和上次一样，也是赤身相对。
　　不过这次柳依依倒是没有流鼻血了，就是那不知道该看哪里的眼神出卖了她。
　　随着柳依依的阵阵SHEN吟，索菲娅的洗澡结束了，不过索菲娅并没有抱柳依依起来，而是让她自己用手扶着浴缸，自己转身出去了。
　　柳依依现在脸上很红很红，熟透的苹果都没有她这么红，柳依依感觉自己的脸上都要红出血来了。
　　都怪这索菲娅，不就是调皮了一下而已嘛！用得着这样吗？哎哟！我的屁屁哟！
　　话说那两个人竟然不是“产品”！那岂不是说刚才的情景……
　　柳依依越想脸上越红，恩，现在已经是红出血了。
　　……
　　索菲娅就只是出去拿下东西而已，看着柳依依在浴缸里思考的样子，很是满意，不过索菲娅今天是铁了心要教训下柳依依了。
　　柳依依看到索菲娅回来了，还想着继续咸鱼的趴在那里呢！不过眼神似乎看到了什么不得了的东西。
　　柳依依看到索菲娅手上拿着手kao？绳子？是手kao和绳子没错吧！柳依依没有眼花的话！
　　“那个…姐姐大人！银家知道错了啦！那个…那个…就不用了吧！”
　　柳依依疯狂暗示着索菲娅，看到索菲娅还是直直的朝着走来，心里那个绝望啊！难道今天就是她变成rbq的日子？
　　苍天呐T_T！我究竟做错了什么你要这样对我！
　　不过苍天似乎并没有听到柳依依的心里话，柳依依就这样没有反抗的被索菲娅绑了起来。
　　柳依依对自己现在的状态死心了，绝望的闭上了双眼，反正也反抗不了不是？还不如搞快结束呢！
　　索菲娅其实只是想试下地球上名为某某的存在，不过绑完柳依依看着柳依依竟然更诱人了。
　　索菲娅心想难怪地球人都喜欢这个调调，确实是值得这么做的呢！
　　索菲娅就这样把不能动弹的柳依依抱了出来，任由柳依依身上的水从她身上滴下来，毕竟，这样更性感不是！
　　柳依依感觉自己飞起来了，然后落在了柔软的床上，不过由于她是被绑着的，就这样在床上滚了三圈才停下。
　　“小依依，这是对你的惩罚哦！若有下次，你自己看着办吧！”
　　索菲娅用很温和的语气对着柳依依说道，随之自己也上了床。
　　然后把柳依依拉在了自己的身边，随意的用手捏着柳依依的脸庞。
　　柳依依不能动弹，就算是索菲娅捏她捏的很是难受，自己也没有什么办法，只能嗯哼两声表示抗议。
　　索菲娅听着柳依依的哼嗯声，手指已经不满足脸了，轻轻一滑，往下面走去。
　　“姐姐大人，不要~了！我知道错了，真的知道错了！下次不敢了，不不不，没有下次了！”
　　柳依依发现索菲娅的手往下的时候，顿时慌了，虽然洗澡的时候也不是没有摸过，不过这是在床上啊！谁知道索菲娅会不会对她做点什么！
　　“哦~！小依依，我知道你知道错了，不过这并不能成为我停手的理由哟！作为我的rbq，你得明白自己的定位知道不？”
　　柳依依心里的不安成为了事实，不过亲口听到索菲娅说rbq这个词自己竟然还有点变态的快感是怎么肥事！
　　柳依依才不会承认自己现在这个样子虽然难受，不过索菲娅的手貌似很舒服啊！
　　索菲娅用手摸着柳依依的身体，看着柳依依这“难受”的样子，嘴巴略微张开揣着气。
　　索菲娅感觉自己被柳依依的这个样子给诱惑了！
　　在一阵不可描述的情景之后，其实只是索菲娅吃了柳依依的上半身而已！（被屏蔽了，说什么低俗描写超标，我去tmd，所以就删掉一部分咯！T_T）
　　只见柳依依一脸的生无可恋的表情，湿润而又很红的脸庞表示柳依依刚才可能很痛苦，或者是很享受，谁知道呢，这得问柳依依本人了！
　　索菲娅品尝完柳依依的身体后一阵满足，原来小依依的味道这么好！看来以后……索菲娅用着一种不可描述的目光看着柳依依。
　　柳依依则是看不到那眼神了，她很受伤，已经竟然被索菲娅这样那样了！不应该是她对索菲娅这样那样才对的嘛！
　　柳依依诅咒着索菲娅，不知不觉就在索菲娅的怀里睡着了。
　　索菲娅看着柳依依睡着了，也没再逗/弄柳依依了，只是把被子拉过来，盖在她和柳依依身上。
　　索菲娅也没有把柳依依身上的捆绑解了，而是就这样抱着柳依依一起睡了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十四章 要去上学咯！！！


　　柳依依醒来的时候发现自己被索菲娅抱在怀里，想动一下，却发现自己身上还没解绑！
　　柳依依已经对这个世界无感了，哦，不，正确来说她现在应该是放弃抵抗了，反正也反抗不了不是！
　　柳依依无奈只能用头撞了撞索菲娅，希望她能醒来把自己解绑了，身上绑着睡了一晚上是很难受的好不！
　　其实索菲娅在柳依依有点动作的时候就醒了，只是想看看柳依依的反应而已。
　　果然呢，柳依依的反应不出索菲娅的意料，还是那么的可爱。
　　索菲娅微张着眼睛，然后突然吻向了撞她的柳依依的嘴！
　　柳依依大大的眼睛睁得更大了，这……
　　好吧，是她柳依依输了，没想到这索菲娅大清早的就……
　　几分钟后，索菲娅一脸的满足，顺便帮柳依依接了她身上的东西。
　　而柳依依气鼓鼓的嘴巴显示了她现在的心情，反正就是面朝着床趴着。
　　感觉到穿衣服的声音，柳依依想着索菲娅穿完衣服就应该走了吧！
　　然后柳依依身上的感觉告诉她索菲娅是在帮她穿衣服。
　　穿好衣服后，柳依依被索菲娅拉了起来，柳依依身上那个感觉哟！
　　柳依依浑身上下感觉都很不好，要是没有索菲娅扶着她想她可能会要再缓一下才行，任谁被那样过一晚上都不会好受的！
　　不过柳依依又发现索菲娅没有给自己穿鞋，心里不由嘀咕这盖不会是索菲娅那里的什么文化之类的吧！
　　不过看着索菲娅穿着鞋的脚，柳依依就立马否认了这种想法，这绝对是索菲娅故意的吧！一定是故意的！
　　“那个，姐姐大人，鞋~！”
　　索菲娅回头看了一眼柳依依，然后目光向下，一拍脑袋，很是随意的把不知从哪里变出来的鞋放在了柳依依脚变。
　　柳依依诽谤不已，这绝对是故意的，哼╯^╰！
　　洗漱完毕，柳依依就和索菲娅下楼了，因为刚才女仆上来请她们下去吃早餐了！
　　……
　　楼下，南宫叶看着索菲娅的装扮，活脱脱就是某些番剧的傲娇女主的样子，眼神更加坚定了。
　　在知道这两个人不是“产品”之后，柳依依才发现原来自己是这么害羞的吗？她自己原来怎么就没有发现呢？
　　南宫叶这里全部都想着索菲娅了，没有发现柳依依有什么不同，倒是南宫月看着柳依依的眼神有些不对劲。
　　柳依依是低着头吃完这顿早餐的，要说最正常的就是索菲娅了，很是淡定的在吃着饭，就如公主一般优雅。话说她本来就是个公主！
　　一顿饭就在这样莫名的气愤中过去了……
　　饭后，柳依依就悄悄的索菲娅耳边问道什么时候走，她现在在这里待的很不自在。
　　不过索菲娅也是悄悄的和她说她已经和南宫叶说好了她们要在这里待到国庆假期结束，嘴巴还舔了一下柳依依的耳朵。
　　柳依依无奈，只得重新打量着这两个人，现在她是知道了那个女仆叫南宫月，另一个女主人似的叫南宫叶。
　　南宫叶看着柳依依和索菲娅亲密的样子，只是感叹她们的感情真好，毕竟两个小萝莉谁会把她们想成那种关系呢？
　　南宫叶这里，她想着萝莉有了，不搞点促进关系的活动怎么能行呢！毕竟她现在和索菲娅只能算是比陌生人要稍微好一点点，仅此而已。
　　于是南宫叶就向索菲娅提出带她们出去这附近游玩，索菲娅则是想都没想就同意了，正好她现在也是无聊得很。
　　而忙活完的南宫月则是跑到了神秘的地方，接起了电话。
　　原来，南宫月作为女仆兼保镖的存在，在路上遇到的这两人她并不是多么的放心，关键是这个地方周围十公里什么都没有，索菲娅两人出现在这里在她看来是很可疑的。
　　于是她就动用南宫家的力量调查了下两人，不愧是大家族，才第二天早上就有结果了。
　　挂断电话，南宫月就放心了，并不是什么可疑人物。还真的是姐妹，不过是同父异母的姐妹。（索菲娅外星人的力量就是这么强大2333）
　　……
　　场景转换到别墅旁边的一个小湖旁，最终索菲娅和南宫叶达成共识，来这里野炊。
　　虽然离别墅很近就是了，看着这清澈的湖水，和这旁边的景色，柳依依不由得看得痴了，她很少看到这样的景象。
　　索菲娅则是摸了摸柳依依的头，眼睛也是望着这个景色。
　　南宫叶看着索菲娅的样子，心想这还真是一副美丽的景色，至于女仆就站在旁边看着她们三人。
　　这次野炊并没有发生什么特别的事，对于她们来说仅仅只是游玩而已。
　　有变化的就是柳依依对南宫叶和南宫月的称呼了，现在柳依依已经能理所当然的喊叶姐姐和月姐姐了，毕竟在美食的诱惑下，其实是在索菲娅这个主人的淫/威下的。
　　而让柳依依能心甘情愿的喊叶姐姐则是南宫叶对她实在是太好了，她就只是透露了下现在她们现在遇上的问题，（都是在索菲娅的暗示下的）南宫叶很是大方的表示一起帮她们解决了，毕竟是好姐妹嘛不是！
　　就是让柳依依郁闷的是为什么索菲娅看起来比她们两个小，却是能直接叫她们的名字，就只有自己喊姐姐！唉~……
　　不过叶姐姐真的很好呢！不仅仅帮她解决了她居住的问题，还顺便让她重新体验下上大学的生活T﹏T！
　　柳依依这个郁闷啊，为什么索菲娅要把自己的年龄改为合法萝莉！看着索菲娅淡定的把身份证拿出来交给南宫叶。
　　还有那南宫叶有些吃惊的目光，不得不说他这幅身体向谁说18了都是不相信的，而索菲娅的年龄正好比她大一岁，生日在同一天呢2333！
　　柳依依吐槽着这两张身份证，也没想是怎么来的，反正还有外星人做不到的事？
　　也不知道索菲娅和南宫叶达成了什么肮脏的py交易！竟然能轻易的就答应索菲娅的请求，柳依依有些小气的吃着南宫叶买给她的零食。
　　不过叶姐姐人真好~特别是对我，嘿嘿嘿~要是我不是萝莉该多好，多好的御姐啊~
　　柳依依痴痴的傻笑着，也不再想为什么南宫叶能答应这样子的要求。
　　话说几天后就要重新去上大学了呢！还真是怀念啊~不对啊，话说我才刚毕业啊，那不是说我的大学其实八年？？
　　柳依依想不明白为什么索菲娅会有上学这种想法，还是大学，据说还是和南宫叶一样的学校。现在的大学只要有关系就这么好进的吗？
　　而且那所大学比她以前那个好不知道多少，柳依依只能感叹有钱真好！完全忽略索菲娅身份的柳依依以为这都是南宫叶做的呢，其实索菲娅才是主力呢！
　　时间，就在柳依依咸鱼中过去了。因为柳依依发现只要自己多和索菲娅撒娇，对于自己的咸鱼索菲娅其实是不太在乎的，毕竟有个专业的女仆在嘛！
　　所以柳依依心安理得的吃着南宫叶给她买的零食咸鱼了，一直咸鱼到国庆节结束。
　　而今天，正是假期最后一天，由于柳依依和索菲娅要提前去报告，还得去整理寝室。
　　柳依依大清早的就被索菲娅拍屁屁拍醒了，虽然那次之后索菲娅对她很少有那种出格的行为了，不过拍屁屁亲亲嘴这种事还是常有的。
　　而索菲娅则是不管柳依依怨念的目光，帮她搞定一切就拉着她上车了。
　　清早，青山大学的很是寂静，时不时经过的人给这寂静增添了几分色彩，同时也迎来了柳依依和索菲娅这两人……

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十五章 到学校咯！！！


　　在这开始喧嚣的校园里，一辆低调而奢华的车缓缓的驶进去。
　　……
　　陈凯是一名资深死宅，作为一名二次元爱好者的他，嘴里说的最多的就是他那所谓的萝莉老婆了。
　　是的，陈凯是一名萝莉控，他平时看那些御姐什么的都无感，只有萝莉才能让他兴奋。用他的话说就是只有萝莉才是最棒的，其他的都是渣渣！
　　今早，作为死宅的他难得出一次门，因为他挂科了。但是他认为自己的卷子评60分是没有什么问题的，于是他今早起来就往教务处赶去，希望能查看自己的卷子，还在心里祈祷着一定是老师改错了。
　　到楼下了，刚准备上去，陈凯突然听到汽车过来的声音。陈凯转头一看，是南宫叶的车。
　　因为南宫叶在这所学校是很有名的，顺带她的车，所以这所学校可能会有不认识她的，但是一定没有不认识她的车的。
　　陈凯并没有在意，虽然南宫叶很漂亮，不过却是御姐模样，陈凯并没有什么感觉，所以他看了两眼就想上楼去了。
　　看到车门开了，陈凯想着会是南宫叶下来，不过他还是用眼睛瞥一下。
　　这一看却是怎么移不开眼睛了，只见车上首先下来的柳依依，在之后是索菲娅。
　　萝莉，可爱的萝莉，萝莉赛高！陈凯在心里狂喊，他现在很兴奋，什么挂科之类的去死好了，萝莉最大。
　　于是陈凯小心翼翼的用手机一按，息屏快拍，get！照片有了。陈凯并没有只是拍一张照片就满足，而是拍了很多。
　　作为一名资深游戏者，陈凯就在幻想着某些游戏的场景了，所以他的手机拍照都是没有声音的，还能在息屏的状态下一键拍照。
　　不得不说死宅虽然幻想得不切实际，不过此时那个功能却是十分有用的。
　　虽然陈凯在掏出手机的一瞬间索菲娅就注意到了，不过索菲娅却没有在意，又不是什么大事，在意这些干嘛呢？
　　陈凯看着过来的两名萝莉，心感觉都快跳爆炸了。另外两个人？萝莉控的他会在意吗？
　　两名萝莉经过他身边的时候，陈凯感觉到了一股香味，恩，萝莉的味道！
　　看着萝莉上楼，陈凯不假思索的就更了上去，虽然不知道她们去哪里，不过这栋楼除了教务处也没什么地方值得南宫家小姐过来的。
　　死宅的分析还是很对的，柳依依她们确实是要这里，办理入学手续，还有住宿的问题。
　　陈凯则是跟着萝莉进入了教务处，虽然陈凯被南宫叶的眼神看的有些发毛，不过心想我也是来办事的，心一横，还是进去了。
　　柳依依一开口，陈凯就感觉自己恋爱了，瞧这多么可爱的小萝莉啊~再一听他们是要转学过来，陈凯心里更加兴奋了。
　　没想到竟然是合法萝莉，陈凯看着柳依依呼吸都有急促了，待萝莉办完事，陈凯还久久不能回神，直到老师问他来这里有什么事。
　　陈凯回过神来，看到桌子上的资料，柳依依？索菲娅？真是可爱的名字，至于谁是谁的名字，看外貌不就知道了吗？
　　然后陈凯眼疾手快的把这个也偷拍下来了，接下来的事陈凯都有些心不在焉的，草草了事。
　　陈凯很是兴奋的回到宿舍，一边看着手机里的照片一边傻笑，就是一猥琐男的模样。
　　室友刘天看不下去了，就凑过来看陈凯在对着手机发什么春。
　　只是陈凯的动作很快，手机马上关闭，不过刘天还是瞥到了一眼柳依依的照片。
　　“哟，死宅的春天开了？不给哥们介绍介绍？别不承认了，我都看到了。”刘天还用手捅了捅陈凯。
　　陈凯看着刘天的模样，不像是说谎的样子，或许是真的看到了。再一想到明天她们就得来上学了，那还不是全校皆知？
　　陈凯想到这里，也就把照片打开。
　　“哟！这是谁家的小妹妹啊？这么小你都能下得去手？死宅真的是变态啊！”
　　“说什么呢！我会是那种人吗？我虽然喜欢萝莉，可我是有底线的好不！这可是合法萝莉！”
　　“合法萝莉？不信，怎么可能，一看就是真·萝莉！”
　　陈凯一看刘开一副不信的样子，一咬牙把自己偷拍的入学信息拿了出来。
　　“卧槽，死宅你别骗我，转学生？这怎么看怎么不像好不！”
　　“尼妹的，没看到这照片是在教务处那里拍的吗，你看萝莉后面那颗树，是不是教务处？”
　　刘开被这么一提醒，心里已经信了三分，一看照片，果然~
　　“不过萝莉有什么好的，要我说御姐才够味，什么时候能泡到南宫叶就好了！”
　　“御姐才不好呢！萝莉什么的才是最棒的！”
　　“什么？你想打一架不成？”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　最终是以两边平手而告终……
　　陈凯经过刘开这么一闹后，心情也变得平静了许多，不过想着明天全校都知道了萝莉，他的心里就变得复杂了许多。
　　“不行，我得提前让人知道才行，起码我能让我知道这是我第一个发现的！”
　　于是陈凯就开始在学校论坛发起了帖子，“震惊！这小萝莉背后的真相竟然是……”
　　陈凯还附带了转学信息，不过这次打了马赛克，只有名字和转学说明而已。陈凯其实也很郁闷，为什么就没有什么联系方式在里面呢？扣号也好啊~
　　……
　　小李此时正在逛着学校论坛，发现了这篇名为“震惊！小萝莉的真相…”的帖子，不由冷笑，怕不是标题党。
　　然后他手一抖，就点了进去，其实他吐槽归吐槽，他也是很好奇的。然后他整个人都不淡定了，评论加置顶一气呵成。
　　做完这些他还不满足，打开扣扣，进入了一个名为“萝莉控集中营”的群，把这个链接发了出去，自己则是点了根烟，看着索菲娅的照片发呆。
　　群里，这些人一看是群主发的链接。
　　“卧槽，死群主冒泡了，女装！/滑稽”
　　“对对对，我们要看群主女装！/滑稽”
　　“哦哦哦~女装！/滑稽”
　　……
　　不过他们还是点进去了这个链接，虽然整天喊着群主女装，不过群主给的东西一般不会差的！
　　然后这群死宅就沦陷了，合法萝莉啊！还有比这更好的吗？还是这么可爱的萝莉！于是在帖子下面疯狂留言。
　　“萝莉赛高！”
　　“卧槽，妈妈我恋爱了！”
　　“这两个萝莉太可爱了，好喜欢索菲娅，索菲娅我老婆！”
　　“萝莉！依依我老婆！”
　　“楼上的够了啊~都是我老婆！”
　　“楼上滚，你怎么说我老婆的？明明是我老婆！”
　　“卧槽，想打架是不是？有种报上地址。”
　　“怕你不成！来，地址是……”
　　……
　　柳依依并不知道，她和索菲娅莫名的就在学校里火了，还有扩展到校外的趋势。
　　因为有些死宅看了就很兴奋，然后跑到自己的其他群里入炫耀去了。
　　而群里总会有人和他一样的做法，没过多久，最美萝莉就成了热搜词。
　　就这样，柳依依在完全不知情的情况下火了。
　　……
　　时间回到柳依依她们办完入学手续这里。接下来柳依依和索菲娅事万准备去卖住宿用的东西了。
　　然后柳依依发现南宫叶不知什么时候就已经帮她们安排好了一切，柳依依还“惊喜”得发现她和南宫姐妹住一个宿舍。
　　呵呵两声的柳依依就这样走进了自己的宿舍，恩，确定这是宿舍？两个房间？还都这么宽？为啥我当初上学的时候是八人间！万恶得资本主义！
　　柳依依进来发现房间斗已经整理好了，但两个房间两章床都有人是怎么回事？诶~等等，那不是顺她柳依依可以不用和索菲娅主一个房间？yes！太棒了！
　　索菲娅看着这个房间布置本想开口叫南宫叶换一下，不过面对柳依依的卖萌???，南宫叶的期待，她终究还是妥协了。
　　最后，柳依依和南宫叶一个房间，索菲娅和南宫月一个房间。
　　柳依依躺在床上，想着房间里没有索菲娅的日子就是爽快，无视了南宫叶那充满幽怨的眼神。
　　宿舍问题解决了，接下来就到午餐时间了，南宫叶提议大家一起去好好吃一顿，算是为柳依依和索菲娅接风洗尘。
　　很快，四女就向着某酒店出发了。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十六章 贱人刘来了~~


　　中午时分，青大的人渐渐的多了起来，毕竟第二天就要上课了，大部分的人都是选择今天回来，有些机智的就会晚上才回来，跳过大点名。
　　柳依依看着这熟悉的街道，心里不由五味陈杂。虽然她以前不是这所学校的，可她也没少来这所学校附近。
　　下了车，看着眼前这只是听说过的酒店，柳依依感慨有钱人就是好啊~
　　门口的服务员一看是南宫叶，非常热情的招待了她们进去。一进去这个酒店，在包间坐好后，柳依依看着眼前的菜单，心想不愧是只能听的酒店，这价格，啧啧~
　　索菲娅就没有想这么多了，很是随意的点了菜，还问柳依依想要吃什么，不过柳依依被这价格吓到了，说索菲娅随意就好。
　　南宫叶看了下索菲娅的点菜，豪气的再加了好几个菜，眼睛直勾勾的看着索菲娅，不过被索菲娅完全无视了就是。
　　柳依依看着上上来的菜，迫不及待的动手了，毕竟她和南宫叶也都这么熟了，现在就不存在什么礼貌问题了。
　　看着柳依依迫不及待的样子，索菲娅和南宫叶对视一眼，也就不在等待，一起吃了起来。
　　吃到一半，外面突然有些声音，在柳依依还在继续吃的时候，包间们被打开了。
　　门被打开的声音吸引了四女，柳依依看着迎面而来的一大束玫瑰花，花后面是一个长得有点小帅的男人。
　　只见男人捧着花，来到南宫叶这里，单膝跪下，嘴里还说着：“送给我的天使。”
　　南宫叶一脸黑线，这就是为什么她要躲着这贱人刘的原因了，因为她不知道这贱人刘会在什么时间做出什么蠢事！
　　原来，贱人刘全名叫刘聪，他家和南宫叶有着生意上的往来，而这刘聪就是今年才刚刚从国外回来，本来是去另一所大学的刘聪，在看到南宫叶后马上就转过来和南宫叶一所学校了。
　　要说为什么南宫叶都这么躲着刘聪，用她的话说她实在是被这刘聪给打败了。
　　脸皮简直比城墙还厚，还丝毫不知道丢脸这个词怎么写。
　　你见过当众扇他耳光而他还把另一半脸伸过来，还说什么打是亲骂是爱，叫她多打一点。
　　你见过让她当着全校师生的面让他出了大丑，然后他还说什么老婆真会调情！
　　……
　　反正她南宫叶是怕了，对于这种人，惹不起只能躲了。
　　所以现在南宫叶看着眼前这束花，心想又来了，这都第几次了，就不能有点创意？
　　“小依依！喜欢这花不？不说话默认了啊~来，给你！”
　　柳依依反应过来的时候手上就多了这么一束花。诶？/懵逼脸
　　刘聪则是丝毫没有放在心上，脸皮厚心又大的他怎么可能会在意这种细节，就算是借花送人那也是收了好不好，比起以前看都不看直接丢垃圾桶简直不要好太多。
　　然后刘聪很是自然的坐上餐桌了，还叫服务员加双碗筷。
　　服务员以一种极快的速度上了餐具，还加了几道菜，似乎已经不是第一次的样子。
　　柳依依看着坐下的刘聪，心想脸皮这么厚真的好吗？不过看着南宫叶送完她花后就在那里自吃自的，柳依依也就不好说什么了。
　　只是想着这应该是南宫叶的男朋友，只是吵架了而已。
　　“小叶啊~这国庆期间你去哪里了？怎么打你电话你都不接的，你也不在家。”
　　“贱人刘我说了多少次不要叫我小叶，我和你很熟么？再说我去哪里了关你屁事啊！”
　　“我这不是关心你嘛！小叶你别生气，这样我给你赔罪好不好，前几天我看到一款非常漂亮的……”
　　“吃你的饭去，想找打是不是？”
　　刘聪还没说完就被南宫叶打断了，不过为什么南宫叶不介意刘聪坐下来吃饭的？柳依依想着果然是吵架的男女朋友呢！
　　“对了，这两位是你的妹妹吗？真可爱！”
　　柳依依一听这话就不乐意了，“你才是妹妹呢，你全家都是妹妹！哼╯^╰！”
　　刘聪被这话呛得好半天没说话，只是嘴里多了句：“真可爱的小妹妹！”
　　“贱人刘，这两个是我的室友，索菲娅和柳依依，我告诉你你别打她们的注意啊！”
　　“室友？那就是说我们以后就是校友了哦！你好柳依依小姐，索菲娅小姐。”
　　刘聪倒是没有来一句这么小的室友？而是直接很优雅的和柳依依两人打招呼了。
　　索菲娅恩了一声继续吃着自己的，柳依依这里又不高兴了，“你全家都是小姐呢！哼╯^╰！”
　　不过刘聪倒是没有在意，自来熟的和索菲娅说这话，虽然并没有人理他。
　　柳依依这顿吃的很不开心，任谁在你吃饭的时候一直bb你也会不开心的。
　　一吃完饭，柳依依就拉着南宫叶想要走了，毕竟还得要她付钱不是，她可没有这么多钱，不花她的钱花谁的钱！
　　南宫叶还没准备起身呢，就被柳依依拉着了，然后又听到贱人刘这b开口了。
　　“小叶，你们要去哪里？要不要我送你们，我和你讲，我知道有一个地方特别好玩，你这两个朋友肯定没有听过吧！我带你们去玩。”
　　南宫叶只是恩了一声，就带着柳依依出去了，有这贱人刘在还想叫她付钱？做梦呢！
　　不然你以为为什么南宫叶能让贱人刘坐下一起吃饭，钱是次要的，主要是这厮就是一赖皮糖，甩都甩不开的那种，反正贱人刘除了烦人外其他的都还好。
　　南宫叶对刘聪只是反感而已，算不上讨厌，她还时不时的坑一下刘聪，倒是坑的不亦乐乎，关键是这刘聪还都每次让她坑。
　　……
　　出来后，南宫叶问柳依依还缺点什么，毕竟早上的时候只是布置好了寝室而已，还有很多私人用品都是没有。
　　早上来学校的目的就是想着下午出去买，虽然遇上贱人刘影响心情就是了，不过又能坑他一下了，南宫叶如是想着。
　　柳依依一听这话才发现其实自己缺好多东西，什么本子啊，gal啊，装满游戏的电脑啊，飞机/杯啊，充气娃娃啊之类的。
　　开玩笑的，晾她有十个胆也不敢说出这些东西的，只是她好像真的少个手机，国庆期间要不是有些南宫叶送她的平板，柳依依可能会因为没有网络而死的。
　　于是柳依依她们就向着自家国产某知名手机品牌连锁店走去，后面则是跟了刘聪这个免费苦力。
　　很快柳依依和索菲娅就选好了手机，某“大方”的刘聪付了款，还顺便办了张手机卡。
　　买完手机的柳依依，还想着电脑这个宅男必备的东西，不过柳依依想着电脑比较贵，就没感开口，倒是刘聪说着让她们去玩就行了，晚上他挑选两台好的给她们送过去。
　　吃了软饭的柳依依觉得刘聪似乎并不是那么讨厌呢，从走过来的途中她也从南宫叶的口中知道了刘聪是什么人。
　　不过柳依依觉得刘聪这人是真的挺好的，换做是她以前她可能做不到刘聪所做的，这让柳依依心里都有些佩服刘聪了。
　　而且这刘聪眼里就只有南宫叶一人，对她和索菲娅是真的能感觉出来就只是当作妹妹而已，这让柳依依安心了不少，眼睛不带什么颜色看她的男人，柳依依都是不会讨厌的。
　　走着走着，索菲娅在自家内衣店门口停了下来，眼神望着柳依依。
　　南宫叶也是一拍脑袋，忙说自己是忘了什么东西，原来是这个啊！
　　柳依依被索菲娅的眼神看得有些不安，看着眼前这个内衣店更是不安，不过在这种情况下，她还能不进去不成？
　　至于刘聪？待在外面等着就好了！于是四女就这样步入了内衣店……

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十七章 买衣服ING！！！


　　进入店里，柳依依就被这五颜六色的颜色闪下了眼。
　　诶，那些好性感！
　　哇～这件也不错！
　　恩，这件穿出去怕不是要打马赛克哟！
　　……
　　柳依依虽然刚开始有些不适应这中气氛，不过很快柳依依就想着反正自己是一名萝莉，合法女性！
　　恩～没毛病！
　　柳依依不停的打量着这些衣服，恩～没想到变成小萝莉还有这种福利？不错不错～
　　柳依依的眼光当然是给索菲娅她们三人挑的，至于她自己？
　　开玩笑，平胸小萝莉了解一下，这里能有适合他的衣服才怪咯！
　　一看就不是什么正经店，都贼tm性感，诶，现在的女性都这么开放了吗？
　　柳依依感慨着这世道变了啊，想想以前的人们是多么的纯洁，连多看几眼就会娇羞的时代不再了阿！
　　现在？抬头挺胸！没身材就露脸蛋咯！没脸蛋？不存在的！四大邪术了解一下！
　　柳依依已经无聊的开始乱想了，谁叫那三个人貌似都去其他地方了，而且以柳依依眼光来看还都是只是为索菲娅挑选的！
　　mmp！老子就不可爱吗？为啥都这么喜欢索菲娅的？还是说老子没索菲娅……好吧，她确实没有。
　　柳依依这里已经开始放飞自我了，以她现在的状态柳依依觉得自己能挑十个索菲娅，唉，活在梦里的人就是这么的强大！
　　柳依依发现索菲娅三人还在挑选衣服，根本就没有理会自己的意思，心里叹了口气。“索菲娅啊，你怎么能不管你的rbq呢……”
　　柳依依觉得时间过得挺长的，索菲娅她们才靠近自己，一看就是挑选完毕准备要有了，唉～
　　不过索菲娅你拉我进换衣间是几个意思？还有南宫叶你拿着那些衣服又是几个意思？南宫月你那明显要拍照的动作过分了啊！
　　柳依依这里准备想反抗的，可是这索菲娅的力气这么大的吗？
　　/生无可恋脸
　　……
　　很快，在索菲娅的“帮助”下，柳依依换好了第一件衣服。
　　这是一件类似于儿童款的内衣，碎花小裙的设计，背后一个x字形，再配上脖子上项圈，加上柳依依那长到腰部的长发，活脱脱一个从天上掉落凡尘的小天使！
　　“咔嚓～咔嚓～”
　　“小姐，我认为依依小姐的形象很是不错，作为封面完全没问题！”
　　“月姐姐，干脆把小依依作为我们下一款产品形象代言人吧！可爱～不行，回头和家里说下！”
　　“小依依，这件衣服真适合你呢！来，继续换下一件衣服……”
　　柳依依就继续换下一件衣服去了，然后又是“咔嚓～咔嚓～”然后一阵交谈。
　　“哇，这小萝莉这么可爱！不会是假的吧？”
　　“是可爱的太假了～我还是第一次见到这么可爱的小萝莉呢！”
　　“这萝莉看起来不大吧！对了，唐姐，你家小子今年13了吧！有没有兴趣了解一下……”
　　……
　　柳依依听的头都大了，虽然他很可爱是没错了，换几个衣服就吸引了这么多人还能乖她不成？
　　还有那些谈话怎么越听越……
　　不过还好有索菲娅三人，把一些想要了解情况的姐姐们以及大妈们都拦住了。
　　还好她们还是有点素质的，没有拍照之类的，不然柳依依得羞死过去！
　　虽然柳依依已经羞死了，柳依依现在恨不得找个地缝钻进去，真的是太tm羞耻了！
　　穿这么羞耻也就算了，还被这么多人围观，最最最可恶的是南宫月那人竟然拍了…照！
　　mmp忍不住了啊～南宫月你怕不是欠调jiao？不过看到索菲娅柳依依顿时就怂了。
　　算了，不和娘们一般见识，又不是裸照怕什么！老子这么可爱还能怕你拍？
　　柳依依已经开始有些暴露本性了，毕竟和索菲娅相处了这么久，柳依依知道其实索菲娅对她比想象中的更好。
　　所以呢？都变成萝莉了，那啥的本钱都没有了，人生无望啊～不浪还能叫人生吗？
　　……
　　最终，凡是柳依依试过的衣服都买了，然后直接丢到刘聪那里去，四女又开始逛了起来。
　　不过刘聪这撕倒也是聪明，不知道从哪里找来的小弟，东西往他身上一扔，然后自己一身轻松的跟了上去。
　　开玩笑，想他刘聪也是干大事的人，这时候脑袋不灵光怎么能行？记住，凡是能用钱解决的事那就不是个事！
　　……
　　最终，柳依依她们走进了某达广场，这次她们倒是逛起了衣服来。
　　然后，柳依依就像是一个玩偶一样的，被索菲娅玩弄着，还要迎接着南宫月的“咔嚓～咔嚓～”
　　最让柳依依受不了的是这次的人更多了！
　　毕竟这是很正常的服装店，大人小孩都是可以进去的。
　　“哇，妈妈，我恋爱了！好可爱的女孩子！”
　　“啊～我的眼睛，你对我的眼睛做了什么？为什么它会对你如此在意？一定是你对它施了什么魔法对不对？所以联系方式了解一下谢谢！”
　　“靠，萝莉强者竟恐怖如斯！”这是一名看着这么多人发出的感叹！
　　……
　　柳依依已经是一副死鱼眼了，这个节奏跟不妙啊！那边表白的你过分了啊！还有那边你是个小姐姐好不，就不能矜持一点？
　　绕后人群中时不时传来“咔嚓～咔嚓～”的声音。
　　柳依依觉得今天和索菲娅出来就是个错误，任人摆布的感觉真的不好受啊～
　　要不是柳依依心里还够强大，指不定什么时候就直接哭了出来。
　　没看到后面的刘聪看着柳依依的眼神也是有些不对劲了吗？
　　柳依依恨不得现在马上就回去，真的是不行了，下次不管说什么她柳依依都不会再陪索菲娅逛街了，凭什么她索菲娅田园衣服斗士不用试衣服的？
　　还是这明显大了一圈的衣服是哪里来的？索菲娅你很棒棒哟，拿我这个rbq当衣服架子真的好吗？
　　……
　　终于，试了一大堆衣服柳依依，感觉索菲娅已经玩够了，不再叫她换衣服去了。
　　而是准备去一家冷饮店坐下来休息一下，不过看着柳依依这没有希望的眼神，和明显发呆的样子。
　　索菲娅正准备抱着柳依依上去，不过刚准备动手就被人捷足先登了。
　　南宫月抢在了索菲娅之前抱起了柳依依，开玩笑，每次索菲娅抱着柳依依的时候小姐那眼神可不是开玩笑的！
　　所以还是自己来最好了，看小姐的眼神，值了！
　　其实刘聪在这时候很想说自己来的，不过看着南宫月的样子，自己心里一叹，得～跟上去就是了！
　　很快，几人就在一家冷饮店坐了下来。
　　柳依依看到眼前的冰淇淋，瞬间活了起来，也不从南宫月身上下来，而是直接就动手吃了起来。
　　当眼前有吃的时候，柳依依这幅身体就老是控制不住自己，虽然也没什么好控制的就是了。
　　“依依小姐，你真可爱！要不要考虑下小姐的提议？”
　　诶？什么东东？她柳依依咋就不知道什么提议呢？
　　看着柳依依懵逼得脸，南宫叶插嘴道：“小依依，就是要不要考虑做我们家某产品的形象代言人。”
　　什么鬼？代言人？那是不是要在电视上卖萌什么的？不行不行绝对不行，她柳依依会是那种人吗？
　　没等柳依依开口，索菲娅就直接说了，“我认为这个可以有，你觉得如何？小依依～”
　　“呃～这个…姐姐说什么就是什么了T_T！”
　　没错，她柳依依就是那种人，怎么面对索菲娅的时候就一点反抗意识都没有呢？
　　“那索菲娅小姐，要不要考虑下我家产品的代言？”刘聪倒是在这个时候开口了，他觉得自己有必要做些什么了。
　　“这个…你觉得小依依如何？要不还是她怎样？”索菲娅明显一副没意思的表情，还顺势坑了柳依依一波。
　　“恩，没问题，你认为可以就好，依依妹妹确实也很适合。”
　　诶～～瞬间又多了一个代言？话说刘聪你是怎么搞得，为什么叫索菲娅小姐，到我这就变成妹妹了！
　　很快，几人就在这个谈好了代言的问题。
　　……
　　回去的路上，柳依依感觉自己的未来一片黑暗，恩，至少眼前很黑暗。
　　其实柳依依只是在南宫月身下睡着了而已……

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十八章 代言？？？


　　柳依依不知道自己怎么回去的，不过晚饭倒是没有出去吃，而是索菲娅带到她房间里的。
　　吃着饭的柳依依，在思考着人生，思考着哲学，我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　柳依依觉得自己不能就这样自暴自弃，毕竟人生还是有很多很好的东西的，比如，萝莉，萝莉，萝莉……
　　对哦！mmp今天不是买了手机了吗？想这么多干什么呢！我要去找回我那逝去的青春了！
　　于是柳依依就开始玩起了手机，恩，某粉红色的手机，配置很不错，毕竟是那个店最贵的。
　　柳依依打开手机的第一件事，就是打开某哔站，看自己关注的“哲学”up主更新了没，然后再去逛逛自己追的番更新了没。
　　柳依依就这样沉浸在自己的死宅的世界中了。
　　至于索菲娅？肯定是去找南宫叶商讨代言的事去了，指不定会怎么坑她柳依依呢！
　　……
　　柳依依看完自己想看的，一看时间，已经九点多了，虽然对她这个死宅来说夜晚的生活才刚刚开始。
　　不过这满是困意的身体是怎么肥事？怎么最近越来越不行了！根本肛不动啊～每次都会在不知不觉中睡着，唉～
　　柳依依拖着满是困意的身体，向着浴室走去，并不是说她一定要每天都洗澡，只是不洗澡这幅身体就很难受。
　　想她以前可是随缘洗澡的，每天洗？不存在的。只是换了副身体后怎么就这么难受呢？以前几天都不洗也没什么感觉啊！
　　难不成萝莉的身体都是这样的？萝莉的味道是这样洗出来的？柳依依觉得自己发现了真理，恩，没错，肯定是这样子的没错！
　　现在柳依依已经能安然一个人去洗澡了，不得不说一个人的适应能力真的不是盖的。
　　她柳依依脸红心跳的洗澡已经不复存在咯！现在柳依依洗澡看着自己的身体都没什么感觉了，搓衣板有什么好看的！
　　什么？下面？下面都不知道摸了多少次了，现在只是看能有感觉？
　　洗完澡，柳依依随意的就裸着身子出来了，她柳依依洗完澡就没有穿衣服的习惯！
　　反正索菲娅她们该看的都看了，不该看的也全都看了！她还会在意？
　　柳依依看着自己洗白白的身体，唉～还是睡觉吧！
　　话说她们就这么放任我在这里不管真的好吗？万一有什么坏银来敲门怎么破？算了，不想了，睡觉谁觉……
　　柳依依手机一丢，就往床上一躺睡觉去了，这身体想不睡觉都不行，真的太弱了！
　　其实柳依依想上自己的“哲学”扣扣号的，不过原来的手机不知道被索菲娅丢到哪里去了，找回这辈子都不可能找回那个手机号了！
　　这幅萝莉的身份能找回才怪咯！以前的身份证早就被索菲娅丢了吧！
　　柳依依不知道是，现在就在她加入的一个群：萝莉控集中营。里面正对她讨论得热火朝天呢！还好她现在的扣扣号上不了，不然柳依依指不定会羞耻成什么样呢！
　　手机号没有，什么都没有找回扣扣号只能等三天咯～mmp知道账号密码都上不了，你扣扣怕不是要上天？去nm的验证啊～
　　柳依依在抱怨中进入了梦乡……
　　……
　　果然如柳依依所想，现在某家会议室里，里面坐满了人，正主就是索菲娅南宫叶和刘聪三人了。
　　南宫月？作为女仆的她很有自觉的站在南宫叶的身后的。
　　只见这三人的桌上摆满了柳依依的照片，正是白天南宫月拍下来的！
　　此时她们讨论的正是关于柳依依的代言问题了，桌上的人正讨论柳依依代言什么产品好，另一批人则是在想广告策划了！
　　索菲娅三人就这样在其他人的讨论中有一搭没一搭的谈着话。
　　“贱人刘，有什么好想法没有？小依依这么可爱你可别让她代言什么奇奇怪怪的产品啊！”
　　“南宫叶，你说什么呢？我会是那种人吗？再说还有小依依的监护人在这里呢！我这么做了怕不是要被索菲娅打死！索菲娅你说是吧！”
　　“我觉得我们还是该从小依依的形象方面入手，其实你们没发现小依依脖子上的项圈其实很好看吗？和小依依很般配啊！要不叫小依依代言s/m用具如何？”
　　南宫叶：/懵逼脸
　　刘聪：/懵逼脸
　　“这个…索菲娅你是认真的？”
　　“索菲娅小姐你确定？”
　　“有问题？我就觉得很适合啊～你们说是不是很般配？代言的广告我都想好了，把小依依绑起来这样…这样…再这样……”
　　索菲娅还越说越兴奋，把自己想到的场景都给说了出来，还是一脸兴奋的样子！
　　再次两个懵逼脸，大姐你确定不是在逗我们？这个东西…也…太…
　　“就算索菲娅你答应了，可是小依依她会同意吗？不得不说这个…”
　　“同意？不存在的，我的决定就是她的决定，她无条件服从我这个姐姐的，你们就放心好了！没问题！”
　　“可是…这么可爱的萝莉去……”
　　“没有可是，你们想啊，小依依代言这个是不是会对人产生巨大的破坏力？而且再配上她那楚楚可怜的脸蛋，这产品想不火都不行！”
　　“但是……”
　　“没有但是，我这个做姐姐就决定了，就这样了，话说你们两家有这方面的产品不？”
　　两个人同时摇头，大姐不是我们不配合，你说你这样子搞真的好吗？就算有这种产品你觉得我们能说出来？
　　“算了算了，就没指望你们有，来这里的路上我就已经想好了，我们三人合资做一个品牌吧！就主打这方面的产品好了，到时候让小依依代言就好了！”
　　“这……”
　　……
　　最终，也不知道索菲娅用了什么方法，三人合资创立一个品牌，名字就叫“依你喜欢”。
　　搞得那些被叫来讨论和策划的人都惊呆了⊙?⊙！心想不愧是大家子弟，就是会玩，只是可怜这个可爱的萝莉啊～
　　众人看着桌上的照片带上一丝怜悯。
　　……
　　回去的路上，索菲娅很是兴奋的和两人讨论着，只是南宫叶和刘聪此时的表情并不好看，有一搭没一搭的“恩”一声。
　　作为司机的南宫月此时很庆幸自己是司机，原来索菲娅小姐这么腹黑的吗？
　　学校的分叉路口，一边是男生宿舍，一边是女的。
　　刘聪被索菲娅赶下车走路去宿舍了，索菲娅三人则是让南宫月送她们到宿舍楼下，再由南宫月自己去停车。
　　刘聪回去的时候脑袋都是迷糊的，这索菲娅小姐的口才有点好啊，我怎么连这种要求都能答应呢？
　　要是被我爸知道了不得打死我！不行，到时候就说是这一切都是为了小叶！
　　……
　　另一边，南宫叶也是和刘聪差不多的想法，想着要把责任推给对方。
　　看着在床上已经睡着了的柳依依，南宫叶突然有些心疼她了。
　　不过这小依依的睡相还真的是……南宫叶帮柳依依整理好柳依依流露在外的春色，在帮她盖好被子，转身就去沐浴去了。
　　南宫叶一去浴室，房间门刚好就打开了，进来的是索菲娅，此时的索菲娅双眼放光的看着柳依依，不知道在想些什么……
　　正在睡着的柳依依自然不知道发生了什么，她也不会明白，等待着她的，会是什么……

UU看书(www.uukanshu.com)

第一十九章 确定代言！！！


　　柳依依迷迷糊糊间，做了一个梦，梦中她把索菲娅给那啥那啥了，还打了索菲娅的屁屁。
　　然后柳依依就感觉自己屁屁一阵剧痛，猛的一惊醒了过来，第一眼看到的就是索菲娅那坏笑的脸。
　　“小依依，你又不听话了？你刚刚说什么来着？打我屁屁？要不要体验下什么叫RBQ的日常啊？”
　　柳依依发现自己怎么每次做梦都能被索菲娅逮到，就维二这两次而已，还有为啥每次自己都会把梦中的事说出来？
　　不科学，真的很不科学！
　　咦～不对啊！我不是裸睡的吗？那我现在在外面……
　　柳依依低头一看还好是有衣服的，不过该怎么躲过这腹黑萝莉的“调教”啊？在线等！急～
　　柳依依在索菲娅怀里打着小九九，不过却没有什么好的办法，索性眼睛一闭，只能希望索菲娅快点了。
　　索菲娅还想着怎么说服柳依依来着，虽然可以“强迫”柳依依答应，不过这明显不符合她的性格。
　　这不，瞌睡来柳依依就送来枕头了，索菲娅现在对柳依依这次的梦很是满意，不愧是她的RBQ！
　　“小依依，只要你答应我一件事，这次的事就算了好不好？”索菲娅在循循善诱着柳依依。
　　不过柳依依可不是什么都不懂的萝莉，毕竟有着多年社会经验的她，是绝对不会认为那件事会比这次的后果要好的。
　　所以柳依依也不说话，一副搞快来淦我的表情，她柳依依才不会这么傻呢！
　　“小依依，别这样好不好！要不这样，我……”
　　我不听，我不听，我就是不听！柳依依不听三连把索菲娅怼得有些怀疑人生，这还是她那个听话的RBQ吗？
　　果然，RBQ就是欠调教的！
　　啪！
　　啪啪！！
　　啪啪啪！！！
　　……
　　“姐姐大人，先说什么事好不好！你这样我很难做的！”
　　啪！
　　“停，停停停～姐姐大人我答应还不行嘛！”
　　索菲娅得到了自己想要的答案，想着这RBQ果然是欠那啥啊！
　　于是索菲娅就和柳依依说了昨天她们商量好的事。
　　我…靠！
　　柳依依此时心里是崩溃的，这索菲娅果然腹黑，这么社会的吗？这…这…这……
　　柳依依觉得自己不能这么没有尊严，这种事要是干了那以后怎么做萝莉！
　　不过最后在索菲娅的威逼利诱下，外加她索菲娅也会和柳依依一起出境这个条件柳依依才“勉强”答应下来。
　　索菲娅这个累啊！这小依依有点难搞了啊，现在，看来她对自己宠物的身份认识得很正确嘛！
　　最后，这场“谈判”以创建该品牌的公司，其中10%的利润分红是属于的柳依依的，而柳依依代言的东西中，需要有至少八成要索菲娅在场这样的条件而结束。
　　总体来说柳依依感觉其实自己就去出个镜，卖个萌，十的股份啊～就算丢脸，那也是有索菲娅一起的，怕个毛！干了～！
　　然后两人就偷偷的回房间去了。哦，对了，顺便说下，柳依依和索菲娅谈判完才早上五点半了解一下。
　　现在柳依依要回去补觉了，这身子，啊～困死了！十的分红～嘻嘻嘻，有钱了该买什么好呢……
　　……
　　早上，柳依依是被南宫月叫起来的，早餐则是作为女仆的南宫月准备。
　　而柳依依的梳洗问题则是由南宫叶和索菲娅轮流来了，谁叫柳依依这人太懒了。
　　作为宅男的她是坚决不会自己打扮的，再说了这么长的头发你叫我怎么弄？
　　所以在柳依依的无耻卖萌下两人答应了帮柳依依梳洗了。
　　索菲娅不用说，给自己的宠物梳洗是很正常的。至于南宫叶，则是这么可爱的小萝莉不忍心拒绝她的要求啊！
　　……
　　餐桌上，南宫叶则是有些尴尬，南宫月也好不到哪里去，就只有索菲娅一脸淡定了。
　　吃饭途中，南宫叶一直和南宫月进行传说中的眼神交流：
　　“月姐姐，待会你去和小依依说这件事吧！”
　　“小姐，我觉得……我想索菲娅小姐一定会很乐意的！”
　　“哦哦！说的也是，不过就是不知道小依依的反应如何了？希望如索菲娅所说的她不会拒绝吧！”
　　“小姐，你在说什么呢？依依小姐拒绝了不是最好吗？这样我们就可以不用参与这个奇怪的事件中了嘛！”
　　“恩，还是月姐姐你说的对，希望小依依能开口拒绝这种无理的要求了！”
　　……
　　然后两人还时不时的看向柳依依，搞得柳依依这里都差点想去照下镜子了，难不成我的脸上有花不成？
　　沉默中……
　　最后，还是由一脸淡定的索菲娅开口了，“小依依，你还记得昨天我们说过的代言的事吗？”
　　“哦，这件事啊！姐姐大人你替我决定就好了，你的决定就是我柳依依的决定！”柳依依有些奇怪为什么索菲娅要问她这个，不是都已经说好了吗？不过柳依依还是回了索菲娅。
　　南宫叶姐妹听到这里，心里有些虚，要是柳依依知道是什么产品的话～
　　“小依依，你知道是什么东西吗？你就这样答应了？要不要再考虑下？”
　　“没问题，不就是那啥那啥嘛！索菲娅姐姐会和我一起的，你们不用担心～”
　　南宫叶亲耳听到柳依依说出那啥那啥那词，心跳怎么加速了？还有这突然想把小依依当成游戏攻略的冲动是怎么肥事？
　　狠狠地摸了下心脏，南宫叶有些怀疑人生了，这种要求都能答应？你确定你不是RBQ？
　　“小依依，你知道那啥那啥是什么东西吗？是做什么的吗？”
　　“知道啊！不就是用来那啥啥的吗？没问题，放心交给我就行！”
　　柳依依也是无奈啊，南宫叶的样子她已经是看明白了，其实就是希望自己拒绝，不过这可能吗？
　　看着旁边用着打量的眼光看着她的索菲娅，柳依依心里一痛，再见了，我那纯洁的萝莉生，没想到才过了就好，你就要变得不再纯洁了！
　　她柳依依能有什么办法咯，只能对着天空，来几句文艺点的话了。
　　……
　　最终，在南宫叶姐妹和刘聪那目瞪狗呆的反应下，柳依依在一份恶魔的合约下签下了自己的名字。
　　对此，南宫叶三人只能希望到时候柳依依不要哭鼻子就好，唉，为这萝莉默哀三分钟！
　　索菲娅倒是一脸兴奋的表情了，几人中也就只有她在“用心”的做着这件事了！
　　不到几天的时间，这“依你喜欢”品牌就成立了，什么资金，店铺也都没有问题了，就连产品都把拍摄需要用到的给赶制了出来。
　　柳依依再次感叹，有钱就是好啊～不过很快我也能变有钱了，要不拿去包养萝莉？算了，还是用在其他地方吧！
　　柳依依丝毫不知道等待她的会是怎样的拍摄，现在柳依依还能想着自己有钱了怎样怎样。
　　哦，对了，经过股份的再分配，大部分都是索菲娅的，南宫叶和刘聪其实恨不得全部都是索菲娅的，不过想想也不太可能，只能退而求其次了，能送就送。
　　只是当柳依依拍摄的那一天，她才会明白索菲娅又坑了她，而她这次是真正的人尽皆知的RBQ了……

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十章 合法萝莉，了解1下！


　　时间回到柳依依吃完早餐答应代言这里。
　　确定完柳依依要代言后，南宫叶不得不佩服柳依依的心脏啊！
　　是小依依不知道事情的严重性还是怎么回事？算了，管她呢！还是我的索菲娅最可爱～
　　很快，柳依依四人就准备去上课了。
　　看时间还早，南宫叶就提议走路去了，毕竟也就走不到半小时。
　　因为昨天柳依依和索菲娅并没有好好的逛过校园，所以现在四人就走路去上课了！
　　路上，柳依依怎么感觉路人有些奇怪？那些渗人的眼光好不舒服，不过感觉路人的眼光不只是自己，还是索菲娅，柳依依想着可能是自己太可爱了吧！
　　倒是索菲娅这里，仿佛完全没有感觉到这些目光似的。柳依依这个羡慕哟，她也好想要这种技能！
　　“小依依，一定是你们太可爱了，你看周围人的目光，嘻嘻！”
　　南宫叶则是开口缓解了一下柳依依的尴尬，不过感觉自己的手不知不觉的被柳依依拉住了，南宫叶想着这小依依还是那么可爱嘛！
　　柳依依虽然知道是自己太可爱了原因了，不过那些目光还是让人有些受不了，柳依依还是有些小怕的。
　　不过还是拉着南宫叶好一点，这个一看就是大家子弟的南宫叶，肯定很安全的！
　　……
　　“哇⊙?⊙！，看看看！是真人，索菲娅的样子好可爱～”
　　“麻麻，我看到你儿媳妇了……”
　　“虽然索菲娅很可爱，但我还是爱我的柳依依小天使！”
　　……
　　路人的讨论柳依依是听不到的了，她现在只想赶紧去教室上课去，这么多人的目光太尴尬了。
　　柳依依拉着南宫叶，脚上不自觉加快速度，其她三女倒是很轻松的就跟上了。
　　毕竟谁叫柳依依腿这么短呢！来自短腿的怨念T?T！
　　终于到教室门口了，柳依依觉得自己的脸肯定很红了，被这么多看还是第一次呢！
　　四女进入教室，找了个偏后的空位置坐下。
　　瞬间教室一静，大家的目光齐齐一转。
　　“卧槽，好可爱的小萝莉，这是南宫小姐的妹妹吗？”
　　“金发萝莉？不行了，我感觉我要被掰弯了～”
　　“萝莉真可爱，不过我还是喜欢南宫小姐！”
　　“其实女仆也是很可爱的，毕竟是最有‘资本’的人，我就喜欢这种的！”
　　……
　　议论声不绝于耳，柳依依听得耳朵发红，拉着南宫叶的手很不安分。
　　“小依依，放心，没事的，无视那些人就好，太可爱的人总是要承受一些东西的！”
　　柳依依听着咋这么别扭呢？你这有些骄傲的语气是在暗示些什么吗？
　　倒是索菲娅很是随意，“一群渣渣而已，小依依没什么好在意的。”
　　柳依依现在有点相信索菲娅是一个公主了，不愧是公主，不然很难说出这种话的。
　　很快，快到上课时间了，老师也进来了。
　　由于是大学，就没有这么多规矩了，学生都是任意选课号的，不过大一很多课都是一起的。
　　这就导致了大一的课往往都是大课，一个很大的教室，二三百人，来上课的人往往来自不同的专业。
　　柳依依她们现在在上的课就是一门大课了，被一些文科生称之为死亡课程的——《高等数学》。
　　柳依依刚开始知道这门课的时候，内心崩溃啊！想她当初的时候可是老师给飘过的，现在还来？
　　不过现在显然现在重点不在这里，只见这个教室不知什么时候已经坐满了人。
　　原本只能容纳四百人的教室现在被坐的满满的，就连进来的老师都吓了一大跳。
　　“诶？我记得这门课的老师不是这个吧，MD，走错教室了～”
　　“我这个时间有课？算了，萝莉最重要，陪她上一节课也是不错的。”
　　……
　　原本有些安静的教室在老师进来以后就变得有些吵闹了，老师不得不“咳咳”两声。
　　“好了，看到这么多人来上这门课我是有些奇怪的，不过不管什么原因，我是很欣慰的，本来想点名的，这么多就算了。”
　　“我们就开始上课了，对了，柳依依，索菲娅这两人在哪里，站起来我看下，老实说我还是第一次见这个时候转学过来的插班生呢！有些好奇长什么样呢！”
　　全班瞬间又变得吵闹了起来，本来是有些人知道柳依依和索菲娅是转学生的，可更多的人是不知道的。
　　很多人也都是第一次听说这种事，想我们当初高考累死累活的考上这所学校，这大学还能转学的？
　　很多人心里都有些不满，这可不是什么随随便便的大学，还是很有名的。也都想看看转学过来的究竟是什么人？
　　柳依依这个愁啊，这老师这么皮的？话说昨天才过来的为什么老师你今天点名册就有我的名字了？
　　柳依依很郁闷，还是索菲娅拉着她一起站了起来，“大家好，我是索菲娅，这是我妹妹柳依依，她有些害羞，不过别看我长得这么可爱，可是合法萝莉哟！”
　　这…还有介绍自己是合法萝莉的？不光柳依依，全班此时都有些安静了，就连老师都有些懵逼了。
　　“咳咳！好了，人也知道了，我们开始上课！”
　　没等全班反应过来，老师就直接开讲了，开玩笑，要是我失态了怎么搞？好歹我也是名教师好不！
　　“不行了～我已经被掰弯了，没想到竟然是合法萝莉！”
　　“老婆害羞的样子好可爱～不愧是我老婆！”
　　“可爱，想太阳！”
　　“以后上课没有老婆的日子怎么破？看来以后我又要多几门课了！”
　　……
　　同学们并没有因为上课就停止了对萝莉的幻想，开玩笑，什么是大学？就是最后三天复习然后直接考试的了解一下。
　　毕竟人都是爱美的生物，而柳依依和索菲娅又都这么可爱，想不让人喜欢都不行啊～
　　与此同时，关于青大合法萝莉的事情不仅仅只在少数人中传播了，就连很多对萝莉无感的人也都知道了。
　　还有一些其他学校的人在喊，“为什么我们学校就没有这么可爱的萝莉？我想转学了，校长！@校长/滑稽！”
　　很多吃瓜群众也都来凑热闹了，甚至是有些老师也来凑热闹了，还@了自己的学生，说看这就是大学！
　　于是青大合法萝莉就莫名其妙的上了热搜。
　　只不过柳依依此时在听着老师上课，
　　怎么越听越像催眠曲？我以前上过这门课？我竟然能过？
　　柳依依索性头一低，玩手机去了，不能水群，就只有上上网咯！
　　打开手机，恩，这条新闻不错，这条就有些搞事了啊，噗～这个评论666，诶？这是这个学校吧！上热搜了？
　　噗！
　　mmp怎么是我？现在萝莉控都这么明目张胆的？
　　柳依依看着自己上热搜的相片，也不知道这些人是从哪里拍的，怎么能这么可爱呢！这个小萝莉！
　　啪！
　　不对，这tm是我吧！现在的人偷拍很有水准嘛！我竟然完全没有发觉，不过为什么索菲娅的照片就那么几张？
　　谁来告诉她柳依依索菲娅除了一张正脸，其他的都是侧脸，而也柳依依为啥有这么多正脸的？
　　还有这些明显是卖萌的表情也是她柳依依的？这些不会是索菲娅发上去的吧？
　　柳依依深深的看了一眼索菲娅，越看越觉得可能。
　　相片的事本来就不科学了，现在这些相片明显是熟人作案啊！
　　看着一脸平静听课的索菲娅，柳依依觉得自己好像对她并没有什么办法，那能怎么办？凉拌咯！
　　不过看着这么多的好评，柳依依心情稍微变好了一点，当然，无视了哪些喷子。
　　很快，在柳依依想着这件事的时候，下课了～
　　不过怎么这么多的人都不走的？食堂不是很挤的吗？想她柳依依当年可是经历过的人，跑慢一点那就是长达15分钟的排队了。
　　不过这些人走不走关她柳依依什么事！反正她们又不去食堂吃饭，我也是有女仆的人，了解一下！
　　柳依依觉得有南宫月在实在是太好了，简直是完美人妻啊！
　　很快，四人就出教室，准备回去了……
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十一章 性感萝莉在线嘤嘤嘤！


　　上完课，由于柳依依并没有听课，基本都是在玩手机，所以柳依依没有感受到教室中和平时不一样的气氛。
　　开玩笑，听课？不存在的，她柳依依就是挂科，也是不会听课的，还是上网比较有意思。
　　回宿舍ing……
　　忍受着路人不断地注目礼，柳依依用比早上还要快的速度赶回了宿舍。
　　一到宿舍，柳依依就扑向了她的床，抱着枕头，不停地打滚。
　　哇～要死了，可爱也是一种罪过吗？苍天啊～我有罪！
　　柳依依还在这里打滚呢，图三间南宫叶就很是惊讶的说道：“小依依～你竟然上热搜了诶！果然只要可爱什么都是有可能的呢！”
　　柳依依用一种很幽怨的目光看着三女，肯定，至少有一人是这个事件的推动者！
　　以她柳依依那福尔摩依的大脑，略微一思考，犯人就是你了——索菲娅！
　　不过知道了又能怎样？反压她吗？想想也知道是不可能的。
　　要是她柳依依还是个男的多好，要是个男的就代表自己以后混的绝对不会差啊！以后可能还会有萌妹子投怀送抱呢！
　　可惜她现在是投怀送抱的那一个，诶～
　　柳依依不再管其她人，又拿起手机，刷着自己的新闻。
　　刷着刷着突然发现怎么多出来这么多图片？wocao这不是昨天那件女仆装吗？这不是只有她们三人才有的吗？
　　柳依依再一次肯定了犯人又多一个——南宫月，因为昨天只有她拍了照，不过不排除索菲娅向她索要照片的可能。
　　搞不好就是索菲娅叫南宫月拍的，不管什么原因，南宫月肯定是知道的，那就是共犯没跑了！
　　柳依依现在很想跑出去把那三人吊起来打一顿再说，什么？你说南宫叶？女仆都是共犯了，她这个主人肯定有不可推卸的责任的，再说谁知道她会不会也是共犯？
　　不过……
　　看着没影了的三人，柳依依松了口气，还好没人，不然刚才有些激动喊出来被她们听到就不好了。
　　虽然被听到她柳依依也是站在对的那一方了，不过柳依依还是不想被她们听到。
　　不是怂，真的不是怂，只是战术性撤退而已！
　　看着没人的房间，想着准备饭菜应该需要一点时间的，柳依依就又拿出手机，打开某哔站。
　　上面赫然就是她柳依依以前的账号——合法萝莉！
　　没错，她柳依依虽然喜欢萝莉没错了，可她也喜欢在网上装萝莉，美名其曰万链接萝莉的内心，其实只是满足自己的变态欲望而已。
　　而且这个账号的签名就是——合法萝莉在线给你嘤嘤嘤哦^_^！
　　恶～
　　要是让关注这个账号的人知道她其实只是一个死肥宅的话，那还不得被拖出去打死！
　　肛？不可能的，只有长得帅的才会被肛，长的丑的一般都是直接打死！
　　这个账号的关注人数还不低，一两万人的样子，都是她柳依依以前辛辛苦苦“骗”来的。
　　不过现在他柳依依倒是可以不用骗了，在线嘤嘤嘤绝对涨粉，要是开视频的话，还是猛涨的那种！
　　作为一个父亲，怎么能委屈自己的女儿呢！
　　没错，她柳依依自己认为自己并不是变态，只是在养女儿而已，这个账号就是她女儿了！
　　虽然她扣扣号也是个女的，两个女儿，了解一下。
　　虽然她是用女号扣扣加了萝莉控集中营没错了，不过变声软件了解一下，只是一直没有露脸，让群里的人一直对她持有一种怀疑态度。
　　为什么有一部分人相信是女的？当然是群主拉的，说是萝莉控集中营怎么能没有萝莉呢？于是就把这个女号给“骗”了进去！
　　毕竟是群主拉进来的，但又是一直没有露过脸，群主大部分人还是怀疑态度的。
　　不过这并不影响她柳依依水群，倒是从这里知道了很多萝莉的信息。
　　不过可惜了现在暂时上不了，柳依依发现有点怀念群里人把她当萝莉的时候了。
　　不过马上就反应过来，mmp这次是真·萝莉了。不管了，睡不了弱我还不能水哔站？
　　于是打开了她一直没有打开的东西，视频直播，虽然一个打开了音频直播，然后取了个贼sao的标题——性感萝莉在线嘤嘤嘤！
　　柳依依心里还是跟忐忑的，不过为了女儿，拼了！
　　没一会，就有观众陆续进来了，看着一片黑屏，忍不住发了几句弹幕。
　　“说好的萝莉呢？怎么是黑屏？”
　　“萝莉？我好兴奋～”
　　“求主播在线嘤嘤嘤！”
　　“主播不开口就走了啊～不会又是一个标题党吧？”
　　……
　　柳依依看着滚动的弹幕，心想还是有人来的嘛！而且来的还挺快，也不枉她“骗”了真么多观众了！
　　不过柳依依心里还是有点发虚，这…好像有点羞耻，要不，算了？
　　不行不行，开都开了，又不露脸，紧张个屁！
　　“那…个…大家好，初次直播，请多多指教！”
　　这声音一出来，弹幕瞬间爆炸。
　　“卧槽！真·性感萝莉啊！”
　　“麻麻，我恋爱了！”
　　“完了完了，出不去了，这声音听得小面都不听话了！”
　　“看着标题，我就知道肯定是个萝莉，所以我裤子早就脱了，现在一听这声音，我已经进入贤者模式了！”
　　“楼上666“
　　“墙都不扶，就扶楼上！”
　　……
　　弹幕瞬间呗带歪，柳依依看着这条明显不礼貌的弹幕，立马房管套餐甩过去！
　　这么有才的人她也扶了，不愧是老司机！
　　“银家是第一次了～你们别开车啊～我知道我很性感就是了！”柳依依这个恶心哦～差点没把自己鸡皮疙瘩恶心一地。
　　不过我确实是个性感萝莉，没毛病！
　　而在她的房管套餐之后，弹幕明显更歪了，全是老司机在开车，看得柳依依都有些醉了！
　　不过这次可没有房管套餐了，有时候这东西是看缘分的，上一个就是缘分到了！/滑稽
　　就在柳依依准备实力在线嘤嘤嘤的时候，房间一黑，被人举报给封了！
　　mmp早知道就不弄那个房管了，这下想涨粉不成估计得掉粉了！不过下次还有的是机会，下次把索菲娅忽悠露脸去，就不行不能涨粉！
　　算了，不想这些了，出去看下饭菜好没有，好饿啊～
　　只是柳依依一打开门，咳咳！
　　没事，淡定，不怕，应该听不到的！
　　强忍着心里的不安，柳依依表面淡定其实内心慌得一匹的走过去。
　　“小依依！在线嘤嘤嘤个给我听下呗！”
　　果然，就知道这腹黑萝莉会这样做，不过索菲娅好像说过这项圈能监视她？
　　应该只是感应位置吧！不会有什么东西都监视的产品的，应该不会有哪家公司这么丧心病狂的！
　　“嘤嘤嘤！”
　　不过现在的情况是先嘤嘤嘤再说，虽然柳依依也不知道为什么要听索菲娅的。
　　“真乖～来，去吃饭了！”
　　索菲娅摸摸柳依依的头，像哄小孩一样拉着柳依依去吃饭了。
　　不过……
　　“小依依，我们也要听嘤嘤嘤！”
　　谁能告诉她柳依依为什么就连南宫姐妹都知道了？难不成刚才的嘤嘤嘤她们都听到了？不可能，这里还是有些距离的，而且她柳依依刚才应该是很小声的。
　　“这个…叶姐姐，你们是怎么知道的啊？”柳依依实在是好奇她们是怎么知道的，难不成……？
　　呵呵！
　　为什么南宫叶会知道她柳依依哔站的账号？柳依依记得没错的话是昨天才上的吧！这期间有谁知道她上过哔站？
　　一旁的索菲娅咳咳两声，倒是为柳依依解惑了。
　　这坑爹的索菲娅，迟早有一天你会被我淦的！就知道玩弄我。哼╯^╰！
　　“嘤嘤嘤……”
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十二章 震惊！某萝莉竟然被强迫……


　　柳依依这个羞耻啊～怎么感觉全世界都在调戏她？
　　不过这幅身体怎么能这么弱呢？得！去睡午觉吧！
　　然后柳依依就趴在索菲娅的腿上睡着了。
　　……
　　而就在柳依依的直播间被封了之后，大部分观众都是很懵逼的。
　　什么鬼？这也可以？第一次见这种情况2333！
　　有些懵逼的同样还有刚刚发布第一条调戏弹幕的李木了，他还准备着被禁言套餐走一波呢！
　　没想到啊～真的没想到，这萝莉还是名老司姬，至于变声器什么的李木完全没有想过，开玩笑，这么卡哇伊的声音变声器能发的出来？
　　看着自己被柳依依设为房管了，李木这个兴奋啊，看来今天真的走运。
　　只可惜才说了几句话就被封了，唉～现在的超guan啊！
　　要是下次老婆能直播露脸就好了，嘻嘻，第一名房管，那我算是第一粉丝了吧！
　　恩恩，努力搬砖去，下次给她刷礼物，然后面基去……
　　沉浸在自己世界的李木今天又多了一个老婆，听声识老婆了解一下！不过后来他还真的是柳依依的第一粉丝就是了。
　　其实关于刚才的真相是这样的，没错，这一切的幕后黑手都是索菲娅，什么？没这权利？外星人索菲娅不好意思～
　　索菲娅只是不想柳依依的“第一次”就这样给直播了，所以立马关直播间，先把“第一次”嘤嘤嘤献给自己再说！
　　……
　　下午，上完课回来的柳依依这个累哟，这到底是什么专业？学的东西头都大了，还是手机好玩！
　　不过这该死的索菲娅竟然敢没收我的手机！怕不是没被吊起来打过！
　　还美名其曰要努力成为社会主义接班人，要好好学习，天天向上！
　　***都没有索菲娅这么秀，关键是是索菲娅这人还是一边玩手机一边和她说的！
　　唉，没办法，只能稍微停下课咯！
　　听课标准姿势——你随意就好！所以柳依依对着黑板发了一下午的呆！
　　回到宿舍，就发现已经有几个人在楼下等着了，看见柳依依一行人，立马把手上的东西交给了她们，然后都不用签收的就直接走了。
　　现在的快递这么秀？我这么可爱也不多看两眼再走？
　　呸！
　　mmp我在想些什么？
　　以我福尔摩依的大脑来看，肯定是刘聪那人送来的，看这体积，笔记本没跑了！
　　哇哇哇！今晚就可以打我期待已久的“游戏”了！
　　宿舍～
　　索菲娅你确定你要拿着两台？那我的呢？我的呢？的呢？呢？
　　“姐姐大人，那个，那个…”然后柳依依摇啊摇索菲娅的手，眼神期待的看着其中一台盒子。
　　索菲娅哼了一声，这里有你的东西？然后不管柳依依，直接走去自己的房间了。
　　柳依依无奈，一路摇着索菲娅跟着到了房间。一路死不要脸的对着索菲娅施展技能——卖萌杀???！
　　叮！
　　索菲娅无视了你的卖萌???杀并对你施展了摸头杀！
　　叮！
　　你已死亡！
　　她柳依依今天就不信了，还搞不定这腹黑萝莉了。
　　一阵****之后……
　　柳依依**着躺在索菲娅的腿上，脸上微红，嘴上微喘……
　　“姐姐大人，真的不行吗？只是带过去而已！”
　　“不行就是不行，小依依你以为我不知道你原来的电脑里都装着些什么？”
　　砰！
　　一记爆头，柳依依卒！
　　最后，约定了想玩电脑的话只能来这个房间。
　　还想着搞点有意思的东西呢！没意思了，来这里玩就来这个玩好了，唉～再见了我的青春！
　　……
　　吃完饭，沐浴完，柳依依坐在床上发呆，南宫叶帮她吹着她的头发。
　　南宫叶虽然不是很萌萝莉，不过小依依摸起来真的很舒服，恩，在摸摸头！
　　柳依依已经习惯了被这样对待了，早在别墅的时候她柳依依就习惯了，今天南宫叶，明天南宫月，后天索菲娅。
　　貌似在这个宿舍谁都能随意摸她吧！柳依依发现自己在这个宿舍就是一整个被人照顾的脸色啊！
　　萝莉养成？某女生宿舍的宠物？
　　啊～不管什么感觉都不好！玩电脑去！
　　头还没有干透，柳依依就迫不及待的去隔壁索菲娅的房间了！
　　咔嚓！
　　谁能告诉我为什么索菲娅会骑在南宫月的身上？你们确定你们不是在玩s/m游戏？还是说……
　　“是小依依啊，进来吧，来，给你！”
　　不过还没往下一步想柳依依就打断了她，并向她投掷了特殊物品——电脑（特殊物品：对死肥宅杀伤力增加500%）
　　特殊物品，请注意查收！
　　然后柳依依就往索菲娅的床上一躺，恩，不错，平板加笔记本！
　　拿出平板，柳依依就开始刷起网页来，然后点开某哔站，打开关注列表，诶，哲学up更新了，点开，然后……
　　“哦尼酱，daisiki，哦尼酱……”
　　柳依依马上关掉网页，然后有些心虚的看了一眼索菲娅。
　　mmp忘记了，为啥没有耳机呢？
　　索菲娅听没听到柳依依是不知道了，倒是身后突然传出的声音吓了柳依依一跳！
　　“小依依，没想到你还有这个爱好～来，叫声欧内酱听听！”
　　这南宫叶什么时候来的？这个宿舍的人都是属幽灵的吗？
　　“这个…叶姐姐，这个就不要了吧！刚才是我不小心点开的，真的！”
　　“小依依你别装了，我亲眼看到视频下面是你关注的up发的吧！”
　　“欧…内…酱…？”
　　“哇哇！萌哭了，不行了不行了，索菲娅月姐姐你们说可爱不可爱！”
　　“可爱，不愧是依依小姐！”
　　“小依依，来，叫一声索菲娅欧内酱听听！”
　　纠结，纠结，纠结，脖子一阵熟悉的感觉！
　　“索菲娅欧内酱！”
　　“真乖！不愧是我的好一抹多！”
　　“对了，小依依，有没有想过去直播卖萌？你这个样子不去直播可惜了，绝对能收获一大片粉丝的！”
　　“依依小姐直播卖萌的话，恩，肯定很可爱！”
　　“索菲娅你又要小依依做什么呢！小依依这么可爱的样子我们看到就可以了！”
　　然后被三脸盯着的柳依依，心里这个哭哟，早知道就不来这里了，睡觉多好！
　　女仆的话pass，一看就是来凑热闹的，直播卖萌？开什么玩笑！老子这么可爱还用卖？一出镜就能萌死一大片好不！
　　最后看着索菲娅的眼神，柳依依还是向着恶魔势力屈服了。
　　在南宫姐妹的诧异中，柳依依说了没问题，你们来当观众吧！
　　然后伸了伸懒腰，一副好困的样子，最后索性直接一倒，装死得了！
　　我对不起我的祖国啊，我相信我的未来不是梦，因为我根本就没有梦！
　　我还能怎么办，我也很绝望，现在能拖一会是一会，先挺过今天再说！
　　看着“明显”睡着的柳依依，三女一愣，你看我我看你，最后还是索菲娅把柳依依抱了过来。
　　被子一盖，就这样抱着柳依依睡觉了。
　　这个操作把南宫姐妹惊的呀！这个操作真6，并表示了我也想学的眼神。
　　柳依依其实也不知道是谁抱着她，因为三女都抱过她睡觉，还不止一次。
　　不过感受着这胸部，柳依依就知道了是谁了，唉～不敢动不敢动啊！睡吧～睡吧～
　　今夜，就这样准备过去了，即将迎来柳依依羞耻的第一天！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十三章 RBQ萝莉的“诞生”！


　　柳依依迷迷糊糊间，感觉自己梦到了吃的，甜，好甜啊！
　　啪叽，啪叽！
　　“索菲娅小姐，依依小姐，起床吃饭准备去上课了。”
　　柳依依立马就被惊醒，睁开眼睛是放大的索菲娅的脸，只见索菲娅邪魅一笑，“小依依的味道真甜！”
　　然后索菲娅就下床去了，留下柳依依一个人在床上思考哲学。
　　这腹黑萝莉虽然腹黑，不过要是能攻略的话…柳依依想起了其实索菲娅的味道也是很挑的。
　　不过这条道路感觉行不通啊！柳依依心里这个气哦，难道只能被索菲娅予取予求？
　　在思考的柳依依，连什么时候被南宫月抱下床都不知道，回过神来已经是南宫月帮她再洗漱了。
　　柳依依也不知道为什么这三人都喜欢这样呢？在别墅的时候也是，又没有课，谁会懒觉都不行？
　　还直接抱我去洗漱，不过一觉睡醒直接就能坐在餐桌上也是很不错的。
　　话说她们把我当什么了？这么把我当成宠物了？特别是南宫叶这个大小姐也帮我做过，为什么？管她呢！一定是老子贼可爱的吧！嘿嘿嘿～
　　这种情况下，柳依依什么都不想做也不用做，交给照顾她的那个人就好了，自己安心咸鱼就是了。
　　又是咸鱼的大半天，柳依依奇怪这学校的人都这么好学的？教室都能坐满也是够6，要是她一片得话，能坐满一半人老师就该笑了。
　　不愧是知名大学，学风就是好啊！
　　无视那些目光，柳依依又咸鱼的发了一天呆，没办法，每次想睡觉的时候都会被玩手机的索菲娅给制止。
　　柳依依还能怎么办？旁边的南宫姐妹？不好意思，听课最认真的就是她们两个了。
　　下午，大半天的课终于没了，大学就是这点好，像今天下午最后两节课就没有，明天一整个下午还都没课。
　　现在只是大一，课最多的时候，以后课会更加的少的。
　　一脸咸鱼的柳依依躺在索菲娅的床上，看着忙碌的索菲娅，柳依依感叹原来这萝莉也能这么勤快？
　　不对，这tm的是在装台式电脑外加直播设备吧！这才多久时间，你就都能让人送过来？重点是为什么明明就是你想直播，为什么要叫我露脸？
　　摸着自己的脸，柳依依在想着等下要不要乱来算了，虽然是自己的号，涨的也是自己的粉丝，不过这种被强迫的感觉很不好！
　　你说要是缓几天，指不定我就能主动直播嘤嘤嘤了呢！以前又不是没做过，虽然是自己对自己嘤嘤嘤就是了！
　　想她柳依依曾经也是女装爱好者的一员，要不是硬件实在不允许，搞不好她以前就是一女装大佬了。
　　都说每一个宅男的内心都有一个女装梦，不然怎么会对那些女装大佬兴奋呢？/滑稽
　　不过现在天天女装也兴奋不起来啊，柳依依发现习惯真是一种可怕的东西。
　　现在柳依依对自己穿女装已经完全习惯了，还好的是对其她的女的还是有感觉的，特别是索菲娅。
　　为什么索菲娅都这么对她柳依依这样，还老爱坑她，为啥她柳依依还这么想搞她索菲娅吗？
　　难不成她柳依依天生有m的潜质？不不不不不，这是单纯的想搞她索菲娅而已，她柳依依才不会承认每次被索菲娅搞还有点爽的感觉呢！
　　柳依依现在就只能在床上滚啊滚的，滚到这边是南宫叶，这边是南宫月，恩，是怕她掉下床？
　　不过每次靠近人的时候老是被摸就有点不爽了，那我也摸摸？
　　恩～这南宫叶的不愧是大长腿，南宫月也不错。
　　然后柳依依就往她们身上蹭了，不蹭都对不起她柳依依，这两人明显是来看热闹的！
　　mmp，旁边的零食都准备好了，吃瓜群众也太真实了！
　　没错，现在南宫姐妹就是来看柳依依卖萌的，恩，这小依依就连打滚都这么可爱的，蹭蹭……
　　许久之后，至少柳依依是这么觉得的，她都被南宫姐妹摸得快睡着了，原来被人摸也能这么舒服？
　　索菲娅终于弄好东西，回身看到柳依依的状态，眼神闪发着一种异样的光芒。
　　“小依依，都准备好了，来，上你号了，准备卖萌了！”
　　柳依依迷迷糊糊间听到索菲娅叫她，条件反射的就走过去，上自己的号？诶？我手机呢？
　　只见索菲娅已经上她手机的号扫码登陆某哔站了，手里还拿着她的手机，像是炫耀般的摇了摇。
　　柳依依这个气哦，不知道我账号收藏的东西都是那啥那啥吗？貌似索菲娅已经都知道了呢～但是当着她柳依依的面这样搞很羞耻的好不！
　　“来，小依依，准备坐好，既然是直播，怎么能没有特色呢？所以我们的第一步就是先改个让人感兴趣的名字，不过你不用担心，我都帮你改好了！”
　　索菲娅拉着柳依依坐下，然后说了一堆，手一点，直接点了开始直播！
　　对了，还是开着摄像头的那种。
　　柳依依有些懵逼的看着索菲娅操作，然后一看直播间的名字——RBQ萝莉在线卖萌！
　　后面的她柳依依倒是理解，不过这RBQ萝莉是几个意思？
　　这么羞耻的名字她柳依依才不要呢！不过刚准备起身，突然发现自己的力气在慢慢的流逝，最后自己竟然连站起来的力气都没有了！
　　这项圈还能这样用？宝宝心里苦啊！一看自己某哔站的名字，得吧，这个也改成了RBQ萝莉！
　　不过旁边的吃瓜群众就没看出来我的不对？柳依依还希望能像南宫姐妹求救一下，不过看她们明显也是性质高昂的样子。
　　唉～看来今天是跑不掉了，不过我反抗不了索菲娅我还不能不好好直播？
　　于是关注柳依依的人一进这个明显让人兴奋的直播间，这直播间名字很合胃口嘛！再一看这萝莉主播。
　　卧槽，真·萝莉主播，这副委屈的表情简直了，略微翘起的小嘴，瞧那委屈的小眼神，啊～不行了，医疗兵，急救！
　　然后医疗兵表示自己已经阵亡了！
　　“我就知道这是一个真·萝莉主播，幸好我上次关注了！”
　　“医疗兵，急救，我感觉我要被萌死了！”
　　“楼上的医疗兵已经阵亡了，我们阴间见！”
　　“楼上2333，不过这主播真的懂我们这群宅男，瞧这表情，这装饰，啊～我也死了！”
　　“我老婆终于上线了，我就知道我的耳朵不会欺骗我的！”
　　……
　　看着这些弹幕，柳依依心里更加不想卖萌了，不过看着这涨的飞起的关注，柳依依觉得自己如果只是在这里什么都不做的话还是可以的。
　　毕竟这个账号是她女儿不是，有那个父亲对自己女儿不好的？不过她现在是母亲了而已。
　　“感谢大家的关注，大家关注分享宣传走一波啊～等会人数更多了以后，我的专属RBQ萝莉就可以卖萌了哦！”
　　索菲娅为什么开口了？柳依依突然有想打死索菲娅的冲动，这可是我的直播间，你插什么嘴！
　　听着索菲娅说的专属的RBQ萝莉，再看看这疯狂的弹幕，柳依依的眼泪已经有些控制不住了。
　　这索菲娅，这么多人说什么呢！柳依依眼睛已经有些红了。
　　其实若是换一个人，这些话是没什么问题的，不过谁叫她柳依依还真的是她索菲娅的RBQ呢？于是柳依依这里就有些受不了了。
　　然后听着这直播间外的另一个萝莉音，弹幕明显停了一会儿，然后就爆炸了……
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十四章 直播卖萌？


　　RBQ萝莉这个词，加上还是另一个萝莉说的，弹幕瞬间疯狂了。
　　“我我我……再次阵亡……”
　　“RBQ？而且这小萝莉还哭了？这么刺激？”
　　“啊～我就知道不会让我失望的，话说另一个萝莉的声音好萌！”
　　“我感觉我又一次恋爱了，虽然看不到样子，不过一定也是一个很可爱的萝莉！”
　　“这么刺激的嘛！RBQ萝莉我来了！”
　　“不行不行，我要转发让更多的人看到，我要看RBQ萝莉卖萌！”
　　“我也去转发了，萝莉卖萌不看血亏！”
　　……
　　就这样，看着直播间越来越多的人，柳依依心里再次绝望！
　　不过看着弹幕柳依依发现她们应该只是认为RBQ萝莉只是增加节目效果而已，还好还好。
　　柳依依有些红的眼睛瞬间就止住了，开玩笑，这么多面前哭什么的，她柳依依可是要点脸的。
　　看到柳依依眼睛瞬间正常，弹幕再次爆发了，说的全是对柳依依的“敬佩”之情，萝莉强者竟恐怖如斯！
　　看着人数差不多了，索菲娅也再次开口了：“小依依，准备好了没，马上要卖萌了！”
　　这东西还要准备的？柳依依表示自己需要示范，没错，就是示范，坑一下索菲娅也好，虽然直播看不到索菲娅就是了。
　　“姐姐，什么是卖萌啊？要不你给我示范下？”柳依依还使用了传说中的技能——萌音软语！
　　不过索菲娅岂是这么容易就被柳依依给套路的，还不等她开口，旁边两个吃瓜群众就自告奋勇的开口了。
　　“小依依，来，对，就是看着这边，喵～喵～喵～”
　　“还有还有，跟我学，左边一个喵啊～右边一个喵啊～”
　　……
　　看着旁边南宫姐妹兴奋的样子。柳依依真想现在掐死她们，卖萌她不会吗？想她柳依依可是精通卖萌18式的人！
　　以为我以前那些东西白看的？就想看一下索菲娅卖个萌就这么难？
　　而弹幕在旁边两人开口后瞬间高潮了！
　　“要是把萝莉换成我多好，现在又来两个妹子！”
　　“妹子？感觉这两个是御姐没跑了！”
　　“萝莉御姐齐了齐了！满足各种口味，我已经看到了直播间冉冉升起的新星！”
　　“关注了关注了，御姐还行！”
　　……
　　柳依依搞不懂明明都看不到的人的，这群人怎么就能这么兴奋呢？
　　是她柳依依不够萌还是怎么滴？柳依依其实也是知道死宅的尿性的，毕竟她以前也是，不过这种不被关注的感觉怎么有点不舒服？
　　难不成她柳依依吃醋了？不可能的，只是心里有点不爽而已！
　　然后……
　　“喵…喵…喵…？”
　　弹幕遭受重大打击！
　　“左边一个喵？右边一个喵？”
　　弹幕阵亡！
　　柳依依心里这个羞耻啊，不过应该可以了吧！转头看向旁边的索菲娅。
　　“咳咳！刚才萝莉的卖萌杀伤力有点大啊，你们说是不是？来，小依依，现在才刚开始呢！先做一个比剪刀手笑的动作。”
　　“姐姐，今天就先这样？我…”
　　“恩～？”
　　柳依依秒怂，照做了索菲娅说的动作。
　　“我现在貌似有些理解标题的意思了，小姐姐真会玩！”
　　“原来标题是这个意思，刺激！”
　　“原来小萝莉如此霸道，好像舔她脚啊～”叮～你已被禁言！
　　这时候李木这个管理员的作用就体现出来了，连忙出来维护秩序。
　　看到了柳依依的真人，李木更加兴奋了，不行，回头建个群去，我可是头号粉丝。
　　系统：感谢RBQ萝莉的头号粉丝送出的一个太阳……
　　柳依依看着这个太阳，心里算了下这可是好多钱呢！原来赚钱这么容易的？
　　看着不停闪烁的礼物，索菲娅满意的点了点头，这次就不信小依依还拒绝，这可是她的直播间！
　　“小依依，来，为了感谢大家送出的礼物，这次来个：你个大坏银，人家拿小拳拳捶你胸口，不理你了啦，哼╯^╰！”
　　柳依依这个为难哟，怎么越来越羞耻了？我……
　　“小依依，这些礼物都是你的哦，全部都是你的哦！”
　　“……哼╯^╰！”
　　然后直播间人越来越多了，柳依依脸越来越红了，不过想到这些都是钱的礼物，柳依依觉得今天应该不会亏的！
　　“点关注不迷路，来，小依依。下一个卖萌动作是……”
　　然后柳依依就被索菲娅玩坏了，什么卖萌都试过了，还有旁边两人在哪里指点江山。
　　柳依依觉得自己这辈子都没有这么萌过，现在的一举一动都透露着一种萌的气息怎么破？这是柳依依最后睡着的时候的想法。
　　到这里，直播也就结束了，关闭直播间，无视那些挽留的礼物，然后索菲娅把柳依依抱到床上睡了，南宫姐妹去忙去了。
　　看着柳依依熟睡的脸蛋，索菲娅想着下次该怎么“调教”呢？这是一个问题，大问题，要不下次……
　　柳依依这次是被南宫叶抱去吃饭的，没办法，小萝莉太可爱，又这么轻，想忍住不吸有点难！
　　所以柳依依在南宫叶的腿上吃完了晚餐，柳依依发现这三人都很喜欢抱着她，不管是干什么。
　　什么睡觉啊，吃饭啊都喜欢抱着她，搞得她柳依依现在都习惯了，话说这南宫姐妹什么时候这么爱吸她了？
　　不会是被索菲娅施展了什么魔法吧？有可能，亲一下试试？
　　然后柳依依就抬头，亲了下抱着她的南宫叶。
　　南宫叶感觉怀里人的动作，笑了一声也亲了下柳依依的脸蛋，软软的，还挺香的！
　　一阵杀气传来，柳依依感觉到一股心悸的感觉，咽了口口水，马上从南宫叶怀里下来，跑向索菲娅。
　　“姐姐，要抱抱～”
　　柳依依坐在索菲娅怀里的时候，心里想着怎么条件反射的就过来了？难不成我不知不觉的被索菲娅给施展了什么魔法不成？
　　看着柳依依的动作，索菲娅很满意，不枉她把柳依依调教得怎么好，某人才不会承认其实自己的杀气太重了吓到了柳依依呢！
　　柳依依这里又是和索菲娅一起睡了，而直播间的人在索菲娅关闭直播之后，爆发了阵阵高潮。
　　首先，是李木以房管的身份建立了扣扣群，拉人进来，看着是房管，又是粉丝榜第一，众人也就不再犹豫，纷纷加了进去。
　　其次，柳依依直播内容在某哔站疯狂被转载，不一会就上了榜单，然后柳依依的粉丝迎来呢爆炸性增长。
　　再来就是柳依依的粉丝给自己取了一个名字叫——RBQ！没错，毕竟RBQ萝莉，RBQ粉丝了解一下！就是这么真实！
　　倒是另一边的刘聪关注着柳依依的情况，水都不知道喷了几次了，心里想着要是那啥广告一出来你们的萝莉就真的是RBQ了！为你们默哀三分钟！
　　刘聪再次在心里默念，索菲娅一定不能惹，这萝莉太腹黑了。
　　虽然刘聪不知道为什么柳依依会直播，但是看这内容，肯定是索菲娅坑她的，那种广告都能一本正经的要求柳依依代言的人，一看就是一腹黑！
　　为小依依的不幸默哀三分钟，摊上这么个腹黑姐姐，诶！
　　柳依依这里，临睡前索菲娅送了个大礼给她，明天就要去拍广告了！
　　然后柳依依就有些失眠了，这也太快了，而且她柳依依记得没错的话电视上是不能放这种广告的吧！那这广告拍来干嘛？
　　最重要的是一想到明天又要被索菲娅给各种“摩擦”，柳依依就有些睡不着了。
　　最后柳依依还是败给了这幅贼弱的身体，在索菲娅怀里睡着了，索菲娅看着睡着的柳依依，邪魅一笑，“小依依，你是我的，谁都抢不走的那种，明天带你去玩好玩的去，嘿嘿～……”
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十五章 震惊！某萝莉竟被公开……


　　早上，嘴里又是熟悉的味道，柳依依虽然觉得这样也不错，可她索菲娅就不怕让南宫姐妹发现？
　　而且南宫月可是就睡在她们旁边诶！还好盖了被子，不然柳依依感觉南宫姐妹的眼光会把她给融化的。
　　柳依依知道索菲娅是不会介意谁知道这种事的，不过柳依依可是很介意的，她才不想要别人对她指指点点的。
　　不过如果对象是南宫姐妹的话，能不能有机会收后宫呢？这种事还是想想就行了，柳依依可不觉得索菲娅能让她这样做的。
　　洗漱完，吃完饭，今天是没有课的，柳依依心里这个忐忑啊！
　　只能希望等会索菲娅不要太过分了，不然她柳依依的脸可真的就没了。
　　看着不停前行的车，柳依依心里很是紧张，还好今天拍这个只有她们四个人，包括摄像师都是南宫月。
　　不过柳依依心里这莫名的有些小兴奋是怎么肥事？难不成她真的有m的潜质？
　　柳依依觉得等会自己一定要稳住，不能被索菲娅带节奏，不然要是索菲娅玩上瘾了怎么办？她可不想以后有事没事的就被索菲娅那啥那啥呢！
　　由于拍摄的特殊性，刘聪很庆幸自己是个男的，心里为柳依依默哀三分钟。
　　最后时刻，柳依依问了拍这个东西有必要吗？又不能拿去电视上宣传什么的，难不成要加上某番号？还是说……
　　柳依依越想越觉得自己今天可能要被索菲娅那啥那啥，不过旁边的南宫姐妹倒是让她安心不少。
　　想她索菲娅应该不会这么过分的，还是在有外人在的时候。
　　索菲娅倒是解释了为什么要拍这个了，明里说是为了广告，虽然不能宣传，不过昨天她的直播间粉丝还不错，这就是一个突破口了，直接上传到她柳依依的某哔站账号上去就行了。
　　而暗里索菲娅说的就是另一回事了，索菲娅其实只是自己想玩而已，顺便“调教”下索菲娅。当然，这是私下和柳依依单独说的。
　　后面这个答案才是她索菲娅的心里话吧！这个腹黑萝莉，就不能偷偷的来？不过发网上的话应该不会太过分的。
　　奇怪，我在期待些什么呢？不过私下来的话应给会……
　　啪！
　　冷静！不然要是被索菲娅知道了，等下就是真·摩擦了。
　　看着柳依依这奇怪的状态，南宫姐妹只是以为柳依依有些紧张而已，倒是索菲娅貌似看透一切的眼神让柳依依有种不好的预感。
　　终于，到可目的地，柳依依还没进去呢，就看到南宫月已经开始拍了。你确定这不是某电影里的开头场景？
　　进去后，柳依依瞬间来了个大脸红，就连一向冷静的南宫姐妹脸色也是有些不自然。只有索菲娅一脸兴奋的模样了。
　　只见这是一个有两个房间的地方，一个房间就像正常的人家一样，床，电脑，椅子等等各种家具都有。
　　而另一边的房间就比较特别了，满满的s/m道具闪瞎了柳依依的眼睛，这些东西就这样随地放真的可以吗？
　　这个东西真的羞耻，那个东西也是6，哇靠！这种东西都有，诶？这是什么东西？
　　柳依依看着这些东西，发现好多自己都不认识，这么刺激的嘛！
　　然后在柳依依和南宫姐妹的目光中，索菲娅非常淡定的走过去挑选道具了。
　　柳依依表面情景其实心里慌得一匹，拉着南宫叶，紧握的小手显示了她内心的状态。
　　话说能不能反悔的，这样搞我害怕啊！还有南宫姐妹你们两人这有些期待的眼神是表示了什么吗？
　　看着索菲娅选好东西，慢慢的走向自己，柳依依有些有些害怕的向后推了推，不过南宫叶你拉着我干什么？
　　南宫叶你想干什么？你不能这样做的，你可是名门大小姐诶！
　　最后，柳依依在索菲娅和南宫叶的合作下，被五花大绑的绑住了，旁边还有南宫月在疯狂拍照。
　　柳依依想死的心都有了，不过这捆法真的难受，不能动不说，就连想说话都不行。
　　是的，柳依依嘴里还有个kou球，现在柳依依的状态就是不能动，嘴里“呜呜呜……”
　　随着柳依依的嗯哼声，还有从她嘴里流出的不明液体，滴答，滴答的。
　　柳依依感觉自己人生已经是一片黑暗了，话说这样的东西能发网上？
　　没有人回答她，因为柳依依说不了话，反而是索菲娅兴致勃勃的摆弄着柳依依。
　　就连旁边的南宫姐妹都看得兴奋不已，柳依依反抗是反抗不了了，只能嗯哼两声表达自己的不满。
　　不过索菲娅显然没有玩够的样子，也没有在意她柳依依的嗯哼，拿了个眼罩，给柳依依一戴。
　　柳依依现在感觉自己就是个被包裹着的傀儡一样，感觉不到旁边人的动作，只有不停地“咔嚓咔嚓”声。
　　还有身体各处不停传来的触觉，特别是柳依依感觉自己的身体悬空了之后，心里更加的慌乱了。
　　柳依依感觉自己的身体已经不是自己的了，什么都不能做，还要被这样对待，而且想到最后会有无数人看着她现在的照片。
　　柳依依心里越来越委屈，最后就连作为死宅的她也都忍不住了，呜呜呜的几声哭了出来。
　　然后柳依依就感觉有一双手在摸自己的脸，然后继续玩弄着她。
　　这一定是索菲娅没错吧！她索菲娅绝对是发现了她哭了吧！刚才绝对是擦眼泪的动作吧，这腹黑萝莉迟早有一天会……
　　柳依依在心里不停的诅咒着索菲娅，眼泪止不住的流出来。
　　不过还真的被柳依依给说中了，索菲娅确实发现了柳依依的异样，因为有眼罩的关系，所以不是特别明显。
　　就连柳依依抽泣的动作也被索菲娅手动控制了，毕竟现在柳依依不能动不是！
　　所以现在在南宫姐妹看来就是比较刺激的游戏而已，也没发现柳依依的异样，不然就可能不会无动于衷了。
　　哭累了的柳依依已经绝望了，这已经是柳依依不知道几次绝望了，每次被索菲娅那啥那啥又不能反抗就只能绝望了。
　　柳依依感觉自己快要被玩坏了，还是在南宫姐妹面前，羞耻+500%。
　　这也是索菲娅第一次在人前这样玩弄柳依依，心里也有种说不清道不明的滋味。
　　最后，也不知道过了多久，柳依依自己心里其实想着就这样死了多好，可是想到这世界还有那么多的萝莉，她柳依依就又舍不得了。
　　她柳依依还能怎么办？要不直接昏过去得了吧！可是这副身体不是很弱的吗？
　　为什么被索菲娅这样对待之后反而身体还越来越兴奋了？这不科学！
　　她柳依依才不会承认被索菲娅玩弄中，真的有那么一丝的快感呢！
　　这只是身体的条件反射而已，是的，没错，绝对是！
　　就像是人们的下半部分被摸一样，这样的事是人自己能控制的吗？
　　所以这只是身体的条件反射而已，话说身体很累精神却很精神是怎么肥事？
　　谁来告诉她柳依依？这越来越刺激的感觉告诉柳依依，或许她真的是被索菲娅弄的有感觉了，也有可能她柳依依是真的有m的潜质也不一定呢！
　　其实索菲娅才不会告诉柳依依这一切都是在她的控制中呢！毕竟这可是索菲娅星球的“产品”，主人没有点控制权怎么行呢？
　　可惜的是，柳依依并不知道这些东西，她现在只能希望快点结束这羞耻的，可是，索菲娅玩够了吗？
　　索菲娅用行动告诉了柳依依，接下来，还有更好的好戏等待着她柳依依！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十六章 汪！汪！汪！


　　感觉到身体的束缚被解开，柳依依送了一口气，心想这腹黑萝莉终于结束了。
　　唉，难受╯﹏╰，香菇！
　　“南宫叶，南宫月，你们等下不是还有事吗？这里交给我就好了！”索菲娅虽然是对南宫姐妹说的，不过眼睛却是看着柳依依的。
　　“诶？有事？我们有？”
　　“恩恩，是的呢，刘聪不是约了你们要去商量下道具上架的问题吗？”
　　然后南宫姐妹就走了，其实是索菲娅叫刘聪故意约在这天的。
　　计划通！GET！
　　柳依依看着已经离开了的南宫姐妹，干笑两声，“姐姐大人！我们是不是要回去了？”
　　“小依依，你说什么呢？现在正戏才刚刚开始呢！刚才只是开胃小菜而已！”
　　柳依依觉得索菲娅是故意支开南宫姐妹的，不然索菲娅也不会先解开她了。
　　“小依依，来，跪下！”
　　柳依依：挣扎，反抗！
　　“小依依，听话，乖，我们来上第一课，主人是怎么遛狗的？”
　　柳依依：反抗无效！被索菲娅按在地方摩擦！
　　“小依依，真乖，来，看镜头，接下来是主题是：如何给狗狗喂食！”
　　“哎呀！小依依，你真听话呢！接下来是如何给狗狗洗澡！”
　　“小依依，接下来……”
　　柳依依这次是真的彻底的被索菲娅玩坏了，现在只要索菲娅一说出“小依依”这三个字，柳依依就条件反射的跪下了！
　　这能怪她柳依依吗？这腹黑萝莉有点东西的！柳依依要不是还能感受心里的宅男灵魂，柳依依差点以为自己真的是索菲娅的宠物了！
　　今天，是柳依依最为耻辱的一天，最过分的是索菲娅还让她不用手吃东西！
　　请自行想象萝莉只用嘴吃地上的食物的样子，反正柳依依今天体会到了什么叫“调教”了！
　　原来以前的索菲娅真的好好！话说为什么会觉得以前的索菲娅好呢？
　　难道人在体验过更惨的时候，就觉得没那么惨的时候是很幸福的？
　　这腹黑萝莉真的阴险！竟然想用这种方法来让她柳依依屈服吗？
　　好吧~_~！
　　她索菲娅成功了，现在柳依依对索菲娅的话已经提不起反抗情绪了！
　　每次只要迟疑一点索菲娅的话，唉～不说了，都是泪啊！
　　索菲娅的“调教”很成功，柳依依已经有点向着她的专属RBQ发展了！
　　而且还保留着一点她以前宅男的属性是最骚的，这也是为什么索菲娅要花费这么大的力气了。
　　不然的话在第一天就可以把柳依依给那啥那啥了，现在才那啥那啥，而且还是很轻微的那啥那啥，索菲娅追求的是另一种境界了！
　　最后，柳依依身上就没有地方时不痛的，柳依依感觉全身酸爽，话说这腹黑萝莉的鞭子这么狠的嘛！
　　抽的她柳依依欲仙欲死的，跪坐在床上的柳依依，现在只能希望南宫姐妹赶紧回来救她了，再不来的话柳依依真的会觉得索菲娅能把她给弄死！
　　知道柳依依是真的连跪都跪不起来的时候，索菲娅才有些心满意足。
　　“小依依，看你以后还听不听话！下次不听话就把你拖过来摩擦！”
　　“是…姐…姐…大…人…”
　　柳依依已经有气无力了，羞耻不说，现在可是关乎她的性命了！
　　柳依依毫不怀疑索菲娅会对她手下留情，自己身上的感觉已经明确的告诉了她，索菲娅实在是太狠了，她柳依依从小到大就没这么痛过！
　　“真乖呢！小依依，好了我们回去吧！”
　　索菲娅说完这句话，柳依依终于承受不住昏了过去，昏过去前柳依依想的是可以回去了真好，以后再也不要反抗姐姐大人了！
　　索菲娅看着昏过去的柳依依，莞尔一笑，然后柳依依脖子上的项圈散发出诡异的光芒。
　　笼罩住柳依依的全身，然后柳依依身上的一些小伤瞬间消失不见，皮肤也恢复成了原先粉嫩的模样！
　　她索菲娅才不会舍得弄伤她的宠物呢！索菲娅可是一直都有控制的，谁知道柳依依这样就歇菜了呢！
　　不过这自愈能力真不错，不愧是顶尖的“产品”！
　　帮柳依依换好衣服，索菲娅就抱着柳依依下楼了，然后走进一辆车中。
　　不过这司机……
　　没错这司机就是刘聪没跑了，看着抱着柳依依下来的索菲娅，刘聪心里一虚，也不说话，直接开车就往学校出发。
　　司机为什么是刘聪？索菲娅用南宫叶的日常就轻轻松松的和刘聪达成了某种交易！
　　就是这么简单，而交易中，刘聪再次在心里对自己说这萝莉不能惹，一定不能惹……
　　看着抱着柳依依下车的索菲娅，刘聪再次为柳依依默哀三分钟。
　　刘聪其实已经有些怀疑柳依依和索菲娅的关系的，从刚才后视镜的情况来看，索菲娅那关心的表情，还有用手抚摸柳依依的动作来看。
　　刘聪有理由相信她们的关系不正常，不过这又关他什么事呢？他只需要关心自己家的南宫叶就好了，只要索菲娅不去破坏他心爱的南宫叶就好。
　　而且看柳依依的样子，指不定是在下面的呢！诶～现在的年轻人啊，真的是乱呐～
　　……
　　索菲娅的床上，柳依依正像小猫咪一样睡着了，而索菲娅把摄像机拿出来，连上电脑，开始剪裁起要发网上的素材来。
　　至于那些后面的东西？自己珍藏就好了，要是以后小依依不听话，就把这些东西拿出来给她看！
　　索菲娅把一些只能自己和柳依依知道的东西隐藏了起来后，就很安心的看着这一天的“战果”了！
　　这张照片不错，这张也不错，这张绝了……
　　索菲娅在挑选着，没过一会南宫姐妹就回来了，看着躺在床上睡觉的柳依依，刚准备说话。
　　索菲娅一个“嘘～”然后三人瞬间秒懂，拿起这些东西走向了另一个房间，索菲娅还在考虑怎么弄这个东西，这南宫姐妹来得可“真是时候”。
　　不得不说有些东西就是要观众来才好，这南宫姐妹一副兴致勃勃的样子，而且选出来的效果都还奇佳。
　　索菲娅不得不感叹果然自己还是不行啊～算了，我还是挑选一些视频吧！
　　没错，索菲娅后面对柳依依做的事全部都是视频的，而且镜头里只听见她的声音，不见她的样子。
　　当初约定的一起出境，声音也算是出境吧！索菲娅想着这算是履行了和柳依依的约定吧！
　　她索菲娅可不是那种反悔的人！这个视频不错，没有什么过分的地方，这个片段也不错，把后面和前面出格的地方剪掉就可以了，这里……
　　这三人一直忙到了晚上，然后把战果统一，恩，确实不错！
　　至于那些有些过分的？三人都心知肚明的放在了自己的收藏里了。
　　然后索菲娅电脑一上柳依依的号，想了想，干脆全部上传得了。
　　于是索菲娅手一点，柳依依的这些“广告”就都上传了，而且每个视频的下方都附带了某宝传送门！
　　没错，有钱就是可以这么快，现在就只差这些东西大卖了！
　　而对于索菲娅来说，东西大卖什么的已经无所谓了，反正自己的目的已经达到了，这就够了！
　　已经睡着的柳依依，丝毫不知道自己的“名字”将会在不久后传遍网络，虽然是以另一种形式。

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十七章 ‘RBQ萝莉’！了解1下！


　　感觉有人在捏自己的脸，柳依依条件反射的“汪汪汪”了几声。
　　睁开眼发现人不是索菲娅后，红着个大脸，尴尬的笑了笑，然后把被子一盖。
　　没脸见人了！呜呜呜这都怪索菲娅，真的只是反射而已啦！
　　看着柳依依叫了两下，然后看了自己两眼后又迅速把被子遮住自己，南宫叶从来没有想过小依依竟然还有这样的一面！
　　话说刚才的“汪汪汪”是什么鬼？不过要是有这么可爱的狗狗的话，南宫叶看着缩成一团的柳依依，情不自禁的去吸萝莉去了。
　　毕竟刚才柳依依的动作实在是太萌了，让人有忍不住想吸的冲动。
　　索菲娅看着柳依依被吸，也没什么特别的感受，只要不是太过分就行了。
　　索菲娅是很乐意柳依依被吸的，不过可不能发生一些超乎肢体的接触，比如上次柳依依主动亲亲，这会让索菲娅很生气的。
　　不过要是柳依依被动的话，索菲娅还能睁一只眼闭一只眼，人心就是这么难测！索菲娅的更难测！
　　柳依依感受着南宫叶的动作，想着还好南宫叶的注意力不在关键点上，不然自己可能会真的成为这个宿舍的宠物的！
　　宿舍，南宫叶在吸着萝莉，南宫月在准备晚餐，索菲娅在忙不知道什么事，这个宿舍今天可能就这样平静的过去了，不过外界此时已经炸开了锅。
　　……
　　李木作为粉丝团团长，第一级别的RBQ！他今天想着RBQ萝莉会不会开直播呢？于是李木今天搬砖都不专心了，脑子里全是那道卖萌的身影。
　　晚上下班后，李木就迫不及待的打开了某哔站，失望的发现RBQ萝莉并没有开播。
　　失望的吃过了饭，躺在床上的李木有些无所事事，没有萝莉的日子好难过啊～
　　不甘心的李木再次点开了RBQ萝莉的主页，没开播没关系，了解一下动态也好。
　　李木早就在昨天就把柳依依的投稿什么的全都看了一遍，发现最后一个是一个月前的，而且李木发现这些投稿怎么都有些…恩，有点刻意的现象。
　　其实李木感觉这些就是为了吸引死肥宅的投稿，这萝莉为了粉丝连节操都不要了吗？
　　不过这样的萝莉才更加的可爱嘛！简直是死宅的完美老婆，知道李木看到李木索菲娅的投稿……
　　李木看着这个投稿标题，“RBQ萝莉的调教之旅”，这个标题正好击中李木的心，咻的一下，穿心而过。
　　今天怀着忐忑的心情点开了第一个视频，拿起旁边的水杯喝了口水，然后视频的第一张图出来后？
　　噗～
　　李木此刻的心思完全不在电脑上了，而是看着这ppt似的视频，李木越看越兴奋，最后进入了贤者模式。
　　看完视频的李木，心里很是惆怅，这老婆怎么能拍这种东西呢？
　　然后李木收藏硬币分享三连，还发了弹幕，“初次观看的人请不要喝水，然后准备好纸巾，前方高能！”
　　李木看着没有多少人看的视频，复制链接，分享到了粉丝群里，吐血推荐，不看后悔！
　　群里的粉丝都是真爱，毕竟都是第一天加的，看着李木的分享，大部分都第一时间点了进去，然后就发现了新世界的大门。
　　看着越来越多的观看人数，李木很是满意，看着剩下的几个视频，李木感觉今天自己可能会营养不良的。
　　不过为了萝莉，拼了！擦干净电脑，拿来卷纸，李木点开了第二个视频。
　　又是一次贤者模式，李木这次连看了好几个视频，还好自己的忍耐力还是可以的，还剩最后一个了，今天怎么说也要看完！
　　点开，诶？不是ppt？难不成……
　　李木看完最后一个视频后，已经有些怀疑人生了，希望下面别坏了，不行，怎么能只有我一个人营养不良呢！
　　RBQ集中营…
　　“吐血推荐，可爱的萝莉这次发视频了，以下是链接……”
　　十分钟后…
　　“狗群主，我已经快营养不良了，还好我妈敲门吓了我一跳，不然我可能会因为那啥那啥而亡的！”
　　“唉～不多说了，我要多多宣传这个，也要让他们体验下这个。”
　　半小时后…
　　“我已经不行了，狗群主你要负责！”
　　“没错，狗群主发女装负责！”
　　“女装！”
　　……
　　李木看着群里，怎么这些人话题都扯到自己身上了？这些人还是不行啊～
　　立马隐身，安静的看着群里的一群贤者在水群。
　　李木看着最后一个视频，心里在想这会不会太刺激了，不会被封吧？然后李木把这些视频都下载下来保存了下来，这过程中李木发现了视频下方的某宝传送门。
　　想着这是萝莉的店铺，怎么着也得支持下不是，然后……
　　李木今天的冲击有些大，怎么这萝莉的店铺…看着卖那啥那啥的店铺，李木心情很是复杂，这该怎么支持？
　　直到李木浏览到一款产品之后，小依依等身抱枕，恩，不错，就这个买了，这个就不是那么过分了。
　　然后下面的相似产品，小依依等身充气娃娃！李木手一抖，差点没把鼠标甩出去，这……
　　李木最后还是点开了这个链接，从上看到尾，李木其实有点心动了，然后又跳出来一个链接，小依依等身硅胶娃娃！
　　噗！
　　李木的鼻血一下没止住，喷了电脑一血，这是什么鬼？这萝莉这么没节操的？
　　看着这款产品下方送的一堆东西，在点开套餐，至尊套餐竟然还可以有萝莉的原味！
　　最过分的是还可以送萝莉的私密调教视频！
　　看着这个套餐，李木心里一颤，内心纠结大半天，关键是这个脸部很是仿真萝莉的脸啊！
　　到底要不要买，要不要！看着这几个价格差距非常大的套餐，李木心里算了下自己的荷包。
　　不就是吃土嘛！淦了！手一点，点了价格最贵的那个，反正自己是一个人，怕个毛！
　　同样的事，发生在全国各地，有些土豪大手一挥，直接十个走起，当然，是为了视频和原味！
　　有些手慢的土豪就不是那么幸运了，因为原味这个东西是索菲娅偷偷上的，还是限量的，所以数量有限。
　　想她索菲娅是那种标着原味发新的人吗？她可是一个诚实的商人，说是原味就肯定是原味，君不见这几天柳依依换洗的衣物都是经过索菲娅的手吗？
　　换洗的存着，卖原味，给柳依依穿新的，反正柳依依是不会介意的。
　　总之索菲娅的这个店铺算是火了，附带着那些道具也卖出去不少，用在娃娃身上，再拍照，一修，啧啧～
　　而有些人就是想着用着萝莉的道具，自己也会更有感觉的。
　　某宝上的事暂且不说，这一夜柳依依的某哔站账号多了好多关注，还多了非常多的私信。
　　而“RBQ萝莉”这个词，也成功的上了热搜，谁叫柳依依的某哔站名字就是这个呢！
　　而且还多了很多擦边球的“艺术照”，这后面自然少不了索菲娅推波助澜，看着柳依依RBQ萝莉的形象越来越深入人心，索菲娅露出得意的笑容。
　　而且因为以前柳依依上过热搜的，还有照片，所以现在很多有心人都已经知道柳依依是谁了，顺带着连索菲娅这个“主人”也知道了。
　　而索菲娅的店铺也悄然间浮出水面，让很多经营这方面的店铺大吃一惊。
　　还有这种推销手法？看着自家比平时明显少了很多的订单，这些店家坐不住了，纷纷出手。
　　被粉丝喷的怀疑人生的店家，有些不死心，直接@了网络警察，毕竟有很多小孩子存在的，这种东西对于他们来说就是不健康的东西。
　　不过这些东西都得要等第二天才能有回复了，毕竟这个店铺也才第一天，而且还没有很大的影响力。
　　索菲娅满意的看着“RBQ萝莉”这个词上了热搜，一看时间，已经很晚了，就转身抱着萝莉睡觉去了。
　　可怜的柳依依，还在做着自己有钱了该怎样怎样呢！殊不知，等待着她的会是另一副景象！

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十八章 羞耻的依依！


　　第二天早上，柳依依迷迷糊糊的吃着早餐，感觉南宫姐妹看她的眼神都有些不一样了。
　　是我又变得可爱了吗？她们的眼神有些奇怪啊，很奇怪，感觉和平时不太一样啊！
　　“小依依，那…个，你昨天在我们走后和索菲娅……”
　　柳依依还在想呢，就被南宫叶打断了，听着南宫叶欲言又止的话，柳依依的脸瞬间变了颜色，中国红的红，已经可以滴出血了！
　　她们，她们怎么…这索菲娅，不会把昨天那些视频全部给她们看了吧！
　　看着柳依依支支吾吾半天说不出话，脸上还这么红，南宫叶觉得这事情恐怕没有这么简单！
　　“小依依，你知道你现在火了吗？咳咳！索菲娅你和她说吧！”
　　被索菲娅的眼神看得有些发毛的南宫叶，果断选择放弃调戏柳依依，昨天的视频她南宫叶也是看了的，看完视频的南宫叶已经都有些开始对柳依依感兴趣了。
　　南宫叶觉得索菲娅实在是不好搞定，要不然换柳依依？这么一副弱受的模样应该比较好搞定吧！索菲娅实在是有点……
　　是的，南宫叶已经开始有些放弃索菲娅了，转而开始关注柳依依起来，不过这一转移注意力，就发现了柳依依和索菲娅的关系明显不正常。
　　难不成是一对？不不不不不，是同父异母的姐妹，应该只是关系比较好吧，毕竟两个都没有了家人，只剩下她们了，互相很依赖彼此也是应该的。
　　南宫叶在自己催眠着，所以说追小依依还是有希望的，不过索菲娅这关可不好过啊！
　　柳依依都不知道什么时候，索菲娅变得连南宫姐妹都有些害怕了？不科学啊，这么一副小萝莉的形象，虽然比较腹黑就是了，怎么看怎么觉得可爱才对吧！
　　难不成是索菲娅散发的女王气质？不可能的，一定是索菲娅使了什么手段而已！
　　索菲娅这里，直接拿出手机，点开，然后递到柳依依这里。意思很明显，给你看。
　　柳依依看着索菲娅递过来的手机，心里有些不安的感觉，然后看到上面的标题，“RBQ萝莉……”
　　柳依依心里不安更是严重了，然后看着里面的内容，看内容ing……
　　索菲娅点开其他内容ing……
　　许久之后，柳依依猛一转身，跑到索菲娅的床上，抱着枕头，左滚右滚。
　　不行，得缓缓，心里不知道什么感觉，啊～我的未来啊～我的人生啊～以后没脸见人了！
　　南宫姐妹看着柳依依不停的在床上打滚，心里有些担心，连忙向索菲娅问了柳依依现在的状态真的没问题吗？
　　索菲娅很是淡定的说：“没问题，放心，小依依只是有些害羞而已，过会就好了，你们先去上课吧，等会我们就来。”
　　事情都已经发生了，南宫姐妹也不知道怎么安慰柳依依了，于是就向索菲娅告了别，去上课了。
　　听到索菲娅的话，柳依依本想和南宫姐妹一起去上课的，留在这里谁会知道索菲娅又会对她做些什么？
　　不过显然柳依依被自己给坑了，柳依依从来都没有发现原来滚被子还能把自己给滚动不了的。
　　现在柳依依很尴尬，被自己打滚的被子困住了怎么破？
　　索菲娅在南宫姐妹走后，走向柳依依打滚的床，发现柳依依的囧样，索菲娅想着这小依依实在是太可爱了。
　　索菲娅没有第一时间帮柳依依解困，而是就这样抱着柳依依，吸了几口萝莉后，才把柳依依放开。
　　“小依依，你在害什么羞呢？别怕，以后还会更羞的？”
　　听着索菲娅的话，柳依依竟然有些小小的快感闪过，难不成真的是被搞得有感觉了？
　　不不不，不会的，一定是错觉，吸下萝莉验证一下，然后柳依依就冲向了索菲娅，亲上了索菲娅的小嘴。
　　吮吸着这份甘甜，柳依依想着要是以后都能这样就好了，虽然马上就被索菲娅按在了床上，不过就算是弱受，如果对象是索菲娅的话，其实应该也能接受的吧！
　　上课的路上，柳依依拉着索菲娅的手，和索菲娅挨得很近，毕竟别人的目光比起昨天，真的是露骨得多。
　　而且柳依依现在对于刚才亲了索菲娅，心跳跳的快得不行，这个有些刺激的，虽然被反压了，不过感觉也还不错。
　　索菲娅对于柳依依主动亲自己，还是挺高兴的，毕竟这样表明柳依依可能已经习惯了这样，多来几次柳依依就真的离不开她了。
　　到达教室，柳依依发现老师看她的表情也是有点不一样，柳依依这个羞啊～
　　不去管其他人异样的眼光，柳依依低头玩手机去了，不知道为什么，这次索菲娅倒是没有没收柳依依的手机。
　　看着已经看过一遍的热搜，柳依依心里拔凉拔凉的，登上某哔站的账号，柳依依看着多出来的这么多的关注，心里欣慰了一点。
　　虽然节操没有了，不过粉丝还是有的，恩，这一切都是为了粉丝，没错，为了粉丝！
　　看着这个账号上传的东西，柳依依想都没想就点开了，然后，柳依依更加脸红了。
　　想要动手把视频删除了，这时候感受到一股杀气传过，柳依依顺便秒怂。
　　随便划过视频，柳依依已经不想再点开了，看看这弹幕说的是些什么！
　　RBQ萝莉？你全家才RBQ萝莉呢！只会在弹幕调戏的渣渣！诶？这是……
　　柳依依现在有些胃痛，这某宝上的东西，实在是让柳依依不知道如何吐槽，不过看这情况应该有不少钱吧！
　　柳依依现在只能这样安慰自己了，人生还是要过的，自己只能转移下自己的注意力了！
　　所以柳依依登上了自己的扣扣，这么多天了，也差不多找回了。
　　还好能上，柳依依看着这99+的消息，原来还是有人想念我的！点开某哲学群。
　　“卧槽，原味，嫉妒啊～”
　　“死群主死变态，分我一个很不好？”
　　“嘤嘤嘤，群主真有钱！”
　　……
　　柳依依有些懵逼，原味？什么鬼，什么时候这个群变这样了？
　　往上滑历史记录，看到了群主发的某宝购物截图，这个图片怎么就这么熟悉呢？我是不是在哪见过？
　　柳依依有些眼熟这个图片，自己见过？仔细一看，卧槽，不就是索菲娅的那个某宝店嘛！我说怎么熟悉的。
　　然后柳依依试着上店铺搜索了下原味这个词，出来的是……
　　柳依依现在真想找个地洞转进去，这索菲娅，这索菲娅，竟然，竟然……
　　难怪最近的衣服都是一次性的，原来索菲娅竟然……
　　柳依依不知道该怎么吐槽索菲娅了，诶？不对啊，现在这情况还能想着吐槽？
　　不应该是把索菲娅吊起来打一顿先吗？打不过？打不过也得打，实在是太过分了！
　　看着索菲娅的眼神，柳依依终于发现什么拼了命都是假的，算了，我怂就行了吧！
　　不过，这也太过分了，还真把她柳依依当RBQ了？想怎么玩就怎么玩？
　　RBQ也是有人权的！想起今早索菲娅的味道，柳依依似乎有些明白了为什么索菲娅没有弄她了，她索菲娅都已经这样搞她了，还搞得话就……
　　不过柳依依实在是觉得太委屈了，又没有办法报复，越想柳依依越委屈，最后实在是忍不住了。
　　哇的一声哭了出来，这个声音也惊呆了全班，只见所有人都把头转过来，齐刷刷的看向柳依依这里。
　　柳依依也不管其他人了，继续哭着，索菲娅把柳依依抱在怀里，“安慰”着柳依依。
　　全班人就这样看着柳依依哭了很久，虽然是最后十分钟，直到下课，大家在南宫叶的组织下也都散开了。
　　不过出去的时候都是窃窃私语的，还有些人拍了照，拿出照片，然后发去了网上。
　　柳依依哭累了，就任由索菲娅抱着她回宿舍了，而柳依依在教室哭了这个事，也在第一时间传到了各位“RBQ”的手中。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第二十九章 有些事，就是这么六！


　　网上，RBQ萝莉在上课的时候哭了，让全班人包括老师看了十分钟这个事，瞬间被众多“RBQ”知道了。
　　“老婆不哭，站起来撸！/滑稽”
　　“老婆哭的样子好可爱，好想吸！”
　　“老婆哭了？一定是索菲娅这个恶魔！老婆不怕，来我怀里。”
　　“2333，就只有我一个像知道抱着她的金发萝莉？”
　　“楼上的我也想知道！”
　　“楼上别问了，这是一个恶魔萝莉，网上都爆料了，网店是这个开的，卖的东西自然也是这个萝莉决定的，而且某哔站的视频里闪过的金发肯定也是这个萝莉，最最最重要的是这个萝莉自称是小依依的主人！”
　　“城里人真会玩，不过我怎么对这对CP兴奋了？”
　　“主人？那我更加兴奋了！”
　　“城里人真会玩，我就只能和我的女仆玩了！/滑稽”
　　“不说什么了，只能666了！”
　　……
　　相对于各位“RBQ”疯狂，柳依依这里被索菲娅抱着回去的路上，内心已经没有委屈了。
　　现在柳依依心里的是满满的羞耻感，天知道为什么她柳依依会在教室失控！
　　柳依依看着周围的人，没脸见人了，羞羞羞！
　　柳依依把头全部埋进了索菲娅怀里，反正自己看不见人再说，为什么她这个男的会在公众场合这样？
　　柳依依已经不想知道了，现在柳依依想的是赶紧回去了。
　　索菲娅看着柳依依这幅小鸟依人的样子，心情很是不错。
　　特别是柳依依在公众场合失控了，这就说明索菲娅的计划已经实现第一步了。
　　柳依依第一个想到的也是她索菲娅，看着宠物有什么事第一想到的还是主人嘛！
　　南宫姐妹看着柳依依和索菲娅的样子，不由得有些羡慕，这关系会不会太好了？
　　这种关系貌似有点CP的嫌疑，最主要的是现在这幅场景就是标准的言情剧场景。
　　白马王子抱着他的灰姑凉，多么温馨的场景，现在随便拍下一张照片，就是满满的CP的感觉。
　　索菲娅才不会在意别人的拍照呢，她还希望全世界都知道柳依依是她的专属RBQ呢！
　　看旁边有些腐女那兴奋的眼神，就知道现在柳依依和索菲娅的动作，是有多么的让人怀疑了。
　　柳依依本想着不见埋头自己害羞算了，不过也算弄巧成拙了，旁边的小姐姐在不停的拍着照。
　　咔嚓咔嚓的声音，看得南宫姐妹都不知道该说些什么了，看来等下网上又要热闹咯！
　　终于回到了宿舍，索菲娅想把柳依依放在床上，却发现柳依依就是拉着她，怎么都不松手的那种。
　　柳依依还不停的用脸去蹭索菲娅，柳依依觉得自己的心里受到了伤害，需要萝莉的味道来安慰！
　　柳依依就是这种人，没有什么事是绝望一次不能解决的，如果有，那就两次，绝望完发现生活还是要过的，然后就能很快恢复自己的心态了。
　　不然以柳依依那失败的前半生，她人要是心态不好早就gg了，现在还有萝莉可以吸，不知道比以前绝望的时候要绝望多少！
　　所以柳依依就抱着索菲娅不放心，猛吸！
　　索菲娅这次倒是坐在了床上，任由柳依依抱着她，宠物粘主人不是很正常的吗？
　　打开电脑，索菲娅开始浏览起今天的事情来，今天的感觉出奇的不错。
　　柳依依的今天的这个反应索菲娅也是没有想到的，不过哭泣的宠物反而更让人心疼呢！
　　索菲娅一边摸着柳依依，一边玩着电脑，看着网上的消息，索菲娅的心情很是不错。
　　打开店铺，发现东西都卖得很不错，特别是柳依依原味，还不停的有人再问有没有，无视某些人问她自己的话，索菲娅算着要不要继续卖柳依依的原味。
　　看着柳依依的反应，索菲娅想想还是算了，要不以后改抽奖？这个想法倒是可以有，偷偷的来就好了。
　　南宫姐妹看着这两人的两人，鸡皮疙瘩差点没起来，亲热的有些过分了啊！
　　“咳咳咳！”
　　没反应……
　　“咳咳咳咳咳！”
　　还是没反应，索菲娅怎么可能会有反应，看就看见了，还能让她害羞不成？她索菲娅可不知道害羞是什么东西的。
　　南宫姐妹无奈，只得去另一个房间了，南宫月十分机智的去做饭去了，她知道小姐肯定会拉着她说这说那的，赶紧溜才是！
　　南宫叶一个人坐在床上，想着今天索菲娅和柳依依的种种，还有以前的种种，心里算是明白了这两个萝莉是那种关系了！
　　南宫叶这个绝望啊，怎么萝莉都喜欢萝莉的？我也想要萝莉怎么破？不过这两个萝莉其实还是挺般配的，十五厘米的身高差。（索菲娅155，柳依依139。）
　　而且又萌，特别是柳依依小小的一个，就算是索菲娅这个萝莉也能很轻松的抱起来，这么想的话好想要这样一个萝莉啊！
　　南宫叶心里十分羡慕这两人，不停的在幻想着要是她会怎样怎样，想了半天还是觉得要是有一个萝莉好了啊……
　　柳依依很舒服的享受着索菲娅的抚摸，不知什么时候已经开始享受抚摸了，恩～舒服，蹭蹭！
　　“小依依，你现在可是出名了哦！你知道吗，RBQ萝莉！”
　　柳依依听着这话，这索菲娅又开始调戏她了，不理不理就不理！柳依依红着脸把头使劲埋在索菲娅怀里！
　　不过……
　　“姐姐大人，那个……那个店铺卖的东西，特别是我的…我的…”柳依依红着脸半天没说出来，反正她柳依依是没有脸说出这话了。
　　索菲娅秒懂，“小依依，你不觉得这个东西不用洗，转手就能卖很多钱，还每天都有新衣服穿，是不是很好？而且啊……”
　　最后，柳依依想着为什么自己要答应索菲娅继续卖这个东西？这索菲娅太坏了，说这么多，都把自己给忽悠进去了。
　　哎哟，不过现在柳依依倒是没有以前那么羞耻了，反正就想索菲娅说的，可以…可以…可以你妹哟！
　　还是不能接受，柳依依又开始抱着枕头打滚了，不过羞耻有用？
　　RBQ萝莉是没有人权的，柳依依很快反应过来，反抗是没有用的，还不如接受算了，就像索菲娅说的，还有钱赚，而且自己又看不到那些人拿这个东西干什么。
　　没错，她柳依依的宅男心脏就是这么的强大！
　　死宅强大的不是别的，正是他那无懈可击的心态，了解一下。/滑稽
　　索菲娅想着不愧是自己选中的人，心态就是好，要是换做其他人，啧啧啧～
　　房间里，索菲娅坐在床上玩着电脑，柳依依在旁边拿出平板看番去了，很是和谐的一幕。
　　柳依依不看番能干什么？死宅一个还能指望她反抗？而且拿头反抗哟！还不如看番来得痛快，网上的事自己不看就是了，反正不看那些人的评论就是了。
　　说是这么说，不过柳依依看着这个番，我靠！这弹幕！这些死宅私下意淫就好了啊，为什么弹幕里好多关于她的事？
　　没错，这个番正是一部关于萝莉的番，看着弹幕不停的拿着自己和里面的角色比较，柳依依肝疼，看番的心情瞬间消失大半。
　　这些人，哼，下次关弹幕看吧，现在没有心情了，也没有心情上网了。
　　关掉平板的柳依依，正无所事事呢，看到旁边的索菲娅在玩着电脑，就像小猫一样蹭了过去，看着索菲娅玩。
　　不过怎么又是关于我的东西？这索菲娅就这么喜欢搞我？柳依依现在是脑袋疼了，算了，下床找南宫叶玩去～
　　不过刚准备下床的柳依依，就被索菲娅一只手拉住了，看着索菲娅的眼睛明显在电脑上，手却是拉着柳依依。
　　柳依依想着难道就连最后的自由都没有了吗？还是说索菲娅没有宠物的陪伴会觉得孤单？柳依依自我安慰着一定是索菲娅没有她太孤单了，就默默的回到床上打滚去了。
　　“姐姐大人，给我买个抱枕呗！”
　　“哦？小依依，这么久了你还是第一次主动要我买东西呢！明天给你送过来。”
　　“姐姐大人，我想要您的等身抱枕！”
　　“恩～！？”
　　被看得有些发毛的柳依依，心里这个虚啊，这索菲娅不会是生气了吧！
　　弱弱的过去的柳依依，想着希望索菲娅等下别太狠就行，诶，她柳依依想要索菲娅的等身抱枕不就是这个萝莉可爱嘛！有事没事还能欺负一下！她才不会承认不能欺负真人只能欺负下抱枕呢！
　　“可以！过几天给你送过来，宠物抱着主人的抱枕睡觉，这个想法很不错，小依依，觉悟很不错哟！来，奖励一下！”
　　然后柳依依就被索菲娅拉在怀里，看着放大的索菲娅的脸，柳依依心想还好还好，至于索菲娅的亲吻什么的，反正都已经习惯了，而且还有点享受呢！
　　这次柳依依有些享受着索菲娅的亲吻，突然房间门打开，南宫姐妹进来。
　　“索菲娅，小依依，吃饭了，呃～你们…你们继续，你能继续。”

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十章 宠物和主人只能1张床！


　　餐桌上，柳依依现在尴尬得要死，默默的吃着饭，不过对面南宫姐妹的眼神实在是让人受不了，不行了，撑不下去了，加快吃饭的速度，柳依依吃了一点就回房间去了。
　　实在是太尴尬了，这种被人撞见的情景，就好像是某动漫剧情一样，而自己就是那被压倒的女主了。
　　回到房间的柳依依，心里思考着以后要怎么面对南宫姐妹，毕竟按照索菲娅的性格，搞不好会明说的，柳依依只能希望索菲娅不要说她是RBQ就好了，祈祷ing……
　　看到柳依依急急忙忙的去房间了，南宫姐妹对视一眼，想着可以问了，刚才小依依在实在是不好说出口。
　　“那个…索菲娅，你们…你们的关系……”
　　“如你们所见，就是你们看到的那种关系。”索菲娅倒是很淡定，不过也没说出RBQ这种词，索菲娅还是想到这个东西还是两个人的秘密最好。
　　“那…那你们不是姐妹关系吗？虽然是同父异母！”
　　“只要有爱，什么都是虚的。”索菲娅发现这个星球上有些话是很有哲理的，而且还是让人说不出错的那种。
　　“呃…那…我们…”憋了半天的南宫叶，最后已经不知道说些什么了。
　　“那就祝你们幸福了，咳咳！那个…要不我们换下房间吧！”天知道南宫叶说出来这句话花了多大的力气。
　　这也是南宫叶思考再三的结果，毕竟最近柳依依老是跑去和索菲娅一起睡，虽然她和柳依依一个房间，不过这和自己一个房间有什么区别？
　　而且隔壁的南宫月以后肯定会尴尬的，毕竟现在她们的关系都公开了，肯定会肆无忌惮的，与其徒留南宫月在那边尴尬，还不如过来和自己一起说说话。
　　索菲娅也想着换房间的事，虽然柳依依可以过来，不过旁边有个人还是会有些不爽。
　　……
　　房间里，看着开始搬东西的南宫姐妹，柳依依心里有些疑惑，难不成是觉得我们恶心？要搬出去？柳依依想到这里不觉有些伤心，毕竟南宫姐妹是对她很好的。
　　在索菲娅悄悄和她说了换房间后，柳依依送了一口气，不嫌弃就好，还好索菲娅没说是RBQ的关系，不然柳依依不敢想象会是怎样的一副场景。
　　看着搬完东西的南宫姐妹，还有把自己东西搬过来的索菲娅，柳依依想着这三人还要干嘛？还有什么事？
　　然后柳依依就看到这三人把南宫月的床也都搬走了！搬走了！柳依依震惊的看着这三人，连床也要换？
　　这么秀？等了半天也没见床进来，柳依依想着这不会把床搬走不回来了吧！
　　这…这难不成是索菲娅的“意见”？然后柳依依看见索菲娅进来，关上门，继续坐在床上玩电脑去了。
　　真的就这样了？看着原先南宫月床的地方被自己的东西占了，而索菲娅丝毫没有继续放这些东西的意思，柳依依心里苦啊！
　　想要看索菲娅干什么的柳依依，爬到索菲娅的身后，看到索菲娅进了某宝，买了好多东西，而且都是那种奇奇怪怪的东西。
　　“姐姐大人，那个…我的东西放哪里啊？就放在那？还有床没有了我睡哪里啊？”
　　柳依依忍着自己不去看索菲娅买东西的界面，强行转过自己的视线，不然她柳依依可能会想某些东西的作用的，反正到时候就知道了，还不如先无忧无虑几天。
　　“小依依，你东西就先放那里好了，过几天你就有地方放了，以后你就和我一起睡了，再说我觉得一张床够了，下次小依依你不听话就把你绑起来睡地上！”
　　索菲娅十分自然的说着话，手上动作不停的点着鼠标，眼睛也没有离开过屏幕。
　　这…这萝莉的意思是以后都要抱着她柳依依睡觉？不听话就没地方睡？
　　这萝莉把我当成什么了？不过抱着这萝莉睡觉蛮舒服的，听话？那也得要他柳依依敢反抗再说！
　　现在柳依依越发觉得自己就是索菲娅的宠物了，虽然索菲娅也很宠爱这个宠物就是了，不过终究还是宠物不是！
　　竟然会冒出其实当宠物也不错的想法？柳依依马上拍了下自己，看了下时间，有些困了，算了睡觉吧！
　　柳依依就抱着枕头睡着了，而在柳依依睡着之后，索菲娅就转过身来，把柳依依抱过来，让柳依依的头靠在自己的腿上，然后索菲娅一只手摸着柳依依，一只手控制着鼠标，继续自己的购物之旅。
　　买完自己想要的东西后，索菲娅还不满足，继续在某宝上逛着。
　　这个东西不错，买了，这个也还行，买了，还有这种东西？买了……
　　不看价格的索菲娅，看见什么有趣的好玩的东西就是手一点，反正某宝店铺现在收益不错，不差钱！
　　虽然索菲娅花的是南宫叶给她的卡，不过索菲娅丝毫不知道什么叫不好意思，给她的那就是她的了，不好意思？这是什么东西？
　　毕竟索菲娅从小收到了不知多少东西，在她的意识里这种事是很正常的。
　　虽然索菲娅现在也在学习着这个星球的东西，不过有些东西不是想改就能改的。
　　买完东西，索菲娅也有些困了，就抱着柳依依睡觉了。
　　隔壁房间，南宫叶还是有些不想相信索菲娅和柳依依的关系。
　　“月姐姐，她们真的是那种关系？”
　　“小姐，您都说过多少次了，我在这里再一次的回答您，她们真的是这种关系，从很早的时候我就看出来了！”
　　“那月姐姐，她们…那个…你说我…”
　　“小姐，我劝您还是放弃吧！不管是那一个，我认为您都拿不下的！”
　　“月姐姐！你是怎么知道的？”
　　“小姐，服侍您多少年了，您的小心思我还不知道？”
　　说到这里，南宫月其实很想和南宫叶表白的，不过还是强行忍住自己的冲动，今天带南宫叶过去叫柳依依吃饭，也是南宫月的小心思。
　　第一次进入的南宫月看到了那种场景，悄悄的退了出来，然后让南宫叶去开门叫她们。
　　这一切南宫叶都是不知道的，现在南宫叶心里有些失落，想要有些安慰，而月姐姐就是她的安慰了，不然她也不会这么快的就换房间了。
　　看着在自己怀里睡着的南宫叶，南宫月心里十分感谢索菲娅和柳依依，虽然自己利用了下她们，不过要是她们知道了原委应该是不会介意的吧！
　　南宫月露出幸福的表情，好像差不多，或许可能可以表白了吧，等到南宫叶不再那么失落后。
　　“小姐，我会爱你一生一世的，不用失落，你还有我呢，我会永远在你身边的！”
　　这是南宫月抱着南宫叶立下的誓言！
　　……
　　柳依依觉得脸有些痒，想用手去挠，结果发现手不知被什么东西困住了。
　　惊醒的柳依依看到是索菲娅的脸，心里送了一口气，这索菲娅还是那么喜欢捉弄她。
　　“小依依，刚才我想了下，我们晚上再开直播吧！这次我们一起露脸如何？”
　　看着索菲娅的眼睛，她柳依依还能说个不字？况且这次是一起露脸，她柳依依还怕个毛啊！
　　只是柳依依不知道的，索菲娅的表情很是诡异，不用说也知道晚上直播的时候不会有什么好事发生。
　　而时间，悄然来到了晚上……

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十一章 这次直播过分了！


　　晚上，柳依依想着应该是先吃饭吧！不过索菲娅的手在拉着柳依依，然后柳依依就看到索菲娅打开了某哔站，是要准备直播的节奏？
　　那也不能饿着肚子吧！柳依依还在想着晚饭怎么搞的时候，南宫月就拿着晚饭进来了。
　　看着南宫月放下饭菜就走了，柳依依心里想着难不成要先直播吃饭？这貌似也是一个不错的主意呢！
　　柳依依还没准备好呢，索菲娅就直接打开了直播，一会时间人数就蹦蹦蹦的往上涨。
　　“开心^_^！老婆直播了！”
　　“卧槽！这次两个老婆都齐了！”
　　“医疗兵，快救我，这次双倍打击！”
　　“医疗兵表示已经阵亡了！”
　　“为我可爱的索菲娅刷一波！”
　　……
　　然后直播间的礼物在疯狂的刷屏，有不少都是为了索菲娅刷的。
　　看着这些礼物的留言，柳依依怎么感觉索菲娅比她还要受欢迎？这不是她的直播间吗？
　　索菲娅表示依依你想多了，宠物的东西能属于宠物吗？还不是主人的！
　　看着直播间的人数差不多了，索菲娅开口了，“欢迎各位RBQ来到主人的直播间，今天主人要直播的内容如何调教一个RBQ！”
　　不仅柳依依，就连直播间都停顿了半天，这…这索菲娅这么直接真的好吗？不过直播间反而更火爆了怎么肥事？
　　“卧槽！刚进来就听到这么劲爆的内容，这也太刺激了吧！”
　　“主人，请多多调教我！”
　　“我们这些RBQ就看着主人的表演就好了！”
　　“吃瓜群众表示很懵，这直播间不会被封吧！”
　　“所以老死机早就开始录屏了！”
　　“楼上666，我也要录屏！”
　　……
　　弹幕不仅没有减少，反而因为索菲娅而变得愈发疯狂了，而且有些RBQ直呼索菲娅为“主人”了！
　　这么疯狂？这群死宅就是欠调教，mmp，索菲娅你别太过分啊，这么多人呢！
　　索菲娅仿佛听到了柳依依的心里话似的，把柳依依拉到自己的怀里，然后从不知什么地方拿出来一条绳子。
　　柳依依想着这么多观众呢，索菲娅你好歹留点面子啊！然后柳依依开始疯狂挣扎起来。
　　不过显然反抗无效，就连弹幕在这一瞬间都出现了大片空白！
　　“怎么看着这个场景，我反而更兴奋了呢！”
　　“真·调教RBQ！”
　　“虽然有些心疼老婆被这样对待，不过这莫名的兴奋感怎么破？”
　　“有些期待后续的剧情了！”
　　“好希望主人也能这样对我！”
　　……
　　弹幕再次爆炸，被绑好的柳依依看着弹幕，怎么这么多变态呢？真的是一群变态！
　　“变态！”柳依依看着弹幕小声的嘀咕了一声。
　　然后弹幕再再次爆炸，然后更多的变态出来表示自己以变态为荣。看得柳依依及其的无语。
　　索菲娅很满意现在的弹幕效果，“好了，各位RBQ，现在准备给我们的萝莉吃饭了！”
　　柳依依想着不会是上次那样吧！这次坚决不干，狗狗萝莉什么的绝对不能暴露！
　　看着索菲娅拿起筷子，夹着喂给自己，柳依依松了一口气，这个还好，还好。
　　索菲娅自己也没有吃饭呢，喂柳依依一口自己也吃一口，这个动作让有些人及其心痛。
　　本来女的就少，你们这两个这么可爱的萝莉还是一对，心痛啊！话说好像做那个筷子啊……
　　弹幕上大部分人已经把索菲娅和柳依依看成一对CP了，这么亲密的动作，闺蜜也很难做到的，而接下来索菲娅的动作更是验证了这个想法。
　　索菲娅看吃得差不多了，就剩一点了，就想着搞点事。
　　只见索菲娅自己先吃了一口，但是并没有咽下，而是嘴对嘴的喂给了柳依依。
　　柳依依享受着索菲娅的喂饭，突然索菲娅亲了过来是柳依依没有想到的，感受着嘴里度过来的食物，柳依依本想着拒绝的，不过怎么又没有力气了？
　　然后索菲娅把剩下的食物都这样喂给了柳依依，这个动作看得弹幕是口干舌燥。
　　这两个萝莉这样也太撩了吧！这幅色气的样子，真的是主人与RBQ吗？明明就是在秀恩爱！
　　不过这狗粮我吃！有生之年看到这样的场景值了！
　　直播间又一次刷起了礼物雨，满满的都是祝福语之类的，还有些是太兴奋了进入贤者模式刷的。
　　被迫吃完最后一点饭，柳依依现在只想死，虽然她柳依依是不介意索菲娅这样喂她了，不过这也太光明正大了！
　　无视柳依依的状态，索菲娅再一次的感谢了礼物，并且说出了今天礼物榜前三将会送出柳依依的原味，而且还是今天这套的原味。
　　然后继续再次飘起来了，柳依依红着脸听着索菲娅的话，心想这才是索菲娅的目的吧！
　　做了这么多最后这句才是重点吧！柳依依不得不佩服索菲娅，就是不知道她柳依依有没有分成了。
　　索菲娅今天其实更像是宣布主权的，也有一点炫耀宠物的意思，虽然其他人并不知道这个关系，不过恋人其实也没差。
　　索菲娅就是要让全世界都知道柳依依是她的，仅此而已。
　　“看来大家的热情很高涨啊，那么接下来……”索菲娅没有说完就停了，不过这样弹幕反而更加兴奋了。
　　索菲娅把柳依依压在床上，就亲了上去，这次是很狂暴的索取，柳依依有些受不了，嘴里不停发着“恩恩哼哼”的声音。
　　弹幕有些已经进入贤者模式的人再次兴奋了，这么刺激的直播还是第一次见，刚准备进行解开衣服，直播间就黑屏了。
　　得吧，被封了很正常，毕竟有些出格了。
　　而封直播间的人心里在滴血啊，TMD我也想看呐！不过背后发凉的目光可不是开玩笑的。只是这人不知道的是，就在他封掉直播间之后，后面的人心里也是有些遗憾的。
　　柳依依被亲的呼吸困难，这次竟然来了个深度交流，在索菲娅松开自己的一瞬间，柳依依第一反应是看向直播间，还好还好，被封了太好了！
　　索菲娅早就算到了直播间会被封，不过这对索菲娅来说无所谓就是了，索菲娅已经达到了自己的目的。
　　松开柳依依的束缚，索菲娅就又上网去了。
　　柳依依想着这样就结束了？
　　啪！
　　索菲娅狠狠的打了自己一下，自己在想些什么呢！
　　柳依依现在不敢上网了，鬼知道那些RBQ会怎么说，干脆看番去了。
　　十分钟后……
　　mmp怎么这些个RBQ一个个都阴魂不散的，没心情了！哼╯^╰！
　　柳依依本来想关弹幕的，不过还是忍不住开了，然后就没有心情了。
　　现在柳依依又抱着枕头打滚去了，“姐姐大人，你都在看些什么啊？”
　　柳依依无聊只能找索菲娅了，谁知道索菲娅允不允许她出去找南宫姐妹呢？这个腹黑萝莉！
　　“小依依啊，我在了解这个星球呢，我发现这个星球好有趣啊！好多地方特别好玩！”
　　“那姐姐大人，您想知道什么我给您介绍好不好？我应该能知道大半的！”
　　然后柳依依就爬上了索菲娅的怀里，和索菲娅一起上网去了。
　　……
　　隔壁，“小姐，张嘴，啊～”
　　南宫月在喂着南宫叶吃饭，看了刚才的直播，南宫叶心里就嫉妒的不行，就连吃饭都没什么心情了。
　　于是就出现了这样的一幕，南宫月很开心，离小姐又进了一步，不过看着直播间粉丝榜第一，南宫月心里有些不是滋味！
　　刚才南宫叶竟然在她面前刷了最多的礼物！南宫月也很绝望啊，只能慢慢来了，总有一天南宫月相信自己的真心南宫叶能感受到的！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十二章 标题其实被***吃掉了！


　　陪索菲娅上了一晚上的网，说得她柳依依的嗓子都干了，不过这种成就感好爽！
　　为外星人介绍地球诶！这一辈子都没有一次的事，真的很爽呢！
　　柳依依想起索菲娅问她的样子，嘴角不由得一笑，这种感觉实在是太爽了！
　　这也导致了柳依依第二天起床一直都是迷迷糊糊的状态，这幅身体还是不能熬夜啊！
　　所以在教室的柳依依是一脸懵逼，我有走过来过？我不是记得昨天睡着了吗？诶？这里是教室？
　　柳依依发现索菲娅还是有优点的，起床洗漱吃东西外加送来教室，这样的人去哪里找？恐怕保姆都没有这么细心的。
　　话说柳依依是怎么吃东西的啊？没有感觉到饿，说明索菲娅肯定喂她吃东西了！那为什么她柳依依就没有感觉呢？
　　难不成是那样喂的？应该不会，可能是自己意识还没有清醒，但是身体还是有自主意识的，肯定是这样子没错！
　　看着周围人已经明显变样的眼光，柳依依表示羞耻还是有的，不过能正常的活动就是了，昨天柳依依的羞耻已经被索菲娅给吃得七七八八了。
　　再次对着黑板发呆了两节课，柳依依终于等到了下课，为什么索菲娅就是不让自己上课玩手机呢！柳依依觉得有些东西还是不要和索菲娅讲比较好。
　　比如说那些时代模范啊，三好学生啊之类的，反正是可能危及到她柳依依的事，都不应该说的。
　　对，就是这样子没错！
　　虽然索菲娅已经差不多都知道了，昨晚柳依依明显很兴奋的样子，所以索菲娅就陪了柳依依兴奋一晚上咯。
　　谁叫她索菲娅就是对自己的RBQ这么宠爱呢。
　　努力不去管其他人的眼光，柳依依还是有些心跳加速的回宿舍了。
　　柳依依感觉这种生活其实真的挺好的，衣来张手，饭来张嘴，而且还能时不时的吸萝莉，这样的生活哪里找？
　　柳依依发现自己竟然开始享受这种生活了，果然柳依依的本质还是懒惰啊，这种生活体验过了，柳依依可不想再回到以前那种生活。
　　吃完饭，躺在床上的柳依依在思考着人生，结果发现自己的人生好像已经没什么好思考的了。
　　未来？作为索菲娅的RBQ能有什么未来？事业不需要柳依依去担心，反正有索菲娅养她，爱情就更不需要了，索菲娅会让她柳依依嫁人？不存在的！
　　所以现在柳依依觉得自己可以咸鱼一辈子了，其实有时候想想这样没有目标的生活，什么都不去想的生活，其实也是挺不错的。
　　然后柳依依瞬间反应过来，谁说没有目标的，不是还要等有生之年的番剧吗？而且还有那么多的游戏都没有玩！
　　最后柳依依苦苦哀求了索菲娅一下午，直到索菲娅答应她柳依依让她玩游戏，虽然是必须要索菲娅指定的游戏。
　　柳依依已经很满足了，作为老司姬的她，只要是那种游戏，还有玩不下去的？
　　然后索菲娅给柳依依装了好几个百合类的游戏，柳依依看着这些游戏，热度从十分降到了三分，不过好歹还是能玩的不是！
　　柳依依就抱着笔记本玩游戏去了，也没管索菲娅去了哪里，毕竟索菲娅不需要向她报告，她也不敢打电话问，没办法她柳依依就是这么融。
　　虽然下午有课，不过索菲娅都没说去上课了，她柳依依作为三好青年，怎么可能去上课，果断翘了。
　　还是玩游戏去！
　　……
　　索菲娅任由柳依依自己一个人在房间游戏，然后自己就出去了。
　　开玩笑，房间门是反锁的，了解一下，主人外出的时候一般不都是把宠物锁在家里的吗？/滑稽
　　还有柳依依根本就没想着出去，不然柳依依可能得哭！
　　今天，索菲娅的目标很明确，就是在周围找店铺的，随着索菲娅对这里了解得越来越多，也对很多事越来越感兴趣。
　　而现在，索菲娅那兴奋的眼睛告诉我们，她要去办她感兴趣的事了。
　　逛了一会儿，发现没有跑腿的人的索菲娅，一个电话打给了刘聪。
　　刘聪现在已经成为了索菲娅的狗腿子了，毕竟索菲娅嘛！什么事情都是可能的。
　　于是刘聪就带着索菲娅到处逛了，而且有些事刘聪这个大少来办效果会更好。
　　……
　　房间里，柳依依玩游戏玩着玩着就睡着了，醒来的时候已经下午了。
　　原来百合类的游戏也能这么好玩的啊，柳依依似乎发现了新世界的大门，不过柳依依貌似已经进入了大门吧。
　　刚睡醒的柳依依，不想动，又不想玩游戏，无所事事的柳依依，就拿起了手机，玩手机去了。
　　首先，上某哔站的号，看到这到处都是关于柳依依的消息，柳依依十分不爽的下了。
　　因为柳依依逛的东西十有八九都是关于萝莉的，没有她的消息的地方确实不多。
　　柳依依只能上扣扣了，但是走看到某些人在炫耀她的原味，柳依依这个恶心啊，下线！
　　柳依依最后上了某宝店铺，电脑上是有卖家后台的，所以柳依依就开始看着这些买这些道具的人的评论了。
　　“原味！老婆的原味！还真的是原味，我已经闻到了老婆的味道了！”
　　“自从用了老婆的用过的同款道具，每次都能很兴奋！”
　　“有没有人想转手老婆的原味的，高价回收！”
　　……
　　柳依依一看出售记录，不出意料的是依依等身出售得最多，其次就是柳依依被用过的那些道具了。
　　一群变态！柳依依嘀咕着，不过卖的这么火，应该会有很多的钱吧！
　　百无聊赖的柳依依，正准备出门去找南宫姐妹玩耍，房间门就一开，索菲娅拿着好多东西就进来了。
　　特别是后面还有一个人，柳依依一看，这不是刘聪嘛！他是怎么和索菲娅混到一起的？
　　看着刘聪放下东西，立马就下去了，没过几分钟就又是好多东西，来回几趟之后，刘聪才终于不再上来。
　　柳依依似乎有些明白了为什么索菲娅要见上刘聪了，感情就是一个跑腿的。
　　看着这满地的东西，柳依依脚都不知道往哪放了，无奈只能退回去上床去了。
　　不过索菲娅买这么多东西真的好？诶？冰箱可以有，这么多零食很不错！这些都是衣服的？这么多……
　　柳依依还在看着这些东西发呆呢，就被索菲娅叫去一起整理了，不然东西太多了，不好弄，还好原先柳依依床的位置空出来了，不然还真的不好放这些东西。
　　在整理的柳依依，时不时吐槽一句，这索菲娅也太有钱了吧！外星人都是有钱的？这个东西索菲娅能用？买这个东西？索菲娅怕不是个智障！索菲娅……
　　当然，柳依依只敢在心里说两句，要是直接说出来的话，柳依依觉得可能见不到明天的太阳。
　　花费了好久的时间，终于整理完的柳依依，躺在床上昏昏欲睡的，毕竟太久没运动了，柳依依虽然身体不累，可是心理还是很累的。
　　突然索菲娅把一个东西砸向了柳依依，柳依依一接到，诶？是个抱枕，不错，索菲娅还知道她柳依依需要休息了。
　　仔细一看，索菲娅等身抱枕！柳依依心里很高兴，不错不错，这么快就搞定这个了。
　　刚准备对抱枕进行某些动作，柳依依突然想起索菲娅还在旁边呢，强行抱着这个抱枕装死去了。
　　索菲娅出去了一下午，也是有些累了，随意的去浴室冲了冲，就抱着柳依依准备睡觉了。
　　很快，房间里传来两个萝莉均匀的呼吸声……
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十三章 女仆萝莉来咯！


　　柳依依现在似乎有些明白了为什么索菲娅要买真么多的衣服了。
　　谁来告诉她柳依依索菲娅的心里在想些什么呢？果然外星人的思想就是不一样？
　　现在柳依依就像是一个木偶一样，任由索菲娅在她身上试验买来的衣服，然后‘咔嚓咔嚓’的拍照。
　　就连姿势都是索菲娅摆的，柳依依现在感觉和充气娃娃没有什么区别，反正作用就是穿衣服拍照，这不是娃娃是什么？
　　试了一个多小时的衣服，柳依依心力交瘁啊，终于结束了，最起码现在可以坐下了。
　　是的，现在索菲娅又开始打开电脑，一边观看上面的发型设计自己做法，一边在柳依依的头上试验着。
　　柳依依发现索菲娅最近的兴质是真的高，一吃完晚饭就迫不及待的拉着柳依依进房间。
　　还让柳依依小期待了一下，结果不是柳依依想要的结果，反正她柳依依又没有什么人权，还不如安安静静的坐着随索菲娅搞就是了。
　　所以柳依依现在是一边打开平板看番，头上索菲娅的动作则是不管，毕竟是主人，柳依依可不能得罪。
　　很快，索菲娅就做好了第一个发型，索菲娅兴奋的把柳依依的平板扔在一边，然后叫柳依依看看效果怎么样。
　　柳依依发现这面好大的落地镜这么快就派上用场了，难不成索菲娅一开始就想过这事？很有可能！
　　镜子里面，是某动漫里面女主的造型，柳依依一眼就看出来了，还别说，还原度很不错。
　　柳依依疑惑这真的是一边看视频一边模仿的？外星人都这么有天赋？
　　柳依依狠狠的夸赞了索菲娅一顿，然后索菲娅很兴奋的拿出该女主的衣服出来，给柳依依换上。
　　‘咔嚓咔嚓’的声音，听着柳依依直想睡觉，这索菲娅是真的会玩，不过柳依依怎么感觉这个角色换做是索菲娅会更好呢？毕竟索菲娅作为一个金发萝莉，很多动漫的的人物都能出的，为什么偏偏就盯上了她柳依依呢？
　　柳依依也没敢问，只是默默的等索菲娅拍完照，再默默的捡起平板，再一次的等着索菲娅给自己的头发换衣服。
　　果然如柳依依所料，索菲娅拍完照，再次叫柳依依坐下，然后点开了另一个视频，把柳依依的头发恢复原型，再次的按照视频做起了柳依依的头发。
　　这一个晚上，柳依依就不停的被索菲娅玩弄着，最后柳依依都快睡着了，索菲娅才有些不舍的停下了。
　　最后还是索菲娅抱着柳依依去浴室，帮柳依依洗完澡的，毕竟柳依依很困，困的洗澡都不想动了，有这么个免费劳力，不用白不用。
　　柳依依在床上已经睡着了，索菲娅坐在旁边，整理着今天的成果。
　　打开店铺，索菲娅修改了下某商品的价格，然后卖的东西不变，就是附赠品改成了今天的成果。
　　她索菲娅就是这样的有商业头脑，空手套白狼了解一下。
　　然后索菲娅把今天的东西分门别类的整理好，整理的时候索菲娅还一张一张的看过去。
　　真的是赏心悦目，不愧是她的小依依，就是这么的可爱，就连面无表情的时候也这么可爱。
　　索菲娅发现自己越来越喜欢柳依依了，现在索菲娅就很爱吸柳依依，仿佛毒品一般，会上瘾的。
　　最后索菲娅狠狠的吸了一口柳依依，才抱着柳依依睡觉了。
　　……
　　早上，柳依依一脸迷糊的吃着饭，自从和索菲娅一起睡了之后，柳依依每天早上都是迷迷糊糊的，柳依依也不知道什么原因。
　　南宫姐妹看着迷糊的柳依依，眼睛一亮，这…这是萝莉女仆吧！这女仆装相当的可爱啊！
　　南宫叶看着柳依依，很想冲过去吸一下萝莉，不过看到旁边的索菲娅，忍住自己的冲动，默默的吃着那并不可口的饭菜了。
　　柳依依丝毫不知道自己身上穿的是什么，反正自己是不需要担心这些东西的，这是索菲娅关心的事。
　　柳依依已经开始习惯索菲娅帮她做这些事了，有时候柳依依还会想是不是自己捡了个仆人？什么东西都不需要自己做的。
　　不过宠物这个词瞬间打断柳依依的想法，唉～人们对自己的宠物也是这样的啊！
　　上课的路上，柳依依发现回头率明显增高了，而且眼神也有些不一样了，这次有些小姐姐的眼神怎么感觉和那些男的一样？是错觉？
　　教室里，老师进来看了一眼教室，看到柳依依这里的时候，明显愣了一下，咳咳两声才开始上课。
　　柳依依就算再迷糊也反应过来了，肯定是自己身上的问题，不然这些反应没有理由啊！
　　总不能只是看在她柳依依可爱的份上吧！应该有什么其它的理由的。
　　柳依依首先看了下自己穿的衣服，很正常，没毛病，那那些人有些奇怪啊！
　　诶？
　　我靠！这不是那啥那啥女仆装吗？为什么我会觉得很正常？
　　柳依依想着应该是天天看南宫月穿着女仆装看习惯了的缘故，肯定是这个原因。
　　虽然说自己身上的女仆装更加的可爱就是了，比较人可爱了，衣服什么的会有可爱加分的不是！
　　现在柳依依已经不是那么羞耻了，毕竟前几天更羞耻的事都做过，现在这个情况小意思而已！
　　柳依依很“淡定”的在看着黑板，为啥柳依依觉得自己已经习惯了这种情况还能脸红的？莫不是身体的问题？
　　很有可能，这肯定是索菲娅搞得鬼，柳依依有理由相信索菲娅会这样做。
　　柳依依红着脸上完了课，正准备回宿舍呢，索菲娅就拉着她往校门口走了。
　　得吧，柳依依只能跟着走咯，向南宫姐妹告了别，柳依依就被索菲娅拉走了。
　　路上，柳依依其实很想问是什么事的，不过柳依依还是觉得老老实实的跟着会比较好。
　　终于，在校门口不远处的一个地方，索菲娅终于到达了目的地。
　　柳依依看着眼前这个地方，是个还在装修的门面？是要准备开什么店？
　　不对，这不会就是索菲娅开的吧！毕竟索菲娅是不可能带她到这种地方的，除非这个地方是索菲娅的。
　　“小依依，从今天开始，你又多了一项职务哦！咖啡厅女仆长外加看板娘了解一下！”
　　果然不出柳依依所料，看板娘也就算了，柳依依知道自己很可爱，不过这女仆长是什么鬼？
　　她？柳依依？女仆长？

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十四章 招人ING


　　柳依依现在很想打人，特别是索菲娅，为什么这个人老是不按常理出牌，这样搞她柳依依根本就更不上节奏好不！
　　现在，柳依依站在店门口，柳依依觉得自己就像是个shabi一样，脖子处挂一个招聘信息就算了，可为什么要她柳依依穿着这个衣服，还得必须现在这里！
　　看着对面奶茶店喝着奶茶的索菲娅，柳依依心里的怨念不断地通过眼睛射出去，特别是索菲娅这副一脸看戏的表情，柳依依心里极其不好受。
　　看着来来往往的人，几乎每一个人经过这里都要停顿一下，往柳依依这里看看，柳依依又觉得羞耻了。
　　不就招个人吗？为什么一定要这样？这就只是索菲娅的恶趣味而已吧！一定是！
　　柳依依算是看明白了，索菲娅就是这样的人，而且还有病，患上了一种叫做不搞她柳依依就会死的病！
　　柳依依觉得现在自己就好像是古代时候有些女的卖身葬父一样，脖子上挂个牌，希望有个人来把她带回去。
　　不过现在这样就是个傻子，对面的小哥哥能不能老是看过来？这是招女仆诶！难不成你女装？
　　柳依依很想有人来应聘，这样自己就能解放了，不过这个要求…柳依依觉得自己要站一下午了。
　　这只是招个女仆而已，为什么要要求相貌的？还有身材？还有一些七七八八的要求。
　　这样的要求能招到人？看着有些小姐姐走过来看了看，看了这个招聘信息后，再拿出手机，对着自己照了照，然后摇摇头，默默的拍了一张柳依依，留下一脸幽怨的柳依依。
　　总之，现在的情况就是这样，不是没有人，只是没有来应聘的人。
　　而且天越来越热了，柳依依感觉自己快中暑了，虽然太阳照不到这里，但是温度高啊！
　　柳依依现在只能希望赶紧来人了，这样她就可以过去和索菲娅坐在店里喝喝奶茶，吹吹空调了。
　　柳依依站了这么久，发现这里的人都还挺有素质的，竟然没有一个小哥哥过来搭讪？
　　莫不是觉得我只是一个小萝莉？三年起步的那种？很有可能，毕竟这幅身体看起来就有迷惑性。
　　唉～想到这幅身体以后都是这个样子了，柳依依心里就有些不是滋味。
　　不会长身体的萝莉，柳依依曾经问过索菲娅，得到的回答是产品怎么可能会长大，除非换个产品！
　　意思就是可以换身体？换回男的有望？不过柳依依又再次失望了，索菲娅说她的灵魂和这个身体绑定了，不可能换的。
　　所以柳依依现在对自己的身体已经慢慢的接受了，想到以后都是这幅小萝莉的样子，柳依依想着还有没有反推索菲娅的可能性。
　　毕竟这幅身体要是把这个项圈拿掉的话，柳依依觉得应该会很强，推倒索菲娅完全不是问题。
　　不过这个可能性嘛…柳依依想着这个可能性，人生还是要有希望的，万一以后能有什么机会呢？
　　柳依依现在心累啊，身也累，都站了这么久了，为什么只是收到注目礼？
　　柳依依索性坐在地上，牌子往自己前面一挡，完美，还是这样比较舒服。
　　也不知道过了多久，柳依依都快要睡着了，突然感觉脸上一冰，睁开眼一看，眼前是两个很漂亮的妹子，柳依依一看眼睛就一亮，终于有人来了。
　　“小妹妹，你这是在这里招聘吗？要不要喝个奶茶？”
　　柳依依听到面前妹子说的话，心想索菲娅就在对面看着呢，你们还能吃了我不成？
　　柳依依果断的接过对面递过来的奶茶，喝了一大口之后，享受了一会儿后，才开口说道：“呃…两位小姐姐，就是在招聘呢，你们要不要来试试？福利什么的都很好的！”
　　两个妹子一听这话，再看着招聘信息上写的待遇，心里也是有些心动的，不过这要求……
　　“小妹妹，你家大人呢？叫她出来下呗！”妹子说完还摸了摸柳依依的头。
　　柳依依被这摸头摸得有些生气了，是个人都能来摸她的头？还有把她当小孩子是几个意思？
　　“两位小姐姐，我就是招聘的负责人哦！我可是女仆长，了解一下。”柳依依不动声色的移开了自己的头，这是陌生小姐姐能摸的吗？就算是很漂亮的。
　　“小妹妹，乖，别开玩笑了，你这么小，你现在是在读小学？还是初中？”
　　“小姐姐！我都说了我是女仆长了，合法萝莉，了解一下，我可是这家店的主人！”柳依依强行忍住自己骂人的冲动，对面索菲娅还在看，一定不能冲动。
　　“诶？合法萝莉？你确定？可是我们怎么看怎么不像呢？”这两人说完还狠狠的看了下柳依依，还是从头看到脚的那种。
　　柳依依头上已经开始冒出了三条线，看着对面还在一直盯着她，最后柳依依从包里把身份证一拍，嘴巴嘟着，意思很明显，你们自己看。
　　两人都被柳依依这幅动作给萌到了，好可爱的小萝莉！看着手里的身份证，两女就是不信也得信了，应该是哪家的小姐出来玩的吧。
　　一般人能买得起这样的店？这个店铺她们还是听过的，只卖不租的那种，如果这个萝莉说的都是真的话，那一定就是富家小姐没错了！
　　柳依依丝毫不知道对面的小姐姐的想法，不过索菲娅好像说过只是要她在这里招人，可是没说过怎么搞啊！
　　想到这个，柳依依有些尴尬，刚才的话说的好像有些大了啊，现在怎么搞？
　　最后柳依依好像发现自己没有这个技能，不过柳依依已经不想在这里站了，心一横，拉着两个小姐姐的手，往对面的奶茶店去了。
　　……
　　看着坐在索菲娅腿上喝着奶茶的柳依依，两人心里想的是果然还是小萝莉，这位才是正主。
　　“那个…先自我介绍下，我叫唐芸，这位是覃菲，我们刚才看到这个招聘信息……”
　　唐芸说了一堆，看着在哄着柳依依的索菲娅，心里有些虚，这位萝莉的气场有些强大啊。
　　“然后呢？没了？你们还有什么要补充的吗？”索菲娅眼睛都不往那边看的，嘴里说了这句话。
　　这……还有这样招聘的？唐芸和覃菲现在心里很慌，不过想到这个待遇，两个只能尴尬得说了句：“没…没了。”
　　然后两人就尴尬的等着了，两人互相看了一眼，都无奈的动了动眼角。
　　“好了，你们被录取了，要喝点什么？自己点吧。对了，把这张表填一下，过几天等我通知就可以来上班了。”
　　然后唐芸和覃菲二人就莫名奇妙的填完了这张表，看着收了表的索菲娅，直接就抱着小萝莉走了，两人在大眼瞪小眼，喝着刚刚点的奶茶，沉默了半天。
　　其实唐芸和覃菲对自己的条件还是挺有自信的，刚开始一看那张招聘信息，两人觉得以自己的条件应该可以的。
　　不过没想到的是索菲娅竟然什么都不问！就这样录取了？连学校什么的还有其他什么乱七八糟的信息都不用？
　　这是唐芸和覃菲见过的最敷衍的招聘了，感觉不像是招聘，就像是来体验生活的小姐。
　　最终，二人拿着奶茶，回去的路上二人倒是谈了很多，谈到店铺的看板娘的时候二人都有些兴奋。
　　没错，二人其实来招聘虽然是看中了这个待遇，不过刚才填表的时候，不小心看到了旁边的一张职务表，这小萝莉还真的是女仆长，最关键的还是看板娘。
　　想到以后每天都能看到萝莉养眼，搞不好还能吸萝莉呢！虽然要求必须上班穿女仆装，不过对这个咖啡厅来说应该是挺正常的吧！
　　现在，二人还没有意识到索菲娅的存在，就算意识到了，只是认为是店长而已，而且也是一个很可爱的傲娇萝莉脸呢！
　　等以后二人被索菲娅各种要求之后，才会后悔，为什么今天要稀里糊涂的填了表，只是，世上没有后悔药可以吃。

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十五章 萝莉的另1面


　　半路上，柳依依就已经睡着了，在外面待了这么久，不困才有鬼诶！
　　路上，索菲娅收到了非常多的注目礼，只是都被索菲娅给无视了，而且索菲娅的气场实在是有些强大，有些自信的小哥哥想来搭讪的，都被索菲娅这气场镇住了。
　　没办法，一个大一点的萝莉抱着一个小一点的萝莉，想不引人注目都难。
　　有些人就跟着索菲娅走了一路，直到周围都没有人了，才尴尬的咳咳两声，偷偷的走了。
　　而有些人就是拿出手机，把手机的闪光灯关掉，声音关掉，不小心的动作下，对着索菲娅的身影猛拍。
　　然后上传到网上炫耀去了，而网上有些RBQ一眼就看出来了，这就是RBQ萝莉和她的主人。
　　顿时这群人就兴奋了，不愧是老婆，随便出去都能这么可爱，真的是可爱死了！
　　抛开这些人不说，索菲娅已经抱着柳依依回到了宿舍，把柳依依放在床上，索菲娅又开始思考着下一次该怎么玩了。
　　毕竟以前的时候可没有这么好的机会，索菲娅现在还有些感谢那些星盗了，把她送来这么有趣的地方。
　　现在索菲娅已经开始接触到一些奇奇怪怪的事物了，至于是什么东西，大家咳咳两声就是了。
　　还有点时间才到晚饭时间，索菲娅揉了揉自己的眼睛，上床抱着柳依依睡觉了。
　　……
　　网上，索菲娅的店铺现在很是火爆，每天限量的原味抽奖起到了不少的作用。
　　而其他店铺的店主，看着这种情况也无可奈何，不过有些知道某哔站的人，怀着仇恨的心，举报了索菲娅上传的视频，而且还针对索菲娅的直播，还@某局官方。
　　最后某哔站想联系索菲娅来着，不过柳依依都不看私信的，而且她留的手机号也是以前的，所以某哔站也是联系不上的。
　　某哔站无奈，只能把索菲娅上传的几个视频给屏蔽了，至于某局那里，则是没有反应了。
　　而扣扣群里的RBQ们，看到视频被封了，都纷纷的骚起来了，但是并没有影响他们什么。
　　因为李木很机智的把视频上传到了某盘那里，还分享到群里，这让有些还没有机会看的新人们狠狠的称赞了一下。
　　李木早就想到了这一天，因为这些视频，包括直播怎么看都像是广告营销一样，肯定会被某些有心人弄的。
　　不过就算如此，这也是老婆开的店，而且还是两个孤儿姐妹老婆，李木稍微查了下，就查到了柳依依和索菲娅现在的“状况”。
　　其实这些都是刘聪和南宫叶故意透露出来的，他们可不能让自己暴露在阳光下，只能选择先行“透露”了。
　　至于柳依依和索菲娅的情况，索菲娅并没有特意“隐藏”，这种东西学校里基本都知道，其他人想要知道倒也不难。
　　至于某些私密信息，索菲娅想要隐藏或者伪装还是很轻松的，毕竟连身份证都能搞到“真的”。
　　是的，柳依依的身份证并不是伪装的，就是真的，至少在外界看来，她和索菲娅还就真的是同父异母的姐妹。
　　而已经回到宿舍的唐芸和覃菲两人，看着自己从网上找的信息，嘴巴睁得都可以脱下自己的手了。
　　这……这还真的是……不对啊！那她们怎么可能有钱买下那个店铺的？两人想着应该不可能是骗子的，毕竟她们现在在网上这么出名。
　　或许是谁让她们经营的吧！任谁看到她们都会起怜悯之心的。
　　然后唐芸和覃菲都有些期待的加入了从网上找来的粉丝群，一进入群里，两人就感受到了群里浓烈的气氛。
　　“欢迎新人，新人爆照！”
　　“欢迎欢迎，爆照爆照！”
　　“欢迎欢迎，来女装吧！”
　　“新人女装了解一下！”
　　……
　　看着满是调侃她们的话，唐芸和覃菲有些尴尬，这是进错群了？还是怎样？不过想到小萝莉的粉丝应该都是一群死宅，两人心态就放宽了一些。
　　然后两人就混进去和其他人聊起天来，最后两人看着群里分享的视频，再想到今天索菲娅的表现，两人在心里第一次对一个萝莉起了宠爱之心。
　　那样子的依依好可爱～不过索菲娅的腹黑也好可爱～两人都感觉自己是不是要被掰弯了。
　　至于视频里面索菲娅的表现，两人只当是为了推销产品而已，根本就没有往某些方面想过。
　　现在两人倒是对去咖啡厅上班有些期待了……
　　房间里，南宫叶看着索菲娅抱着柳依依的照片，心里有些不是滋味，为啥别人家的萝莉就这么可爱呢？还是合法萝莉！
　　然后南宫叶深深的看了一眼南宫月，“月姐姐，你说你要是个萝莉该多好！”
　　南宫月听着这话，心里想着要是自己是南宫叶喜欢的类型该多好，只要南宫叶喜欢，自己变成什么样又有什么关系呢？
　　只是萝莉这种东西有些就是装不了，唉～南宫月有些失望。
　　“小姐，难道我不是萝莉就不可爱？”南宫月泛着泪花的眼睛一眨一眨的。
　　南宫叶看到南宫月的表现，立马做出投降状，连说月姐姐也是很可爱的之类的话。
　　南宫月听到这话，虽然知道是敷衍的，不过心里还是有些高兴的。
　　不过小姐怎么就开始喜欢萝莉了呢？还是说只是喜欢依依而已？
　　南宫月有些迷茫，怀着这种心情，南宫月去厨房准备晚餐去了。
　　……
　　索菲娅抱着柳依依小眯了一会儿，就睡不着了，又不想起床，就只是抱着萝莉吸了。
　　这萝莉的味道真香～真是让人着迷，睡着的依依也是这么的可爱呢！
　　抱着柳依依索菲娅，开始思考起来某些事情来，毕竟自己不可能一直在这里的。
　　现在索菲娅的心态就像是旅游一样，虽然好玩，不过终究不是自己的家。
　　“小依依，你说，我能回去自己的家吗？现在，父王和母后都应该很想我吧，还有我的各位哥哥姐姐们，我也很想她们呢，现在，我就只有你了！”
　　索菲娅说的很轻很轻，就像是喃喃自语一样，不过柳依依感受到自己脸上的湿润，还是被惊醒了。
　　不去想为什么索菲娅没有发现自己醒了，不过原来这萝莉也能这么感性的吗？
　　诶～，索菲娅，你说你现在就只有我了，我又何尝不是呢？没有变身的我，一无所有，只能抱着自己瑟瑟发抖，而现在，我所能依靠的，也就只有你索菲娅而已了……
　　柳依依在心里默默的回了索菲娅的话，心情变得沉重起来。
　　要是有一天，索菲娅的家人来接她了，那自己，会不会又变成是孤家一人了！
　　想到这里，柳依依的眼睛也有些湿润了。
　　索菲娅说完话轻轻的亲了柳依依一口，发现柳依依有些湿润的眼睛，索菲娅心里一暖，这小依依还是很可靠的呢！
　　最后索菲娅轻轻的为柳依依盖上了被子，自己去洗手间处理自己有些发红的眼睛了。
　　索菲娅一走，柳依依就感觉到了，想不到这萝莉还有这样的一面，真是越来越吸引人了呢！
　　柳依依调侃了下自己，最后坐在了床上，开始发起呆来。

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十六章 吃饭与游戏


　　夕阳，渐渐染红了天边，远处的云彩也变了颜色，就像此时的柳依依的心情，已经换了个颜色。
　　走到窗户前，看着这美丽的云彩，柳依依心里感叹，再美丽的云彩也终究会被这黑夜吞没，但是第二天，还会再见到的。
　　柳依依感觉自己文青病犯了啊，不就是索菲娅的那个样子而已了，还能把她搞得心情都不一样了？
　　说实话，柳依依心情现在还真的被索菲娅影响了，这让她也想起了自己的家人，不过都已经不在了呢。
　　咳咳！
　　索菲娅整理完自己的状态后回来，看到柳依依的在窗边看天，觉得柳依依一定是知道了，没办法，只能咳咳两声打扰一下。
　　不然要是等下柳依依感叹起来，那索菲娅自己也是很尴尬的。
　　看到柳依依明显慌乱了一下，又迅速调整过来，然后转过头，“姐姐大人？”
　　“咳咳，小依依，你刚才什么都没听到，什么都没有感觉到，是吗？”
　　“姐姐大人，刚才有发生什么事吗？我怎么不知道？”柳依依很上道，毕竟要是索菲娅不高兴了苦的可是自己。
　　看着柳依依上道的样子，索菲娅心里一叹，这柳依依已经知道了啊，不过无所谓了，就算给她十个胆子柳依依也不会怎样的。
　　“小依依，差不多该出去吃饭了，走吧。”索菲娅说完就拉着柳依依出去了，两个人在房间索菲娅觉得有些小尴尬。
　　为什么我这个主人要在宠物面前这样呢？虽然地球上的人对自己的宠物都是这样子的，不过柳依依还有一个RBQ的身份呢！
　　索菲娅在思考着这个问题，RBQ听到了不该听到的东西，是不是要像电视剧里面那样，咔嚓一声呢？
　　索菲娅看了一眼吃的正欢的柳依依，这RBQ可不能这么做，不过惩罚下还是很合理的。
　　看着餐桌上索菲娅和柳依依第一次没有这么亲密的吃饭，而是各吃各的，还不带说话的那种。
　　南宫叶看着两人，心里打起了小九九，“小依依，要不要吃这个？来，张嘴，啊～”
　　柳依依想也没想一口张开，这让南宫叶很兴奋，旁边的索菲娅也没有管，这让南宫叶坚定的实施了自己的动作。
　　南宫叶不动声色的移动了自己的位置，然后一把抱住柳依依，让柳依依坐在自己的大腿上。
　　柳依依倒是没有什么感觉，自己被吸而已，也差不多习惯了，这真的是腿玩年啊！
　　柳依依坐在南宫叶的腿上，享受着屁股下的柔软，然后忍不住用手摸了摸这大腿，不愧是腿玩年系列！
　　南宫叶倒是不介意柳依依的动作，可爱的萝莉总是有特权的。
　　南宫叶很开心的玩着投食，现在南宫叶真的很开心，而且看旁边的索菲娅也完全没有生气的意思。
　　投食而已，索菲娅当然不会在意，晚上柳依依还不是要在我的身下？
　　毕竟作为饲主的索菲娅来说，这样的情况很平常而已，柳依依开心就好。
　　柳依依这里看着索菲娅完全没有什么反应，心里也是有些小滋味的，果然这萝莉还是把她当作是RBQ吧！
　　下午的时候真是信了索菲娅的邪，白白浪费柳依依的感情！
　　此时的两人完全没有发现彼此观点上的差距，索菲娅就算知道了也没有什么感觉的，或许会给柳依依灌输什么思想也不一定。
　　吃完饭，南宫叶有点后悔为什么要换房间呢？现在看来柳依依和索菲娅的关系可能就真的只是太好了而已，自己还是有机会的。
　　至于一旁的南宫月，就像是一个幽怨的小女人，有些恨恨的看着索菲娅，意思很明显，你为什么不阻止你的女人？你都不会吃醋的吗？难不成你们真的只是关系很好的姐妹而已？那你们的关系能好到亲亲？
　　南宫月疯狂在心里吐槽，你说我这好不容易看到点的希望，就被你给搞没了！
　　索菲娅要是知道了南宫月所想，一定会说，小依依，再去和南宫叶亲密一点，搞事什么的她索菲娅最喜欢了。
　　不过一吃完饭，柳依依就被索菲娅拉回房间了，南宫月送了一口气，想着南宫叶你要是再吸萝莉的话，我……
　　不想这么多，南宫月相信自己肯定能拿下南宫叶的。
　　南宫叶这里，虽然只是吸了一会儿的萝莉，不过已经很满足了，平时柳依依和索菲娅不是出去就是在房间，都没什么机会的。
　　房间里，索菲娅有些不一样的心情，看到柳依依这幅开心的样子，自己也就开心了。
　　果然可爱的萝莉总能治愈人心呢！
　　愉快的和柳依依去洗了个澡，索菲娅今天想着“惩罚”一下柳依依的，不过被治愈了一下，也就没有什么心情了。
　　所以今天索菲娅想和柳依依玩一下，玩一些不一样的。
　　“小依依，你觉得你那个电脑‘游戏’好玩吗？”
　　柳依依有些没反应过来，‘游戏’？到底是此‘游戏’还是彼‘游戏’啊？
　　“姐姐大人，我中单贼6，来我带你飞！”柳依依当然是机智的避过了某些话题，常规回答就可以了。
　　“小依依，我说的是当初我给你的那些游戏哦！今天来玩个常规的？要不要来？”索菲娅才不吃柳依依那一套，果断直戳自己的目的！
　　“啊～那个…那个…姐姐大人，你在说些什么啊？我听不懂！”柳依依才不会这么傻，说不定这是索菲娅的阴谋，搞不好索菲娅又想玩着什么了。
　　索菲娅不吃柳依依的那一套，直接打开电脑，然后直接打开柳依依偷偷下的某一个游戏。
　　柳依依看着索菲娅的操作，我就这么没有秘密？我藏得这么深的东西你都能发现？
　　柳依依现在脸上贼尴尬，这索菲娅的操作有些熟练啊，而且这种东西能两个人一起玩的？
　　不过柳依依显然猜不透索菲娅的想法，只见柳依依被索菲娅强行拉了过去，坐在了索菲娅怀里。
　　然后索菲娅还就真的开始玩起了游戏，“小依依，你说，我们攻略这个妹子好不好？这个妹子真可爱，就像你一样。”
　　柳依依心里这个羞耻哟，已经不知道要说什么了，这明明就是索菲娅自己想玩吧！自己想玩又不好意思玩吧！
　　肯定是的，就是这样没错，所以柳依依只是“恩”了一声，就当做是看别人玩游戏好了。
　　某个支线，“小依依，你说我们该选哪一个？你决定吧！”
　　柳依依本来只想看索菲娅玩而已，不过没想到索菲娅竟然来这个操作！
　　然后柳依依就选了自己认为比较合理的线路，接下来凡是有支线的地方，索菲娅都会和柳依依商量一下。
　　柳依依慢慢的就开始放飞自我了，面对索菲娅的选择，柳依依要是觉得不合理的话，就会和索菲娅讨论一下。
　　看着索菲娅成功的被自己说服，柳依依心里很有成就感。
　　直到，到了游戏的正剧，H的部分上场的时候……

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十七章 玩游戏！/滑稽


　　不知道玩了多久，终于到了正剧的部分，柳依依已经开始有些不自在了。
　　这索菲娅是不是为了这一刻才叫她来一起玩游戏的？这个部分柳依依真的想跳过，和别人一起看这种东西柳依依还没有体验过呢。
　　难不成今天要献出自己的第一次？
　　柳依依看着索菲娅已经开始游戏的精彩部分了，心里想着自己的第一次终究还是献出去了。
　　柳依依现在很脸红，这是一个很正常的游戏，所以柳依依看得很兴奋，偷偷看了一眼索菲娅，也是略微有些脸红。
　　果然，这种游戏就该一个人玩，两个人以上就很尴尬了。
　　不过身上这双手是几个意思？柳依依感觉到索菲娅把游戏调成了自动，然后就开始对自己动手了。
　　耳边传来索菲娅的吹气声，还被索菲娅轻轻的咬了一下，柳依依感觉浑身颤抖。
　　原来这就是索菲娅的终极目的吗？让自己兴奋起来，再对自己出手。
　　不得不说柳依依很吃这一套，现在柳依依的身体已经开始有些发软了。
　　这个索菲娅弄的她柳依依太刺激了，完全把握着柳依依的身体兴奋点，柳依依现在想着难道自己的第一次是真的要献出去了？
　　就在柳依依感觉到这个刺到了一个极点的时候，索菲娅停了下来，手伸向鼠标，继续玩着游戏。
　　柳依依现在很难受，这索菲娅一定是故意的，把她弄得很舒服的时候，停手了。
　　这是在考验她柳依依的忍耐力？柳依依强行忍着自己吸萝莉或者被吸萝莉的冲动，又开始和索菲娅玩起游戏来。
　　最后，柳依依一共舒服了五次，不得不说索菲娅很会摸，摸得她柳依依是欲仙欲死的，想着今晚应该要结束了的柳依依，终于可以休息了，毕竟舒服也是要耗费体力的不是！
　　不过索菲娅接下来的动作，让柳依依身体一紧，这柳依依的欲望这么强烈？已经很晚了好不，索菲娅就不看时间的？
　　不过显然柳依依并不能反抗索菲娅，只见索菲娅点开存档，又开始玩了起来。
　　“小依依，现在我们打通另一种结局好不？你不说话就是默认了啊！”
　　柳依依能说什么，只能陪着索菲娅打通另一种结局了。
　　不过，这结局走向有些不一样啊！多年老司姬的柳依依，渐渐的发现这游戏开始的结局走向有些不一样了。
　　这次索菲娅都不问柳依依选项的，直接刷刷的就点了过去，这就导致柳依依现在才发现结局有问题！
　　这不是正常的结局吧！这明明就是一个病娇路线！这索菲娅心里在想些什么呢？
　　不过，还稍微有些刺激呢！这游戏是柳依依下的，就是因为知道这游戏最出名的结局就是病娇路线。
　　然后快到H部分的时候，柳依依发现索菲娅点了下暂停，然后转身去往房间的某个角落，拿出了和游戏主角的同款道具！
　　柳依依看到索菲娅拿着的东西，心里瞬间明白原来这才是索菲娅的目的。
　　现在柳依依才想起来，这游戏的病娇路线是必须要打通第一次结局才能触发的，难怪这索菲娅第一次玩的时候是那么的随意。
　　柳依依心里拔凉拔凉的，立马想跳下床，往门口跑去，想去南宫姐妹那边求救。
　　砰！
　　柳依依一个平地摔，摔的柳依依头昏脑涨的，不过还是凭着自己的意志，又开始跑了起来。
　　砰！
　　柳依依又摔倒了，这次是柳依依觉得自己的力气瞬间没有了，感觉就像是浑身的力气都被抽走了一样。
　　柳依依在索菲娅慢慢走过来期间，终于想起来脖子上的项圈是干什么的了！
　　柳依依其实知道自己为什么这么弱的，只是在心里安慰，其实自己的身体本来就是这么弱。
　　直到现在，柳依依不得不面对这个现实，什么反抗都是没有用的。
　　索菲娅才是决定她柳依依强弱的人，才是决定她柳依依生死的人。
　　想到自己的命由索菲娅不由天，柳依依心里一叹，“作为RBQ就该好好听主人的话就是了，就算是主人叫自己去死，那也必须去死！”
　　不过柳依依怎么可能是那种类型的RBQ呢！在索菲娅对自己的身体进行和游戏里主角相同的操作的时候，柳依依开口了。
　　“姐姐大人，恢复我的力气好不好，难受╯﹏╰。”
　　柳依依只能这样要求了，索菲娅怎么可能会听她柳依依的，只能希望自己的力气回来一点，让自己别那么难受。
　　而索菲娅在操作完毕后，柳依依的力气也回来了。
　　柳依依送了一口气，刚才就连说话都有些勉强，现在好多了，柳依依深吸一口气。
　　“月姐姐～叶姐姐～救命啊～救……呜…呜…呜！”
　　柳依依虽然已经猜到了结局，不过不尝试一下柳依依是不会甘心的，不过这索菲娅的动作也太快了吧！
　　然后索菲娅就开始了游戏的同款场景，第一幕，挠痒痒。
　　呜呜呜呜呜！
　　柳依依在疯狂的挣扎着，难怪索菲娅动作这么快，这就是索菲娅下一个要做的动作吧！
　　经历了长达不知道多久的折磨，柳依依感觉自己都快笑岔气了，还好嘴里是有东西的，不然肯定得笑死。
　　不过还是好难受，柳依依在大口大口的呼吸着，眼泪早就湿润了眼睛。
　　而一旁的索菲娅则又开始了自己的游戏之旅。
　　第二幕，强制扒衣，然后柳依依就被索菲娅在脱光了，还很羞耻的拍了好多照片。
　　第三幕，强制抚摸，……
　　第四幕，……
　　第五幕，……
　　……
　　不知道过了多久，柳依依已经哭得眼泪都出不来了，身体的力气这次是真的没有了，都被索菲娅给榨干了。
　　最后索菲娅伸了一个懒腰，关掉游戏，把柳依依松开，抱着柳依依进入浴室就准备洗一下了。
　　毕竟现在柳依依浑身是汗，而且还散发着一种叫萝莉的味道。
　　柳依依已经不行了，这索菲娅是不是算好了自己的极限！柳依依都有点佩服自己，为什么刚才会有一种奇怪的快感呢？
　　柳依依被索菲娅抱着，躺在床上，柳依依心想终于结束了一个恶魔的夜晚。
　　临睡前，柳依依迷迷糊糊的想着还好这款游戏的结局虽然是一个病娇，不过还好不是很反人类，不然自己今晚肯定是死定了！
　　索菲娅看着柳依依熟睡的脸庞，想着原来玩游戏是这么好玩的吗？
　　给了柳依依一个晚安吻，索菲娅也很快的进入了梦乡。
　　“小依依，下次我们再来玩游戏哦！晚安，我的小宝贝！”

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十八章 萝莉依的梦中奇妙之旅


　　依依，依依！
　　柳依依迷迷糊糊的听见有人喊自己的名字，睁开眼。
　　诶？眼前这人是谁？
　　映入柳依依眼中的是一个非常美丽的贵妇人，柳依依看着这个妇人穿着的衣服，这是古代西方的贵圈衣服？
　　“那个…阿姨，请问这里是哪里啊？我为什么会在这里？”柳依依看着这个房间，虽然自己是从床上醒来的没错了，但是这个房间透露着一股浓浓的宫廷气息。
　　怎么看怎么不像是华夏的建筑，这不会是索菲娅故意弄来整她柳依依的吧！柳依依有理由相信索菲娅会这样做。
　　“依依，依依你在说些什么呢？我是你的母后啊！你不认识我了吗？”
　　母后！！？这是什么几百年前的称呼！又是索菲娅搞得鬼？
　　“姐姐大人，你别玩了，这样真的很没有意思的。”
　　“依依，依依你在说些什么乱七八糟的呢！你不会是失忆了吧？来人！快叫宫医过来……”
　　柳依依有些懵逼看着眼前这名妇人，只见这名妇人说完话就抱着柳依依伤心起来。
　　柳依依感觉到肩上的湿润，这索菲娅的恶作剧这么逼真？话说这人的演技我给满分！
　　至于刚才为什么要叫这人姐姐大人，万一是索菲娅假扮的呢？现在这人哭的这么逼真，那肯定不是索菲娅了。
　　柳依依就这样等着接下来的戏码，就陪索菲娅玩一下好了。
　　然后，一名女子急冲冲的跑过来，后面跟上了好一些人。
　　柳依依懵逼的看着这些人在自己身上检查，看着这些人的动作，柳依依怎么看都不像是演的。
　　该不会……
　　柳依依瞬间反应过来，要是真的是这种可能的话，那自己不就不再是索菲娅RBQ了？
　　“那个…母…后…刚才依依只是再和母后开玩笑的呢！依依现在情况很好！”
　　啪！！！
　　“依依！你知不知道母后有多担心你！下次不要再干这种傻事了，不就是和亲嘛！你要想开一点！”
　　然后这名妇人和柳依依说了半天，最后一名看起来很严肃的中年男子进来。
　　“云儿，和你说了多少遍不要管依依，这孩子整天就知道调皮，这次和亲不去也得去，大不了最后绑着去！来人，严加看守依依公主的一举一动，有任何动作都要我向我汇报。”
　　然后柳依依就看着这中年男子走过来，啪！“依依，下次你再惹你母后生气的话就不是这么轻易的就饶过你了！”
　　“云儿，我们走，让依依一个人好好反思反思！”
　　贵妇人有些心疼的看了一眼柳依依，还是不舍的跟着中年男子走了。
　　房间里，很快就只剩下柳依依一个人，柳依依现在有些懵。
　　这是穿越了？不过这是什么展开？自己是公主也就算了，但是和亲的意思是……
　　柳依依眼泪已经不争气的就出来了，这男的真的狠，好痛！
　　轻轻的摸着自己有些肿起来的脸，心里一叹，没想到自己是出了狼巢，又入虎穴啊！
　　下了床，对着房间里的落地镜，柳依依叹了一口气，这是身穿？
　　看着镜子里小小的人，柳依依有种想哭的冲动，不过既来之则安之，当务之急是另一件事。
　　先搞清楚这是什么时候，然后还有自己的身份，最后就是和亲这件事。
　　说到和亲，柳依依想到的就是古代皇帝的女儿之类的了，而且刚才那妇人是这个身体的母后的话，那后面那个中年大叔不就是……
　　迅速调整好自己的状态，柳依依就往门口走去了，毕竟只有在外面，才能清楚的知道这个世界。
　　一出房间，就有几个侍女模样的人跟在柳依依的身后。
　　柳依依想着自己的身份至少也是公主之类的，就叫了那几人中的一人。
　　看着被叫的那人浑身颤抖的样子，柳依依有些生气了，我有这么可怕？老子这么可爱的人有这么可怕？
　　然后柳依依强硬的叫了人过来，一番打听之后，其实怎么感觉都是柳依依的拷问之下。
　　柳依依终于知道这幅身体平时在这里是什么情况了。
　　原来这是一个十分调皮的公主，而且还是那种没有分寸的捣乱，经常有人因为这个公主的调皮而受罪。
　　而且母后和父皇对她也没有管这么多，这更增长了公主的气焰。
　　这次为什么调皮不起来了？据说这个国家并不是什么大国，所以在隔壁强国提出和亲之后，根本就没办法拒绝。
　　于是柳依依就成了这次和亲的人选了，因为对方指定了柳依依，所以就只能是柳依依了。
　　但是要是柳依依的调皮带到了对方那里，出了什么事的话可是很不妙的，所以就临时的对柳依依进行各种“教育”。
　　听到自己得到的信息，柳依依吐槽着这不就是某些言情小说的开头？神tm的和亲，我和你个鬼哟！
　　不过看着这周围的一切，柳依依感叹着还好自己是一个公主，不然哪有什么资格去到这些地方。
　　柳依依最后也没弄明白这里是什么时候，一点也不像是地球的样子，该不会是穿越到外星球去了吧！
　　于是接下来柳依依就各种装乖乖女，让母后和父皇放心不少，而柳依依也在同时想着出逃的计划，不出逃难道真的要去和亲？柳依依可忍受不了自己被一个男的那啥那啥。
　　一边感受着原先享受不到的环境，一边计划着怎么样才能让对方不要和亲。
　　毕竟出逃只是备选中的备选，柳依依在这里被人伺候了几天就不太想出去了，这皇家的生活实在是太享受了。
　　所以最好的办法就是阻止和亲，然后自己在勾引几个小姐姐，这样的生活岂不是美滋滋。
　　时间，很快过去了，这天，是对方要和亲的人过来的日子。
　　柳依依早就已经计划好了备选计划，现在不过是想要看看和亲的对象究竟长什么样而已。
　　不过看着自己身上这厚重的公主裙，柳依依无奈啊，这谁设计的衣服怎么这么重的。
　　看着对方来的人，切～戴个面具是几个意思？瞧不起本萝莉？不过听说这是对方的习俗，和亲的人要到最后一刻才能见到真面目。
　　柳依依有些奇怪为什么对方能见到自己的样子，而自己见不到对方的样子，不过无所谓了，反正以后也见不到。
　　两国的使者进行很长的交流，柳依依都快看得睡着了，算了，不管了，睡觉！
　　柳依依迷迷糊糊间感觉到自己身体在移动，是有人在抱着自己？瞬间睁开眼的发现是要和她和亲的那个人。
　　柳依依立马挣扎起来，不过并没有什么用，对方抱得更紧了。
　　直到对方把自己抱进了房间，柳依依才反应过来为什么自己不喊呢？还有这些侍卫都是瞎的不成？看到自己家的公主被这样对待也不喊下人？
　　“你是叫依依是吧！真是可爱的小人呢！对了，我叫索亚，你未来的相公哦！”
　　柳依依被对方放在床上，再听到对方说的话，声音挺有磁性的，应该是一个小帅哥，不对，我tmd在想些什么呢？呸！先让他讨厌自己，然后提出不要和亲的要求，这是作战的第一步。
　　“相公～银家好痒哦！来帮帮银家嘛！你不知道自从知道和亲之后，母后很是兴奋的对我说终于可以把你这小浪蹄子给嫁出去了，还没收了银家的止痒工具！”
　　柳依依都快被子给恶心到了，不过要是对方觉得自己是一个不知检点的人的话，应该也会恶心到吧。
　　不过让柳依依没有想到的是，对方不仅没有嫌弃的表情，反而还就真的把柳依依给床咚了，然后轻轻的解开柳依依的衣服。
　　柳依依立马觉得恶心起来，啪的一声就打了过去，然后有些慌乱的退到了床脚。
　　“依依，你在想些什么本王会不知道？来之前你母后把你的一切都告诉我了，本王知道你不想和亲，不过现在你不从也得从了！”
　　柳依依紧紧的抓着被子，看着对方慢慢的走远，心里送了一口气，气场太强大了，完全不是对手。
　　看来得实行其他的计划了，毕竟要是换位思考的话，这么可爱的小萝莉无论怎么讨人厌，这么可爱的话，都是不会介意的吧！大不了就使劲那啥那啥，看她还听不听话！
　　日～在想些什么呢？现在看来只能溜之大吉了。
　　柳依依尽量避免和对方的接触，表面上也没有显示出任何不想和亲的意向。
　　直到和亲的那天，柳依依嘿嘿一笑，很快，自己也是个自由人了！
　　……
　　现在，距离和亲那天已经过去了几天了，柳依依现在过得很潇洒，每天吃吃喝喝玩玩耍耍，过得好不自在。
　　原来，古代的生活也能是这么的快活，柳依依吃着苹果，美滋滋的想着是不是要去找个小姐姐来玩一玩。
　　想着想着的柳依依脑袋有点晕晕的，啪的一声就倒地了。
　　这时，从旁边走过来几个人，把柳依依绑起来就走了，嘴里还说着一些话，“头，我观察这小子几天了，肯定是个漂亮的妞，一定能卖个大价钱的！”
　　……
　　柳依依悠悠醒来的时候，发现很不对劲，自己不是在吃着苹果吗？怎么就到这里了？难不成又是穿越了？
　　看着黑暗暗的一片，感受着身体被绑的感觉，柳依依已经明白了自己这是被绑了。
　　不会是要卖去什么红尘之地吧！柳依依越想越心慌，感受现在应该是在行走的途中，柳依依的心跳也随着这马车一颤一颤的。
　　也不知道过了多久，柳依依感觉自己快要被饿死了，这些绑匪都不给人吃的？
　　然后柳依依就饿昏了过去。
　　柳依依醒来的时候，发现有人在自己的嘴里塞着些什么，现在柳依依饿得哟，不管三七二十一，就把东西吃了，还不错，味道可以。
　　柳依依看着对方把自己身上解绑了，又拿出项圈给自己装上，然后把自己翻了个身，又对自己身上绑了起来。
　　柳依依现在很难受，浑身不受自己控制的感觉真的很难受，刚准备说话的柳依依，发现自己说不出话了，难不成刚才吃的东西有问题！
　　……
　　青山拍卖场，是这个国家最大的地下拍卖场，这里什么东西都有可能被拍卖，甚至还能拍卖官位。
　　台上，是一个穿着很是风骚的女子，能把一文不值的东西吹得天花乱坠，从而卖出高价。
　　此时拍卖已经接近了尾声，终于要到了压轴的东西出场了，女子知道是什么东西，准确的说是一名怎样可爱的萝莉。
　　经过女子的吹捧，台下的人已经兴奋了，这其中就包括柳依依饿和亲对象索亚。
　　索亚自从和亲之后，整个人都很不好，真的是没有想到那个萝莉竟然能从自己眼皮底下溜了，而且自己还不能大肆去寻找。
　　所以被好友拉过来的索亚，对拍卖的东西并不感什么兴趣，不过最后这个压轴倒是勾起了他的兴趣。
　　台上，风**子说完，让大家等下，自己去把要拍卖的东西“拿”上来。
　　柳依依已经难受的哭了出来，这些人太欺负人了，而且一想到自己的命运，柳依依的眼泪就更加的止不住了。
　　直到脖子处传来异样，柳依依才抬头看向来人，是一个很性感的女子。
　　“呜呜……”柳依依希望对方能知道自己的意思，不过不能说话的柳依依失望了，对方没有任何反应。
　　然后柳依依就看到对方拿出一条绳子，绑在项圈上面，就准备拉着柳依依走了。
　　柳依依可不能就这样被侮辱，她也是有尊严的！不过最后柳依依还是爬着跟上了女子，没办法，柳依依现在只能这样走。
　　看着自己就像是一个小狗一样的被人牵着，柳依依眼泪更加的不争气了。
　　直到这满是人的地方，柳依依看着这里就像是舞台的中心，周围全部都是人，柳依依头立马低下去，这是已经要开始公开了吗？
　　风**子牵着柳依依上台之后，观众更加兴奋了，特别是这极品萝莉还没有被人开发过的样子。
　　女子介绍完柳依依，并没有马上开始拍卖，而是把柳依依的头强制的抬了起来，让各位人都能看到。
　　果然，台下的人看到柳依依的样貌，还有那梨花带雨的样子，全部都兴奋了起来。
　　最后风**子一声拍卖开始后，台下的人瞬间疯狂报价！
　　柳依依听着这情况，原来自己是要被卖了吗？柳依依想着以后自己的人生，可能会是一个真正的RBQ了，柳依依真的想立马去死。
　　不过柳依依现在就连自杀都做不到了，只能眼睁睁的看着台下的人在疯狂竞价。
　　索亚看着台上的小人，心想终于找到你了，依依公主！
　　最后的结果自然是索亚赢得了小萝莉，不过付出了大代价，索亚想着要从萝莉的身上赚回来！
　　夜晚，柳依依被绑在床上，什么也不能做，只能默默的等待着有人来。
　　感觉到来人把什么东西往自己嘴里塞，柳依依疯狂拒绝起来，谁知道又是什么奇怪的东西，不过来人狠狠的把东西塞了进去，柳依依只能被迫吞了下去。
　　然后来人解开了柳依依，柳依依看着这熟悉的面具，再也忍不住的哭了出来。
　　还好这人自己认识，落在他手上总比在其他人手上要好的多。
　　不过……
　　眼前这人确实猛的把柳依依衣服撕开，一手抓着柳依依的双手，一手拖着柳依依的衣服。
　　柳依依开始挣扎起来，虽然知道这个结果，不过还是有些不能接受，在挣扎的过程中不小心弄掉了面具。
　　“索菲娅？”柳依依没有纠结为什么自己能说话了，谁来告诉她为什么这个王子会是索菲娅？
　　然后柳依依就被这“索菲娅”给吃干抹净了，对方是个女的没有错，柳依依确定了这个事实。
　　后面的日子里，柳依依不知道为什么自己的肚子慢慢的大了起来，这是要怀孕的节奏？
　　话说为什么两个女的也能怀孕？柳依依实在是不能接受。
　　不过为什么生孩子会没有感觉？柳依依很惊奇，不是说生孩子很痛的吗？
　　看着自己生下来的小人，柳依依心情极其的复杂，不过接下来小人的话却是惊到了柳依依。
　　“小依依，怎么样，有没有想我啊，来，妈咪，我要喝奶。”
　　柳依依啪的一下打向了小人，不过为什么受伤的是自己的脸？
　　然后在柳依依不可思议的眼光中，小人以一种肉眼可见的速度长了起来，直到变成柳依依熟悉的索菲娅的样子。
　　柳依依看着这个索菲娅把自己扑倒，这是什么情况？这……
　　……
　　柳依依感受着嘴里的香甜，一睁开眼，是原来的房间，是索菲娅的脸。
　　柳依依再也忍不住抱着索菲娅哭了起来，这次柳依依比平时还要更紧的抱着索菲娅。
　　然后才反应过来，为什么那时候很多东西的感觉都那么的不真实？所以说这就只是一个梦而已？
　　柳依依发现这还真的是一个梦而已，话说为什么自己梦中自己也是个女的？为什么自己也能把自己给虐了？为什么会梦到自己和索菲娅还有了孩子？
　　都说日有所思，夜有所梦，柳依依想着自己不会是被索菲娅给影响的吧！
　　柳依依啪啪的打了自己两下，这是要出事的节奏啊！
　　而一旁的索菲娅微微一笑，这柳依依很不错，梦中想的都是她，项圈的功能可不是开玩笑的，索菲娅把柳依依的梦话也听了个七七八八。
　　不过这小依依莫不是真的有m的潜质？不然怎么会梦到自己……
　　索菲娅觉得柳依依越来越好玩了，看来以后可以尝试一些不同的东西呢！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第三十九章 萝莉依的偷懒时光！


　　柳依依现在的情绪很不好，实在是太丢脸了，不过为什么在梦中的时候打了自己一下也能感觉到这么痛的？
　　柳依依觉得自己需要缓一下，于是柳依依对索菲娅发动了技能——卖萌，然后就是一哭二闹三上吊，烦的索菲娅实在是没有办法，最后答应了柳依依的请求。
　　还是现在的索菲娅好啊，还能通过卖萌撒娇下，而且对自己也是好的没话说，在梦中的话，啧啧！
　　看着索菲娅给自己送进来的早餐，柳依依很满意，翘课的正确打开方式就是这样，寝室里只有一个人翘课的话，是很容易萌混过关的。
　　虽然柳依依是不太可能不被老师记住的就是了，不过才不管这些呢！这是索菲娅该担心的事，她柳依依只负责翘课就行了！
　　看到餐桌上没有柳依依影子，南宫叶想进去房间看一下，索菲娅拉住南宫叶只是有些不舒服而已，不用管。
　　南宫叶差点也想翘课留下来照顾柳依依，多亏南宫月和索菲娅的阻止，不然柳依依今天可就不是那么的悠闲了。
　　趴在床上的柳依依，一边吃着早餐，一边思考着自己的梦，实在是太不寻常了，这里边一定有猫腻。
　　现在柳依依都还能记得有些东西，要说是梦的话也太真实了。
　　对此索菲娅呵呵一笑，小依依你答对了，你的梦的后半期差不多都是柳依依控制走向的。
　　索菲娅虽然不知道柳依依具体的梦，不过做点手脚还是可以的，让这个梦偏向某些方向。
　　可惜柳依依是不可能知道这个的，这种事简直就是前所未闻，柳依依可没有这么大的想象力。
　　想不通的柳依依，也就不再想了，现在好不容易有些私人的时间，不好好放松一下怎么行！
　　穿越这种事情是很不靠谱的，柳依依已经记住了这个结论，至于现在，浪就是了！
　　现在索菲娅她们应该已经去上课了，柳依依可以放心的浪了。
　　其实柳依依作为一个宅男，也不知道该怎么浪，所以柳依依就打开了某哔站，打开了某一部翻看了起来。
　　看完更新，柳依依一看时间还早，干脆玩些别的？要不要试下直播？不行不行，没有索菲娅我hold不住的，算了还是玩游戏好了。
　　最终柳依依决定的就是玩游戏了，玩死宅最爱的游戏，什么放松都是假的，偷懒才是真的。
　　柳依依打开了上次索菲娅和她一起玩的那个游戏，抛开其他因素，柳依依对这个游戏还是很感兴趣的。
　　点开存档，柳依依选了个和上次不同的选项，就开始玩了起来。
　　一个人在家玩游戏最大的好处是什么？柳依依回答那就是就算是很羞耻的声音，也是可以外放的。
　　柳依依认为并不会有人过来，她们都去上课了，而且这个宿舍隔音效果贼好，所以柳依依就开始外放玩游戏了。
　　柳依依在津津有味的玩着游戏，没有人打扰玩游戏就是快，很快，就到了第一个H的部分了。
　　柳依依很神奇的打了和上次索菲娅一样的病娇路线，看着里面的女主被主人公那啥那啥。
　　柳依依身上开始发热起来，因为这些都是她经历过的！
　　上次索菲娅就是这样对我的吧！柳依依以一种极快的速度跳过了这段。
　　然后柳依依并没有开始继续游戏，而是努力的平复了下自己的心跳。
　　刚才虽然只有一点点，但是把柳依依看得是浑身发热，身体还有些兴奋的感觉。
　　“这都是索菲娅害的，没事玩什么这种，搞得我玩游戏都不能好好玩了！这该死的腹黑萝莉！”
　　柳依依在心里狠狠的吐槽了下索菲娅，就开始继续玩了起来。
　　不过这越来越心不在焉的状态是怎么肥事？柳依依心里很慌，满脑子都是刚才跳过的画面怎么破？
　　纠结了半天的柳依依，又跳了回去，把那部分完整的玩了过去。
　　当然，柳依依全程都是很兴奋的状态，脸红的一匹。
　　用嘴舔了一下自己的手指，柳依依继续往下推去。
　　而随着柳依依进度的深入，身上的衣服也是越来越少，还时不时的叫出声来。
　　当然，是那种很兴奋的声音，终于要到了最后的结局了，柳依依心想总算可以通关了，丝毫没有注意到时间的流逝。
　　而柳依依在玩最后一个部分的时候，索菲娅她们就已经下课了，此时正往宿舍走来。
　　柳依依完全沉浸在了游戏中，身上的衣服也不知道什么时候没了。
　　所以现在柳依依的状态就是全裸着，在玩着游戏，而且游戏声音还是外放的。
　　最关键的事柳依依正好到了关键部分此时的柳依依实在是太兴奋了，一只手玩游戏，一只手在自摸。
　　索菲娅三人回到宿舍，南宫月去准备午餐了，南宫叶和索菲娅则是回到各自的房间了。
　　此时，稍微听到了一点声音的索菲娅，正站在门口思考着。
　　什么？你说隔音效果好？外星人构造了解一下。
　　索菲娅听着这游戏声音，在听着柳依依的叫声，在心里过滤了一遍这是什么游戏之后。
　　原来小依依在玩着上次我们一起玩的游戏啊！有意思，很有意思！
　　索菲娅轻轻的打开了房间门，手机打开成录像状态，再轻轻的关上门。
　　就静悄悄的向着柳依依走去，柳依依完全没有发现，终于，游戏要结束了。
　　就在柳依依快要兴奋到极点的时候，索菲娅突然把笔记本合上，在以一种迅雷不及掩耳之势，把柳依依压在了床上。
　　柳依依被索菲娅这突如其来的动作吓呆了，不过很快柳依依就反应过来。
　　索菲娅放学这么快的？完了，这下全完了。
　　柳依依绝望的闭上了眼，极速挑动的心脏，泛红的脸颊，无不显示着柳依依此时的状态。
　　索菲娅看着柳依依这幅勾人的样子，也没去管其他，低头吸萝莉去了。
　　柳依依只能被动的接受了，毕竟刚才的情况让柳依依不知道怎么反抗，就像是某些电影里面女的被掌握了某些关键性的东西，那还不是只能乖乖承受？
　　因为柳依依本来就是裸的，所以索菲娅完全不用做什么多余的动作，吸就是了。
　　慢慢的，索菲娅一手吸萝莉，一手慢慢的脱了自己的衣服。
　　很快，柳依依和索菲娅就赤裸相对了，看着索菲娅的身材，柳依依心里竟然会有一种羡慕的感觉，柳依依心里想着看来自己已经没救了。
　　就在索菲娅吸萝莉吸得正欢的时候，房间门突然被打开。
　　“小依依，你现在好一点了吗？呃……那个……你们……你们继续……你们继续……打扰了不好意思……”
　　砰的一声，南宫叶手中的碗掉落下来，南宫叶本来是想来看看柳依依究竟怎么样了。
　　没想到却看到这样一副场景，关上门，南宫叶心跳得非常快，蹲坐在地方，南宫叶有些不知所措。
　　而此时里面的两个人，柳依依发现了南宫叶，不过发现索菲娅丝毫没有停手的意思，还在继续的吸着萝莉。
　　柳依依拼命反抗着，不过却没有什么用，还是在被索菲娅压着……

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十章 被室友发现自己被那啥那啥怎么破？


　　柳依依现在很慌，慌得一匹。
　　索菲娅难道就没有羞耻心？刚才南宫叶进来的一瞬间索菲娅是完全没有反应的吧！如果她柳依依没有感觉错的话！
　　柳依依现在想叫又不敢叫，太羞耻了，搞不好门后面南宫叶正在偷听呢！
　　南宫叶现在还就是真的在门后面偷听，耳朵紧紧贴着门，虽然门的隔音效果很好，可是南宫叶并没有锁死门，留了一条缝。
　　要不是偷看真的超出了南宫叶的底线，南宫叶可能就不是偷听了。
　　房间里，索菲娅其实知道南宫叶的动作，不过那又有什么关系呢？南宫叶想看的话就满足她好了。
　　柳依依不知道索菲娅的想法，只是本能的觉得南宫叶肯定就在门后面，再不出去的话柳依依以后在寝室就没脸见人了啊！
　　索菲娅柳依依一直很不安分，一直在疯狂挣扎，也不去管索菲娅的眼神。
　　索菲娅被柳依依的动作弄得都没有什么情绪了，最后有些小不舍的亲吻了下柳依依脸颊，就放开柳依依穿好衣服出去了。
　　打开门，看到的是南宫叶慌乱的倒在地上的，索菲娅低下头，轻轻的在南宫叶的耳边说，“小依依可是我的人哦！”
　　南宫叶呆呆的看着索菲娅离去，想到索菲娅离开前的动作，整个脸都红了起来。
　　这索菲娅实在是太会撩人了，搞得南宫叶半天都没起来，手轻轻的摸过刚才索菲娅说过话的耳朵，脸变得更红了。
　　至于刚才索菲娅说了什么？现在南宫叶的状态不是纠结这个问题，而是要平复下刚才心动的感觉。
　　怎么办？为什么南宫叶现在觉得自己两个人都喜欢，两个人都喜欢是什么感觉？南宫叶愣了半天，心跳剧烈。
　　……
　　柳依依在索菲娅离开后，一副被玩坏的表情，眼神都没有了焦距，硬是在床上躺了半天。
　　最后才慢悠悠的起床，穿好衣服，看着关闭的房间门，柳依依现在很纠结。
　　到底要不要出去？这是一个问题，一个大问题！
　　摸着自己的脸，柳依依瞬间化身福尔摩依，不行，一定得出去才行，刚才就当什么事都没有发生好了，南宫叶一定不会谈起这个话题的！
　　对，就这么干，要是不出去刀显得做贼心虚了，索菲娅都不怕，她柳依依怕什么？
　　打开房间门，第一眼见到的鸭子坐坐在地上的南宫叶，也是眼神没有什么焦距的样子。
　　福尔摩依现在看着这个情况，瞬间进行了推理，首先，南宫叶一定是在房间门偷听的，不然不可能在这里。
　　其次，南宫叶一定是和刚才出去的索菲娅相遇了，因为除了索菲娅，柳依依并不觉得还有谁能把南宫叶弄成这样！
　　所以，最后的结论就是，南宫叶被索菲娅给那啥那啥了！柳依依悬着的心终于放下了，刚才的事什么都没有发生！
　　刚才不就是在房间里玩游戏而已吗？还有其他的事？不不，并没有什么事了，如果有，那一定是你的错觉，对，没错，就是错觉！
　　用手在南宫叶的眼前摇了摇，没反应？柳依依无奈，这人的心理素质不行啊，瞧她柳依依被索菲娅弄过多少次了，还不照样是活蹦乱跳的。
　　“叶姐姐，叶姐姐！起来吃饭了！”柳依依一边摇着南宫叶，一边喊着。
　　喊了半天，南宫叶终于回过神来，“小依依？你出来了？刚才你不是……”
　　“刚才？什么刚才？刚才什么事都没有发生哦！我们去吃饭吧，叶姐姐！”柳依依脸不红心不跳的忽悠着南宫叶，心里祈祷南宫叶识趣一点，这种事心里知道就好了，说出来就没有什么意思了。
　　“哦，哦！那我们去吃饭吧！”南宫叶也不是傻子，这么多言情小说也不是白看的，顺着柳依依的话接了下去，为了柳依依，也为了自己。
　　……
　　餐桌上，只有索菲娅还能正常的吃饭，柳依依和南宫姐妹心里都不是很平静。
　　柳依依和南宫叶不说，南宫月是看到南宫叶看到的一切，还看到了南宫叶被撩的不要不要的样子。
　　南宫月现在心里很复杂，高兴的是南宫叶终于看清柳依依和索菲娅的关系，苦的是南宫叶可能又要喜欢上某人了，或者说，某些人。
　　柳依依其实有些好奇为什么南宫月也不正常了，刚才的事不会全看到了吧？
　　很有可能，毕竟刚才柳依依和南宫叶发呆了这么久，却没有一个人来叫她们吃饭，索菲娅就不说了，关键是为什么作为女仆的南宫月也这样？
　　回想起刚才来吃饭的时候，南宫月就坐在餐桌上，一副等着她们过来吃饭的样子！
　　柳依依想到这里，脸色有些不好看，自己怎么手贱呢？玩游戏就不看看时间？mmp下次一定要定个闹钟才行！
　　今天这顿饭，柳依依和南宫姐妹都吃得贼快，三下五除二的就吃完了，最后三人各怀心思的回到了各自的房间，只留下索菲娅一个人在餐桌上。
　　索菲娅其实有些奇怪，不就是这种事而已吗？有必要这样？又不是什么大不了的事！唉，地球人的心思好难懂！
　　索菲娅慢悠悠的吃完了饭，又慢悠悠的在餐桌上玩了会手机，才慢悠悠的走回房间。
　　打开房间门，柳依依果然在抱着自己的同款抱枕打滚，索菲娅看着柳依依这幅模样，虽然柳依依这幅模样很可爱就是了。
　　不过柳依依做这个动作就能缓解刚才的事？索菲娅很好奇，不过并不会有做这个动作的冲动。
　　这么蠢的动作她索菲娅怎么可能会做？也就柳依依一个呆萌可爱才会做了！
　　没有什么心情管柳依依在干什么，索菲娅打开电脑，做起了其他的事。
　　柳依依看到索菲娅进来，没管自己，就打开了电脑，坐在床上等着电脑开机。（电脑桌可移动，坐在床上即可。）
　　柳依依这个气哦，这索菲娅刚才不是对自己……怎么现在又不管不问了！
　　柳依依立马停止打滚，爬到了索菲娅的怀里，也不说话，就看着电脑开机。
　　索菲娅看着挂机突然多出来的人，用手摸了摸头，轻轻的吻了下柳依依的额头，也不说话，就一只手摸头，一只手控制鼠标。
　　柳依依被摸得很舒服，果然，还是这样最能缓解刚才的事了，然后一脸兴趣的看着索菲娅的电脑，就想看看到底是什么事究竟能让索菲娅不理自己！

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十一章 神秘的索菲娅


　　柳依依现在很享受索菲娅的抚摸，很舒服，而且索菲娅的抚摸让人有一种心安的感觉。
　　柳依依知道，其实自己越来越依赖索菲娅了，很多事自己其实是很迷茫的，不过索菲娅决定就好了。
　　而自己，跟着索菲娅就是了，这种感觉，柳依依觉得其实还不错！
　　毕竟有人爱，有人宠，虽然索菲娅总是在吸她，不过柳依依又何尝不也是在吸索菲娅呢？即使是在下面的那个！
　　而且为什么柳依依这么久了，也不联系联系下以前的朋友，柳依依会告诉你一个已经孤独惯了的人，哪来的什么朋友！
　　大学舍友？不好意思，柳依依说实话还就真的只是同学而已，就连柳依依都很奇怪，自己交朋友很难？
　　不再去想那些别的，柳依依现在在索菲娅怀里就足够了。
　　看着索菲娅的电脑，柳依依有点想知道索菲娅想干什么，最近索菲娅老是在忙这个，而且柳依依还发现在上课的时候，索菲娅虽然说是在玩手机，还不就是在看小说！
　　是的，索菲娅上课都是在看小说，虽然不知道索菲娅在看什么小说，每次想凑过去看的时候，索菲娅总是会一只手把柳依依的头给推开，嘴里说着好好听课。
　　最关键的是索菲娅这个明着叫柳依依好好听课，不过却都是不管柳依依有没有真的在好好听课的，柳依依这个气哦！
　　索菲娅的手机柳依依又不知道在哪里，虽然说经常见到索菲娅拿出来，不过柳依依从来没有看到过索菲娅的手机充过电，除非索菲娅自己拿出来，柳依依还真的没有在其他地方看过索菲娅的手机。
　　看着索菲娅打开某个看不懂的网页，再把手机拿出来，好像是在聊天之类的，然后网页上弹出来个登陆窗口，索菲娅就把手机放在一边，两只手都去操作电脑去了。
　　柳依依看着放在一旁的手机，眼神有些发热，柳依依贼好奇索菲娅这个外星人究竟在看些什么小说。
　　柳依依把火热转化为实际，称着索菲娅两只手都没有空闲，眼睛又盯着屏幕的时候。
　　柳依依偷偷一只手把索菲娅抱得更紧，一只手偷偷的伸出去，想要去拿那个手机。
　　不过刚有动作，索菲娅下巴就盯着柳依依的头顶，“小依依~”
　　吓得柳依依赶紧收回动作，尴尬的笑笑两声，然后眼睛转回电脑屏幕，仿佛刚才什么事情都没有发生似的。
　　不过眼神时不时的瞥过去，索菲娅一看柳依依的样子，轻笑一声，然后手伸过去，在柳依依惊讶的目光中，手机就这样消失不见了！
　　柳依依想着难怪平时都见不到索菲娅的手机，就算是索菲娅穿着裙子的时候，原来如此，话说索菲娅的手上究竟有些什么？就连上次那个飞船都能装的下！
　　感叹了半天的柳依依，只能说一声这黑科技要是出现在地球的话，那还不得分分钟亿万富翁？
　　不过现在柳依依貌似不缺钱了，上次索菲娅忽悠她拍的那个东西，柳依依终于拿到实质性的东西了，虽然都没怎么花过就是了。
　　柳依依心里打着小九九，最后看向索菲娅的脸。
　　都说认真的脸最美，现在索菲娅全神贯注的样子真的好美！
　　柳依依就被迷住了，特别是还时不时皱眉的样子，柳依依简直要死了！
　　等等！皱眉的样子？柳依依抓住了重点，这不应该是索菲娅应有的表情吧！
　　于是柳依依就把头看向了屏幕，mmp！这上面是什么东东？柳依依四级都没有过的英语水平，当然看不懂这满是英文的屏幕！
　　这索菲娅是算准了我看不懂？才如此放心的弄这个东西？柳依依有理由相信索菲娅会这样想。
　　看不懂索菲娅的操作，柳依依待在索菲娅怀里也不知道要干嘛，所以柳依依只能把希望寄托于索菲娅会说了。
　　“那个……姐姐大人，你这是在做什么啊？”柳依依心里还是有些忐忑的，索菲娅就是这样，貌似就没有说过自己的事，柳依依其实也很想了解索菲娅，不过几次都没有用之后，柳依依也就放弃了。
　　“小依依，这不都在上面吗？你自己看呗！”
　　柳依依听着这话，那也要自己看得懂才行啊！这索菲娅绝对是故意的吧，刚才都能感受到索菲娅的笑意。
　　“那个…姐姐大人，银家看不懂啦！你能不能说说嘛！”柳依依这个恶心哦，话说为什么自己在索菲娅面前能这么自然的撒娇？
　　“小依依，来，给你这个，你去看吧！”
　　看着手上多出的字典，柳依依头上冒出三条线，这索菲娅果然不会说出什么！
　　恨恨的把字典一丢，柳依依从索菲娅的怀里下来，默默的拿出手机，抱着抱枕，看番去了。
　　想要叫她柳依依再去学这个东西？不可能的，这辈子都是不可能的。
　　反正她柳依依也不是特别的想知道，鼓着嘴的柳依依，狠狠的揍了抱枕一下，不再去看索菲娅了。
　　柳依依的动作，索菲娅自然看在眼里，不过这小依依还真的可爱。
　　话说这小依依的这些动作都是怎么来的？真的很自然，一副萝莉的样子真可爱！
　　真正的原因当然是柳依依的身体问题了，索菲娅有想到一点，柳依依自己则是完全没有感觉自己的身体和灵魂有什么不统一的。
　　那么，索菲娅究竟在干什么呢？这当然是索菲娅的秘密了！
　　此时，索菲娅看着屏幕，轻轻一叹，心里那个惆怅啊～
　　不过，一些小玩样倒是可以有了，索菲娅看着柳依依，心里在打着自己的小九九，小依依，很快就会有好玩的东西了哦！
　　最后索菲娅把电脑一关，转身去吸萝莉去了。
　　抱着柳依依，索菲娅和柳依依在看同一部番，当然，是从头开始的。
　　因为索菲娅说想了解下柳依依的兴趣，就和柳依依一起看下。
　　柳依依很兴奋，也不管自己的进度，就从头开始和索菲娅看了起来。
　　期间，柳依依还兴致勃勃的索菲娅科普这些东西起来，特别是索菲娅还有回应，而且索菲娅遇到不懂的还问了下柳依依。
　　柳依依就更加兴奋了，要是能把索菲娅给拉下水，那以后岂不是美滋滋？
　　只可惜的是，柳依依并不知道索菲娅的真正目的，不过在不久的将来，柳依依就知道了。
　　索菲娅还是那个索菲娅，那时候的柳依依这么说了一句！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十二章 女仆咖啡厅开业咯！


　　柳依依和索菲娅看了一下午加一晚上的番，晚饭都是南宫月送进来的。
　　今天的柳依依很满足，虽然早上的事不是很愉快，不过柳依依选择性的忽略了。
　　有人陪柳依依看了这么久的番，这对柳依依来说还是第一次，以前看着同时观看人数也只是自我安慰而已。
　　现在是真的有人一起了，所以晚上的柳依依睡得特别满足，嘴角还带着一丝笑意。
　　索菲娅看着柳依依的脸，心里想着以后是不是要多陪陪柳依依做一些事？
　　索菲娅也就这样一想，不过怎样的柳依依都很可爱，在索菲娅看来，柳依依是一个特别容易满足的人，想看这个笑意，满足柳依依就好了！
　　不过抱着柳依依睡觉的索菲娅，晚上也是睡得比平时要安稳的多，看来好心情的萝莉，也能给人带来好心情呢！
　　接下来的几天，一有时间柳依依就拉着索菲娅和自己看番，游戏柳依依是绝对不敢叫索菲娅的，也就看番是比较享受的了。
　　索菲娅十次有六七次会同意柳依依的请求，没同意的几次索菲娅是在忙自己的事。
　　不过这么大的概率柳依依是很兴奋的，不枉她柳依依现在的番都忍着不看，就是要拉着索菲娅一起看。
　　周末，柳依依本想睡个懒觉的，不过大清早的就被索菲娅拉起来了。
　　而且还比平时更早，柳依依任由索菲娅帮自己弄好一切，迷迷糊糊就被索菲娅抱出门了。
　　上了车，是南宫叶的车，南宫姐妹都在车上，看到这两人，柳依依很放心的趴在索菲娅身上睡觉了。
　　笑话，就算只是索菲娅一个人，她柳依依也是不怕的，只是会慌而已，不过现在四个人，那是真的放心了，所以柳依依心安理得的就睡觉了，昨晚肛某部小说肛的太晚了，困~
　　车上，几人间的气氛有些微妙，南宫叶在旁敲侧击的问着索菲娅一些问题，南宫月在开着车，不说话。
　　就这样，四人很快就到了目的地，柳依依被索菲娅捏着脸捏醒了，感觉到自己有些疼痛的脸，柳依依很生气，这索菲娅迟早有一天要被她柳依依弄的！
　　萝莉的起床气是很大的，特别是这种被叫醒的方式，要是被索菲娅吸起来，她柳依依也就不说什么了，可是现在柳依依真的很想打人。
　　下了车，看着这熟悉的地方，柳依依心里有种不妙的感觉。
　　这不是上次自己招人的地方吗？这地方装修这么快？
　　看着已经装修好的女仆咖啡厅，柳依依再联想到自己的身份，貌似自己…是这个…咖啡厅…的…女仆长…兼…咖啡厅…吧！
　　柳依依再一低头，果然女仆装，柳依依刚想脚底抹油，索菲娅就拉着柳依依进入咖啡厅了。
　　看着这很明显二次元风格的装修，柳依依还是比较满意的，不过这风格怎么就这么熟悉呢？
　　诶？这不就是前几天看的某部番里面的同款风格吗？这索菲娅真会玩！
　　柳依依还没感叹完，店里就来人了，来人正是许久不曾出场的唐芸和覃菲。
　　此时两人看着已经准备要开业的咖啡厅，心里也是一叹，这种风格真的好吗？
　　不过想到等下就要穿上和柳依依一样的衣服，两人脸上都有些微红。
　　而且两人的身材都还挺不错，要胸有胸，要腿有腿，等下完全就是和柳依依不同风格的女仆了。
　　特别是两人一想到等下的工作内容，脸色都有些微红。
　　因为前几天的时候，索菲娅把她们叫出来过，进行了女仆的特别训练。
　　想到训练的内容，两人都有些开始惧怕索菲娅了，不过现在也没有回头路了，想到训练前索菲娅忽悠她们签的（卖）协（身）议（契），二人一阵绝望。
　　很快，唐芸和覃菲二人换上柳依依同款女仆装，看得柳依依眼睛一亮。
　　真不愧是她柳依依看中的人，真是不错，这丝袜大长腿，这露1/3的胸部，这有些泛红而且很漂亮的脸蛋。
　　柳依依看得都有些醉了，真是完美的女仆，这家店的生意一定会很好，自己的存款也能变得多起来。
　　没错，要想叫她柳依依来当女仆，不付出点代价怎么行？
　　至于南宫叶和索菲娅，今天则是充当着厨师的工作，南宫月？她本来就是女仆，只是换个地方工作而已。
　　时间就在几人忙碌中悄然而过，很快，就到了索菲娅原定的开业时间了。
　　什么？你说开业要隆重？索菲娅说不存在的，一个店而已，又不是什么大事，所以索菲娅只是在门口把柳依依一放，挂个开业大吉就完事了！
　　没错，现在的柳依依很懵逼，还有这种操作？看着来来往往看过来的人，柳依依心里又开始慌了。
　　这就是索菲娅把她带过来的目的？难怪今天柳依依怎么没有看到什么花之类的，合着原来那些店铺开业的东西都是由她柳依依来代替？
　　柳依依心里苦啊，就知道这钱不是这么好拿的，话说自己不拿钱有用？最后还不是要被索菲娅强迫过来！
　　所以柳依依还不如拿点东西安慰一下自己，有点报酬的工作最起码能让柳依依自我安慰着这只是在工作。
　　柳依依在门口发着呆，努力不去管其他人的眼光，喂！那边的怪蜀黍，你的目光别那么明显好不！
　　人可爱就是有这么多事，柳依依想着一定是老子太可爱了，不过这些人怎么都只是看看呢？为啥不进去的？
　　直到索菲娅把开业大吉这个横幅挂在柳依依身上，柳依依才明白为什么没有人进来。
　　因为柳依依就没有看到什么店名！这索菲娅开店都不要名字的？门口也没有什么东西显示着这是一家店。
　　柳依依吐槽着索菲娅，其他人的眼光一定不要去管，可是那边那个人，你过分了啊，拍照是几个意思？
　　终于，有人被柳依依这个萝莉吸引了，进入了这家店。
　　“主人，欢迎回家！”
　　刚进去的客人瞬间就停下了脚步，这…然后愣了一会儿后，立马兴奋起来，跟着女仆进去找个位置坐好。
　　“主人，您想吃些什么呢？想吃这个，还是这个，或者说是……”最后唐芸用手指了指自己。
　　唐芸此时已经被索菲娅教的很好了，就是还会有些害羞，而且心里的羞耻感是丝毫不减少的，唐芸只是能把这句话完整的说出来，仅此而已。
　　不过，光是这样，也让这位客人狠狠的咽了口口水，然后就被唐芸忽悠得点了很多很贵的东西。
　　不过这位客人看着已经离去的女仆，也没在意刚才点的东西有多贵，而是拿出手机，兴奋的联系起自己的好朋友来。
　　虽然这是一家看外表看不出什么来的店，可是在柳依依这个可爱的女仆的吸引下，以及进入的客人的自发宣传下，店里的人渐渐多了起来。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十三章 震惊！某咖啡厅的奖品竟然是……


　　店里，唐芸对自己的行为感到羞耻，覃菲也没有好到哪里去，毕竟动漫不是现实，更何况她们平时也不怎么看动漫的。
　　不过，虽然羞耻，但是效果还是很明显的，只见陆续不断地有人进来，而早一些就在店里的人，大部分都是占了好几个位置，意思很明显，等下有人要来。
　　女仆中，也就只有南宫月最自然了，虽然有点不爽叫主人，但还是尽到了女仆的职责。
　　店里面已经开始忙起来了，就只有索菲娅在悠闲的做着东西了，用她的话说就是急什么，再急你能立马做出来？
　　所以索菲娅是一点也不急，反正外面的人指不定还不想这么快呢！而且一些女仆“推（忽）荐（悠）”的菜品，也已经早早的做好了，放在冰箱里等待着它的“有（被）缘（坑）人（的）”。
　　外面，不停地有人来骚扰着柳依依，问这问那的，还有的想要来合影的，柳依依被烦的想打人，最后不小心瞥到了横幅的里面。
　　看着这坑爹的横幅的另一面，柳依依有种想甩手不干的冲动，要不是索菲娅什么时候出来，把一条绳子拴在柳依依的项圈上的话。
　　而且是当着好多人的面，还是正大光明的向着那些人说这是本店特色，不用在意。
　　在意你个腿哦！索菲娅你就只是为了防止我逃跑吧！柳依依恨恨的对着已经进入的索菲娅做了个鬼脸。
　　外面的人已经被柳依依的动作给萌翻了，于是就出现了这一幕。
　　柳依依想着这索菲娅是不是故意的！一定是故意的没错吧！
　　最后无奈的柳依依，把横幅翻过来，让大家看清楚这上面的内容。
　　凡是今天进店消费满一定数目的人，就可以和本店看板娘合影。
　　消费最高的几人，若是女的，则可以吸一下女仆萝莉。
　　若是不想和女仆萝莉，则可以指定店内任一女仆。
　　店内大抽奖，凡是进店消费的人，留下联系方式，即可进行抽奖，可获得神秘奖品。
　　微博集赞活动，各位客人可以拍下店里的人或者风景，上传到微博，集齐一定数目的赞即可兑换奖品。
　　……
　　本店一切活动解释权归本店所有！
　　柳依依发现索菲娅或许真的很有做生意的天赋，很多东西柳依依想都想不到。
　　但是，最关键的是，为什么要把她柳依依弄进奖品里面？神tm吸萝莉，我吸你***！
　　柳依依心里很难受，香菇，不过还好这些人看到横幅之后，倒是不来骚扰柳依依了，而是纷纷进店去了。
　　柳依依看着进店的那些人，冷笑一声，索菲娅要不是坑不死你们，我柳依依今天就不姓柳！
　　天真的少年啊，没看到上面说的都是什么一定数目吗？不过死宅傻傻的真可爱呢！
　　柳依依感慨着，死宅的钱真好赚！不过刚刚进去的小姐姐是几个意思？现在的死宅已经不限于男的了？
　　柳依依看着已经进去了好几批女的，想着希望她们最好不要太有钱，不然自己可能就惨了啊！
　　微博上，关于这家咖啡厅的事，热度在持续升温，特别是在各位“RBQ”看到之后。
　　“这不是RBQ萝莉吗？我擦，女仆萝莉？我现在飞过去应该来得及！”
　　“楼上土豪啊，不过等下我就坐公交去！/滑稽”
　　“羡慕这些有钱的，或者是离得近的，希望你们多拍点照片安慰一下我们这些离得远的还没有钱的！”
　　“各位RBQ在哪里？联系我，我们组团去吸萝莉去！”
　　“楼上带我一个，我也要去吸萝莉！”
　　“楼上傻不拉几的，没看到萝莉只有女的才能吸？”
　　“楼上才是傻不拉几的，谁告诉你老娘是男的了？”
　　“卧槽！现在的小姐姐都这么大胆了吗？”
　　“话说我要是女装去能不能吸萝莉啊！/滑稽”
　　“楼上牛批，老奶奶都不扶就扶你！”
　　“不多说了，我女装去了，各位祝我好运吧！”
　　“楼上勇士，希望你凯旋而归！”
　　……
　　粉丝团团长李木，看着微博上关于萝莉的信息，照了照镜子，想着自己女装的可能性。
　　最后，李木狠下心，打了个电话，就急冲冲的出门了。
　　咖啡厅的事情在发酵，特别是柳依依坐在外面的地上，两眼无神的表情，而且后面的绳子也能看的清，这张照片一出，瞬间把事件推向了高潮！
　　柳依依看着这越来越多的人，心里也是有苦说不出啊，因为她柳依依指不定什么时候就要作为奖品推出去了！
　　不过，旁边那个大哥，你这女装真的辣眼睛！我柳依依佩服你的勇气，牛批！
　　看着女装的人多了起来，柳依依想着这些人不会都是想要来吸她的吧！
　　毕竟索菲娅只允许女的才能吸萝莉，不过这些人这么明显就来？不是来搞笑的？
　　然后柳依依瞬间又急了起来，希望这些人不要有大佬，毕竟有些大佬女装起来，你是完全看不出来的。
　　特别是那种能伪音的大佬，柳依依这里看着进去的女的，都要仔细观察，看会不会是女装大佬，没办法，想到要是一个男的吸她，柳依依就浑身不自在，她又不是同性恋不是？
　　不过柳依依这里还没有观察多久，索菲娅就带着一些人出来了，目标直指柳依依！
　　柳依依很慌，不会是来兑换奖品的吧！
　　最后果然如柳依依所料，这群人都是要来和她拍照的，不过为什么这么多人？不是可以和女仆的吗？
　　柳依依不知道店里菜单里写着和女仆拍照的这个“菜品”，不然柳依依可能会跳起来打索菲娅一顿，这么明显坑她柳依依真的好吗？
　　很快，这些人陆续上来和柳依依合影，有索菲娅在这里，柳依依倒是不怎么担心会被怎样，不过这位客人你这要求也太多了吧！
　　这么多的姿势都不能满足你？还要脸部表情有要求？我有你……看着一旁没有说话的索菲娅，柳依依只得照做，这位客人一定是个土豪，不然要求这么多柳依依不烦，索菲娅也得把他打死！
　　第一批男的合影结束，柳依依就已经有些出汗了，现在的天气还是很热的。
　　接下来，就是这批女的了，柳依依其实有些好奇在这里怎么吸萝莉？这么正大光明真的好吗？就不怕警察蜀黍？
　　很快，索菲娅就明白了此吸萝莉非彼吸萝莉，哼！都是索菲娅害的，不然她柳依依能想得这么污？
　　柳依依现在，不断地被客人要求这要求那，这些摸在头上的手真的很烦，忍了！
　　但是你亲过来是几个意思？虽然只是亲脸，但是你会不会太过分了？
　　这位客人你是不是没抱过萝莉？用得着抱这么紧？
　　这位客人，我很喜欢你的要求哦，骂你是吧，你******……
　　柳依依不停的面对着客人，特别是有些客人的要求还贼tm搞，话说这样索菲娅你拿着个冰淇淋在这里吃真的好？你不管厨房的事了？
　　时间，就在几人忙碌中度过了，上午的营业终于要结束了，柳依依想着终于可以休息了。
　　话说索菲娅你直接关店休息一个小时真的可以？索菲娅说这一个小时是用来吃饭的，毕竟这个店又不是吃的店，午餐能在这里吃？
　　再说女仆们也是要吃饭的，又没有轮换的女仆。
　　不去管索菲娅的理由，柳依依现在坐在索菲娅的腿上，鼓着脸蛋吃着饭，她柳依依现在很生气！
　　反抗不了还不能表达一下情绪？索菲娅说可以可以，毕竟依依你最可爱了！
　　吃完饭，再稍微休息了一会儿，时间也就到了下午开店的时间了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十四章 女装大佬出场咯！


　　时间悄然流逝，很快就是下午开店的时间了。
　　同样的位置，同样的操作，柳依依心累啊，多次向索菲娅发动技能——卖萌！
　　无效并且被反弹！
　　技能——撒娇！
　　对方对你使用了摸头杀，撒娇无效。
　　就这样，柳依依还是和早上一样，被索菲娅放在门口，当看板娘去了。
　　而经过一早上的发酵，下午还没有开店，就已经有很人多在外面等着开店了。
　　柳依依看着这些个宅男宅女，心里我类个大草，这架势是要把她给累死的节奏？亦或是搞死的节奏？
　　柳依依现在只能抓紧时间休息一下了，不然等下第一批拍照的人出来，没体力的话就很尴尬了。
　　经过一早上的实训，唐芸和覃菲现在已经能够比较自然的作为一个女仆了，已经不像早上那么慌乱了。
　　索菲娅十分机智的把刘聪叫来，和柳依依一起做厨师去，而且还是免费的那种。
　　刘聪自然很兴奋的就接受了，毕竟和南宫叶独处的机会可是不多的。
　　索菲娅就十分悠闲的在店里逛来逛去，有人要拍照？或者搭讪？不好意思，索菲娅的气场了解一下，强迫来？看到那边捂着下体脸色发青的死宅没有，这就是下场！
　　现在索菲娅走过一个地方，这个地方的人都得稍微避一下，断子绝孙脚可不是谁都有勇气接的。
　　什么？你说你是女的？看到那边脸色发红的人没有，哟，还有点羞耻呢！
　　她索菲娅可不是谁都碰的，除了柳依依，她索菲娅还就真的没有让几个人碰过自己。
　　当然，她索菲娅主动碰的话另说，比如说刚才那几个，就被索菲娅弄得羞耻感爆棚，毕竟是在公众场合，而她索菲娅又不会在意这是不是公众场合。
　　就这样，索菲娅虽然比起女仆来更加的让人兴奋，不过大部分人已经明白了这不是一个能碰的主。
　　连稍微过分一点的话都不行的那种，众人就只能看着索菲娅了，不过有些人偷偷的拍下了照。
　　对此，索菲娅倒是不在意，几张照片而已，对她并不会有什么影响。
　　店里，女仆在忙碌，厨师在赶着做东西，柳依依在咸鱼等待着，只有索菲娅在悠闲的乱逛了。
　　……
　　时间回到粉丝团团长李木这里，李木下了很大的决心，才终于下了这个决定。
　　看着好友帮自己撸装，镜子里的自己也慢慢的开始向着女性化发展，李木叹了一口气，以前怎么没发现我这么漂亮的？
　　李木看着已经化好妆的自己，真是不化不知道，一化吓一跳，看来他李木还真的一个天生的女装大佬。
　　哦，对了，他李木可是会伪音的，资深死宅技能，李木可是练过的，而且李木本身身高也不是很高，在男生中就是三级残废的身高。
　　但是一放到女生身上，简直了，简直完美！
　　不过，真的要穿女装？李木看着已经戴好假发的自己，叹了口气，都这样了，能不继续？
　　这个丝袜的感觉真的是……李木穿着丝袜，竟然会有一种有些兴奋的感觉？难不成自己天生就是女装的料？
　　直到，戴上假胸，穿上胸罩，李木也变得越来越兴奋了，这种感觉，这种感觉！
　　穿上一条半身裙，再加上一双平底鞋，李木的女装就完成了。
　　看着镜子中的自己的一举一动，李木差点都要恋爱了，要不是李木还能清楚的知道这就是自己的话。
　　就连一旁的好友，也在啧啧称奇，调侃李木比她还漂亮，对了，李木好友是女的，不然怎么能帮他撸装呢？还有这些衣服都是她的，就连李木里面穿的那啥那啥也是她的。
　　没错，李木和这名女子的关系就是这么好，好到可以睡一间房间的那种，不过两人却没有谈恋爱，而且两人都还是单身。
　　纯洁的友情，了解一下，两人是这么说的，不过谁又能知道两人内心的想法呢？毕竟两人是那种对方的什么事情都很清楚。
　　出门前，李木想叫着好友一起去的，不过好友貌似不感兴趣的样子，李木无奈，只能使出秘技——死灿烂打！
　　毕竟李木要是一个人去的话，指不定还没到目的地，就要羞耻而死了。
　　最后好友只得无奈的答应李木的请求，还顺带坑了李木几顿。
　　路上，李木用伪音问闺蜜，“冰冰，你说我现在能看出是一个女的吗？”
　　陈冰抚眉，天呐，你tm比我还要女子力了，比我这个真女人还要女人了，特别是比我还要漂亮，你还要我怎样？
　　“小木，你和我说话用伪音说话贼别扭好嘛，你的女子力已经突破天际了，完全不用担心！现在在你身边我压力好大的。”
　　“这就好这就好，冰冰你说我等下能不能幸运的吸到萝莉？”
　　陈冰真的想打死李木这个比，死宅的力量太可怕了，为了一点能吸到萝莉的几率，竟然能不顾羞耻的女装，她陈某人佩服，佩服！
　　“冰冰，这个等下再说吧，话说等下你的名字怎么说？还叫李木？要不换个名字吧，李沐如何？”
　　“呃~有区别？莫不是那个沐？”
　　“恩恩，对的，没错，就是那个！”
　　然后两人点点头，向着咖啡店走去。
　　……
　　店门口，看着已经出来的第一批人，柳依依心累的一批，不过脸上还是要笑嘻嘻的，心里其实早就是mmp了。
　　不停地换着动作，换着表情，柳依依都快要麻木了，这些是不是索菲娅派来整她柳依依的？
　　怎么拍个照要求就这么多呢？随便一点会死啊！
　　柳依依当然不会知道，来拍张的人是付出了多少的钱，要是要求不多一点，那岂不是得亏死？
　　然后，柳依依看到了一个非常漂亮的小姐姐向她走过来，柳依依想着这不会又是过来吸她的吧！
　　关键是这个小姐姐的眼神有些眼熟，对了，这不是那啥痴汉的眼神吗？而且小姐姐你呼吸用得着这么急促？
　　然后柳依依就和这个小姐姐“愉快”的拍了照，让柳依依有些疑惑的是，为什么索菲娅要掏出自己的手机来拍照？难不成是这个小姐姐太漂亮了？
　　不去想这个事，柳依依很快就迎来了下一个人。
　　最后，累的有些虚脱的柳依依，终于能进入咖啡店休息了，躺在咖啡厅的沙发上，柳依依舒服的快要睡着了。
　　现在，咖啡店已经关门了，虽然天都还没有黑，不过索菲娅说晚上还开店不好，要是遇到怪蜀黍怎么办？
　　对此，唐芸和覃菲深有同感，她们来这里的很大一个原因就是上班时间都是白天，而且还没有加班。
　　柳依依不管这么多，现在已经困得快要睡着了，看着这么累的柳依依，几人也都加快了手中打扫的动作，毕竟这么可爱的萝莉总是这么让人于心不忍。
　　吃完饭，几人也都要回去了，刘聪被索菲娅忽悠送唐芸和覃菲回去了，惹得刘聪很是不满，不过再见到索菲娅手中的照片后，马上如狗腿子一般，送人去了。
　　最后，柳依依被索菲娅抱着上车的时候，就已经发出了均匀的呼吸声。
　　索菲娅抱着柳依依，也有些不忍心，看来柳依依不能常驻咖啡店啊，那以后隔几天就来一次吧，索菲娅的语气有些可惜的感觉。
　　然后索菲娅掏出手机，看着拍下的李木的女装吸萝莉的照片，心里一笑，又找到好玩的东西了哦！
　　然后索菲娅编辑了点东西，就给李木发了过去，不然你以为索菲娅为什么要来拍照的人都要留下联系方式？
　　此时已经回去很兴奋的李木，完全不知道自己的将来，将会遭到怎样的巨变！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十五章 咖啡厅又要有女仆咯！


　　李木这里，和闺蜜陈冰分开之后，就一个人回去了，当然，是女装回去的。
　　李木自从吸了萝莉之后，整个人都有些颤抖，脸色潮红，走路都有些打飘。
　　在一旁的闺蜜陈冰都有些看不下去了，不就是一个萝莉吗？有必要这样？要不要这么夸张？
　　李木则是说这是他的信仰，精神上的满足你是不会明白的，陈冰无语，立马和李木分开，回家去了，这李木迟早要死在萝莉身上，回去的陈冰恨恨的想着。
　　李木家里，李木已经化身为一个痴汉样了，脸色潮红的看着今天拍下的照片。
　　李木觉得今天真的是死而无憾了，今天的女装真的是太值了！
　　在床上兴奋了许久的李木，突然间收到了一条短信，把正在兴奋的李木打断了。
　　李木打开手机，恨恨的想着冰冰你完了，是不是故意的？
　　看着手机上的内容，李木脸色发青，浑身颤抖，使劲捏了捏拳头，终究还是抵不过手机上的内容。
　　衣服都没换，就这样穿着女装出去了，路上的李木，希望着等下来人不要太过分了。
　　怀着忐忑不安的心情，李木终于到了目的地，看着紧闭的房门，李木咽了一口气，手有些颤抖的敲了敲门。
　　“进来吧！我的粉丝团团长！”
　　李木有些奇怪，这声音绝对不是RBQ萝莉的声音，那她怎么说是她的粉丝团呢？
　　带着疑惑的李木，就这样迈进了无尽的深渊……
　　看到索菲娅，李木瞬间反应过来，这不是……那为啥白天的时候不揭穿我？难不成是看上我了？
　　索菲娅当然不是看上李木，而是看上了李沐，毕竟，这么一个女装大佬，索菲娅觉得要好好发挥一下他的特性，不然埋没了可就不好了。
　　然后，索菲娅对李沐实施了人身欺压，威胁，糖衣炮弹等等手段，李沐就屈服在索菲娅的淫威下了。
　　然后李沐迷迷糊糊的在一份协议上签下了自己的名字，索菲娅才满意的点了点头，又一个女仆到手了。
　　李木都不知道自己是怎么回去的，今天晚上发生的事李木需要捋一捋。
　　首先，李木是出门见了索菲娅没错吧！然后索菲娅一堆话就把李木给迷住了，最后还牵了个那啥协议？
　　李木瞬间反应过来，那份协议是……那这不是说以后……这恶毒的萝莉！真tm腹黑！还是我的依依萝莉可爱！
　　李木把头埋进依依同款抱枕里，有些懊恼，浑身颤抖，不过这颤抖怎么看怎么那么像是兴奋的感觉呢？
　　李木想着以后算是完了，自己将会经历一种完全不一样的人生，真是悲（愉）哀（悦）的人生啊！
　　……
　　索菲娅把李木搞定之后，就起身前往下一个目的地了，毕竟咖啡店不能就只有这么些人，南宫姐妹和她自己是不可能是那里的常驻员工的。
　　所以就需要再去招人了，于是柳依依把目标苗上了另一个人。
　　陈冰这里，算是被自己的闺蜜李沐恶心到了，简直了~以前怎么没发现这家伙还有这样的一面？
　　突然的敲门声，把正在怀疑人生的陈冰给吓了一跳，这个时间点……“小木木你是不是想死啊~你还想来恶心老娘？呃……你是？”
　　看着门口的金发萝莉，陈冰有些疑惑，外国人？还是个萝莉？来这里？
　　陈冰连忙往索菲娅身后看去，看到是空无一人之后，陈冰才松了一口气，然后把索菲娅请进家中了。
　　笑话，一个金发萝莉还能怎么样不成？就算是坏人她陈冰也有把握制服，根本不慌！
　　然后，同样的套路，同样的操作，陈冰最后都没想明白自己为什么会签名？
　　看着一脸笑意离去的索菲娅，陈冰开始怀疑自我了，刚刚她都干了些什么？刚刚就是牵了一个名而已。
　　签名！
　　陈冰看着桌上的备份协议，仔细看了看上面的内容，还好还好，只是换个地方上班而已，呼~话说我是怎么被这萝莉给忽悠的？这萝莉不去做传销可惜了啊~
　　陈冰对于去女仆咖啡厅倒是没有什么意见，看着薪资那一栏，陈冰就更加没有什么意见了，难不成自己就是被这个给吸引的？
　　诶？不对啊！不是应该签了两个名吗？还有一个呢？
　　找了半天没有找到的陈冰，索性也不找了，应该不会是什么大事，签了也就签了。
　　陈冰很快不去想这件事，而是在思索着明天就要去咖啡厅上班会不会太快了？人家都还没有做好心理准备呢！
　　……
　　索菲娅很满意咖啡厅又多了两名员工，而且明天这两人相遇的时候，一定会擦出不一样的火花吧！
　　索菲娅很是腹黑的想着，四个人，暂时够了，小依依不在的情况下，应该不会有这么多人的。
　　至于柳依依在的情况？南宫姐妹肯定会在的，那刘聪这个比会不在？
　　所以索菲娅觉得现在的人手暂时应该足够了，要是人手不够？到时候再说咯！
　　忙完招人的事，索菲娅就很悠闲的回去了，还是专门挑偏僻的小巷回去。
　　然后在索菲娅走出小巷后，后面躺了一堆的人，捂着下体在哀嚎。
　　索菲娅想着下次要不要专门带着柳依依出来，然后在大半夜在这些地方晃悠，这样应该会很有趣的。
　　索菲娅哼着曲，蹦蹦哒哒的回去了，路上还顺带买了奶茶，回去的时候柳依依应该就醒了吧！
　　回到宿舍，索菲娅把奶茶给南宫姐妹送过去，就回到房间了。
　　看着睡觉都有些不安分的柳依依，索菲娅轻轻一笑，南宫姐妹她们应该没有帮柳依依洗澡吧！
　　看着柳依依身上的衣服还是完整的，索菲娅想着南宫月应该阻止了南宫叶要帮柳依依洗澡的行动。
　　事实上还真如索菲娅所想，南宫叶本想着趁着索菲娅不在，帮柳依依洗一下澡的，不过在南宫月的疯狂阻止之下，还是没能实施。
　　最后南宫叶看着南宫月的表情，都很是幽怨，南宫月可不管南宫叶，自己看中的人怎么能帮其她人洗澡呢？这怕不是要被绿的节奏？
　　其实她南宫月很想和南宫叶一起洗澡的，不过还是没能鼓起勇气，听着南宫叶的洗澡声，南宫月身体都有些不自在了。
　　出宿舍去散散步的南宫月，看到了索菲娅把柳依依抱起来的影子，心里一叹，自己和南宫叶什么时候才能像她们一样啊！真是令人羡慕的关系。
　　而抱起柳依依的索菲娅，刚好从窗户看到了出去的南宫月，虽然夜色很深，不过她索菲娅可不是普通人，还是看到了南宫月脸上的表情。
　　索菲娅想着以后这宿舍好玩的事又要多起来了吗？
　　随后索菲娅把柳依依身上脱光，自己也赤着身体，抱着柳依依就进了浴室。

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十六章 咖啡厅开业的第2天开始！


　　索菲娅刚把柳依依放进水里，柳依依就感觉到了，随即醒了过来，不过柳依依并没有什么特别的反应，洗澡而已，这几天不都是这样洗的吗？
　　柳依依心里理得的让索菲娅帮自己洗澡，刚才睡了一觉现在精神好多了。
　　洗完澡，柳依依也没有这么困了，喝着奶茶，又一起和索菲娅看番去了。
　　晚上，并没有什么特别的事情发生，不过想到明天还要去咖啡厅，柳依依就有点不爽，凭啥她的工作是作为奖品？
　　不过最后柳依依还是没能说服索菲娅，这索菲娅忽悠人的能力有点强啊，柳依依这么多次了还是被索菲娅给忽悠的团团转。
　　第二天，又是阳光明媚的一天，柳依依是在餐桌上醒来的，她都不知道为什么索菲娅帮她起床她能做到没有反应的！
　　吃完饭，几人就出发往咖啡厅出发了，到了咖啡厅门口，发现这么多排队的人，柳依依想着这些个死宅，怎么就这么喜欢萝莉呢？
　　虽然她柳依依也喜欢就是了，不过这个萝莉是自己的话就另说了。
　　进入咖啡店，看到多出来的两个小姐姐，柳依依想着这不就是昨天贼漂亮的那个小姐姐吗？她怎么过来了？还穿着女仆装？
　　然后在索菲娅的“介绍”下，柳依依心里对这个小姐姐瞬间没了兴趣，毕竟女装大佬，惹不起惹不起！
　　而周围的几个女的则是一副要把柳依依吃掉的样子，张大了嘴，柳依依觉得要是嘴张的再大一点，很可能可以把她给塞进去！
　　李沐（男装的时候是李木，女装的时候是李沐，我觉得以后可能都不会有李木了。/滑稽）现在则是双手抓着女仆装，脸上红的要死。
　　本来今天叫闺蜜化完妆，李木想着今天要一个人来的，毕竟一个作为一个女仆实在是太羞耻了。
　　不过一起跟来的闺蜜却说自己今天是要去上班的！这下子让李木尴尬不已，看来以后只能听闺蜜的了，这下子把柄大了。
　　至于陈冰在路上就看出来了李沐今天有些不对劲，李沐想着反正到了咖啡厅还不是得死，索性和陈冰坦白了。
　　然后陈冰就拿着这个把柄，把以后李沐要做的事列了个遍，这个机会实在是太好了，终于抓到了这个天大的机会了。
　　就这样，李沐已经在路上被陈冰给狠狠的调教了一番，不过是闺蜜，感觉倒是没有现在这么羞耻。
　　现在被这些个陌生人看着，李沐有种想死的冲动，千算万算，没算到索菲娅这个点！
　　这次李沐算是栽了，不就是女仆而已，干了，要是能天天吸到萝莉那就死干到死也是值了！
　　柳依依看着这个很漂亮的小姐姐，感叹着惹不起的同时，也有些怀疑，毕竟她柳依依是怎么看都不出的。
　　然后在众人更加吃惊的目光中，柳依依把手伸向了李沐的胸部，恩，像是真的，感觉不出来。
　　然后手突然往下摸去，这……看着已经蹲下把头低下的李沐，柳依依有些尴尬的笑了笑，心里则是我类个大草，比老子以前还大！
　　索菲娅把柳依依拉过来，有些“生（好）气（笑）”的打（摸）了一下柳依依的头，就准备把柳依依放在店门口准备开业了。
　　而蹲下来的李沐，现在心跳快的一批，随时都要跳出来的那种，李沐低头不是羞耻，而是不想让大家看到自己激动的样子。
　　RBQ萝莉主动摸她了诶！这是一件很值得激动的事！李沐完全没感觉萝莉摸她是为了什么，反正被萝莉摸了就是了！
　　众女仆中，只有陈冰看出了李沐真正的状态，感叹着这个人真的变态，一边帮着李沐打掩护，怎么说也是她陈冰的闺蜜，就算是个变态也不能影响她们的关系的。
　　很快，李沐就调整了过来，准备着迎接女仆的工作了，丝毫没有注意到，一旁的刘聪看她的眼神都有了些变化。
　　由于二人没有经过索菲娅的训（调）练（教），所以第一天的工作主要是忙着厨房的事，等人稍微少一些的时候，再去尝（被）试（逼）做女仆的工作。
　　咖啡厅一开店，还是如昨天下午一样，还是那么多的人，不过今天柳依依的心情明显好了很多。
　　因为今天她柳依依的工作基本只是坐在门口当看板娘而已，索菲娅终于把她柳依依作为奖品这一项给削减了！
　　今天如果要和柳依依合影的话，第一，今天关店前一个小时，本店消费前三。
　　第二，同样的时间，只要在本店消费过，如果有想合影的，也可以留下联系方式等待抽奖，同样是三个人。
　　没有第三，就这样，不过和店里女仆合影的话，只需要点人就可以了。
　　柳依依看着今天内容变化的横幅，柳依依想着一天算下来只需要和12个人合影，其实也没有那么累。
　　反而只是坐在这里，还可以玩手机，搞得她柳依依看着里面忙碌的女仆，都有些不好意思了。
　　不过看着最后一点，柳依依有种想揍索菲娅的冲动，这每周消费榜第一可以和她柳依依一起吃饭？每月榜单第一可以享受萝莉的投食？每年的榜单第一可以和萝莉那啥那啥？
　　虽然要求都加了必须是女的才可以，不过柳依依想到刚才的女装大佬，心里还是慌得一批。
　　昨天和那个女装大佬合影的时候，离得那么近都看不出来，要是再来几个，那她柳依依不是亏死？
　　不过索菲娅应该能看出来的吧！看着李沐有些不情愿的表情，柳依依心里就明白了个打扮。
　　昨天的索菲娅绝对是故意让李沐和她合影的，然后拿着合影，去把李沐给忽悠了过来。
　　不然她柳依依实在是想不通为什么昨天索菲娅就单单这里拿出了手机拍照。
　　原来如此，她福尔摩依终于想明白了，看着店里厨房的方向，少年呐~你以后的人生一定会很精彩的！
　　而今天进店的客人，看着和昨天完全不同的合影规则，有些人像着去碰一碰运气，有些不是那么想要合影的人则是转身就走了，有些人则是目标直指女仆，对萝莉无感，有些人则是摸了摸自己的腰包，狠下心进去了。
　　柳依依看着不断进店出店的人，想着今天的人怎么都对和我合影不感兴趣了？难不成是我萝莉依不够可爱了？还是说你们飘了？
　　不过很快，柳依依发现进店的人多了起来，还是一脸兴奋的那种，经过柳依依旁边的时候眼神完全不在柳依依的身上，搞得柳依依好奇不已，到底发生了什么？不过想到自己的工作了，柳依依只能压住心中的好奇了。
　　只不过就是玩手机都玩的心不在焉的，眼神时不时的往里面瞥！
　　至于引起骚动的原因，则是要从李沐身上说起了……

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十七章 遭了，是心动的感觉！


　　咖啡厅的客人突然多了起来，不是没有原因的，这一切都要从李沐这里说起了。
　　因为今天也是很多人，所以也是特别的忙碌，特别是很多人发现可以点女仆和女仆合影之后，而门口的看板娘是要看运气的。
　　所以很多人就把目光转向了店里的女仆，话说店里的女仆其实要更好吧，毕竟喜欢萝莉的只是少数，大部分人还是比较正常的。
　　没错，只有变态才会喜欢萝莉，不过应该会有很多人跳出来说：“我就是那个变态吧！”
　　由于索菲娅推出的这个“菜品”，就导致了女仆人手开始不够用了，原本就不太忙的过来，自己还得作为菜品，这些女仆心累啊！
　　所以就把李沐这个贼漂亮的女仆推出来了，果然，李沐一出来瞬间吸引了大部分人的目光。
　　特别是那很是羞涩的样子，更是惹得一顿人兴奋了，这绝对是个纯的妹子，没跑了！
　　李沐也没有想到自己出来会惹出这么大的骚动，都说人的本性是爱美的，那照这个意思就是他李沐……？
　　特别是在第一个人和李沐合影之后，李沐的小女生的动作，有很羞耻的动作，加上那小表情。
　　效果瞬间爆炸，然后在互联网时代的背景下，店里一下子多了这么些人，还都是要和李沐合影的！
　　就这样，李沐度过了非常羞耻的一早上，柳依依今天则是比较轻松了，坐着玩手机就完事了。
　　中午，咖啡厅关店了，休息一个小时，众人坐在一个桌上吃饭。
　　不过大家的目光都是在李沐身上，看得李沐很不自在，这是要吃人的眼神？
　　“李沐，你真的很受欢迎呢~”来自某人的幽怨语气。
　　“李沐，你真的是个男的？不会是骗我们的吧！”来自某人的嫉妒问话。
　　“李沐啊~要不以后你来做看板娘吧！毕竟这么受欢迎！”来自某看板娘的希望。
　　“李沐……”
　　“李沐啊~”
　　……
　　今天午餐的主角是李沐，大家东一个问题，西一个问题，把李沐都快搞崩溃了。
　　上班时候被客人搞，休息的时候你们还来？是要他李沐去死的节奏？
　　最后，由索菲娅拍板决定，李沐替换柳依依的工作，至于柳依依和她自己，那当然是回去了，这里偶尔来几次就是了。
　　然后一个小时还没过去，索菲娅就带着柳依依溜了，留下剩下的几人大眼瞪小眼，这是要做甩手掌柜的节奏？
　　大家瞬间把目光转向刚刚被指定为副店长的陈冰，当然，只是名义上的，不加工资的那种，了解一下。
　　陈冰咳咳两声，把李沐分配到看板娘的位置上去了，想着刚刚索菲娅临走前赋予自己的权利。
　　陈冰心里一阵火热，是时候插闺蜜两刀了！
　　然后陈冰就开始修改起索菲娅制定的东西来。
　　首先，把萝莉看板娘替换为李沐，客人要是还想要求萝莉女仆的话，则是榜单第一才可以。
　　其次，以后只要消费满一定限额，就可以和看板娘“互动”了，比如说什么投食，什么撒娇卖萌之类的，不过只限于店里，不过分的话，只要你包里有那啥，想玩什么都可以！
　　最后，李沐作为看板娘，必须在客人进去的时候，必须维持着笑脸，可以不说话，但是必须要笑起来，否则扣工资！
　　李沐站在外面，心里想着为啥萝莉在这里就可以坐下玩手机，而自己却只能站着？
　　勉强维持着笑脸，李沐看着这些个看着自己一脸兴奋的人，浑身都起了鸡皮疙瘩，实在是太恶心了。
　　李沐服从安排的原因并不是因为陈冰是副店长，而是和索菲娅签的协议，李沐想到这里，瞬间对自己的未来没有希望了。
　　本来店里还能看到萝莉的，现在萝莉没有了，人生还有什么希望呢？
　　看着门口维持着笑意的李沐，刘聪狠狠地抽了自己一下，自己这是怎么了，怎么会对一个男的这么感兴趣？
　　不行，我已经有小叶子，可不能对其他人感兴趣的。
　　不过刘聪始终不能放下脑海中一直出现的美丽的身影，mmp都怪这李沐女装实在是太漂亮了，竟然让他刘聪产生一种就算是男的又怎样的错觉！
　　对的，没错，一定是错觉，不过这个人的女装实在是太可怕了，特别是那个声音，简直了~
　　刘聪时不时瞥向门口的眼光中，想着自己一定是爱着南宫叶的，李沐是个女装大佬，女装大佬……
　　下午的时间很快就过去，渐渐的几女也差不多熟悉了咖啡厅的运作，相信再过几天，就可以得心应手了。
　　晚餐，几女都是一副很累的样子，吃饭都是没有什么热情的，毕竟才开业的女仆咖啡厅，往往是最多人的。
　　虽然索菲娅把拍照的价格定得不低，可架不住有钱的死宅多啊，几女但不是给累的，而是被这个拍照弄得心累！
　　不过初期大家对这个很热情是很正常的，相信用不了多久，死宅的热情应该会降下去的。
　　几女最后只能这么安慰自己了，不过现在虽然累，可是拍照的大部分收入都是自己的，所以倒也不是不能接受。
　　要说几女最羡慕的莫过于李沐了，因为他今天是几人中收入最高的，几个月的工资就这么不费吹灰之力的到手了。
　　李沐自然明白几人看自己的眼神中带有些许羡慕以及嫉妒的原因，可若是让李沐选择的话，他宁愿不要这收入，也不想和男人这样那样拍照。
　　天知道他今天被吃了多少豆腐！要不是自己也是个男的，可能都坚持不下来！
　　只有南宫姐妹是很平静的吃饭了，南宫月毕竟本身就是个女仆，所以很适应，至于南宫叶？不好意思，一直在厨房，就没出来过。
　　倒是刘聪这个男的时不时的从厨房里出来下下，送餐是次要的，偷拍某人是主要的！
　　吃完饭，大家也差不多各回各家了，刘聪自告奋勇的要送几人回去，几女倒也没有拒绝。
　　在相处中，大家也都明白刘聪虽然是个富家大少，不过却没有那种盛气凌人的感觉，反而一点都不像是大少，而是普通阶级的那种感觉。
　　这点也是当初南宫叶特别欣赏的一点，要不然以刘聪当初的行为，早就被南宫叶拖出去给打死了。
　　几女上了刘聪的车，虽然是四个人，不过却只需要去两个地方就可以了。
　　刘聪第一当然是送唐芸和覃菲两人了，最后才送的李沐，看着李沐下去，直到李沐进了房间，刘聪才慢悠悠的走了。
　　回到宿舍的刘聪，心想着总算知道李沐的住址了，不过我为什么这么关注他呢？这不科学？
　　至于用关系查人？要是这样做了那就不是他刘聪了。
　　最后躺在床上的刘聪，看着手机中今天拍下的李沐的照片，彻底的陷入了失眠……

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十八章 车内play！


　　时间回到柳依依这里，中午吃完饭就被索菲娅抱走的柳依依，心里这个兴奋啊，中午可以不用去咖啡厅了，索菲娅你好样的！
　　至于去哪里？这就不是她柳依依关心的了，反正不用再去咖啡店就行了。
　　是的，她柳依依已经通过柳依依的各种动作表情看出来了，索菲娅暂时是应该对咖啡厅不感兴趣了，毕竟这么久的RBQ不是白当的不是？
　　路上，索菲娅开着车，柳依依坐在副驾上，看着不断后退的道路，柳依依不知道索菲娅将要去哪里，因为这并不是柳依依所熟知的道路。
　　不过柳依依是不会担心索菲娅会把她怎样的，她索菲娅该干的事都干了，不该干的也干了，还有什么没做过的？
　　柳依依好奇的是为什么索菲娅能开车呢？她柳依依这么久了也想去考个驾照的，这索菲娅一直和她在一起是怎么做到的？
　　索菲娅其实也是没有驾照的，不过搞个能忽悠人的驾照倒是可以的，柳依依羡慕的是为什么索菲娅会开车？
　　外星萝莉就是外星萝莉，出来之前都是要把技能点满的吗？
　　柳依依感觉着越来越快的车速，以及越来越少的人烟，心想这索菲娅不会是和她玩野外吧？
　　柳依依心里有点慌，这个明显是超速了吧，而且还超了很多的样子，柳依依的肾上腺素也被激发了。
　　最后柳依依实在是受不了了，把头一低，抓着旁边的车把手，闭上眼睛，看不到外面应该就不会那么紧张了。
　　为什么车把手这么低？索菲娅的车了解一下，还是只能做两个人的那种，副驾除了柳依依其他人能上来？
　　柳依依感觉着不断飙升的车速，心跳也是越来越快，怎么感觉闭上眼反而更加更加紧张了？
　　不过索菲娅应该是没问题的吧，然后柳依依就感觉到有什么东西把自己给束缚住了。
　　忍不住睁开眼的柳依依一看，我靠，这是什么黑科技？为什么副驾旁边冒出来这么些的不明物体？
　　虽然能把人给很好的固定住了，不过怎么看这个怎么觉得这个东西不是这么单纯的？
　　柳依依觉得这一定是索菲娅设计的车子，上面肯定有很多的黑科技，不然这还是她索菲娅？
　　瞧着旁边一副悠闲掏出手机的索菲娅，丝毫没有感觉到她是在开车的样子。
　　这才是她柳依依很慌的原因，不然好歹她柳依依也是个男子汉，怎么能被萝莉开车给吓到呢？
　　可问题是现在这个车怕不是幽灵开的，她柳依依能不慌？
　　不过感受束缚自己的东西应该挺稳的，柳依依也就没那么紧张，虽然心跳还是很快，但是好歹能睁开眼了。
　　看着飞速而过的树木，柳依依开口了，“姐姐大人，我们这是要准备去哪里呢？这条路已经很偏僻了，这是要出省吗？”
　　“小依依，等下我们去拿个东西就差不多该回去哦~小依依你觉得这个车怎么样？漂不漂亮？”
　　索菲娅很巧妙的避开的地点的问题，反而和柳依依聊起天来。
　　“姐姐大人，你不说我还想问呢，你是什么时候有车的啊？还有还有姐姐大人你应该没有驾照吧！就这样开着出门真的没问题？”
　　柳依依刚好被索菲娅问到G点了，没办法，柳依依实在是太好奇了。
　　“小依依，谁说姐姐大人没驾照的？你看前面挂着的就是！”
　　柳依依一看车前面中间挂起来的东西，貌似还真的是！她柳依依是不是傻啊，mmp一个外星人做点什么违背常理的事不是应该挺正常的吗？
　　“嘿嘿~那姐姐大人能不能帮银家也弄个驾照呗！银家也想要开车！”
　　柳依依已经没有节操了，现在柳依依有钱了，终于想到要去做什么了，那就是买车去，还是豪车！
　　“小依依，你太小了，不适合开车，出门有姐姐我呢，你就不需要学了，再说了开车多危险啊，你只要安安心心的保持可爱就可以了！”
　　柳依依听着这话怎么就这么变扭？这是几个意思？不过柳依依也没想过索菲娅能同意，反正就如同索菲娅说的，以后她柳依依一定要多多出去，烦死索菲娅去！
　　至于自己单独出去买？不好意思，身上除了索菲娅给她柳依依的卡，还真的就没有什么证件在柳依依身上，房间里根本就找不到！
　　所以说，要是没有索菲娅，她柳依依就是一个黑户了，不过貌似说自己是一个被拐卖的小萝莉也是可以的！柳依依觉得自己的外表是很具有欺骗性的。
　　“那姐姐大人，我们等下是要去干什么啊？”柳依依也是很好奇索菲娅说的拿东西，究竟是要拿什么东西，竟然需要跑这么远？
　　“小依依，等下你就知道了哦！话说小依依你知道你身上这个固定器的灵感是怎么来的吗？”
　　柳依依听着索菲娅话题突然转移到这里，心中有种不妙的感觉。
　　怎么来的？她柳依依还用想？不就是用来把她柳依依给那啥那啥，再那啥那啥吗？
　　不过柳依依可不能这么说，只能支支吾吾半天，“姐姐大人这是为我设计的？”
　　“答对了，小依依，这就是为你设计的哦！你知道这个东西的其他功用吗？来来来，我来为你展示展示。”
　　不等柳依依说话，柳依依身上的固定器就发生了变化，开始有了变软的迹象？
　　然后就在柳依依吃惊的目光中，这个…东…西竟然真的变软了！低头一看，柳依依差点没昏过去，这难道就是传说中的触手？
　　然后柳依依就眼睁睁的看着这个触手摸向了自己的身体！
　　这……
　　“姐姐大人！我是你的人呐～这样不好的！”柳依依不妙的感觉成真呢，不过会不会太过了？
　　“小依依，这个东西的感觉其实都在我这里哦，这又不是触手，而是我身体触觉的延伸而已了，这也是和你同款产品哦！”
　　柳依依感受着不安分的触手，想反抗却是早已被固定住了，所以说这才是索菲娅的最终目的吧！
　　车上吸萝莉？这么刺激？还有这什么不是触手？鬼信呢！
　　不过索菲娅说这个东西是她的触觉延伸，也就是说这可以当做是索菲娅身体的一部分？也就是说这其实是索菲娅在调戏她柳依依？而不是什么触手？
　　本想发声抗议一下的柳依依，嘴里不知道什么进来一个触手，来回的抽着，把柳依依的口水弄的不停的滴落下来。
　　用仅存的眼睛，看了看旁边的索菲娅，一副很享受的表情，这果然是索菲娅的触觉延伸没错呢！
　　索菲娅感受着在高速状态下，吸萝莉的快感，兴奋到了极点，难怪有好多人喜欢在车上那啥那啥呢！
　　就这样，柳依依被索菲娅吸（玩）了（弄）一路，到最后柳依依浑身的衣服都差点没了，只留一点点的破布了。
　　柳依依觉得这是自己最羞耻的一次了，不是说好的“只”是来拿东西的吗？怎么就变成自己被那啥那啥了？
　　终于，感受着车速慢慢降了下来，身上的东西也在不知什么时候消失了，柳依依想着终于结束了，看来下次上索菲娅的车要考虑下了。
　　考虑个屁！下次绝对不会再坐这个车！
　　索菲娅不知从那里摸出来了衣服，给柳依依换上，然后抱着柳依依下车了。
　　索菲娅也是有些兴奋的，接下来，好玩的东西到了哦～小依依！

UU看书(www.uukanshu.com)

第四十九章 获得地点，秘密基地！


　　柳依依浑身潮红的被索菲娅抱着，身体完全不想动，只想躺着，这索菲娅真的是越来越会玩了。
　　没过一会儿，柳依依就睡着了，闻着萝莉的香味，真的是很容易睡着呢！
　　索菲娅看着柳依依睡着了，开始了一种很是玄幻的走路，看起来很正常，但是却很快，就像是某些玄幻小说中的咫尺天涯一样。
　　走了一会儿，索菲娅就到达了目的地，看着这个看起来就是荒废样子的房子，索菲娅慢悠悠的走了进去。
　　掏出手机，向某些人说明自己已经到了，索菲娅就安静的等着来人了。
　　没过一会儿，就有一伙赤着上身的大汉朝着索菲娅走过来，索菲娅看着来人两手空空如也，眉头一皱，不过想到自己要的东西有点大，也有点多，应该是放在其他地方了。
　　人走近了，看着这些个大汉凶狠的样子，索菲娅想着还好柳依依睡着了，不然怕不是要怀疑自己能不能回去！
　　而走过来的大汉，看着这么一个小萝莉，怀里还抱着一个更小的萝莉，眉头一皱，这就是这次的交易者？
　　然后大汉迅速让人掏出武器，把四周仔细检查了一遍，发现还真的就这两个萝莉之后，大汉心里悬着的心也放了下来。
　　不过看着这么可爱的萝莉，大汉心里起了小心思，这荒无人烟的，不做点什么事岂不是对不起自己的名声？
　　然后大汉让手下退下，自己“忽悠”着索菲娅去了他们存东西的地方了，笑话，用强的就没有意思了，等下给萝莉搞点有趣的东西，还怕她不服从？
　　索菲娅很是“单纯”的跟着大汉走了，跟在身后的手下看着索菲娅，狠狠的咽了口口水，想到老大应该会给自己留点汤的，下面不由得一阵火热。
　　走了没多久，索菲娅就抱着柳依依到达了这次的真正目的地。
　　从外表上根本看不出来这地方有人烟，这是一个在大山中的基地，挖空了山体，外面无数树木遮掩。
　　索菲娅都有些意外，这些家伙可以，很不错，这个地方更加的不错，我索菲娅看上了。
　　然后就在大汉准备继续着“忽悠”着索菲娅的时候，索菲娅的车不知道从哪里自己来了过来。
　　在大汉们目瞪狗呆的目光中，这辆看起来非常豪华的车，就像是变形金刚那样，变成了一个超大的机器人。
　　然后在各位大汉惊恐的眼中，这个超大的机器人，张开了手，对着各位大汉，在各位大汉还没有反应过来的时候，这双手化作了一个小型黑洞的样子，把这些人全都吸了进去。
　　瞬间这些人就消失了，丝毫看不出来刚才这里有人的样子，吸完这些人之后，机器人开着热感应，搜寻着这个山中的其他人去了。
　　索菲娅看着这些人消失完全没有什么感觉，只是暂时把他们放到另一个空间而已，以后如果有机会的话，还是可以出来的。
　　恰巧这个时候，柳依依刚好醒了，看到周围都是树，有些懵逼的想着这是什么鬼地方？
　　这索菲娅要的东西就在这里？这里能有什么东西？
　　直到索菲娅打开了山中的暗道，柳依依才有些吃惊的反应过来，这怕不是什么组织的秘密基地吧？这样的地方？
　　柳依依的手抱着索菲娅，抱得更紧了，看着这个漆黑的洞口，柳依依心里还是有些害怕的，现在能依靠的就只有索菲娅了。
　　索菲娅自然不会先进去，而是手一挥，一个小机器人就跑了过来，在柳依依诧异的目光中，就这样跑了进去。
　　没过一会儿，洞口就亮起了灯光，看着亮起来的洞口，柳依依的心也放了下来。
　　不过貌似刚才听到了人的惨叫？是柳依依的幻听？还是说……
　　柳依依看着索菲娅，想着自己还是安安静静的做个RBQ吧，要不然等哪天索菲娅生气了，那自己岂不是……
　　走进洞口，柳依依发现这里面似乎并没有想象中的那么恐怖，应该是什么仓库之类的吧！
　　转入下一个拐角，柳依依觉得自己之前的感觉错了，这就是一个世外桃源吧！
　　看着这环绕在山中的小湖，还有四周优美的景色，柳依依怎么感觉这里就像是某些电视剧中室外高人居住的地方呢？
　　一个人也没有看到，但是能明显的看出来有人居住的样子，柳依依再联想到刚才听到的声音，那应该不是幻听吧！
　　柳依依这次被索菲娅给吓到了，没想到这萝莉平时那么可爱，却有这样的一面！
　　看来以后绝对不能惹！惹不起！惹不起！
　　不过老子可是很可爱的，索菲娅怎么舍得呢？哈哈～柳依依马上就转换心情了，开始享受着这片世外桃源。
　　至于索菲娅？在柳依依被这景色吸引的时候，就偷偷的去搜刮这个地方的仓库了，有些东西，小依依还是不要接触得好！
　　柳依依很快就发现了索菲娅不在了，不过这里又没有人，应该不会有什么问题的吧！
　　柳依依很快就放下心来，开始仔细欣赏起眼前的景色来，真是一个美丽的地方，特别是四周，不从天上看的话，是绝对不可能发现这个地方的。
　　柳依依看着这清澈的湖水，心里有了小心思，刚才被索菲娅弄得很“难受”，感觉身体都不舒服了。
　　最后柳依依一狠心，衣服一脱，就去湖里洗澡去了，天气有些热，身体难受，不洗澡怎么行呢？
　　柳依依很快就跑去游泳去了，当然，只敢在边缘稍微游一下，索菲娅不在，要是溺水了怎么搞？
　　索菲娅看着自己收刮到的东西，很是满意，有了这些东西，应该可以实行初步的计划了。
　　随即去找柳依依去了，索菲娅可是很放心柳依依一个人的，毕竟在危机时刻，这个星球还真的没有人能奈何得了柳依依，只是柳依依自己不知道自己这个身体有多强大而已！
　　看着正在游泳的柳依依，索菲娅也有些意动，她索菲娅来到这里还就没有游泳过。
　　随即索菲娅也脱下衣服，悄悄的从另一边下水，潜下水去，朝着柳依依的方向过去。
　　“啊～咕噜咕噜咕噜～”
　　柳依依感觉自己被什么东西猛的拉下水，没反应过来，就连喝了几大口水。
　　这湖里难不成有什么怪物不成？威尼斯水怪？这是柳依依意识消散前所想到的。
　　岸上，看着柳依依的样子，索菲娅也没有想到柳依依居然会晕倒！莫不是真的是项圈吸收的力量太多了？
　　索菲娅手拖着下巴，看着柳依依，不过这样子的小依依才可爱嘛！
　　然后索菲娅就帮柳依依做人工呼吸了，还没亲到萝莉呢，萝莉就醒了，不过索菲娅也不在意，萝莉醒了也要做人工呼吸！
　　柳依依看着低下头准备亲自己的索菲娅，刚才的水怪莫不是就是索菲娅？然后就被索菲娅给吞没了。
　　索菲娅还不满足这样，把柳依依拖下水，继续吸着萝莉了，萝莉呼吸不过来了，自己就把空气度过去。
　　最后柳依依很无奈的发现自己竟然是主动的那一个！没办法，不这样的话，自己可能就会因为缺氧而死了。
　　两人在水中玩了许久，直到夜色慢慢降临，柳依依才反应过来，还不回去的吗？
　　索菲娅表示今晚不回去了，就在这里度过了，让柳依依放心玩。
　　湖水边，索菲娅和柳依依已经穿好了衣服，坐在一个篝火旁，上面有着好几条鱼。
　　看着在旁边的索菲娅的车，里面什么东西都消失了，变成了一个小房间的样子。
　　得了，这次连床都有了，车怎么进来的？这不是她柳依依想要知道的事，反正索菲娅身上，很多不合常理的事是很合常理的。
　　看着跳动的烟火，柳依依想着这是自己第一次在外面野营吧！还是和索菲娅一起。
　　这索菲娅，究竟要从我这里拿走多少的“第一次”呢？不过，“第一次”是索菲娅感觉，真好！
　　柳依依躺在索菲娅怀里，静静地看着天空，这样的情景，让人很放松呢！

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十章 震惊！小萝莉竟然对另1个萝莉做了这种事！


　　夜晚，柳依依吃完烤鱼，躺在索菲亚怀里，舒服的眯了眯眼睛，酒足饭饱思那啥来着？现在柳依依就想躺着，不想动，就这样躺着，困了就直接睡了，多好。
　　“姐姐大人，刚才你不见了是去拿东西去了吗？拿的什么东西啊？”柳依依很好奇，来这么远的地方，究竟是要拿什么？
　　“小依依，要不要猜一下？是非常好玩的事哦~”索菲娅开始和柳依依打起弯儿来，难不成要告诉小依依来这里“拿”的真正的东西？
　　“姐姐大人，你不会是来收集回你星球的材料吧！”柳依依随意的一说，鬼才知道索菲拿的东西是什么！
　　索菲娅心里一跳，不过看到柳依依这幅随意的样子，心里一松，这小依依~“小依依，其实这次来这里是来收集一些材料的哦！顺便修复了一点东西。”
　　东西？莫不是宇宙飞船？柳依依心里一紧，“姐姐大人，你该不会要抛弃我吧！”
　　听到这牛头不对马嘴的回答，索菲娅心里一暖，再看着柳依依这幅委屈的小表情，摸了摸柳依依的头，“小依依，就算有一天，我将要回到我的家乡，你将会和我一起走的，是吗？”
　　“嗯~姐姐大人，我一定会和你一起的！”柳依依听到索菲娅的回答，更加用力的抱了抱索菲娅，在不知不觉中，已经舍不得离开索菲娅了呢！
　　索菲娅同样用力的抱了抱柳依依，不知不觉中，柳依依已经在自己心中，留下了这么浓厚的笔墨呢！
　　气氛在不知不觉中变得煽情起来，就连刚刚准备‘调戏’一下柳依依的索菲娅，也没有了那个心情，看来，下次再把东西给柳依依吧，至于今晚，就这样吧！
　　夜色渐渐的变深，索菲娅和柳依依就这样聊了一晚上的天，两人的语气也是很轻很轻的，两人聊的是彼此的过去，索菲娅也没有隐瞒的和柳依依说了起来，只是隐瞒一些现在对于柳依依来说，还不能知道的信息。
　　柳依依也把自己最为脆弱的过去向索菲娅倾诉了，还把一些趣事和索菲娅分享了。
　　就这样，两人彼此相拥着睡着了，在不知不觉中，两人的关系，也变得越来越好了。
　　。。。。。。
　　第二天，很早的时候，柳依依就醒了，这次索菲娅竟然还在睡觉？真的是很难得，柳依依看着这张完美的睡脸，心里想着自己已经开始离不开索菲娅不是没有原因的。
　　然后柳依依就想着对索菲娅做点什么了，这可是千载难逢的机会！这次要轮到她柳依依吸萝莉了！
　　然后柳依依轻轻的用手摸了摸索菲娅的脸蛋，好柔软的脸蛋！看着索菲娅还在熟睡的脸蛋，柳依依一狠心，把头轻轻的低下，轻轻的吻了下索菲娅。
　　“嗯~哼~”索菲娅手不自觉的动了动，吓得柳依依赶紧收回动作，一动不动的保持着原样，心脏在‘扑通扑通’的跳着，真的刺激！自己竟然吸了萝莉！
　　等了半天的柳依依，发现索菲娅还在睡着，看着这张熟睡的脸，柳依依狠狠的咽了口口水，这是要逼她犯罪的节奏？
　　轻轻的再次把头低下，感受着金发萝莉的甘甜，柳依依有些沉迷了，一狠心，把舌头伸进了萝莉的口中，半分钟后，已经跑开的柳依依，气喘吁吁的拍了拍自己的胸口，刺激！竟然真的吸到了萝莉！
　　其实在柳依依开始有所动作的时候，索菲娅就已经醒了，不过就是想装睡着，看看柳依依究竟想做什么？摸了摸自己的嘴唇，索菲娅起身，看着已经跑远的柳依依，“没想到你还这么大胆呢，小依依，这次就当做是这么久以来你的报酬吧！”索菲娅用舌头舔了舔嘴唇，眼神开始有了变化。
　　索菲娅起身，装作什么都没有发生的样子，走向了柳依依跑走的方向。
　　吃着早餐，柳依依脸上红扑扑的，眼神时不时的瞥向索菲娅，心脏在剧烈的跳动着，看着索菲娅没什么反应的样子，柳依依觉得自己的春天很快就要来了，这样索菲娅都没有反应的，那岂不是说下次只要起得够早，就可以那啥那啥了？
　　柳依依想的很天真，以后就能主动吸萝莉了！
　　看着柳依依一脸兴奋的表情，索菲娅想着自己是不是不应该装睡的？不过想到要是下次柳依依还想这样做的话，那自己不就可以……
　　吃完饭，索菲娅就准备回去了，虽然和南宫姐妹说了晚上不回去，但是要是一直不回去的话，还是不太好的。
　　走之前，索菲娅把昨天进去探路的小机器人留下了，毕竟留个看家的不是？这个地方现在已经是她索菲娅的了！
　　车上，和回去时一样，柳依依又被索菲娅吸了，不过这次倒是没有那么过分，柳依依也只是有些脸红而已，难不成自己真的有这种想被索菲娅吸的欲望？不行不行，一定要吸回来！
　　道路两旁渐渐的有了人烟，柳依依想着这索菲娅应该收手了吧！再这样的话就过分了啊！
　　然而，索菲娅还是她索菲娅，丝毫没有因为周围有人就停手。
　　“姐姐大人！别~”柳依依现在很不好受，这索菲娅又开始了，不过索菲娅你都是不注意场合的吗？这太正大光明了！
　　“小依依，不用担心，外面的人是看不到里面的状况的，就算是从前面也是看不到的，完全不用担心哟！”
　　这……，既然索菲娅说看不到那就是真的看不到了，不过里面还是能看到外面的啊！柳依依就这样羞耻着被索菲娅吸到了宿舍楼下。
　　天知道她柳依依是怎么挺过来的，下次一定要吸死这腹黑萝莉！哼！
　　宿舍里并没有人，南宫姐妹应该是去咖啡厅了，柳依依坐在床上，本来想叫索菲娅一起看番的，不过索菲娅丢下一句有事要出去之后，就留下柳依依一个人出门去了。
　　无所事事的柳依依，看着这索菲娅留下的东西，说是给自己的礼物，但是怎么什么都看不出来？这究竟是什么鬼东东？一个球？索菲娅去了这么远的地方就弄了个这么个破东西！？
　　柳依依托着腮，这tm的是什么鬼啊~根本看不懂好不！这索菲娅难道不知道她柳依依是土生土长的土著人？搞得懂这外星的东西才怪！
　　摆弄了半天的柳依依，最后只能得出一个结论，这tm的就是一个破球吧！然后就把球放到一边，不去管了。
　　在床上玩着的柳依依，丝毫没有发现，小球和柳依依的项圈，在产生着某些共鸣，然后小球在慢慢的变小，被柳依依脖子上的项圈吸收了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十一章 二千三百三十三系统来咯！


　　柳依依在床上玩了许久，不知不觉的就玩睡着了，当然，这只是柳依依的感觉而已，实际上柳依依在小球的影响下很快就睡着了。
　　“滴~系统启动中，进度1%……5%……25%……50%……80%……99%……100%，启动完成，已绑定宿主柳依依，RBQ养成系统为你服务！”
　　迷迷糊糊间，柳依依貌似听到了什么声音，系统？怕不是假的吧！要是有系统的话就好咯，最好是那种能把索菲娅压在身下的系统！
　　然后柳依依感觉脖子有些热，这下子彻底清醒了，用手扯了下项圈，肯定是项圈的问题，怎么会发热呢？难不是出问题了？
　　扯了一下之后，脖子处并没有出现更热的现象，反而一直维持着这种温热，暖暖的，很贴心！
　　噗！想什么呢，神tm很贴心，不过这种感觉真的很不错呢，就像是有人在按摩一样，还是技术很好的那种。
　　这怕不是索菲娅搞得鬼？想来想去的柳依依，也就只能想到这个了，不过还是挺不错的嘛，柳依依很安心的就准备躺着了。
　　不过柳依依还没有躺下，就感觉到了不对劲，脖子上的项圈貌似有些不对劲，竟然在发光？还是越来越强的那种。
　　然后在柳依依吃惊的目光中，这个光芒越来越强烈，充满了整个房间，柳依依的眼睛都出现了短暂性的失眠。
　　直到过了几分钟，柳依依才慢慢睁开眼睛，然后嘴巴睁得大大的，这是什么鬼东东？
　　难不成自己灵魂出窍了？只见柳依依的眼前飘着一个小小的人，这是自己？
　　柳依依很惊奇，这不就是自己吗？理智上柳依依认为这不可能是自己，不过柳依依想着要是自己也可以这样的话…那不就…不过这东西是索菲娅搞出来的吧！
　　是以自己为模板的？仔细一看，柳依依才发现这个好像一个小精灵，并不是飘起来，而是有翅膀的，只不过薄薄的两片，不仔细看根本看不出来。
　　柳依依鼓着嘴，仔细的看着这个小人，这是什么鬼东东？一个小精灵？索菲娅送的礼物？
　　柳依依现在看着这个小精灵，心里有些生气，这个小精灵虽然人小，不过这胸部的比例……这是索菲娅在暗示在她柳依依？
　　只见这个小人眼睛一眨一眨的，看到柳依依，就很兴奋的围绕着柳依依转来转去，似乎在打量着柳依依。
　　柳依依这里也有些不知所措，虽然知道这是索菲娅弄出来的，不过这怎么看都像是一个小小的生命吧！
　　柳依依理智上认为这应该就像是昨天索菲娅拿出来的那个小机器人一样，只是这个更加的拟人而已，不过看着这小人灵动的眼睛，活泼的样子，这确定不是用她柳依依的细胞培育的？
　　就这样，两个长得一模一样的人，互相看了很久，柳依依很尴尬，因为不知道该说些什么，只能看着这小人绕来绕去了。
　　“那么，你以后就是我的主人了哦！主人，系统小精灵小依为您服务！”
　　主人？系统？柳依依脑子有些没有转过弯，什么东东？我也能有系统了？管它什么系统呢，只要是系统，那岂不是说自己就能反推索菲娅？然后走向人生巅峰？
　　“小依小依，你说你是系统精灵？什么系统，快给我说说！”柳依依语气有些激动，也没在意小依为什么叫小依。
　　“主人，这是RBQ系统哦~其目的是为了让你成为一个优秀的RBQ！”小依眼睛一眨一眨的，丝毫没有感觉到自己说出的内容有什么不妥的。
　　“RBQ系统！？我…这也是索菲娅弄出来的？”柳依依差点没对着小依喷起来，这是什么东东？这又是索菲娅搞出来的东东？
　　“主人，是的哟~索菲娅大人是系统的激活者，主人您作为RBQ的主人正是索菲娅大人哦！本系统从绑定你开始，所有的任务都是为了让主人您更好的成为一个优秀的RBQ哦！当然，可能会有一点索菲娅大人的干涉，不过并不多哟！”
　　柳依依：我QNMDGB！这外星人的科技就这么发达？系统都能弄出来？不对不对，这应该不是什么正统的系统，应该只是名叫“系统”的一个小东东而已。
　　“你真的是系统？有什么功能说说，对我有什么用？我能不要这个系统不？”柳依依说这话语气有些低落，索菲娅又来搞她了，这索菲娅真的是一天不搞事不舒服啊！
　　“主人，本系统一经绑定，就不能解除了哦~本系统可以为你做很多事呢，还有很多很多的黑科技可以兑换哦！”
　　柳依依觉得自己貌似知道了索菲娅平时看的小说是什么了，系统这种东西就是索菲娅看小说看的吧！
　　mmp为什么是RBQ系统呢？不过这是索菲娅弄的东西，这也是理所应该，按照索菲娅的性格，弄出来这么个东西实在是太正常不过了。
　　叮~
　　系统第一个任务，两小时内开启一场很羞耻的直播，要求羞耻度达到100。
　　任务奖励：抽奖一次。
　　失败惩罚：索菲娅的野外羞耻。
　　柳依依听着小依说的话，这确定不是索菲娅来找借口羞耻她柳依依的？
　　“抽奖？奖品都有些什么东东？有没有东西能反推索菲娅不？”
　　“主人，抽奖的东西都是随机的哦，小依也不知道，不过都是好东西哦，还有可能抽到异能哟！”
　　纳尼？随机的东西？竟然还能有异能这种东西？这真的是索菲娅弄出来的东西？
　　“不过这羞耻度是什么东西？怎么判断这个东西的？要是索菲娅一直说羞耻度达不到怎么破？”
　　柳依依觉得这既然是索菲娅弄出来的东西，那么索菲娅应该是能够操作一切的，说白了就是为了玩弄她柳依依的。
　　“主人，您不用担心哟！本系统并不受索菲娅大人的控制，系统有九成的自主权，索菲娅大人只是系统的激活者，并没有控制权哟！”
　　柳依依脸上笑嘻嘻，心里mmp，索菲娅搞出来的东西会没有控制权？逗我呢！
　　不过柳依依看着已经钻进项圈的小依，有什么话也只能咽在口中了，然后就留下眼前这块透明的屏幕。
　　还别说，真的就像是系统一样，心念一动就出来了，据说还是别人看不到的那种。
　　至于小依这个系统精灵，怎么喊都不出来了，在柳依依不断的问关于系统的问题的时候，丢下一个自己自行查看，就钻进项圈，说是休息去了。
　　柳依依看着小依的操作，这真的不是索菲娅的操作？
　　看着眼前的虚拟屏幕，柳依依仔细的看了起来，同时也在琢磨着第一个任务，羞耻任务什么的，要该如何去完成呢？
　　不做任务？这样索菲娅不就有正大光明的理由了吗？还是尝试一下比较好，就算这是索菲娅幕后主使的，什么都不干的话，不就承认她柳依依是那啥那啥了吗！
　　所以说，这个任务必须得做，还好做的漂亮！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十二章 性感萝莉，在线羞耻直播！


　　柳依依了解了十分钟的样子，还是不清楚这个系统有系统的样子，不过这里面的商城……
　　柳依依看着这个系统所出售的东西，狠狠的咽了口口水，这些东西也太疯狂了，这真的是索菲娅弄出来的？
　　柳依依使劲打了自己一下，看看自己是不是在做梦，还是说出现官爵了。
　　“啪！”
　　哎哟~好疼，柳依依摸着发红的脸，再揉了揉自己的眼睛，这真的没看错？
　　依依牌卫生巾，自动贴合，完全不漏，无需内裤即可贴合，售价：5羞耻点。
　　依依牌萝莉装，一件永远不会脏的衣服，售价：10羞耻点。
　　依依牌萝莉装加强版，可以自由变化样式的衣服，售价：1000羞耻点。
　　……
　　依依牌手枪，无限子弹，售价：5000羞耻点。
　　……
　　依依牌空间戒指，根据空间的大小售价10000到100000000不等。
　　……
　　依依牌宇宙飞船，坚固无比，遨游宇宙不是梦想，自带生活区，售价：无价，需要足够的材料以及达到足够的成就才可解锁。
　　……
　　忽略掉某些奇奇怪怪的东西，柳依依的眼睛都变得直了，看着这密密麻麻的商城东西，柳依依想着这是索菲娅梦弄出来的东西？特别是看着最上方的东西，虽然显示是灰色的，不过还是能看到具体的情况的。
　　要是那些售价天价一般的东西也是真的话，柳依依心里一阵火热，要是有那么一丝的可能，这个系统不受索菲娅控制的话，那自己……
　　柳依依呼吸有些急促，为了验证这个可能，柳依依只能选择要努力完美的完成第一个任务了。
　　虽然没说羞耻点怎么获得，第一个任务奖励也没有，不过柳依依想着第一个任务应该只是测试一下吧！
　　不去纠结的柳依依，在思考着怎么才能完成这个任务，什么提示也没有，这让柳依依有些无从下手。
　　看着时间一分一秒的流逝，柳依依心里也有些着急了起来，虽然失败了没有什么，不过却错失了验证的机会，这是柳依依不想看到的。
　　到底怎么样才算是羞耻直播呢？柳依依调出这个任务看了半天，皱着眉头。
　　看了商城后，柳依依感觉浑身充满了动力，就算是羞耻点又怎么样？只要那些东西是真的，她柳依依才不会在乎呢！
　　不过在这之前，就得先验证真假了，柳依依认为那些老贵的东西是弄来忽悠她的吧！
　　至于那些比较便宜的东东，如果可以入手一些，就可以看看真假了，不过这个东西看起来很高级的样子，希望是是真的吧！
　　时间，已经过去了一个小时，柳依依还是有些不知所措，这个任务究竟要怎么才能完成？
　　最后看着时间，柳依依狠下心登上某哔站，直接开了直播，不管了，先开直播再说。
　　一打开直播，没过五分钟，人数就蹭蹭蹭的往上涨，某些死宅整天都是混迹在某哔站的，而且扣扣群一大堆，所以柳依依一开直播，各位RBQ就得知道了。
　　“卧槽，RBQ萝莉开直播了！前排留名！”
　　“吃瓜群众坐看RBW萝莉的被调教之旅！/滑稽”
　　“咦~怎么没看到索菲娅女王大人的？”
　　“看到标题就滚进来的我，此时真一脸兴奋的期待着！”
　　“坐看萝莉的是如何羞耻的！/滑稽”
　　“屏录已准备好，坐看房管封房间！/滑稽”
　　“刚进来的萌新瑟瑟发抖，这是一个变态的直播间吗？看着这个弹幕我竟然硬了！”
　　“瑟瑟发抖的萌新＋1。”
　　……
　　柳依依一开直播，还是没有想好该如何做，至于房间名字？萝莉依的羞耻的之旅了解一下。
　　看着这些调戏的弹幕，柳依依心里一动，自己不知道该怎么做，弹幕人才这么多，总会有人知道的。
　　“那个…我想问问…”柳依依还话还没说完，脑海里就冒出来这么几句话，“主人，你还在为如何羞耻直播而烦恼吗？要不要小依来帮您，保证一次性完成，首次免费哟！”
　　柳依依硬生生的把要说的话给咽了下去，这…反正自己弄不一定能做好，还不如求助呢！
　　反正免费的不要才不要，然后柳依依在脑海中答应了小依的要求后，就发现身体不受自己控制了，就是那种感觉还在，但是完全不受自己控制。
　　接下来柳依依就后悔了，这实在是太羞耻了，还能有这种操作？
　　柳依依不受控制的身体突然有了神采，然后就开口了，“各位RBQ你们好哦~我是你们的RBQ萝莉主播，今天的直播就只有我一个人哦，主人并没有在身边哦！”
　　“标题？标题是主人取得了，今天接到主人的一个任务，就是这个直播哟，主人是谁？主人就是索菲娅大人哦！”
　　柳依依真的想打死这个身体中的人，这是小依没错吧，绝对是这个人，神tm免费，明明就是想着用自己的身体才对，哼╯^╰！
　　“今天的目标是羞耻度100哟~各位RBQ有什么羞耻的要求可以提出来哟~”
　　然后弹幕瞬间疯狂，纷纷发出自己认为是羞耻的事情。
　　小依眼神一闪一闪的，一脸兴奋的看着这些弹幕，被困在系统里太久了，好不容易出来一次，不玩个够怎么能行？
　　“欧尼酱~你这个要求真H，银家就勉为其难的答应你吧！”然后小依就迅速的把小裙子提起来，又迅速的放下去。
　　虽然只是一闪而过，不过某些已经录屏的死宅已经开始兴奋了，然后再次纷纷提出羞耻的要求。
　　“八嘎！hentai！无路赛！”
　　“小依可是合法萝莉哟~有想约的吗？”
　　“小依可是很容易兴奋的哟~不管是身体的哪处，都很容易兴奋哟！”
　　“小依已经被主人调教得很敏感了哟~现在小依一天没有主人的调教就一天不舒服呢！”
　　“小依可是……”
　　……
　　柳依依看着小依的这些骚操作，什么聊骚，撩人，主人调教什么的张口就来，就不知道羞耻的吗？
　　柳依依都为小依脸红，这就是羞耻直播？不过为啥房管都没有动作的？这尺度还不被封？
　　特别是最后小依直播抽奖，随意遮了一下，直播脱下了自己的衣服，当作奖品填写了订单，就这样寄出去了。
　　柳依依：我……你tm……房管真的不管事的？都这样了还没有事？
　　柳依依当然不知道，凡是系统的任务，多过分都不会有什么关系的，这或许就是系统的力量吧！
　　最后，终于到了任务结束的时候，柳依依拿回了身体的控制权，做的第一件事就是关掉直播间。
　　然后脸红扑扑的，心跳开始加速，刚才虽然不是她柳依依做的，不过这身体可是自己的！
　　缓了许久的柳依依，看着这个评价为S的任务界面，还好任务算作是她完成的，要是失败了那不就是要接受失败惩罚了？
　　看着这个抽奖界面，柳依依狠狠的搓了搓手，一定要来个大的奖励啊！

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十三章 关于系统……


　　柳依依现在心里还是蛮激动的，抽奖诶！要是抽到大的那不就发了！
　　不过看着抽奖界面的这个转盘，上面什么都没有，柳依依心里没底，虽然系统说是保底能抽到东西的，不过空空如也的界面真的好吗？
　　连几率都不知道，可能抽到什么东西都不知道，这还不如直接奖励什么东东呢！
　　最后柳依依随手按了下抽奖按钮，看着转动的指针，柳依依心里没底，转到了什么东西还不是随便操作？
　　而且最为关键的是，为啥完成任务了也没有出现羞耻点这个东西的？那还怎么买东西？
　　指针很快就停了下来，看着指针指向的地方，黑乎乎的一片，柳依依真想说一声我****！
　　叮~
　　恭喜主人抽中了不会脏的萝莉装一件，由于评价为s，开启羞耻点转换系统，（以后主人的羞耻程度都可转换为羞耻点哟！）
　　柳依依看着凭空出现的衣服，在看着这个羞耻点系统的开启，卧槽！这怕不是早就想好的奖励吧！
　　没去管羞耻点的获得，都这么明显的说明了，还需要去关心？现在的重点是这个衣服，看着这个衣服，柳依依实施了行动。
　　首先，把衣服丢在地上，用力踩了踩，恩，没感觉，自己的小脚这么干净能有感觉？
　　其次，想要出去实验一下的柳依依，发现门是从外面反锁的，自己又没有钥匙，这个索菲娅！绝对是故意的吧，自己还就真的是一个宠物了？
　　最后，柳依依走向冰箱，一阵捣弄之后，发现这个衣服还真的不会脏，而且还不留味道，恩，好东西！
　　然后柳依依就把衣服放在一边，趴在床上，调出系统界面，开始研究起来，毕竟便宜的东西已经是真的了，以后再看看是索菲娅在逗弄她还是怎样吧！
　　现在最为关键的是先弄懂这个系统先，“小依小依！”
　　没有反应，柳依依想着这个小精灵是不是怕自己吃了她？毕竟刚才她那么跳！
　　“小依小依，你出来，我发誓就真的只是想和你聊聊天而已！”
　　柳依依希望能从小依这里打开突破口，这个系统有些神秘啊，好多东西都不说明的。
　　一阵光芒之后，小依果然出来了，“主人，小依真的什么都不知道哦！我只是系统的辅助精灵而已，很多东西小依也不知道哦！”
　　小依眼睛一眨一眨的，飞在柳依依眼前。
　　“那小依，你的名字是索菲娅取的？”柳依依只能从其他方面入手了。
　　“主人，是的哦！小依的名字正是索菲娅大人取的哦！对了，小依全名叫柳依哦！”
　　柳依依有些头疼，这索菲娅一定知道很多，然后柳依依一把抓住小依，开始调戏起小依来。
　　哼！叫你刚才用我的身体那样！这里摸一下，那里摸一下，这小小的萝莉竟然挺有感觉的！不错不错。
　　然后就在柳依依准备继续的时候，小依就这样化为点点星光，消失了！
　　“哼！坏主人！小依不理你啦！”
　　柳依依听着小依最后的怨念，心里毫无波澜，毕竟自己是索菲娅RBQ，这小精灵能把自己怎样？
　　柳依依开始思考起来，索菲娅无可能无缘无故的把这么个东西给自己的，如果没有在商城看到后面的那些东西，柳依依可能会认为这也许就是索菲娅想搞她了。
　　不过商城后面的那些东西，给柳依依带来的震撼太大了，若是真的，索菲娅是不可能弄出来的。
　　就算索菲娅是外星人，柳依依并不了解她们的科技水平，可是索菲娅貌似说过，她是遭遇了星盗才会出现在地球的。
　　如果这个系统真的是索菲娅弄出来的，那么拥有那些东西的索菲娅，怎么可能会怕星盗？
　　所以说，索菲娅只是系统的发现者？想到这里的柳依依心头一阵火热，要真的是这样的话……
　　“小依依，你又在想些什么奇奇怪怪的事情了？”
　　“没有奇怪了，只是在想着系统能不能帮我反推索菲娅而已了！”
　　柳依依条件反射的就回答了刚才的问题，然后身体一阵僵硬。
　　“姐姐大人，您回来了，银家好像你哟！银家想起你啦！”
　　柳依依冲过去像个宠物一样，抱上了索菲娅，没办法，谁叫刚才嘴贱呢！
　　“小依依，你已经开启了系统了吗？话说刚才的直播真的很羞耻哟！”
　　柳依依脸色通红，把脸埋进了索菲娅的怀里，这tm的是什么事啊！话说怕不是全世界都要知道了？
　　柳依依想到这里，身体一阵发软，这下子完蛋了，以后得人生还有什么意义！
　　“小依依，怎么样？这个礼物喜欢不喜欢？这可是你们星球的人最爱的系统哟！”
　　“姐姐大人，我能不能不要这个系统了，呜呜呜呜呜！”
　　柳依依有些哽咽，后面的东西那么贵，那得多少次的羞耻才能买到？还不如不要了！
　　叮~羞耻度+1，+1，+2，+2，+1……
　　脑海中不断出现的提示，柳依依想着才这么点，那得到猴年马月才可以。
　　“小依依，这个系统可是不归我管的哟~你是这个系统的主人，你可是走大运了知道吗？想想有多少人想要弄到这个东西！”
　　“那姐姐大人，你能不能仔细和我说说关于这个系统？”
　　柳依依眼睛一眨一眨的，不看大小的话还以为是刚才的小依呢！
　　“小依依，你知道这个系统为什么叫RBQ系统吗？没错，就是我命名的！”
　　“小依依，这个系统可是有很多神奇之处呢，拥有她走向人生巅峰可不是问题！我只不过能修改其中的点点而已了。”
　　……
　　听了半天的柳依依，也明白了个大概，如果按照索菲娅说的，她还真的没有控制权。
　　关于系统，索菲娅只是修改了关于柳依依的部分而已，剩下的索菲娅也不知道。
　　也就是说，索菲娅对这个系统也不是很了解？问索菲娅这个系统怎么来的索菲娅也不说。
　　反而是和柳依依说好好珍惜这个系统，里面的任务失败惩罚大都是可以接受的，柳依依完全可以不用理会。
　　不过看着索菲娅一副想看自己不做任务的表情，柳依依可不能就这么咸鱼！
　　虽然羞耻点这个东西和任务关系并不大，不过万一任务奖励到很不可思议的东西呢？那岂不是赚大了！
　　要是不做的话，那不就满足她索菲娅了？这可不是她柳依依风格。
　　最后在柳依依的思索中，由索菲娅喂她吃完了午餐，笑话，有人这么积极的喂吃饭，还用自己动手？
　　躺在索菲娅腿上午睡的柳依依如是想着。

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十四章 想不到标题二千三百三十三


　　索菲娅抚摸着柳依依的头，这小萝莉午睡的样子也能这么可爱呢！
　　希望小依依能好好利用这个系统吧，这可是我自己都舍不得用的东西呢，小依依，你要珍惜哟！
　　索菲娅摸着柳依依的头，或者，把“系统”给柳依依会是一个正确的选择吧！
　　索菲娅也抱着柳依依午睡了，还是抱着萝莉睡觉比较舒服。
　　而同时，关于柳依依的羞耻直播，也传到了大部分那些没有观看直播的RBQ手中。
　　不管是有没有看过直播的，都为柳依依的这次直播感到羞耻，RBQ萝莉，真实！
　　粉丝团团长直到咖啡厅休息了，才知道柳依依的事情的，看着屏幕里面的柳依依，搞得李沐都很羞耻了。
　　这也就导致了下午李沐的客人大涨，因为李沐总是想起萝莉的直播来，然后就影响到了自己，李沐也就总会在接客的时候，露出那种羞耻的表情。
　　然后客人就被刺激到了，一脸兴奋，再经过这么一传播，今天的女仆很有感觉，所以点李沐的客人也多了起来。
　　这也让渐渐习惯接客的几位女仆吐槽不已，你说你个男的这么漂亮干嘛？还tm是生意最好的，嫉妒…羡慕…吃醋…
　　倒是一旁的刘聪又偷偷的拍下了好多李沐的娇羞照片，一边又和李沐套起近乎来，想拉进一下关系。
　　李沐被柳依依这个直播弄得苦不堪言，这萝莉就没有点羞耻心的吗？搞得她李沐现在心思里都是这个了。
　　李沐想着还好客人不知道自己是个男的，不然看着自己这个业绩，李沐有些心虚的摸了摸自己的屁股。
　　……
　　关于柳依依的直播，总会有人录屏了发在某哔站上，因为小依在直播的时候，说明了自己的直播大家可以随意传播的，只要注明地址就可以。
　　于是各位绅士就很乐意的和别人分享起自己的录屏来，毕竟某哔站还有这么多的绅士没有看过不是？
　　这也就导致了今天的某哔站的直播变得很奇怪，总会有人带直播间带节奏，还是up主的高级粉丝那种。
　　总会要求up主干一些羞耻的事情，要是拒绝了，甩给她一个柳依依的直播录屏链接，然后看着自己喜欢的up主的一脸害羞的表情。
　　这样的事是在各大直播间发生着，搞得各位up住对柳依依是又爱又恨，爱的是有粉丝要求这样的话，是会提前刷礼物的。
　　恨的是这样的事也太羞耻了，还有一些明显要被f的情节，这是要凭一己之力带整个某哔站直播的节奏？
　　不过看着这个小萝莉这样很自然羞耻的样子，各位大大也是佩服不已，牛批不解释，同时也对柳依依口中的主人好奇起来。
　　然后一搜，还真的有！看着索菲娅这样一脸女王表情的萝莉，各位RBQ都给跪了，然后也把索菲娅奉为自己的主人了。
　　笑话，RBQ萝莉的主人就是我们的主人，不过还是叫女王大人可能比较贴切。
　　经过各位RBQ的商量，索菲娅就被他们奉为女王大人了，还是那种傲娇的女王大人，毕竟索菲娅的形象和大多数番剧的傲娇差不多。
　　管她傲娇不傲娇呢！反正索菲娅就是傲娇了！
　　而与此同时，“依你喜欢”某宝店，也悄然上架了RBQ萝莉的叫起床，定制铃声，定制娇喘，定制羞羞的动作等等商品。
　　把其他同类型的店铺看得一愣一愣的，还有这种操作？这……
　　特别是看着这些个商品有大卖的趋势，各位商家就一阵火热，然后把头转向了自己的女儿，没有女儿的看着老婆，都没有的就看着镜子里的自己，想着女装的可能性。
　　上次索菲娅的店铺的“广告”被封了之后，各位商家看着索菲娅并没有什么反击的现象，也没有管店铺的样子，也都放下了心。
　　虽然这个店铺分走了一部分的流量，不过再几天之后，看着又开始上升的数据，各位商家想着这家店还能带来新人的？
　　所以现在各位商家就默认了索菲娅的店铺的存在，甚至还有些商家开始模仿起来，虽然收效不大，不过竟然比以前的生意要好一点？
　　然后各个店家就开始留意起这家店铺来，果然，现在这家店又开始骚操作了，这也给他们带来了新思路。
　　索菲娅才不会管这个店铺的生意好不好呢，所以上次被针对了也没有什么动作，反正自己的目的已经达到了。
　　至于现在上架的这些东西？索菲娅能说这都是自己想要柳依依做的？只是现在有了正大光明的理由罢了。
　　只是，索菲娅觉得有些不太重要的东西，终究会带来些后果的。
　　而某哔站呢？在柳依依这么火了之后，就想着开始和柳依依接触了，目的就是想要签约。
　　毕竟这么大的流量，要是被其他平台签走可就不好了，某哔站丝毫不怀疑柳依依的号召力，笑话，突然多出来的这么多新账号，还有一些就只在柳依依的直播间消费过，还是价格不菲的那种。
　　还有一些老账号，很多东西都能看出来，要知道很多人都不会是平台粉，而是主播粉。
　　所以某哔站在发了无数个站内信都无果，打留的电话又打不通，就打听到柳依依所在的地方，派人直接过来了。
　　……
　　时间又回到咖啡厅里，总会有那么几个绅士风，是不太在意其他人的眼光的，所以在服务客人的的时候，几个女仆都看到柳依依的视频。
　　特别是李沐看到的时候明显不太正常的样子，再一联想到索菲娅介绍李沐的时候，柳依依对李沐做的事李沐的反应，这李沐不会是个萝莉控吧？
　　然后唐芸和覃菲就开始向陈冰打探起来，她们是闺蜜这件事几人也都知道了，所以章陈冰打探是最正确的选择了。
　　和几人相处了几天，陈冰觉得她们还是不错的人，特别是想到等下要对李沐公开处刑的话，那情景……
　　最后陈冰和各位说了李沐为什么会女装来这个咖啡厅，又为什么来这里工作，而且还这么“听话”的原因了。
　　果然，几女一听瞬间对李沐的兴趣大增，纷纷表示同意陈冰等下的计划。
　　至于在一旁听着的南宫叶和刘聪，一人想着这索菲娅真腹黑，柳依依被男人玷污了，怎么搞？纠结ing，然后在心里想着要怎么搞这个人了。
　　另一人则是想着她竟然喜欢萝莉？自己还有希望？呸！屁的希望，想什么呢！看着自己的身高以及脸蛋，某人陷入了思考中。
　　李沐在外面接着客，丝毫没有发现某些对自己的计划，因为今天这人有点多啊，怎么都是来找他的？
　　为啥其他人现在都能在店里面休息，就只有自己在这里接客？mmp，不过想到这个提成，再想到某宝店铺的东西，李沐一脸坚定的开始“工作”了。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十五章 震惊！某“女仆”竟被……


　　时间，悄然流逝，在李沐不断地接客中，很快就到了晚上关店的时候。
　　关上店，几人坐在一起，然后互相一个眼神，某人示意，悄悄把店里的窗帘拉上，再把门反锁上。
　　有些劳累的李沐完全没发现众人的动作，现在的他只想着快点吃完饭，赶紧回去。
　　直接回去？那是不可能的，能省下一顿饭钱，为什么要回去吃？不存在的好不！
　　至于晚饭，则是由不怎么累的南宫月做了，刘聪也被南宫叶打发去帮忙了。
　　现在在桌上的，只剩下唐芸和覃菲，南宫叶和陈冰了，李沐？这可是等下的主角！
　　四女看着李沐这一副无精打采的样子，反倒不觉得心疼，还很兴奋，这样一副弱受的样子才好玩嘛！
　　“咳咳！李沐，听说你喜欢萝莉？”南宫叶先开的口，总要有人打头阵。
　　“呃……这……冰冰你背叛我！”李沐看着旁边陈冰一脸狡黠的笑容，心里已经明白过来，肯定是陈冰又开始坑他了。
　　“李沐，你还真的是啊！”
　　“李沐，要不要我们给你介绍下萝莉？那种合法萝莉哟~”
　　“我的心中只有依依殿下，你们…你们套我话呢！”李沐话还没说完，瞬间反应过来，这几人今天怕是别有目的！
　　“李沐，你怎么能这么说呢，这还用你说？你不说我们都已经知道了，话说喜欢萝莉是什么感觉？”
　　南宫叶很好奇，男人的喜欢和女人的喜欢究竟有什么不同，不过现在的李沐还能当作男的看？
　　“你…你们…有什么要求就直说吧，我李沐今天认栽了！”李沐还反应不过来就不是他李沐了，这几人明显是要他做什么事的，不然就不会直接戳中他李沐的痛处了。
　　几女看着李沐上进的样子，互相一个眼神，然后把要求交由李沐的闺蜜——陈冰了。
　　然后陈冰就把嘴贴向李沐的耳朵，开始说起悄悄话来。
　　不一会儿后，李沐全身都有些颤抖，“你们真的要这么做？这样也太过分了吧！”
　　“小沐沐，你说我们要是当着客人的面，把你的女儿身拔下来会怎样？”陈冰倒是丝毫不虚李沐，处了这么多年还不知道李沐这个人？
　　“你…冰冰这个仇我李沐今天记下了！”李沐能有什么办法，为了自己的菊花，只能屈辱接受了。
　　没过一会儿，南宫月就做好饭了，李沐看着这刚刚好的饭菜，这几人一定是有预谋的吧！
　　这下子好了，这么多的把柄都给透露出去了，还tm一下子是四个人！这怎么应付得过来？
　　心不在焉的吃完饭，李沐和陈冰就被刘聪送回去了，而唐芸和覃菲则是借口南宫姐妹送就可以了，偷偷的跟在李沐后面。
　　待刘聪走之后，四女直接下车，朝着李沐的房间出发。
　　房间里，一脸绝望的李沐正鸭子坐坐在地上，等待着几女的到来。
　　看着李沐的鸭子坐，几女很是惊讶，毕竟男的能鸭子坐的都是那啥的不是？
　　几女一个眼神，索性一不做二不休，今晚如果不能把李沐给那啥的话，以后就会那啥了，反正主谋是陈冰，剩下的的收都是吃瓜群众，没错，就是吃瓜群众！
　　然后吃瓜群众的四女从身后拿出好多东西，李沐一看，我…然后绝望的闭上了眼，就当做是狗咬了一下好了。
　　首先，吃瓜群众有些不好意思用这些道具，因为和李沐的关系谈不上交心的那种，就只能由陈冰这个闺蜜代劳了。
　　其次，陈冰其实早就想这么干了，不过要是自己一个人的话，要是被李沐反推的话，自己貌似也没有什么办法？
　　最后，也就是现在，李沐跪坐在地上，陈冰开始在李沐身上弄起来。
　　第一幕：李沐一脸抚眉的样子，**香肩，一副“官人来嘛”的情景，几女就“咔嚓咔嚓”的拍照。
　　当然，李沐的表情都是被逼的，反正都已经这样了，还不如乖乖配合呢，至少是女的对自己这样做不是？有些人还希望被这样做呢！哼！
　　第二幕：李沐如同宠物一样，脖子上套着个项圈，陈冰就像遛狗一样的牵着李沐，又是一顿“咔嚓咔嚓”，李沐听着这个声音已经没有办法反抗了，只能强迫自己说，自己还是能接受这个的。
　　第三幕：李沐穿着情趣内衣，一副要准备接客的样子，内衣的下半部分？不好意思，男子专用看不出来的那种。
　　第四幕：李沐衣衫凌乱，一副被欺负过的样子，眼睛里还被要求要有泪花，没有？大蒜抹眼了解一下。
　　第五幕：李沐像个宠物一般，四肢着地，只有嘴吃着放在地上的盘子中的食物，身上穿着的还是女仆装。
　　第六幕：李沐这个宠物被几女一起“吸”，几女把李沐给摸得欲仙欲死的，最后脸上潮红，浑身发软。
　　完了，这个东西要是流传出去，那就真的凉了，希望陈冰这个恶魔不要随便备份，不然就真的凉了。
　　第七幕：……
　　第八幕：……
　　……
　　李沐今晚终于体会到了柳依依被索菲娅弄的感觉，虽然李沐本身并不知道柳依依的事。
　　但是今晚却是五个女的啊！这几人都是都是变态吗？怎么就能被陈冰给忽悠呢？
　　李沐下意识的以为四女都是被陈冰给忽悠过来的，不然哪有女的会这么变态呢？
　　南宫姐妹不用说，天天和索菲娅住在一个屋檐下，早就被影响了，其实只是南宫叶被影响了而已，南宫月本身就是这样的，只是没有表露出来而已。
　　唐芸和覃菲？则是被柳依依影响的了，看着柳依依被索菲娅那样弄之后还能活蹦乱跳的，两女觉得李沐被这样弄应该也没什么吧！
　　基本上几女都很“纯洁”的认为对李沐这样做也没有什么的，毕竟有柳依依这个例子在这里摆着。
　　可惜李沐听不到几女的心声，不然一定会说一句，要是我也能有依依萝莉相同的待遇，要是也是索菲娅女王大人这样对我，那我一定是很乐意的。
　　但是现在现实和理想相差太远，李沐只能有什么苦自己咽了，别让我逮到机会，陈冰这个仇我李沐今天记下了！
　　玩到深夜的几女，今天也不回去了，就在陈冰家里过夜了，留下已经被玩坏的李沐，一个人在房间里。
　　李沐今晚确实是已经被玩坏了，这个陈冰竟然会知道自己买的游戏藏在哪里？竟然知道自己的私人收藏在哪里？
　　这下子几女全部知道了，最可恶的是陈冰竟然还拿出来调教他？这下子把李沐的心里也给打垮了。
　　一副生无可恋的李沐，躺在床上，沉默了半天，最后打开自己收藏的柳依依的视频，开始“自愈”起来。
　　看着柳依依和自己差不多的待遇，再想到前两天柳依依活蹦乱跳的样子，李沐心里给自己加油打气，萝莉都可以接受，为什么自己就不能看淡一点？
　　再说了那几人都是女的，还是美女那种，这么算下来其实自己并不吃亏！
　　这么一想的李沐竟然有些小兴奋，啪！拍了自己一下的李沐，告诫着自己在想些什么呢？
　　立马调整好的李沐，很快就进去了梦乡，没错，死宅心态就是可以这么好，又不是男的对自己做这种事，这有啥大不了的。
　　回到房间的陈冰，开始整理起今天的成果来，复制一份发给了李沐，这是今天说好的，可不能反悔。
　　最后又复制一份，发给了索菲娅，操作完毕的陈冰，伸了伸懒腰，和几女一起睡觉去了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十六章 索菲娅和柳依依的日常！


　　时间回到索菲娅这里，抱着萝莉午睡的索菲娅，睡得格外的舒服，毕竟小萝莉的身体这么软，这么香。
　　安静而又凉爽的房间里，是两只萝莉均匀的呼吸声，房间里弥漫着萝莉的味道。
　　一个小时后，索菲娅悠悠醒来，要不是有萝莉依可以抱，索菲娅可能并不会睡午觉，所以一个小时，对索菲娅来说已经很足够了。
　　而柳依依？这是一个睡觉睡到自然醒的萝莉，午睡？那不是睡醒了就吃饭的吗？
　　不过索菲娅明显不想让柳依依睡这么久，自己养的又不是猪，天天睡这么多干什么？
　　虽然把柳依依当作是宠物猪一样养也是很不错的选择了，但是没有灵性，所以一定要控制好柳依依的睡眠，不能让睡觉成为柳依依的习惯！
　　所以索菲娅一边捏着柳依依的脸，一边打开电脑，这小依依的脸蛋真不错，真是百捏不厌啊。
　　很快，电脑打开了，柳依依脸也红扑扑的醒了，摸着自己的脸，柳依依有些生气，这索菲娅就不能用温柔一点的方式叫醒自己？
　　摸着脸，柳依依把身子塞进了索菲娅的怀里，这索菲娅叫醒自己还打开电脑，不是一起看番就是“玩游戏”，所以柳依依要抢先把看番预定了。
　　一定不能够玩游戏，谁知道到最后她索菲娅是在玩游戏还是在玩她柳依依？
　　不等索菲娅动手，柳依依就迅速的打开书签，点进去了某番剧，某哔站并不是所有的番都有的，有些还是要自己去找的。
　　然后柳依依就和索菲娅看起番来，期间柳依依还撒娇卖萌的向索菲娅索要了零食，因为自从索菲娅发现自己常带这些东西以后，柳依依向自己撒娇卖萌的次数也就多了起来。
　　所以索菲娅就准备了大量的零食等等放在了自己的身上，恩，足够一家五口吃上一年的那种量，她索菲娅就是这么6，毕竟存放在索菲娅身上的东西，特别是吃的，都是暂停了时间的，永远不会过期的零食，了解一下。
　　一边玩着喂食，一边和柳依依看着番，还别说，这个番剧还是很有意思的。
　　病娇女主，还是百合，还是**，别提有多刺激了，不仅仅是索菲娅，就连柳依依，都看得一脸兴奋。
　　有索菲娅在就是爽，番剧都不用找的，因为索菲娅把当下所有的番剧都找出来了，看得她柳依依是眼花缭乱。
　　竟然还有这么多自己没看过的番，柳依依表示自己有些失败啊，这样还算是一个资深死宅？
　　所以柳依依和索菲娅在一起的时候，就想把自己以前没看过的又好看的都给补回来。
　　怎么知道好看不好看？都是索菲娅选的，那就一定是好看的！
　　两只萝莉就这样看了一下午，快到晚饭的时间了，也不见南宫姐妹回来的，看来晚上只能两个人吃了。
　　索菲娅这里，已经收到了南宫姐妹发来的今晚不回来了的短信，南宫姐妹已经算到了今晚会很晚，所以就提前和索菲娅说了。
　　想着今晚只有两个人，而且还没有吃饭，索菲娅脑子里又闪过一些主意了。
　　一定，会很好玩的吧！索菲娅拉着柳依依，走在去超市的路上，如是想着。
　　感受着索菲娅心不在焉的样子，柳依依心里有些慌，看着索菲娅拉着自己，差点被车给撞上。
　　柳依依索性就主动走在前面，拉着索菲娅向目的地走去，柳依依丝毫没有注意到刚才其实是司机走神了，才会险些撞向她们的。
　　不过现在已经无所谓了，柳依依拉着索菲娅，就像是小孩拉着大人那样，走在马路上。
　　这两个萝莉顿时吸引了大部分人的注目礼，回头率百分百的那种，但是现在的柳依依已经比较淡定了。
　　这又不算什么，早些时候还会感到一丝的羞耻，不过现在嘛~无视掉那些路人的目光，柳依依继续走着。
　　柳依依“很凶”的拒绝掉一个搭讪的人之后，竟然又立马来一个人搭讪？这…柳依依看着眼前有些凶恶的人，摇了摇索菲娅的手，这可不是自己能解决的事情，还是交给索菲娅最好。
　　索菲娅被柳依依拉回现实，还在沉浸在晚餐布置的索菲娅有些不爽，看着前面这个拦路的人，索菲娅就明白了为什么柳依依要叫自己了。
　　几十秒后，柳依依身后躺下了捂着自己下体痛苦****的的人，看得柳依依一脸心疼，不过马上就被索菲娅给拉走了。
　　而旁边看戏的路人，不管男女，也都感觉到下体一疼，惨，真的惨！
　　而索菲娅带路，柳依依就再也没有遇到过搭讪的人了，柳依依想着难道这就是索菲娅的“女王气场”？
　　很快，就到了目的地，人竟然这么多？走近一看，原来是在做活动，没去管这些的索菲娅，拉着柳依依就直奔超市里面。
　　拿过一个购物车，把柳依依放在里面，索菲娅就有些迫不及待的要买今晚的食材了。
　　柳依依看着索菲娅买的这些有些奇怪的食材，也没说什么，可能是索菲娅想换口味了也不一定。
　　坐在购物车上，柳依依时不时的把手伸向货架，这个东西看起来挺不错的，买了，这个也不错，买了。
　　反正又不是花她柳依依的钱，根本就不心疼！索菲娅也没在意柳依依的动作，毕竟她索菲娅也是那种不缺钱的人不是？
　　很快，买好一大堆东西的二人，把东西打包，付了快递费，说明地点，就两手空空的出来了。
　　笑话，能用钱解决的事为什么还要自己做？再说了这么多东西柳依依和索菲娅还就真不一定能拿完。
　　放在索菲娅“身上”？周围都是人，她索菲娅也是要注意的，不然引来某些组织怎么搞？虽然她索菲娅不怕，不过还是多一事不如少一事。
　　经过刚才活动现场，索菲娅就拉着柳依依往里面挤了，柳依依想着难道刚才索菲娅这么急就是因为这个活动？
　　柳依依还没有搞清楚状况，就被索菲娅拉上了台，看着台下这么多人，柳依依也有些紧张。
　　柳依依并不清楚这个活动是什么活动，但是有索菲娅呢，怕什么！
　　然后柳依依就看到索菲娅放大的脸，她柳依依竟然在这么多人面前被舌吻了？
　　听到台下的欢呼声，这才是索菲娅的目的？直到柳依依感觉自己快呼吸不过来了，索菲娅才意犹未尽的松开了嘴。
　　叮~羞耻点+1，+2＋2，+2+1……
　　脑海里的系统的提示音出现了，把柳依依从走神的边缘拉了回来，柳依依想着羞耻点就是这么收集的？
　　关掉提示音，柳依依看着这只有几十点的羞耻点，心里很不是滋味，这得要多久，才能换到自己想要的东西呢？（以后默认柳依依羞耻的时候不在出现提示音，因为柳依依已经关闭了，所以以后就别问我为什么柳依依会有这么多的羞耻点了。）
　　最后柳依依抱着比她还大很多的大熊玩偶，这个东西这么好赚？那这个活动不是要亏死？
　　柳依依不知道，只有她们是这样的，毕竟两个萝莉的亲吻，实在是太难得，还是两个非常非常可爱的萝莉。
　　很快，抱着玩偶的柳依依和索菲娅回到了宿舍，签收了刚才买的东西，柳依依就在床上休息了，至于晚饭，交给索菲娅就好了。
　　她柳依依才不会做什么饭呢，宅男需要会做饭吗？康帅傅了解一下。
　　虽然她柳依依是会做一点点的饭了，但是能偷懒为什么不呢？
　　躺在床上的柳依依，丝毫不知道索菲娅所要准备的晚餐，会是怎么的晚餐。

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十七章 萝莉依的女体宴体验！


　　躺在床上昏昏欲睡的柳依依，在想着索菲娅什么时候能做好饭，刚才出去走了下，有些饿了呢。
　　厨房里，索菲娅把今天买的食材洗干净，摆好，然后开始做了。
　　由于索菲娅买的都是一些很快就能做好的食物，所以索菲娅很快就做好了。
　　把做好的东西放在一个超级大的盘子里，然后就把盘子拿出去，再把客厅的桌子擦干净。
　　摆好餐具，索菲娅就准备叫柳依依出来“吃”饭了，就是不知道等下的小依依的反应会如何，索菲娅腹黑的想着。
　　走进房间，柳依依已经睡着了，看着正睡得香甜的柳依依，索菲娅轻轻的走过去，抱起柳依依，走向了浴室。
　　笑话，难道“吃饭”之前不都是要先洗个澡吗？洗澡过程中，柳依依果然醒了，看着索菲娅的操作，柳依依并没有什么感觉。
　　只是在好奇难道是已经吃过饭了？可是还在饿着的肚子告诉柳依依，并没有，什么时候吃饭前要先洗澡了？
　　洗完澡，有些懵逼的柳依依就这样被索菲娅抱出去了。
　　诶？都不穿衣服的吗？可为什么索菲娅你自己穿上了衣服，而不给我穿的？
　　柳依依被索菲娅放在了桌上，然后，柳依依就感觉自己浑身的力量都被抽走了一样。
　　是那个项圈的能力？连说话都有些吃力的柳依依，只能眼睁睁的看着索菲娅的动作了。
　　希望这个索菲娅不要太过分吧！最后已经闭上眼的柳依依，在心里默默祈祷着。
　　诶？这索菲娅在干什么？怎么感觉有些凉凉的？
　　柳依依开始感觉大腿有些凉凉的感觉，然后慢慢的往上，直到脖子处，最后再往上，到了脸部。
　　这下子好了，睁开眼也看不到了，但是索菲娅你往我嘴里塞什么东西了？柳依依的嘴里被索菲娅塞进了不明物体，柳依依就连吞下去的力气都没有。
　　只能感受着嘴里的东西，应该是某种食物吧！既然这个嘴里的东西是食物，那身上的岂不是……
　　柳依依瞬间反应过来，这索菲娅竟然……竟然……然后柳依依的脸瞬间变红，这次不仅是脸，全身都有些泛红了。
　　索菲娅很满意柳依依的反应，这么快就反应过来，不愧是她索菲娅的RBQ。
　　索菲娅就开始变着花样在柳依依身上摆放着食物，怎么好看怎么来。
　　看着柳依依身上被摆满了食物，索菲娅很满意，然后开始拿起筷子，享受着这道菜来。
　　这或许就是传说中的盘子比菜更加诱人吧，索菲娅吃着菜，感觉比平时都好吃了许多，难道是染上了萝莉的味道？
　　特别是夹起柳依依嘴里的食物的时候，还顺带了几丝萝莉的体液，还别说，味道还真不错！
　　难怪这道菜那么贵，还会有这么多人喜欢呢，也不是没有道理的。
　　吃到半饱的索菲娅，找来某种东西，束缚住柳依依的四肢，就把柳依依恢复正常了。
　　感觉到力气回来的柳依依，想马上下来的，这也太羞耻了，把自己当那啥那啥，银家才没有这种羞耻心呢！
　　不过从四肢传来的感觉，让柳依依有些无奈，这索菲娅，算好了她的一举一动是吧！
　　顺口把嘴里的东西吃掉，挺不错的，脸上的东西已经被索菲娅吃完了，所以柳依依脸上并没有东西了。
　　抬头看向自己的身体，柳依依脸上瞬间变得更红了，这幅场景对眼睛的刺激太大了，她柳依依需要缓一缓。
　　感觉到嘴里被索菲娅塞进什么东西，柳依依才缓过来，把嘴里的东西直接吃掉，柳依依鼓着嘴，睁大眼睛，就这样看着索菲娅。
　　因为不需要多余的动作了，柳依依相信索菲娅已经明白了，不过索菲娅只是看了一眼，就继续自己的动作了。
　　“来，小依依，你肯定饿了吧，张嘴，啊~不要不乖哟，啊~还有，不准吐哦，给我乖乖的吃下去哟！”
　　索菲娅这个恶魔，哪有人这样做的？把她柳依依身上放的食物再喂给她柳依依？
　　柳依依本想吐索菲娅一脸的，不过索菲娅的若无其事的扶过自己的嘴，给人的压力太大了。
　　最后柳依依无奈只能耻辱的吃下了东西，接下来就是索菲娅不停的喂柳依依吃的东西了。
　　柳依依感觉这是自己吃得嘴耻辱的一顿饭了，自己做盘子不说，还拿这个食物来喂自己！
　　还好她柳依依心里不停的对自己说，这是一个萝莉的身体，一个萝莉的身体，吃这个饭没什么的，没什么的。
　　柳依依不停的暗示自己，不然很难吃的下去的好不！特别她索菲娅还从那个…那个…那种…地方夹菜给她柳依依吃。
　　要是柳依依以前的身体，早就不知道吐了多少次，不过现在抛开看到的，味道竟然还不错？
　　这一定是她柳依依的错觉，要是索菲娅和她换个位置的话，她柳依依一定吃得贼香，至于现在？算了吧！
　　柳依依自己都佩服自己，这样子的食物竟然觉得还不错？一定是她柳依依的味觉有问题，没错，就是这个问题。
　　很快，索菲娅和柳依依就把今天买的食材都吃完了，柳依依都不知道索菲娅在她身上放了几次食物。
　　为什么就不能直接吃呢？还要先放在她身上，不是多此一举吗？
　　好吧，她柳依依承认，要是换做是索菲娅躺在这里，她柳依依也会这样做的。
　　可问题是现在躺的是她柳依依啊！不过这样的体验还真的是第一次呢！
　　自己吃自己的女体宴，了解一下！最后索菲娅把柳依依放开，再把桌子收拾好，就抱着柳依依再一次的进去浴室了。
　　现在才是给柳依依洗澡，至于刚才？不好意思，那只是在清洗盘子而已！
　　洗完澡，浑身通红的柳依依，躺在床上，一副被玩坏的样子，正在思考着人生。
　　索菲娅看着柳依依这个样子，轻轻的安慰起柳依依来，还给柳依依唱起了催眠曲。
　　柳依依听着索菲娅的安慰，心里一阵抽搐，有你这么安慰人的？说什么以后机会还很多，自己习惯就好？我……
　　不过索菲娅的歌声很好听呢，很容易让人沉迷其中，不一会儿，柳依依就在索菲娅的催眠曲中睡着了。
　　轻轻的给了柳依依一个吻，索菲娅就去忙自己的事去了。
　　时间，很快就到了很晚的时候，索菲娅伸了伸懒腰，就准备抱着柳依依睡觉了，就在这个时候，却收到了一条信息。
　　最后，看着李沐的照片，柳依依轻笑着，把它转发给了刘聪，就抱着柳依依睡觉了。
　　索菲娅为什么会知道刘聪的感觉？刘聪不知道向她索菲娅说了几次了，还问她索菲娅是不是自己弯了。
　　所以索菲娅就勉为其难的帮刘聪一把咯，让他更弯！
　　很快，房间里就只剩下两只萝莉的呼吸声了，不过与此同时，另一个房间的某人，却是彻底的陷入了失眠。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十八章 标题，诶？被吃掉了？


　　深夜，还在告诫自己这是最后一次的刘聪，又拿起手机，打开相册，开始看起某人的照片来。
　　就在这个时候，刘聪收到了一份文件，来自索菲娅的，刘聪一看是索菲娅的，顿时就兴奋了。
　　因为索菲娅每次发给他的东西就没有失望过，不管是南宫叶的日常照，还是南宫叶的娇羞照。
　　所以刘聪才会向索菲娅倾诉自己心中的想法，毕竟自己一个人憋着会更难受的。
　　今天这个文件有点大啊，看来索菲娅知道我这个失眠有些严重啊！
　　轻轻的打开文件，刘聪看着分这么多个文件夹，心里有些兴奋，索菲娅，你就是我的天使！
　　然后点开第一个文件夹，刘聪就彻底的呆住了，这和他想象中的有些不太一样啊！这……
　　不过更加兴奋了是什么鬼？这不是他刘聪的风格，嘴上说着坚决不再看的刘聪，身体很诚实的又点开了下一个文件。
　　一个又一个的文件，刘聪也越来越兴奋，还没过半呢，刘聪就进入了贤者模式。
　　然后进入贤者模式的刘聪，又开始兴奋了，继续的翻看着接下来的文件。
　　在一次又一次的进入贤者模式后，刘聪终于把文件看完了。
　　看完之后的刘聪，有些奇怪为什么李沐会被这样对待？照片里可不仅只有李沐的，还有其她几女。
　　稍微一想，刘聪觉得李沐应该是被迫的，毕竟那个眼神，实在是太让人心疼了。
　　刘聪倒是没有为李沐打抱不平什么的，毕竟是个男的，被女的那啥，所以还好还好。
　　要是个男的对李沐这样做的话，刘聪可能会有些其它心思，不过是女的嘛~
　　刘聪不再纠结这个问题，现在的重点不是这个，而是自己的问题。
　　然后刘聪开始打开另一个文件，里面的是南宫叶的照片，开始观看起来。
　　十分钟后，纠结不已的刘聪又打开了李沐的照片，然后关掉，又打开，又关掉。
　　最后无奈的刘聪，开着车，出去吹风去了，实在是睡不着啊！
　　脑海里不断地传出李沐的身影，刘聪很想打自己一顿，mmp在想什么呢！他可是个男的！
　　不过他真的是个男的？刘聪开始怀疑起自己来，这么漂亮是个男的实在是太假了。
　　所以刘聪觉得自己有必要验证一下，要是女的，那……不过要是个男的，那应该能断了自己的念想的。
　　清晨，有些疲惫的刘聪，走下了车，看着楼上李沐的房间，然后走了上去。
　　这个时候，南宫月也已经起来了，作为女仆的她，可不能睡懒觉的。
　　然后很刚好的，看到了一脸疲惫的刘聪上来的情景，迅速的躲开，南宫月开始偷听起来，还不忘打开手机，随时准备录像。
　　房间里，李沐有些迷迷糊糊的，听到有人敲门，李沐还以为是隔壁的陈冰呢。
　　走过去开门，发现竟然是刘聪，这就让李沐有些吃惊了，然后李沐就像是一个小女人一般，缩了缩身子。
　　李沐也不知道为什么自己会这样，身上穿的还是昨天最后一次几女为他穿上的睡衣。
　　露了大半，贼性感的那种，所以李沐只是下意识的动作而已。
　　不过从刘聪的角度来看，这个李沐很有问题，穿得这么少，竟然还看不出来是男是女？
　　特别是下半身，根本就看不出来好不？难道李沐真的是一个女的？
　　“李沐，你真的是一个男的？”最终刘聪还是开口问了，这是今天来这里的目的。
　　“呃……那个，刘聪，我真的是个男的。”李沐下意识的用了伪音，这下子把刘聪真的给迷惑住了。
　　“男的？我不信！你就是个女的吧！”刘聪还有有点不敢相信，这……不验证一下不能确定啊！
　　“我真的是个男的，你要怎样才能相信？”李沐也有些无奈啊，都处了这么久了还不知道我是男是女？
　　“如果你是个男的，那接下来我就验证一下，你应该不会介意的吧！”
　　不等李沐开口，刘聪就把手伸向了李沐的下半身，看着躲闪的李沐，刘聪一狠心，把李沐扑倒。
　　然后就把手摸向了李沐的下半身……
　　李沐还没有反应过来，等反应过来的时候，“啊~”的一声尖叫。
　　就在这个时候，门咔嚓一声，瞬间进来五个女的，“呃……那个……那个……你们继续，你们继续。”
　　然后“咔嚓咔嚓”声不觉于耳，最关键的是还有录像！
　　已经得到答案的刘聪，马上起身，有些慌乱的向五女解释着，不过看几女的表情，刘聪知道自己算是完了。
　　咳咳两声，刘聪直接从今天中间出门了，反正李沐会自己解释的，就在这里只会徒留尴尬而已。
　　刘聪的离去倒是让几女没有反应过来，不过看着还躺在地上的李沐，特别是陈冰，想着这下就真的不怕你李沐反击了。
　　李沐这个绝望啊，昨天就很绝望了，今天这个更加让人活不下去了啊。
　　这个刘聪，怎么这么会挑时间呢？李沐心里倒是没有多怪罪刘聪，毕竟自己对着镜子的时候，也差不多是刘聪那个状态。
　　李沐生气的是，这个刘聪就不能提前说？这样招呼都不打的就过来，这下子好了，全完了！
　　路上，无数次解释的李沐，看着几女的表情，已经绝望了，这下子让人怎么活哦。
　　……
　　咖啡厅里，李沐现在很尴尬，特别是和男客人拍照的时候，那几个人看着自己的目光。
　　稍微和客人亲密一点，那几个很兴奋的表情是怎么肥事？李沐为什么到今天，才发现腐女这么多呢？
　　刘聪倒是没有来咖啡厅，毕竟早上的事太尴尬了，无奈的刘聪只能发了条短信，想约个时间，请李沐吃个饭，顺便道个歉。
　　刘聪就回学校去了，现在的刘聪倒是放松了很多，真的是个男的，不过就是太妖孽了。
　　打开手机，看着南宫叶的照片，刘聪现在心情很不错，早上的事，以他刘聪的脸皮，完全不是问题。
　　倒是在咖啡厅的李沐，看着今天比往常还多的客人，有些无奈，自己就真的这么吸引人？
　　中午，咖啡厅休息的时候，李沐看到了刘聪发来的信息，想了个时间，李沐就回了过去。
　　mmp，这次一定要坑死你，刘聪，不坑死你老娘，哦，不，老子就不是个男的！哼！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第五十九章 准备买房子咯！


　　清晨，光芒才刚刚铺过天地，凉爽的气温吸引了不少早起的人，此时柳依依的房间里，柳依依已经醒了。
　　柳依依想着是不是昨天睡得太早了，所以今天就赢得特别早，这个时间点，算作是凌晨也没问题的吧！
　　柳依依躺在床上，很想继续睡，不过头脑却很精神，柳依依只好轻轻拿开索菲娅的手，准备起床了。
　　看着索菲娅这幅完美的睡脸，柳依依又开始动小心思了，毕竟上次吸萝莉的感觉很不错。
　　柳依依也正准备这么做的，轻轻的把头低下，就在刚好触碰到索菲娅的时候，索菲娅一个转身，把柳依依压在了身下。
　　柳依依有些没有反应过来，这和她想象中的有点不一样啊，这索菲娅不是应该安心睡觉，让她吸的吗？
　　索菲娅看着有些不知所措的柳依依，心里有点好笑，这小依依，不给点教训都知道谁才是主人了。
　　然后柳依依就悲剧了，被吸得不要不要的就算了，可是拍下来还上架到某宝店铺上就有些过分了啊。
　　特别是索菲娅还就在柳依依面前操作的，拍完照，把柳依依抱在自己怀里，就这样操作给柳依依看了。
　　柳依依嘴角有些抽搐，这索菲娅，算了，反正我又看不到，小事而已，无所谓的。
　　无所谓尼妹！要不是柳依依一只手把柳依依束缚住了，她柳依依还就真的……真的……貌似也不能干啥？
　　又是投食的早餐，柳依依有些奇怪，为什么索菲娅做早餐这么快？难不成是凭空变出来的？
　　柳依依自然不会想到，还就真的是索菲娅变出来的，只不过是提前准备好了而已。
　　毕竟柳依依也不会想到，柳依依存放东西，特别是食物，会有那种功能。
　　吃完早餐，又是熟悉的车，这次柳依依说什么也不肯上去，谁会上这个腹黑萝莉的车啊！
　　三分钟后，柳依依被索菲娅强迫弄上来了，不过这次副驾上倒是没什么特别的事情发生，这让柳依依松了一口气。
　　路上，柳依依没有问索菲娅要去哪里，要去干什么，要是不小心问出个“转移话题”，那柳依依就亏大了。
　　“小依依，我们等下要去买房哟！有没有什么喜欢的样式？”索菲娅倒是先开口了，这次的目的就很正常了。
　　买房？柳依依拿出手机，开始查看起自己卡的余额来，原来自己在不知不觉中，也成了一个小富婆？
　　想到索菲娅分得更多，柳依依心里那个羡慕啊，看来自己还是要多存钱，争取……争取尼妹哟，索菲娅有钱不就行了吗？
　　想通了的柳依依，就对着自己的余额傻笑起来，这可都是自己的钱！
　　很快，柳依依就被索菲娅抱下车，打断了柳依依的幻想。
　　索菲娅就这样抱着柳依依向着某处地方走去，迎面而来的是柳依依不认识的人。
　　不过看他叫索菲娅小姐，应该是索菲娅叫来的，发生在这萝莉身上的事，真的是什么都有可能呢！
　　这人正是刘聪派过来的，不过现在刘聪正在为自己的人生大事所纠结着，不然他就自己过来了。
　　索菲娅向这人点头示意，就让这人介绍起房子来，强大的气场把眼前这人镇的有些发热。
　　看着这人滔滔不绝的介绍起房子来，柳依依的兴趣也上来了，看着这些个自己以前想都不敢想的房子，柳依依心里也是有些火热的。
　　不过想到自己卡里的钱，再看看这个房子的价格，连个首付都付不起，伤心ing。
　　那句话怎么说的来着？没有实力就没有发言权，所以现在柳依依虽然有些小建议，不过想了想，不管那个房子，都是柳依依不敢想象的。
　　所以也就由索菲娅自己挑选了，毕竟只要是个房子，她柳依依就很是满足了，虽然不是她的。
　　很快，这人就介绍完了这里的房子，不过索菲娅还有些不太满意，这个刘聪，说什么包我满意，呸！
　　索菲娅丢下一句下午再叫你老板过来，就直接抱着柳依依走了，柳依依有些好奇，这么多的房子，你索菲娅都不满意？
　　“姐姐大人，这些房子都不满意？可是我觉得挺好的呀！”柳依依心里对索菲娅有些不平衡，这么好的房子都这么挑，要是我也能挑那该多好。
　　“小依依，你别看这些房子很不错哟，可是你也不要忘记了，我们要的房子不仅要大，还要隐私哟！”
　　柳依依心里有些不是滋味，你直接说单独的别墅不就得了，饶这么多弯弯干嘛？
　　时间还早，柳依依有些不知道去干嘛，只能由索菲娅决定了。
　　自从柳依依有了索菲娅做决定以后，觉得自己就是个咸鱼了，连翻身都不想翻的那种。
　　很快，索菲娅就带着柳依依进了一家店铺，刚开始柳依依以为只是一家正常的咖啡店。
　　不过看着这满地的猫，柳依依心里感觉自己的心都快要化了，这些个猫好可爱的~
　　然后柳依依就欢快的迈着步子，冲向这些猫了。
　　左手一只猫，右手一只猫，腿上还坐着两只猫，柳依依现在很是满足，还是吸猫最爽了。
　　萝莉虽然会是更好的选择，不过只能看不能吸啊，还是猫猫最好了，能看又能吸，特别是这些猫猫还特别黏柳依依的样子。
　　索菲娅都有些看不下去柳依依的样子了，无奈只能开了个包间，和柳依依进去了。
　　进入房间，咖啡店的猫全部都跟了上去，围着柳依依亲昵，蹭着柳依依。
　　柳依依这个幸福啊，索性躺在地上，任由这些个猫猫的亲密动作，不能吸萝莉，还不能吸猫？
　　索菲娅看着柳依依的样子，也没去管，把还在录像的手机放在一边，让它自己录像。
　　然后拿出笔记本，开始联系起刘聪来，毕竟房子的事，特别还是这个城市，在索菲娅认识的人中，或许就只有刘聪能帮她了。
　　南宫叶？难道不是刘聪才好使唤吗？权衡利弊之下，还是刘聪最靠谱了。
　　刘聪这里，收到索菲娅的信息之后，看着索菲娅这一连串的要求，有些皱眉。
　　不过想到索菲娅这个人绝对不简单，应该有能力的，很快刘聪就想到一个地方，这也算作是看看索菲娅的实力吧！
　　毕竟，被索菲娅差遣了这么久，还没有摸清楚索菲娅的底细，这索菲娅有问题。
　　这次，就应该可以看看索菲娅的实力了吧！
　　当然，这些只是刘聪的好奇心而已，毕竟这么个可爱的萝莉，有再大的背景，也不会让人嫉妒的。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十章 第2个系统任务来咯！


　　柳依依吸猫吸得正欢呢，这时有人敲门进来了，不过柳依依并没有在意。
　　多半又是来希望自己走的吧！毕竟自己吸引了这家店全部的猫，让一些想吸猫的客人都没得吸。
　　进来一会的老板，想从柳依依身上抱几只猫出去的，不过对上索菲娅的眼神，瞬间秒怂，立马走了出去。
　　柳依依想着刚才索菲娅的眼神，真帅，男友力max啊，要是什么时候她柳依依也能做到这样就好了。
　　不过这时进来的不是老板，毕竟老板直到现在，也没敢再进来，现在进来的人正是刘聪。
　　刘聪一进门，就看到了被猫淹没的柳依依，心里有些感叹，小萝莉太可爱了，连猫都很喜欢呢。
　　然后走向索菲娅，悄悄地和索菲娅说了几句话，就坐在索菲娅的对面，等着索菲娅的回话了。
　　索菲娅沉思了一会儿，就有了决定，“刘聪，你现在能拿出来的身家有多少？”
　　刘聪听着这没头没尾的话，心里有些懵逼，问这个干什么？难道不知道现在人，特别是生意人，最忌讳的就是这个了吗？
　　刘聪没有回答，不过强大的自信回答了索菲娅，反正肯定不会少就是了。
　　索菲娅见此，心里了然，然后就开始了对刘聪的心里攻防。
　　很久之后，刘聪心里这个气啊，自己傻B吗？怎么就把自己的傻乎乎的交出去了呢？
　　不过这萝莉说的很不错，不去当外交官可惜了，刘聪这下子知道兵不血刃是什么意思了。
　　只需要动动嘴皮子，就可以把自己身上的钱骗了大半，还是在自己知情的情况下，这点刘聪很是佩服。
　　这个萝莉真的是不简单，想着索菲娅对子许下的空头支票，刘聪更愿意希望索菲娅能还回来就可以了，就算只是一大半，刘聪也满足了。
　　毕竟刚才可是没有什么协议的，也没有监控的，两人只是口头上的达成了某种交易而已，然后刘聪就稀里糊涂的先把钱交出去了。
　　刘聪确实有点心疼的，不过都已经交出去了，看着索菲娅的样子，想拿回来有点难度的。
　　看在这么可爱的萝莉的份上，刘聪不再纠结这个问题，要是到时候还不上，直接肉偿就是了。
　　而此时，时间也已经过了中午了，看着这个时间，刘聪留下一个地址，向索菲娅说明自己晚上九点会在那里等索菲娅，然后就溜了，要是再待下去，刘聪可不敢保证索菲娅会不会把自己给忽悠得成什么样了。
　　看着刘聪的离去，索菲娅一把把柳依依抱起来，准备去吃饭。
　　柳依依还在吸着猫呢，被索菲娅一抱，有些依依不舍，不过确实是饿了，只能向这些猫咪挥手告别了。
　　咖啡店老板看着索菲娅终于走了，松了一口气，赶紧让人把柳依依的样子记下来，要是柳依依天天来，那这生意还做不做了？
　　虽然是个很可爱的萝莉了，不过是别人家的，只能看看，不能碰，还是咖啡店重要。
　　时间，才刚过一点，距离晚上九点还早呢，索菲娅就询问柳依依想去哪里吃饭。
　　有时候征询一下RBQ的意见是很有必要的，毕竟她索菲娅也不是什么恶魔不是？
　　柳依依坐在副驾让，让索菲娅打开窗户，很有兴趣的观看着周围的店铺。
　　笑话，自己挑选地方的话，那肯定是挑选最高档的地方好不！毕竟大金主在这里，不坑白不坑。
　　刚才刘聪交出自己的钱的情景，柳依依可是看得很清楚的，看着刘聪一脸肉痛的样子，柳依依知道这个数目肯定不会少。
　　很快，柳依依就看中了一家看起来很是高级的酒店，和索菲娅说就是这家了。
　　柳依依拉着索菲娅，就走进了这家酒店，啧啧，看起来真的非常的不错。
　　还是一家自助酒店，价格竟然要5000？咋不去抢呢？柳依依看着这个价格，再想到自己的胃。
　　非常的不划算啊，虽然这些个食材看起来很高级，不过这tm的也太贵了！
　　柳依依有点想换一家了，想坑她索菲娅是没错了，不过那是在自己不被坑的情况下，两个人一万呢！
　　这么多钱，不管这家店有多高级，柳依依还是觉得好亏的。
　　索菲娅看着柳依依有些打退堂鼓的样子，原来这小依依也不是那么无理取闹的人嘛！
　　然后拉着柳依依，直接刷卡，就进去了，柳依依还准备换一家呢，不过看着索菲娅连卡都刷了，要是退回来那也不太好，只能硬着头皮和索菲娅进去了。
　　看着这些个食材，柳依依有些失望，虽然这些个东西看起来很高级没有错了，不过这个量~
　　普通人吃一份绝对就差不多饱了，柳依依有些生气，这家店有点坑啊。
　　叮~检测到宿主当前的情景，发布临时任务，深渊巨口萝莉。
　　任务要求，在五个小时内吃掉价值不少于十万的食物，吃得越多，奖励越多，奖励：100羞耻点，惩罚：请索菲娅及咖啡店的众女仆吃一顿依依牌女体宴。
　　任务临时道具，四次元深渊巨口：化身为四次元胃，张开你的大口吃吧，萝莉！价格：五十羞耻点。
　　柳依依突然被脑海中的系统音给吓到了，这……奖励无关紧要，柳依依并不是特别需求，不过这惩罚……想想这个情景，柳依依马上花了五十羞耻点买个这个临时道具。
　　唉~这个系统肯定是来坑她的吧！看着手里突然出现的东西，柳依依盯着看了半天，这个就是个糖果吧！
　　这么个东西就坑了她五十羞耻点？不过应该是有用的吧，柳依依无奈只能吃下了这个“糖果”咯。
　　味道还不错，不过这放大的脸的谁的啊，这么可爱。
　　索菲娅从刚才开始就一直看着柳依依，这小萝莉应该是接到任务了，不过就算是自己，也无法在不取得萝莉的同意下，知晓任务的内容呢。
　　看来得找个时间，让柳依依签下协议，让自己能随时知晓柳依依的任务内容才行！
　　然后索菲娅就把脸靠近柳依依，在柳依依慌乱中，外加一阵胁迫，成功的知晓了柳依依的任务内容，然后又成功的强迫了柳依依再买了一颗“糖果”。
　　看着瞬间变为负数的羞耻点，柳依依想着这个系统还能欠债的？
　　看着已经吃掉“糖果”的索菲娅，再看着任务面板，这索菲娅吃的竟然也算做是任务里的？
　　柳依依看到这里，总算有些平衡了，不然白白亏了这么多羞耻点，心疼啊~
　　看着这些个非常高级的食物，柳依依哼了一声，今天要不把你这家店吃破产，我萝莉依今天还就不走了！

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十一章 萝莉吃播，了解1下！


　　午餐时间，某高档酒店，迎来了大小萝莉二人组，今天，也被该酒店称为“灾难日”。
　　现在，柳依依很是信心满满，毕竟就连索菲娅，都要向她求这个系统的东西。
　　所以系统应该还算是靠谱吧！必须靠谱，不然这个任务怎么看都不可能完成的。
　　柳依依吃下系统出品的东西之后，并没有什么特别感觉，也没有很饿得感觉，就和刚进来时希望，优点小饿的感觉而已。
　　不去多想的柳依依，拉着索菲娅，找了个超级大的桌子，然后就开始把食物一盆一盆的搬到这个桌子上了。
　　索菲娅这次不知为什么，竟然很有兴趣的跟着柳依依的动作，这个举动也把酒店的工作人员吓一跳。
　　还是第一次见到这样的客人，工作人员立马走过来，向柳依依说明情况，要是吃不完的话，可是要付吃不完食物的十倍赔偿的。
　　不过柳依依完全没在意，就算吃不完，那也是索菲娅赔，她柳依依怕什么？
　　很快，桌上就堆满了食物，看得旁边的工作人员口水直咽，要不是看在索菲娅掏出的那张卡，还真的以为是来闹事的了。
　　不过想到那张卡，就算是十倍赔偿，也应该不算什么吧！想到这里的侍者，连经理都没有叫，就站在索菲娅不远处，静静的看着这两个小萝莉等下怎么解决这些食物。
　　柳依依有些想吃东西了，刚准备动筷，就被索菲娅阻止了，然后柳依依就看着索菲娅拿出手机，打开直播，开始直播起来。
　　标题很带感，你养不起的RBQ萝莉！看得柳依依一阵抽搐，说得像是能养得起她索菲娅就能让其他人养似的。
　　打开直播之后，索菲娅让柳依依等了一会儿，因为RBQ们集合还是需要一点时间的。
　　这次，直播间很快的就聚集了很多人，人气在蹭蹭的往上涨，待到时间差不多了，索菲娅向直播间的众人打了个招呼，就要柳依依准备吃了。
　　直播间，众RBQ：
　　“瞧我发现了什么？果然守在某哔站是有惊喜的！”
　　“养不起的萝莉？看这个架势是要吃播？要是能吃掉桌上的一半我下半个月的工资献上！”
　　“同上，一个小萝莉能吃多少！”
　　“我也觉得不太可能，不过你们难道没发现这是那啥那啥酒店？上网搜一下你们会有惊喜的！”
　　“mmp，搜了下，发现这顿饭要我两个月的工资，果然养不起！”
　　“不过我现在担心的是萝莉桌上这些东西能吃得完？这家酒店可是出了名的坑！”
　　“楼上不用担心，有女王大人呢！小富婆萝莉了解一下。”
　　“我也好想要有富婆啊~嘤嘤嘤！”
　　“楼上恶心心！”
　　“楼上更恶心心！”
　　“楼上更更恶心心！”
　　……
　　直播间一如既往的热闹，那句话看起来真的没有说错，直播间还真的什么人都有。
　　很快就有人把这家酒店的详细情况扒了出来，还有人已经计算好了桌上能看到的食物的大概分量，还有些人已经出发前往这家酒店了。
　　毕竟索菲娅没有特意隐藏行踪，而这家酒店在一个地方最多只会有一个，要找到这家酒店并不困难。
　　柳依依看着这些弹幕，心里活络起来，然后就开始卖萌式的和弹幕打起赌来，节操？节操是什么东东？RMB才是王道好不！
　　弹幕中不乏起哄的，却也不缺真的赌的，不过柳依依只要能坑到一部分，那也是好多好多的钱呢！
　　打赌完毕，柳依依就开始吃了起来，拿起已经放了一会的牛排，柳依依用叉子吃了起来。
　　到底谁发明的叉子这种东西？这么难用！果断的叫服务员上两双筷子，直接用筷子吃了起来。
　　至于为什么要两双筷子？那当然是索菲娅也要用了，别问为什么，她柳依依就是这么任性。
　　直播间看着柳依依的动作，纷纷录屏，大呼可爱，毕竟这是一个萌萌哒的小萝莉，不管什么动作都是可爱的，要是一个抠脚大汉？打死，不送！
　　恩，牛排很好吃，不错不错，柳依依慢慢的吃着，不是她不想快，而是这个身体的嘴有点小，只能小口小口的吃了。
　　不去管索菲娅为什么不吃，这腹黑萝莉在拿着手机对着柳依依呢。
　　很快，柳依依就吃完了这份牛排，肚子怎么没有感觉呢？柳依依摸着自己没有变化的肚子，想着不愧是系统出品，看来今天真的要把这家酒店吃垮了。
　　至于会有什么后果，那就不是柳依依能考虑的了，有索菲娅做靠山，怕个毛！就是干！
　　知晓了系统的东西确实有用之后，柳依依也不挑了，什么东西近，就吃起什么来。
　　然后就拿把一盆海鲜转了过来，没办法，力气不够，只能转桌子了。
　　弹幕看着这盆海鲜，再看看柳依依的身材，这能吃完？能吃完直接剁屌好不！
　　柳依依慢慢的吃着，不慌，时间还多，期间还不忘剥开一个海鲜，给索菲娅送过去。
　　把弹幕看得一愣一愣的，合着吃个饭还能虐狗的？我也想要萝莉的投食呢~
　　很快，这盆海鲜就吃光了，柳依依不去管已经爆炸的弹幕，还有满天飞的礼物，继续拿起下一盆食物，开始吃了起来。
　　索菲娅这个时候就很好的担当了摄像师的作用，不忘记坑礼物不说，还顺带把拍柳依依的肚子给卖了出去。
　　看着柳依依几乎没有什么变化的肚子，刷礼物的那几个土豪有些不敢相信，这也太假了！
　　这个举动倒是让正在往这里赶的人有些兴奋，等下就能亲眼见证萝莉了。
　　毕竟网上的大部分吃播，特别是大胃王，都是不露肚子的，现在看着萝莉依露着全身，弹幕都有些不一样的感觉。
　　看着柳依依一盆又一盆的东西下肚，弹幕貌似有些理解标题的意思了，确实是养不起萝莉，真实！
　　然后直播间再次迎来了一大部分吃瓜群众，还有些是其他平台过来的，就为了看看这个萝莉吃播究竟是不是像有些人说的那样。
　　这个数据流也把某哔站官方吓了一跳，这是要朝着破纪录的节奏去的？反应过来的官方，立马把索菲娅的直播间放在首页，开始全力宣传起来。
　　与此同时，索菲娅看着柳依依吃得正欢，自己也有点想吃东西了，毕竟这里的很多东西，她索菲娅也是没有吃过的。
　　电话联系南宫叶，让她赶紧过来，索菲娅就开始忽悠起弹幕来，把直播间的众人忽悠得一愣一愣的，连自己手中的礼物，也在不知不觉中，送了出去。
　　把官方和其他直播平台的人看得一愣一愣的，要是每个主播都能像索菲娅一样，何愁没有收益？
　　看着还没有签约的直播间，各大直播平台都开始动起心思来，一定要把这个萝莉给挖到手！
　　柳依依吃得正欢，反正不管出什么事，都有索菲娅呢！
　　很快，柳依依就吃完了这一大桌菜摸了摸自己的肚子，柳依依眼睛开始往其他地方看了。
　　一直站在不远处看着柳依依的侍者，抹了抹头上的汗，心想这萝莉应该不会再吃了吧！
　　不过看着柳依依的动作，表情。侍者马上反应过来，立马跑上楼去，叫经理去了。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十二章 震惊！2只萝莉竟然把某酒店给……


　　南宫叶收到索菲娅的请求，也是有些懵逼的，咖啡店的生意这么好的情况下，竟然叫她去酒店？
　　不过听着索菲娅的语气，南宫叶也不再多想，和众女仆说了一声，再把刘聪叫过来帮忙，自己就向着酒店出发了。
　　很快，南宫叶就到了酒店门口，门口的服务员很快就帮忙把南宫叶的车停好，南宫叶就进去酒店了。
　　南宫叶有些蛋疼，这索菲娅不知道进去这个酒店都是要先交钱的吗？而且这个价格……
　　算了算了，萝莉好不容易叫一次，怎么着也得进去，一进去酒店的南宫叶，就看到了索菲娅和柳依依被几个男围住。
　　这让南宫叶有些生气，立马走了过去，什么人敢动她的萝莉？想死不成？
　　酒店经理在办公室坐的好好的，就被侍者突然进来打断了，然后听着侍者汇报的情况，有些皱眉，立马跟着侍者下去了。
　　看到这满桌的菜，经理也有些心疼啊，这顿饭算是亏了，大亏的那种。
　　然后经理就开始和索菲娅交涉起来，要是再来这样的一桌，那他经理就不用干了。
　　索菲娅当然是理直气壮的怼了回去，笑话，没看到小依依正兴奋着吗？
　　经理准备继续交涉一下的时候，南宫叶就过来了，站在经理和索菲娅之间。
　　经理是知道南宫叶的，南宫家的小姐，想不知道都难，然后经理就被南宫叶霸气的骂了一顿。
　　经理这个苦啊，也不说话，就站在旁边，意思很明显，您吃，我就看看，不说话。
　　南宫叶看着经理的动作，还在奇怪呢，索菲娅就直接把手机递给南宫叶，说了句正在直播，帮忙拍一下，就向着柳依依走过去了。
　　直播？南宫叶想着就这个原因就要把我叫过来？南宫叶不想露脸，拿出自己的手机，打开直播间。
　　然后南宫叶就直接问起情况来，弹幕一看，又一个小姐姐，而且刚才怼人的声音好性感，纷纷的向南宫叶说明了情况。
　　南宫叶看着弹幕，再仔细的看了看柳依依，有些不可思议，这些人怕不是在逗她！
　　抱着好奇心，南宫叶就静静地把镜头对准索菲娅和柳依依了，她才不信这两个萝莉能吃这么多呢！
　　而弹幕此时迎来了一个高潮，女王大人出境了诶！直播间不一会儿就再次迎来了一批人。
　　索菲娅走向柳依依，不去管一边欲言又止的经理，向着食物噗进发了，柳依依看到索菲娅过来，这次拿得更欢了。
　　不一会儿，又是满满的一桌子菜，比上次柳依依拿的还要多得多，看得一旁的经理咋舌不已，只能希望等下她们吃不完了。
　　这样算下来赔偿的话倒也不是亏得太多，不过前提是索菲娅她们吃不完，至于她们能不能吃完？呵呵^_^
　　南宫叶看着索菲娅和柳依依互相喂食，心里很不是滋味，这索菲娅就是叫自己来吃狗粮的吧！
　　弹幕很兴奋，特别是那些百合控们，兴奋得不要不要的，然后柳依依的直播间就这样破了某哔站的记录了，而且还在不断刷新着。
　　由于这个记录是建立在引流其他平台的流量，这也就导致了某些主播看着越来越少的人，索性直接打开柳依依的直播间，开始和观众看了起来，还别说，效果还不错，竟然还有人刷礼物的，简直了！
　　一些主播看着这个情况，在想这以后干脆直接转播这个直播间得了，多好~当然，只是想想而已。
　　酒店里，索菲娅和柳依依周围已经围了好多人，基本来酒店吃饭的，都被她们吸引过来了。
　　没办法，这两只萝莉这么搞，想不吸引人都不行，特别是看着她们吃得正欢，丝毫没有什么吃不下的迹象。
　　看得周围人也是热血沸腾，这家酒店这次终于要栽了，真的是大块人心。
　　柳依依吃着吃着，还不忘和弹幕说着刚才打赌的事，然后又开始打赌了，这次要打赌三桌！
　　然后又有一堆人起哄了，还就真不信了，这么多的东西，都比萝莉你的体重还重了，你能吃得下？
　　很快，第二桌就吃完了，柳依依拉着索菲娅，准备去拿第三桌了，不过这次有人已经把另外一桌摆满了，她们直接过去就可以了。
　　不得不说粉丝的力量还是强大的，还有些人还催促酒店多做一点吃的，要是等下不够咋整？
　　看着正在直播的柳依依，特别是那个人气，经理有种想打人的冲动，这次真的是栽了，无奈只能叫厨房把存货都拿出来。
　　不然这家酒店就真的悔了，这可是一家高级连锁酒店，今天这个就认了。
　　就这样，柳依依和索菲娅一直在这家酒店吃着，看得弹幕从开始的兴奋，到不可思议，最后麻木。
　　不过人气却是一直没有下降，一直持续在顶峰，这也让那些个大胃王吃播吃惊不已，换做是她们，能不能吃得下半桌还是一回事。
　　已经不知道吃了多少桌的柳依依，看了看时间，不知不觉已经到晚上了，吃饭竟然能吃这么久？不过无所谓了，吃就完事了。
　　就在柳依依准备继续的时候，索菲娅叫停了她，柳依依可以忘记，她索菲娅可不能忘记，“糖果”是有时限的，要是等下吃不完，那就尴尬了。
　　索菲娅悄悄的在柳依依耳边说着，然后转身去拿一份吃的，递给了南宫叶，帮她们拍了这么久，都还没有吃饭呢。
　　南宫叶确实有些饿了，不过要不是看她们一直在吃，南宫叶都都想加入进去的，前提是她们不吃这么多的话。
　　天知道她南宫叶是怎么看下来的，以前怎么没有发现这两只萝莉这么能吃？
　　索菲娅接过手机，静静的等待着“糖果”的效果过去，顺带和直播间的众人说了再见，就下播了。
　　一会儿之后，索菲娅和柳依依没人各拿了一份吃的，这次总算是体验到饱的感觉了。
　　走的时候，看着经理那心疼的样子，柳依依一笑，说吃垮你们就吃垮你们，我萝莉依从来不说大话！
　　和一脸出神的南宫叶再了个见，柳依依就和索菲娅上车，准备去刘聪给的地点了。
　　柳依依已经有些迫不及待的查看任务了，也没管索菲娅在不在身边，毕竟索菲娅是知道的。
　　任务完成，奖励100羞耻点，由于超额完成1000%，特别奖励抽奖两次。
　　柳依依看着这个数据，算了算超额1000%是多少，算个屁，她柳依依只需要知道吃垮了酒店就行，竟然有抽奖诶，爽歪歪。
　　还是老样子的抽奖界面，转盘上面还是一片空白，看得柳依依有些蛋疼，这个暗箱操作太明显了吧！
　　没办法，难不成还能不抽？无奈的柳依依只能点了抽奖。
　　叮~谢谢惠顾！
　　柳依依：我%*%%*……
　　不是说最低都有东西的吗？怎么这次来个空的？看着系统给出的解释，柳依依心里这个气哟！
　　额外奖励的抽奖上限与下限都增加了，也就是能有好东西？也能像这样？
　　最后柳依依只能希望最后一次抽奖能出好东西了，狠下心一点。
　　叮~空间戒指一枚，空间十立方厘米，可升级。
　　这次总算是抽到好东西了，不过这个空间……好歹是有不是？不过能升级就有点厉害了。
　　看着手里这枚很漂亮的戒指，柳依依越看越喜欢，然后往手里一戴，刚好合适呢。
　　再看看升级条件，柳依依心里mmp，升级十立方厘米竟然要话费1000羞耻点，天知道她柳依依的羞耻点现在有多少。
　　而且还看不到下一个升级条件，也就是说只能选择这一个升级咯！
　　管它呢，到时候再说，柳依依不再去想这个，因为已经到了目的地了。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十三章 柳依依の宠物房，预定！


　　到了地方，索菲娅把柳依依抱下车，就向着刘聪走过去了，柳依依也是被抱习惯了，丝毫没有感觉到有什么不妥的。
　　走进这个地方，柳依依发现这里还真的是低调奢华，有内涵，这个地方一定不简单。
　　柳依依都快要被绕晕了，这条路谁设计的，拐了这么多弯，柳依依索性闭上眼，趴在索菲娅身上了。
　　反正又不是她柳依依走，管这么多干嘛！
　　柳依依发现自己最近就连出门都是索菲娅抱着，这种感觉……实在是太爽了！
　　不一会儿，七拐八拐之后，终于到了地方，这是一个类似舞台的地方，台上挺小的，至少在上面看来。
　　中间的台是最低的，周围呈现一个半弧形不断向上扩大，延伸，最上面则是一圈的小房间。
　　柳依依现在就在这其中的一个小房间里，用刘聪的话说，只有特殊的VIP才能在这里。
　　柳依依才不会去管这些呢，虽然这里很像某些小说中描述的那样，不过她柳依依是没有什么感觉的，要是有什么不对劲，抱紧索菲娅就可以了。
　　所以她柳依依无所畏惧，安心的躺在沙发上，掏出手机玩了起来，因为要等下，拍卖会才会开始。
　　其实就算不用刘聪说，柳依依也大致猜了出来这是一个拍卖场，毕竟她这么多年的小说可不是白看的。
　　柳依依有些期待，要是等下能遇到小说中的情节，几大家族互相看不过眼，怼起来，这就好玩了。
　　刷了会新闻，不一会儿拍卖会就开始了，柳依依兴致勃勃的从窗户往下看，下面全都坐满了人。
　　大天朝就是不一样，刚才还没几个人，现在全满了。
　　柳依依在感叹着，然后就看到一个大叔模样的人走上了台，柳依依看着这个人，吐槽着为啥不是性感美女呢？小说里不都这么写的吗？
　　拍卖很快就开始了，很多东西柳依依其实有些不太明白，为啥有些看起来很傻的东西也能有人抢？
　　倒是一旁的索菲娅看得兴致勃勃，不过也没有出手，用索菲娅的话说就是感兴趣和浪费钱是两回事。
　　至于刘聪就更加不会出手了，毕竟钱都没了，拿头去买。
　　拍卖品一个接一个的上来，很快就到了要拍卖的别墅了，索菲娅对这个别墅很感兴趣。
　　不仅是索菲娅，还是有很多人对此感兴趣的，毕竟这个别墅靠山，前面一条小溪经过，周围没有人烟，相当安静。
　　要不是别墅主人资金周转不过来，他才不会忍痛把这个别墅卖了。
　　不过刘聪想看到的情况并没有出现，索菲娅只是用比较高的价格拍下了这个别墅，其他人只是感叹这个人真有钱，并没有其他的动作。
　　这让刘聪有些可惜，没意思，真的没意思，不过萝莉你怎么就这样走了？剩下的钱不退？我%~*%……
　　然后刘聪就收到了索菲娅的短信，让他去交涉去，明天索菲娅再来搞定一切。
　　刘聪这个气哟，没钱谈个屁！要不是他的身份摆在这里，今天可能要丢大人。
　　索菲娅丢下刘聪，就抱着柳依依中途溜了，这个拍卖会没意思，还不如和柳依依玩耍呢。
　　很快，索菲娅就带着柳依依回宿舍去了，一进宿舍，柳依依被南宫姐妹看得发毛，这幅要把人看光的眼神有些可怕啊。
　　最后柳依依还是被南宫姐妹摸了摸肚子，才回的房间，不去管南宫姐妹有些怀疑人生的表情，柳依依就溜回了房间。
　　柳依依怀疑要是再待下去，可能有被解刨的危险，要不是知道这个是系统的作用，柳依依看到吃这么多的人，也会有想解剖的冲动的。
　　和索菲娅一起洗完澡，柳依依就躺在床上研究起戒指来，真是一种很奇妙的感觉呢。
　　柳依依在系统的帮助下，很快就能熟练的使用这个空间戒指了，柳依依玩的不亦乐乎，虽然小，但是放个钱包，放个手机，那也是不错的。
　　柳依依不停的把手机放进去，又拿出来，进去，出来，又进去，又出来……
　　玩了挺久的柳依依，最后把手机放进去，就把目光瞄向索菲娅了，一个人还是会有些无聊呢。
　　索菲娅真的是别有用心，让自己喜欢上两个人的感觉，现在柳依依都有些不习惯一个人了，心机萝莉，哼╯^╰！
　　柳依依也不管索菲娅在干嘛，就直接从后面抱着索菲娅，享受着萝莉的味道，虽然很快就被索菲娅放在了大腿上。
　　索菲娅被柳依依这么一弄，也没心情做其他事了，可爱的小萝莉总是让人这么分心呢。
　　把小萝莉抱在怀里，就打开番剧，和小萝莉一起看了起来，有什么事明天再说吧。
　　……
　　与此同时，网络上早就被柳依依和索菲娅的大胃王直播震撼到了，这么可爱的两个小萝莉，竟然……
　　问题还是拍的全身，把肚子的大小拍得清清楚楚的，现在众人可能对四次元胃有了解了。
　　不过各大主播，特别是吃播，却是受到了不小的冲击，看着直播间一直在刷柳依依和索菲娅，这些个主播心里那个痛啊。
　　特别是好多人都在怼这些主播，这样子也能叫做大胃王直播？然后开始纷纷怼起来这些主播来，有些黑粉说话还贼难听。
　　这些主播头疼啊，要是他们也能有这么能吃，还怕观众怼？早就怼回去了好不！
　　然后这些主播默默的把标题一改，心里对柳依依和索菲娅有点小怨恨，不过表面工作要做好，柳依依的那个直播人气可不是开玩笑的。
　　但是就是有些主播心里有些不服气了，吐槽了下柳依依和索菲娅，还怀疑起她们直播的真假来。
　　然后这名主播就宣布gg了，引起众怒的主播gg就是这么快，才过了十分钟，该直播间就被封了。
　　看得其他主播心里有些发抖，都纷纷老实起来，gg了可就完蛋了。
　　而柳依依的大本营所在，某哔站，此时首页上已经出现了很多虽然标题不同，但是内容都差不多的，那就是柳依依的直播录屏了。
　　有些人比较机智，快进了视频，把视频压缩在十几二十分钟，还把一些不重要的东西删除，p2再放个原版。
　　然后本日榜单第一就预定了，这让这名机智的人更加的热爱柳依依了，果然萝莉赛高。
　　至于为什么视频会这么多？柳依依官方账号下面简介写着，屏录并不介意，免费授权给各位RBQ。
　　所以很多人都瞄上了柳依依的直播，毕竟这么火热的人气，那也代表了巨大的利益。
　　然后机智的把名字改成了RBQ-*%*，授权的可是“RBQ”，还是小心一点好，不过就算是柳依依的RBQ又怎样呢？
　　柳依依的热度在持续着，直到被顶到各大新闻首页，这下子就算平时不太关注这些的人，也都知道柳依依了。
　　简单来说就是，柳依依和索菲娅火了！
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十四章 宠物房？宠物城堡！


　　床上，柳依依还悠闲的索菲娅看番呢，丝毫不知道外界发生了什么事。
　　不得不说柳依依的运气“很好”，因为就在柳依依刷完新闻，下一分钟，柳依依就上这个新闻的首页了。
　　很可能这就是天意吧，至少在今晚，柳依依睡得很好，而且还有些兴奋，因为明天就可以去看索菲娅的别墅了，柳依依长这么大，除了南宫叶的那个，还没看过其他的呢。
　　特别是听说那个别墅依山靠水的，环境应该不比南宫叶的那个差吧。
　　带着点点期待，柳依依进入了梦乡，索菲娅看到柳依依已经睡着了，正巧看到柳依依和自己上了新闻首页，不过索菲娅很是淡定，不就是首页吗，多大个事啊，然后就抱着柳依依睡觉了。
　　清晨，柳依依就被索菲娅捏脸捏起来了，柳依依又摸着自己的脸，嘴里不停小声说着索菲娅这个腹黑萝莉。
　　索菲娅一靠近，马上停止，要是让索菲娅听到，那今天晚上可以不用睡了。
　　不过，柳依依在被洗漱完之后，又被放在了餐桌让的椅子上，柳依依本想着被吃饭的，但是看到桌上这个情况，柳依依瞬间懵逼。
　　这么一大桌真的能吃的完？柳依依满脸问号的看着南宫月，这就是你准备的吧！
　　看着南宫月一脸期待的表情，旁边的南宫叶也用差不多的表情看着索菲娅，柳依依觉得有些蛋疼。
　　然后柳依依就开始了秘技——大忽悠之术，被南宫姐妹一个护体给无视了，只好用求助的目光看着索菲娅。
　　看到索菲娅很轻松的解决了南宫姐妹，柳依依心里这个羡慕嫉妒恨哟，她也想要有这样的技能。
　　就是这么多的菜，估计得很久才能吃完了，出门前，柳依依看着南宫月把这些菜放进冰箱里，心里有些愧疚。
　　但很快就被心里的期待感所取代，大不了晚上把咖啡厅的人都叫过来，应该能解决大部分的。
　　车上，柳依依有些羡慕的看着索菲娅坐在驾驶座上，没错，驾驶座就只是一个位置而已。
　　这么久了，柳依依也终于明白呢，自动驾驶的汽车，本宝宝也想要呢。
　　很快，索菲娅就带着柳依依到了第一个地方，上楼，刘聪则是把别墅的主人叫过来，签合同，转账，过户。
　　这一系列的事情很快就都完成了，看得柳依依惊讶不已，心想有钱就是爽，真的是可以为所欲为。
　　不小心看到了房产证上面写得是自己的名字，柳依依就更加兴奋了，在柳依依的撒娇之下，很快得到了证实。
　　虽然用索菲娅的话说，宠物的东西还不就是主人的东西？所以写谁的名字其实都是没有区别的。
　　但是柳依依兴奋啊，以后她就可以说她才是这个别墅的主人了，十个萝莉九个富，还有一个特别富，她柳依依现在就是那个特别富的萝莉了。
　　当然，这是建立在索菲娅不在的时候，索菲娅在的情况下，她柳依依可不敢说这是自己的，即使房产证上写着的是自己的名字。
　　但还是很兴奋不是？柳依依就在兴奋中，和索菲娅一起去看别墅去了。
　　柳依依也不好奇索菲娅为什么都不先来看看？但是已经无所谓了，在意这些细节干什么？
　　良久，柳依依看着这个别墅，心里知道卧槽，这是别墅？确定不是城堡？
　　话说索菲娅用多少钱拍下这个别墅来着？柳依依心里想了一下，这索菲娅这么有钱？
　　因为大部分的钱，都是刘聪的，索菲娅当然“有钱”了，只是不是自己的而已。
　　柳依依不再去想这些，面对着这个如同城堡一般的别墅，完全放开了天性，蹦蹦跳跳的就进去了。
　　柳依依的第一印象，就是大，超乎想象的大，不说别的，就单单只是这个面积，似乎那么贵也不是没有道理的。
　　柳依依拉着索菲娅，开始慢慢参观起来，这别墅大的有些渗人，她柳依依才不会承认自己是有点害怕呢！
　　这次参观用了很久，知道中午时分，柳依依才心满意足，因为肚子饿了。
　　因为这次就只有索菲娅和柳依依二人来这里，别墅主人和刘聪被索菲娅一句现在这里已经是我的了，你们没有资格进去。把其他想来看看的人给怼了回去。
　　柳依依现在躺在客厅的沙发上，等待着索菲娅的喂食，顺带打开了手机。
　　索菲娅准备食物应该还要一会儿的，所以柳依依安心的玩起手机来。
　　看着网络上面铺天盖地的都是关于自己的新闻，柳依依有些胃疼，特别是看到有些店家还想邀请她们去吃，顺带宣传一下，就更加的疼了。
　　临时道具可没有了，现在叫她柳依依吃双人份的都吃不下，这可咋整？管它呢，索菲娅会解决一切的。
　　柳依依开始没心没肺的看起其他的新闻来，不过怎么滑到哪里都是这个？这些新闻是不是有毒？
　　不过看着被置顶的评论，柳依依心里一暖，这些个RBQ真可爱呢~
　　但是置顶下面就是那种恶心的言论，柳依依心里一个mmp，要不是RBQ的力量强大，自己可能还就真的被恶心到了。
　　而且自己的事情竟然还上了热搜，还是第一名，虽然以前柳依依也上过，但是第一名还是头一次呢。
　　柳依依想着自己要不要去注册个微博，毕竟怎么说自己现在也算是个网红了吧。
　　貌似还要加V才可以？算了，等索菲娅来了让索菲娅弄就行了，这些东西谁懂啊！
　　柳依依玩手机玩着玩着，手机一掉，就睡着了，谁叫这索菲娅去了这么久，不睡着才怪呢。
　　索菲娅去准备吃的确实挺久的了，因为索菲娅现在正在这个别墅的某个密室呢。
　　这是别墅主人偷偷塞给自己的资料，看着上面的地图才找到的，不然还真的有些难找。
　　看着密室中的这些东西，索菲娅想着前主人是真的会玩，这些个道具都不拿走的吗？
　　应该是不好意思拿走吧，毕竟有些东西进来容易，出去难。
　　索菲娅把这密室所有的东西都看了个遍，摸了个遍，然后就把这些个东西收了起来，开始在网上搞起同样的东西来。
　　还是加了花样的那种，至于原先的？柳依依怎么能用其他人用过的呢？当然要全新的！
　　忙了许久的索菲娅，想起来柳依依还在外面呢，不过这小家伙应该睡着了吧！
　　索菲娅走进客厅，心想果然，这小萝莉什么样她还是知道的，这么爱睡觉的萝莉，可能也就只有柳依依了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十五章 别墅改造工作


　　看着柳依依睡得这么香，索菲娅都有不忍心叫醒这么一个可爱的萝莉了。
　　但是东西还是吃的，要是把可爱的萝莉饿着了，那……貌似还有点可爱？
　　咳咳，索菲娅最后还是把柳依依叫醒了，看着这么一个可爱的萝莉，索菲娅还是用了捏脸大法。
　　不过这次可能是因为心中的某些想法，所以就用力了一点，看着柳依依眼睛红红的样子，索菲娅心里那个满足啊！
　　柳依依差点没被痛死，这么叫醒人已经很过分了，还这么用力？脸上肯定有淤青了！这腹黑萝莉！
　　柳依依红着个大脸，气鼓鼓的吃着索菲娅递过来的食物，索菲娅看着柳依依的样子，反而喂得更加欢乐了。
　　很快，索菲娅就很快乐的喂完了柳依依吃饭，索菲娅并不准备回去，时间还早，而且等下还有东西要送过来。
　　至于上课？不说索菲娅还真的忘记了，不过没关系的，反正上学也只是玩玩而已，再说还有南宫叶这个后台撑着呢。
　　柳依依吃完饭，又想睡觉了，这幅身体不知道为什么，特别容易犯困呢，柳依依打着哈欠。
　　要不是索菲娅拉着自己，柳依依可能就真的睡着了，索菲娅拉着柳依依出门了，然后放出几个小机器人，进别墅打扫去了。
　　柳依依看着这些小机器人，科技高真的很好呢，什么事都不用自己做，真爽。
　　小溪旁，柳依依被索菲娅脱光，丢到水里去了，然后索菲娅也很快的下来，护住柳依依。
　　柳依依享受着这份清凉，真的很不错，很舒服，加上萝莉的抚摸，简直就是人间天堂。
　　柳依依很快就沉浸在和索菲娅的游泳中，虽然小溪不大，但是这份感觉很不错。
　　而在另一边，这些小机器人明面上是来打扫的，其实是来改造的，当然，对象正是密室。
　　至于打扫，一个小机器人就够了，剩下的全部都往密室方向走去。
　　至于改造成什么样，看索菲娅一脸腹黑的表情，就能够猜个七七八八了。
　　时间，就在这样不知不觉中度过了，下午，柳依依看到好多辆大卡车开到了这里。
　　看着这些工人从上面卸下来的这么多东西，还有好多个箱子，柳依依想着这索菲娅不会是要把别墅所有的东西都换个遍吧！
　　事实上还真就如柳依依所想，索菲娅就是想把东西都换了，顺带带些东西进来而已。
　　过了很久，工人把东西都卸在了别墅门口，就被索菲娅打发走了，笑话，这别墅是别人能进来的？特别是男的！
　　柳依依就看到索菲娅放出来更多的机器人，这次的倒是有大的，也有小的，开始把东西往别墅里面进了。
　　柳依依其实很是好奇，为啥索菲娅现在开始弄出来这么多高科技？
　　以前的时候怎么都不见的？特别是第二天相遇的时候，连车都要等的，而且还等了蛮久。
　　不过柳依依没有多问，要有作为RBQ的自觉，虽然自己比较随便，但有些东西，还是不要多问的好。
　　柳依依看了一会儿，没意思，就跑到车上睡觉去了，现在别墅里面肯定满是灰尘。
　　不等柳依依动作，副驾就自动变成了床的样子，柳依依也不多想，直接躺上去，嗯~刚刚好。
　　枕着印着索菲娅的枕头，柳依依很快就进入了梦乡，索菲娅在一旁，轻轻的吻了一下柳依依，就进入别墅搞事情去了。
　　把堆在外面的原先的家具等等东西收好，索菲娅把其他地方交给机器人了，自己直接朝着密室走去了。
　　走进密室，地上放着几大箱子，里面都是某些不可描述的道具。
　　不过索菲娅没有什么反应，在她看来都是很正常的东西，和宠物玩游戏不都是很正常的？
　　然后索菲娅开始把这些东西拿出来，慢悠悠的摆好，摆到应该摆的地方。
　　把这些东西全部摆完，索菲娅才往里面进去，密室之所以叫密室，就是要隐秘。
　　所以这个密室是建在地下的，从某个不知名的房间进去，深入密室，索菲娅看着这些个机器人在扩建。
　　索菲娅的想法是把这个密室给扩大，太小了，很多游戏都玩不起来，所以索菲娅就想着把密室打通很多地方。
　　就像是蜘蛛网一样，就是要四通八达，所以索菲娅就是要把这个密室连通很多地方。
　　像是小溪旁啊，各个房间啊，这个密室之所以让索菲娅满意，就是因为这是一个在二楼的密室。
　　索菲娅都有些佩服设计这个密室的人，利用别墅靠山的特性，把密室从山里网里延伸，在往地下拐去。
　　索菲娅想着要不要往山体里面再扩建一下，毕竟这么好位置的密室，很难得的。
　　思考了许久的索菲娅，还是往山体里面继续延伸了，前别墅主人不能这么搞，因为动作太大，但是这些对索菲娅来说完全不是问题。
　　把这个山体扫描了个遍，索菲娅很快就确定怎么往里延伸了，值得兴奋的是，山后面还是山，所以可以完全打通，在两山中间建一些东西。
　　恩，就是这样，很完美的计划，哦~对了，别墅外面必须要弄围栏，还是不透明的那种。
　　确定好别墅的全部计划，索菲娅就把工作交给机器人了，外面的工作的话，晚上再搞吧。
　　索菲娅在密室里待的有点久了，出来的时候柳依依已经醒了，正对着车探索呢！
　　看着柳依依对着车问话，还对着车聊天，索菲娅想着要不要在车上弄个人工智能，这样小依依应该会很喜欢的吧！
　　索菲娅悄悄走到柳依依身边，听着柳依依自言自语了许久，才慢悠悠的把手伸向柳依依头，摸了摸。
　　柳依依这个尴尬哦，对着这破车说了半天，还好自己以为这个车会有什么监控，倒也没有说出什么令索菲娅不爽的事。
　　但是还是很尴尬啊，羞耻的好不！不过索菲娅去哪了？竟然抛下她这个可爱的小萝莉。
　　索菲娅只是说了句别墅现在正在整理，装修，所以过几天再过来看一看。
　　柳依依心里很羡慕，整理装修只要几天就可以了？果然有些人是不能用常理来衡量的。
　　就这样，柳依依和索菲娅在晚上的时候，赶到了宿舍，顺带赶上了南宫月做的晚饭。
　　虽然是索菲娅向南宫叶说了回来的具体时间，但是在柳依依看来，就是这么巧呢。
　　南宫姐妹为什么在宿舍吃饭？上课了解一下，不是所有人都像索菲娅一样，丝毫没有什么上课的自觉的。
　　再说了，南宫姐妹也不想去了，特别是南宫叶，萝莉都不在了，有什么好去的。
　　所以她们现在招了一些人，还是一个宿舍的，调班她们自己决定，早上下午来够这么多人就可以。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十六章 某哔站来人咯


　　晚饭，还是柳依依她们四个人吃，叫人什么的，还是没有实施，南宫叶说的是叫其他人来吃自己吃不完的，拉不下那个脸面。
　　所以柳依依她们可能要吃这些菜吃很久了，这也就是为什么柳依依能回来的这么刚好的原因了。
　　毕竟只是把饭菜热一下而已，也用不了多少时间的，现在南宫叶还不知道索菲娅别墅的事情呢。
　　索菲娅可不想告诉任何人，有些东西呢，还是越少人知道越好，要是她和柳依依在VAN游戏的时候，她们过来了咋整？
　　所以除了刘聪，还真的没有多少人知道这件事，因为索菲娅是使了些手段的，一些小手段。
　　吃完饭，柳依依正准备回房间呢，就被南宫叶叫住了，南宫叶向柳依依发出了邀请，自己的生日宴会。
　　南宫叶还是看得比较明白的，要是能搞定柳依依，那索菲娅就一定会去的。
　　柳依依想都没想就答应了，再怎么说住了这么久的宿舍，也受了南宫叶的不少照顾。
　　索菲娅倒是没有吭声，南宫叶的生日宴会，就算她不邀请，索菲娅也是要去的。
　　而且索菲娅还想到了送什么礼物，南宫叶一定会喜欢的，索菲娅邪魅一笑。
　　南宫叶看着索菲娅的笑容，怎么有点渗人呢？没有多想的南宫叶，把请柬送到了柳依依手上，当然，上面的名字是柳依依和索菲娅两人。
　　柳依依收下请柬，看了看，这个怕不是镶金的，看起来好高级的样子，不过柳依依没有失态，在索菲娅身边久了，对很多事都能比较淡定了。
　　柳依依进去房间，直接就躺在了床上，不想洗澡呢，在床上躺着多好。
　　不过柳依依还是被索菲娅抱去浴室洗澡了，柳依依根本就不想动，任由索菲娅操作，反正都已经习惯了。
　　柳依依觉得自己越来越像是一个宠物了，而索菲娅貌似就真的养了一个宠物的样子。
　　洗完澡，柳依依躺在床上，看着网上关于自己的新闻，心里有些无奈，都是系统搞得鬼啊。
　　但是看着自己手中的戒指，柳依依还算满意，要是什么都没有，那就真的是坑了。
　　又是一个没有什么特别事情的夜晚，很快柳依依就躺在索菲娅腿上睡着了，索菲娅摸着柳依依的头，继续搞着自己的事。
　　又是一个令人清爽的早晨，这次柳依依是自然醒的，因为起来的时候索菲娅已经不在了，出房间一看，再一喊，南宫姐妹也不在了。
　　真的是奇怪呢，索菲娅这次竟然没有把自己关在房间里面！这么放心自己的吗？
　　很快柳依依就在餐桌上看到了一张纸条，竟然是南宫叶留的！叫自己翘课，可以，很强势。
　　担心自己被网上的新闻所影响？叫自己避一避？那为啥索菲娅就能出去？
　　貌似索菲娅这个萝莉就没见过她能被什么事影响的，柳依依想了一下，就不再想了。
　　都有人叫自己翘课了，为什么要去上课呢？随便从冰箱拿出来几个菜，稍微热了热，柳依依就安心的吃了起来。
　　吃完早餐，柳依依去宿舍门口，打开了房门，竟然没锁？！柳依依有点小惊讶呢，看来自己这么些天的表现不错，令索菲娅很放心呢。
　　不过柳依依也没有什么想法出去，现在要是走在大街上，估计十个得有九个认出她柳依依来。
　　所以在索菲娅不在的情况下，柳依依还是有些害怕的，反正自己也是一个死宅，宅就完事了。
　　就在柳依依躺在床上准备继续咸鱼的时候，宿舍门突然响了，瞬间把柳依依惊到了。
　　要是索菲娅她们，肯定是不可能敲门的，那么，现在在敲门的是……
　　柳依依强行镇定，拉了一个椅子，踩在上面，透过猫眼向外看过去，恩~御姐，不是柳依依讨厌的类型。
　　不过万一是女装大佬咋办？柳依依就当做没看到，就准备回身回房间去了，要是是一些奇奇怪怪的人，那可就不好办了。
　　门外，拿着索菲娅给的地址，覃欣按着门铃，等下就能见到RBQ萝莉了呢，激动ING。
　　不过，等了一会儿，没有反应，覃欣想着该不会是小萝莉不在宿舍？不急，再按一下门铃，再等一下下。
　　30分钟后，覃欣已经是蹲坐在地上了，有些欲哭无泪，还能怎么办？慢慢等咯。
　　覃欣可不敢就这样回去，上面下了死命令，不搞定签约的事可以不用回去了，毕竟柳依依现在就只在某哔站直播过。
　　没错，覃欣正是某哔站派过来交涉的人员，本来想派个男的，但是毕竟对象是两个萝莉，所以最后还是覃欣过来了。
　　覃欣过来之后，很快就找到了索菲娅所在的教室，卡着上课之前的时间，截到索菲娅。
　　然后就被索菲娅一句还要上课给打发了，完了递给覃欣一张纸，上面正是这个宿舍的地址，叫覃欣过来这边先等着，顺便和柳依依接触一下。
　　不过谁能想到这个宿舍没有人呢？覃欣就只好等了，要是错失了什么，那可就完了。
　　再过了一个小时，柳依依有些无聊了，想着现在是上课时间，出去浪一下应该没什么问题吧！
　　打开门，刚才那个御姐刚好往后一躺，摔倒在了地上，柳依依有些尴尬的看着这个御姐，等这么久了应该不会是什么坏人吧！
　　客厅里，覃欣这个苦啊，刚才按了这么多次怎么都不开门的？不过近距离看，这个小萝莉真的可爱呢。
　　覃欣都有些看得痴了，刚才把情况都和柳依依说了之后，小萝莉就急匆匆的进房间去了，叫自己先在这里等着。
　　覃欣就只好在这里坐着等了，把包里的文件，资料什么的都拿出来，蹭现在刚好再整理一下。
　　柳依依跑进房间，然后直接就打电话给索菲娅了，说明了情况，问索菲娅该怎么做。
　　然后柳依依就有些尴尬的出门去看刚才的小姐姐去了，这个索菲娅，为什么不发条信息说下情况的？
　　在小姐姐对面做好，柳依依稍微道了下歉，然后就开始和小姐姐谈了起来。
　　二十分钟后，柳依依眼神有了变化，这个小姐姐看起来像是个御姐，怎么性格怎么软呢？
　　不过这个反差她柳依依很喜欢，现在她柳依依要施展偷学自索菲娅的技能——忽悠。
　　这幅身体对付软妹子真的是很有用呢，柳依依最后把覃欣忽悠到了床上，然后咔嚓咔嚓两声，覃欣的两只手都被锁在了床头。
　　柳依依想着刚好拿覃欣练下手，这个游戏就很不错，看着这个软妹子，柳依依眼神发光，这次可以好好玩了，老是被索菲娅那样对待，这次，要换位置了……
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十七章 某萝莉……二千三百三十三


　　房间里，某只小萝莉正对着床上的人双眼发光，一脸猥琐的模样。
　　覃欣有些无奈，就陪这小萝莉玩一玩吧，如果这样就能拿到合约的话。
　　柳依依看着覃欣，心里有些兴奋，虽然不是她喜欢的萝莉，但是御姐也是可以的，还是软妹子的御姐。
　　柳依依就开始动作了，首先，拿出冰箱的饭菜，稍微热一下，就急匆匆的跑过来，开始喂食起床上的人来。
　　覃欣看着递过来的食物，倒是没有多大的反应，想也不想的就吃了，然后淡定的看着这小萝莉究竟想干什么。
　　柳依依很快就喂完了手中的食物，接下来，就该尝试其他的东西了。
　　很快，柳依依拿出眼罩，给覃欣戴上，然后开始慢慢的把手伸向覃欣的身体。
　　三分钟后，柳依依有些懵逼，怎么是她在床上了？刚才不是覃欣吗？柳依依眨了眨眼睛，头上满是问号。
　　覃欣在柳依依给自己戴上眼罩的时候就感觉到有些不对劲了，没想到这小萝莉竟然会有这种属性？
　　覃欣揉了揉手，只是把这小萝莉换到了床上，她可不敢对这萝莉有什么动作，要是合约泡汤了，那可就得不偿失了。
　　覃欣看着床上的小萝莉，有些无奈，刚才的伪装全都白费了啊，御姐模样的人能是软妹子？你怕不是想太多，毕竟性格决定了气质。
　　最后覃欣只好稍微的“威胁”了下小萝莉，拿到了索菲娅的联系方式，看着小萝莉这幅泪眼汪汪的样子，覃欣心里再次说了句对不起。
　　联系上索菲娅，覃欣把这里的情况如实汇报，顺便问了下怎么处理这个小萝莉。
　　覃欣看着短信上的信息，再看着小萝莉，心里有些不忍心啊，不过为了合约，拼了！
　　柳依依刚才被覃欣的样子吓到了，这个人竟然敢这样对她！等索菲娅回来一定要好好的弄她！
　　不过没有等到索菲娅回来，柳依依看着越来越近的覃欣，心里很慌，该不会是要对她那啥那啥吧！
　　覃欣按照索菲娅给出的信息，找到了手中的这些东西，看着小萝莉，最后一狠心，干了！
　　柳依依就感觉自己的眼睛什么都看不到了，果然，这个女人不是什么好女人，竟然敢对她做这种事。
　　柳依依的身体有些颤抖，感觉到对方在自己身上的动作，柳依依心里这个绝望啊！
　　不过怎么等了这么久，还是没有什么动作？诶？但是好难受啊，这是把自己绑成了一个木乃伊吗？
　　没错，现在柳依依就是像木乃伊一样，从头到脚都是被绑着的，眼睛还被蒙住了。
　　覃欣看着自己的杰作，心里很满意，不忘掏出手机，拍了几张照片，然后就退出房间去了。
　　这个小萝莉可是不能动的，要不是索菲娅的命令，覃欣是不会对小萝莉怎么样的。
　　毕竟这可是关系着她的未来，要是小萝莉出了什么事，那覃欣这份工作就悬了。
　　客厅里，覃欣把照片给索菲娅发了过去，然后就安静的在这里等了起来。
　　努力不去想房间里的小萝莉，覃欣努力的平复着自己的心情，最后还是掏出刚才拍的照片，看了起来。
　　另一边，正在“上课”的索菲娅，看着手机里的这张照片，嘴角上扬。
　　这个小依依，看来还是欠那啥那啥啊，现在，就先享受这轻微的惩罚吧。
　　宿舍，房间里，柳依依现在很难受，全身上下都像木乃伊一样，眼前还一片黑暗，这样的感觉非常不好。
　　想说话，但是几乎没有声音，柳依依真想一巴掌拍死自己，没事找刺激干什么！
　　柳依依其实也蛮好奇的，那个覃欣是手不是被那啥了吗？怎么能挣脱呢？
　　现在柳依依也只能通过这种方法来转转一下注意力了，不然真的是很难受。
　　渐渐地，柳依依的眼睛流出了不知名的液体，柳依依表示自己已经投降了，谁来救救自己！不过，并没有人回来呢~
　　时间，就这样慢慢的过去了，覃欣等着等着，想着会不会太久了，里面的小萝莉不会出什么事吧？
　　但是一想到索菲娅的发来的信息，覃欣强行忍住进去看看的冲动，但是时不时向房间看的眼睛出卖了她。
　　终于，到了放学的时候，索菲娅和南宫姐妹慢悠悠的回到了宿舍。
　　覃欣听到宿舍门被打开的声音，立马站了起来，有些拘束的看着进来的三人。
　　不能怪她覃欣怂，虽然她性格强势，一副女强人的样子，但是面对这几人，还是有些害怕。
　　南宫叶这个大小姐就不说了，不管是她那大小姐的气质，还是她那背后的身份，都是令覃欣害怕的。
　　至于索菲娅，初次见面还不觉得，现在再见到，感情这位才是大BOSS吧！
　　索菲娅叫覃欣在这里等着，合约没问题的话等下就可以签，然后索菲娅就走进房间了。
　　覃欣听到索菲娅的话，抹了抹头上的虚汗，心里很高兴，终于搞定了。
　　南宫叶有点猜到覃欣的身份，就和覃欣打探起来，也不去管索菲娅进房间干嘛，因为这实在是太正常了，房间里面除了小萝莉，还有什么能吸引这位大萝莉进去的？
　　索菲娅进入房间，一眼就看到了被绑在床上的柳依依，轻轻的抚摸了下，就把柳依依解开了。
　　柳依依一被解开，马上就抱紧了索菲娅，然后开始撒娇卖萌说起覃欣的坏话来，这个覃欣，实在是太可恶呢。
　　现在自己眼睛还是红红的呢！然后柳依依就被索菲娅一句这都是她吩咐的，瞬间就没了脾气。
　　她就说呢，谁会对第一次见面的人做这种事？况且还是她这么可爱的萝莉。
　　柳依依丝毫没有自己先做了什么事情的自觉，一个可爱的萝莉对你做这种事你会不愿意？不存在的好不！
　　柳依依就在索菲娅的怀里，被索菲娅说了半天，柳依依此时终于想起了自己的身份，然后又开始对索菲娅撒娇卖萌起来。
　　笑话，她柳依依可不想死，还是听话一点好，索菲娅看着柳依依这熟悉的卖萌动作，看来这小萝莉还是欠那啥那啥啊。
　　很快，餐桌上旁的四张椅子上都坐上了人，覃欣坐在这里，有些拘束，等下搞定合约问题马上就回去，这种气氛有些受不了。
　　至于柳依依？被索菲娅抱着喂食呢，南宫姐妹早就习惯了，只有覃欣眼睛是不是瞥一下了。
　　很快，吃完饭，就该谈到合约的问题了，覃欣咽了咽口水，有些颤抖着把事先准备好的合约递过去。

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十八章 签定合约


　　覃欣现在有些忐忑，看着索菲娅看着合约，希望能让这位萝莉满意。
　　柳依依在索菲娅怀里看着索菲娅翻页，自己也在看着这份合约，特别是看到最后那个签字费，柳依依狠狠的咽了下口水，这……
　　不过看到索菲娅并没有什么反应的脸，柳依依想着不愧是能买下那么贵别墅的人，真是什么事都很淡定呢。
　　索菲娅看完合约，思考了十分钟，最后问覃欣拿了支笔，开始心里合约上修修改改起来。
　　这个动作看得覃欣心里一惊，只能希望萝莉修改的地方不要太出格，不然她自己也是没有那个权利决定的。
　　良久，索菲娅修改完合约，还问了问柳依依可不可以，柳依依看着索菲娅修改的地方，心里想着这应该…是可以的吧！
　　然后索菲娅就把合约递给了覃欣，覃欣心虚的接过合约，开始看起修改的地方来。
　　就连一旁的南宫姐妹也有些好奇，就都凑了过来一起看，然后就看到了修改过后的，有些霸王的合约。
　　覃欣看得心里一凉，果然，从感受到索菲娅的气场时，覃欣就知道这索菲娅不是缺钱的主。
　　覃欣起身，对索菲娅说着能不能让她打个电话，这个事情她决定不了。
　　索菲娅不说话，指了指门口，覃欣示意，出门打电话去了。
　　覃欣走后，南宫姐妹对索菲娅说这样子的合约真的没有问题？要不要做一下让步？
　　索菲娅很淡定的表示完全不用，她们会明白自己的价值的。
　　良久，覃欣终于打完电话，和索菲娅说了句合作愉快，然后就有些失神的回去了。
　　这下子覃欣总算见识到了什么叫可爱的萝莉就是可以为所欲为了，那合约说白了是合约，其实并没有限制什么。
　　花了这么多的钱，也只是让萝莉留在某哔站而已，这完全就是白捡的钱啊。
　　覃欣想着干脆自己也去做个萝莉得了，不过拿到了萝莉的联系方式，很开心呢，特别是萝莉说了要是知道自己提前直播的话，会告诉自己的。
　　就更加高兴了，这可是自己的王牌，这下子自己以后就好过了啊！
　　覃欣就这样怀着上下不安的心情走了，丝毫不知道索菲娅的语言里隐藏了怎样的陷阱。
　　覃欣走后，柳依依看着手里这份像是没有签约的合约，这年头钱就这么好赚？
　　每个月至少一次直播，但是时间不限，录屏的视屏也只能发在某哔站，否则侵权，直播时如果能知道什么时候开播的话，要先通知下官方，不能在其他平台直播等等。
　　太多无关紧要的条件了，简单说就是她柳依依就算是一个月开一次直播，三分钟也是可以的？还不用在意直播内容？
　　这…这…这完全就是在送钱好不！不过没想到竟然会同意，真是长见识了。
　　就连旁边的南宫姐妹也不时点头应合，很可能是某哔站抽风了才会同意。
　　当然，她们不会知道，某哔站高层中有不少也是“RBQ”，自然是向着萝莉这边的。
　　搞定完合约的事，柳依依就想着回房间午睡了，刚才完全就是在紧张中度过的，现在好困了。
　　下午，索菲娅她们又去上课去了，留下柳依依在房间里睡觉，这次，索菲娅一个反锁，不能让这个小萝莉搞事情。
　　不得不说某哔站官方动作很快，索菲娅她们去上课的时候，柳依依的账号就改成了签约状态。
　　这让其他平台的人也死心了，因为从网上查到的信息来看，索菲娅不像是缺钱的人，至于用某些不可描述的方法？刘家和柳家在那里，还真不敢这么搞。
　　但是各位RBQ就很安心了，因为签约了，就代表着以后能多多看到萝莉的直播了，前提是他们不知道这是一个什么样的合约的话。
　　柳依依安心的在宿舍睡了一觉，很舒服，没有束缚的睡觉真的很舒服呢。
　　睁开迷迷糊糊的眼睛，柳依依起床，看了下时间，差不多该吃晚饭了，索菲娅她们应该回来了吧。
　　柳依依起床，然后坐在床上，安静的放空自己的思想，简单来说就是在发呆。
　　知道听到手机铃声，柳依依才惊醒，是索菲娅的电话，柳依依接过电话，十分钟后，柳依依再次开始了发呆。
　　诶？不对啊，现在是发呆的时候？反应过来的柳依依立马下床，希望房间门没有锁吧。
　　半小时后，柳依依干脆躺在床上，不动了，这个索菲娅，不回来也就算了，反锁门干什么！
　　南宫姐妹也真是的，怎么这个时候不回来的？这个房间里冰箱可是没有吃的啊~
　　柳依依再次下床，打开冰箱，看着这些满是喝的东西，柳依依有些无奈，都怪索菲娅，平时吃东西都是直接索菲娅拿出来的，现在好可，彻底没吃的了。
　　柳依依有些想睡觉，睡到明天早上，等索菲娅叫醒自己就可以了，但是现在完全睡不着啊！
　　柳依依只好饿着肚子，打开了电脑，点开某游戏，开始玩了起来。
　　半小时后，柳依依有些后悔，为啥这个游戏里面某个主角是做吃的？害得她更加饿了。
　　关上游戏，柳依依又拿出手机，开始搜饿了但是又没有吃的怎么办？
　　看着网上的评论，柳依依更加饿了，这些个站着说话不腰疼的人！
　　终于，柳依依发现了一条价值千金的评论，那就是点外卖。
　　对啊，她柳依依可以点外卖啊，虽然门是锁着的，可是窗户没有锁啊，而且这个宿舍并不是很高，从窗户伸东西下去完全没有问题的！
　　柳依依拿出手机，很兴奋的点了几份外卖，还加了很多东西，就摸着肚子，开始等外卖来。
　　至于为什么要点这么多份吗，那自然是以备不时之需了。
　　柳依依就躺在床上等外卖了，现在根本就是动不了好不，等下吃了饭，才有力气动起来。
　　而在索菲娅这边，则是在弄着别墅的事，索菲娅才想起来，别墅其实还有好多地方需要改进的，所以这次就直接过来了。
　　至于柳依依？那副身体就算是饿她个十天半个月不吃不喝，那也是完全没问题的，就是身体难受了点，其他的完全没有什么大问题，
　　南宫姐妹则是被父母叫回去了，准备生日宴会的事情去了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第六十九章 系统任务又来咯！


　　床上，柳依依等了十分钟，突然觉得有些不对劲啊，要是等下外卖来了，怎么拿？
　　想到这里的柳依依起身，下床，开始找起东西来，然后找到了某些不可描述的东西，看得柳依依脸红的一批。
　　尽量让自己无视这些东西，柳依依拿过绳子，恩，看长度应该够的。
　　然后柳依依又开始咸鱼了，没力气动了，其实柳依依只是精神上的没力气动了，但那也是没力气好不！
　　叮~系统任务，两小时内进行一场直播，要求指定套装，并且礼物达到xxx，任务奖励：100羞耻点，惩罚：被索菲娅那啥那啥。（作为一名RBQ，要帮主人赚钱哦！^_^）
　　柳依依心里这个卧槽啊，用得着帮索菲娅赚钱？我%**%…
　　五分钟后，柳依依看着这个猫耳女仆套装，内心其实是拒绝的，但是柳依依又不想放过这个任务。
　　虽然这个奖励看起来只有一个，但是凭借她福尔摩依的智商，会不会向上次一样？只要超额完成任务，就能奖励抽奖。
　　这可是一次验证的机会，柳依依不想就这样放弃，当然，柳依依其实也是蛮好奇自己的猫耳女仆套装是怎么样的。
　　纠结了两分钟，柳依依果断开始换起衣服来，然后看着镜子中的自己，柳依依鼻血差点没喷出来，先让她缓一缓先。
　　拿出手机，通知了覃欣等下要直播的事，柳依依就细细品味着这个套装了。
　　恩~衣服布料很少，大腿腰部全部露了出来，很正常，猫耳很可爱，但是身后的小尾巴就出戏了啊。
　　柳依依竟然可以操作这个小尾巴，一摇一摇的，真的是勾人犯罪呢。
　　十五分钟后，送走楼下的外卖小哥，无视刚才楼下外卖小哥的表情，柳依依开始吃起饭来，不管怎么说，先填饱肚子再说。
　　不久，柳依依就吃完饭了，把东西收拾好，柳依依就准备开始直播了，强压下剧烈跳动的心脏，点开了电脑上的直播按钮。
　　某哔站这里，收到柳依依要直播的消息后，啥也不说，直接把柳依依的直播间放在了首页。
　　虽然柳依依现在并没有开直播，但是这些都不是个事，没看到人气已经起飞的直播间了？虽然是黑屏的。
　　各位RBQ看到萝莉的直播间准备开播了，纷纷通知认识的人，虽然现在是黑屏的直播间，但是并不影响，要是等下开播错过了什么，那才是损失。
　　然后某哔站其他直播间的人气开始骤降，把其他主播看得一愣一愣的，都还没有开播呢，人气就这么爆炸？真的是人比人气死人。
　　十几分钟后，黑屏的直播间亮了，看着坐在床上呆呆的猫耳女仆萝莉，弹幕瞬间疯狂了。
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“猫耳女仆萝莉，举高高。”
　　“告诉xx主播，我就不回去了。”
　　“早在萝莉开播之前，我就算到了这幅场景，现在看到萝莉的一瞬间，我就已经进入了贤者模式了。”
　　“楼上的秀还是你秀啊。”
　　“虽然没有看到女王大人，不过看到猫耳女仆萝莉，也值了。”
　　“猫耳女仆萝莉？嘤嘤嘤。”
　　“出现了，嘤嘤怪。”
　　“出现了，出现怪。”
　　……
　　弹幕那是一片“和谐”，因为某哔站的官方在这个直播间放了蛮多人的，看到那些不对劲的发言，立马禁言处理。
　　柳依依睁大眼睛，看着摄像头，两眼汪汪的样子，再配合上这套衣服，简直了。
　　“不行了，医疗兵，血包，急救！”
　　“医疗兵已阵亡。”
　　“来人，救驾！”
　　“报告，有人恶意萌杀，不行了，我要死了。”
　　……
　　看着爆炸的弹幕和不停地礼物，柳依依的第一个作战成功了，不过看这个样子，要想超额完成任务，有点难度啊。
　　刚才浪费了一些时间，现在只能想想别的办法了，柳依依其实有想到一些办法，但是柳依依下不了这个脸啊。
　　她又不是小依，这么没脸的，不过想到自己的戒指，柳依依有些想拉下脸了，你说要是万一抽到个升级戒指空间的奖励，那岂不是赚大了？
　　咳咳两声，柳依依就开口问弹幕了，想要她干什么，因为柳依依发现自己好像什么都不会的样子。
　　看着弹幕，有些说唱歌的，有些说跳舞的，有些说*%$的，有些弹幕柳依依看得都有些脸红。
　　这些个RBQ没救了，看着不断被禁言又不断出现的弹幕，柳依依都有些佩服这些人了。
　　很快，柳依依就知道自己要做什么了，竟然有人开了一年的总督？牛批，柳依依心里想着任务有着落了。
　　特别是这个人还刷了一长串的萌王降世，没错，这是官方以火箭的速度为柳依依专门添加的，还是和最贵的礼物一个价格。
　　柳依依眨眨眼，看着弹幕，对着弹幕说自己已经被这个土豪征服了，所以接下来要唱歌了。
　　这幅说着被征服的样子，把弹幕给逗到了，因为现在弹幕都是默认柳依依是索菲娅的，其他人可能征服柳依依？网上流传的索菲娅的断子绝孙脚了解一下。
　　柳依依想着，唱什么歌好呢？以前的自己，虽然唱歌不好听，但是这幅身体，就声音来说，应该是好听的吧。
　　不过土豪很快就马上又发了一条信息，是一个歌名，意思很明显。
　　柳依依也不挑了，管她会不会呢，要是不会，多听几遍跟着哼就是了。
　　不过很明显，混迹多年某哔站的柳依依，还是很有见识的，这首歌就是有些羞耻而已，其他的倒是没有什么。
　　柳依依微红着脸，就准备唱了，瞬间弹幕刷了一整片的前方高能预警。
　　柳依依一开口，弹幕瞬间就是一片主人RBQ错了，自己人。
　　硬生生的把柳依依给中断了，自己唱歌就这么难听？
　　看着调侃的弹幕，柳依依有些尴尬，想着下次买个唱歌技能惊呆你们去。
　　柳依依现在也没脸唱歌了，只能叫土豪换个要求呗，柳依依用很勾引人的眼神看着色相头。
　　土豪有没有同意不知道，倒是把其他人给萌得不轻，土豪也很快被柳依依给征服了，发了句萝莉你随意就好。
　　接下来柳依依就各种和弹幕互动，换着花样坑钱，最后柳依依被迫说了几句那啥三连之后，就下播了。
　　然后柳依依发现自己好像啥也不会，合着就是老子除了萌一无是处？
　　叮~任务完成，奖励100羞耻点，由于超额完成2000%，奖励中级抽奖一次。
　　柳依依有些奇怪，抽奖还分中级的？不管了，但是超额完成任务真的会有额外奖励诶！
　　柳依依好像发现了什么，下次也一定要努力完成任务了，然后柳依依就跑去洗手间狠狠地吸了下手，再回到床上跪坐着，拜了拜天。
　　“三清大佬在上，一定要出好东西啊！”
　　柳依依手一点，闭上眼，诶？为啥要闭眼？反正也看不到不是？算了，那种气氛不能少。
　　叮~恭喜你抽中……
　　闭上眼的柳依依，嘴角抽了抽，闭眼也没啥区别的好不！闭耳才对吧！
　　不过，看着这个奖励，柳依依还算满意，这系统总算有点系统的样子了……

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十章 奖励！


　　柳依依对着这个奖励看了半天，恩，还算不错，不过中级唱歌技能卡是什么鬼？
　　难不成和其他的系统小说一样，吃了唱歌就变成天籁？就是不知道这个中级是不是就很好听了。
　　柳依依不再考虑，直接用了这张卡，然后打开自己喜欢的一首歌，开始唱了起来。
　　许久之后，柳依依一脸潮红的看着镜子，这幅身体的声音，唱很骚气的歌真的很撩人。
　　柳依依刚才不过就是在唱完正常的歌之后，唱了首痒，然后就被自己给撩到了。
　　至于那些其他语言的骚气歌？不好意思，柳依依这个万年看番都要字幕的人，是看不懂歌词的。
　　柳依依发现自己唱歌好像真变得好听了，很多自己听过一遍的歌，竟然都会唱了！
　　就是打开五线谱，柳依依发现自己还是看不懂，柳依依就奇怪了，这不是唱歌技能卡吗？怎么会连个五线谱都看不懂呢？
　　于是柳依依问了下系统，得到了小依的回答，那个卡只是用了会唱歌而已，如果想要变得词曲都精通的话，则是需要其他的技能卡。
　　柳依依有点可惜，要是一张卡就能搞定关于唱歌的全部技能该多好，听小依的意思是系统的技能卡大部分都是很单一的技能卡。
　　如果你抽中了什么多技能的，那么恭喜你，你抽中彩票了。
　　柳依依只能安慰自己，这个已经很不错了，现在这个系统终于有点系统的样子，算下来自己应该还是新手期吧。
　　所以说在新手期就能抽到一个中级的技能卡，应该已经超越了大部分的新人了吧！
　　然后柳依依就唱了好久的歌，还都录了下来，毕竟她柳依依唱歌那么好听不是？
　　把旁边的小依看得恶心不已，现在还有宿主这么自恋的？不过这次柳依依没有找自己的麻烦，应该是把上次的事情给忘了吧。
　　小依虽然也能出去，不过是很有限制的，而且还不能离开柳依依太远，所以这次出来，看了一会儿柳依依唱歌之后，就又回去了。
　　小依现在可不想浪费出来的时间，又不是操作柳依依的身体，没意思，真的没意思。
　　柳依依的兴致一直持续到了很晚，柳依依自己都有些激动，今晚竟然除了唱歌，什么都没有干。
　　这不像是一个死宅应该做的事啊！不过这个萝莉声，真的是撩人呢~最后睡着前的柳依依，如是想到。
　　而在柳依依睡着之后，关于柳依依直播录屏，又一次的攻略了某哔站。
　　特别是柳依依在尝试自己的技能，缕缕失败然后撒娇卖萌的那几段，彻底的血洗了某哔站。
　　甚至还有一些声优，模仿柳依依的声音，说一些让人很羞耻的话。
　　甚至还有一些资深RBQ，率先发了依依三连，就是睁大眼睛，鼓着嘴，歪着头看着色相头，得到了很多RBQ的认可。
　　而且关于柳依依的热度，有蔓延到三次元的趋势，但是这一切都已经和柳依依没有关系了，因为柳依依已经睡着了。
　　深夜，很安静的夜，很明亮的月亮，就连这空气，也都那么清新。
　　柳依依就这样度过了一个很安详的晚上，毕竟被自己的声音给撩晕了，所以晚上头脑就是那种晕晕的满足的感觉，就睡得特别安详。
　　起床，伸了个懒腰，看了下时间，有点早的，索菲娅应该等下就回来了吧。
　　柳依依不想动，洗漱都不去，就躺在床上开始玩了，好不容易的一次，起得那么早，不玩手机可惜了。
　　一个小时后，恩，索菲娅可能是堵车了，起身，打开电脑，玩死宅游戏去了。
　　再一个小时后，索菲娅可能起晚了吧，左手摸着肚子，右手继续点着游戏。
　　又过了一个小时后，索菲娅可能……你个鬼哟！柳依依起身去往冰箱去了，还好昨天机智，点多了几份外卖。
　　五分钟后，看着不知道怎么加热的外卖，柳依依这个无奈啊，怎么就没有想到这个呢？要是有一个火系的异能，那该多好。
　　但是看着这个样子，应该是能吃的吧？然后柳依依就尝试了一口，感觉勉勉强强还可以，再吃一点就好了。
　　柳依依吃了约三分之一，就被谁从背后抱了起来，柳依依想着总算来了，索菲娅这个腹黑萝莉，都不留吃的吗？
　　索菲娅看着柳依依在吃的这个东西，有些好笑，要不是柳依依的这个身体，这么吃绝对要拉肚子的。
　　不过谁叫柳依依是这幅身体呢？我的小依依啊，其实你最大的外挂，早就已经有了哟~
　　索菲娅在心里说了几句柳依依的话，就带着柳依依去洗漱去了，一看柳依依这幅邋遢的样子，不用猜都知道一定是还没有洗漱。
　　柳依依其实吃饭吃到一半，被人这样对待还是有些不爽的，但是对象是索菲娅的话，恩，随索菲娅吧。
　　洗漱完毕，柳依依就看到索菲娅把自己吃的东西给放进冰箱了，然后也没有给自己吃的。
　　柳依依心里这个气哟，还没有吃饱呢，这索菲娅这么腹黑的吗？柳依依只能把头埋进索菲娅的怀里，萝莉的味道，吸~
　　索菲娅看着柳依依这幅懒惰的样子，想了想不行啊，看来要让小萝莉锻炼锻炼了，在这么懒的话，自己可能真的就成了保姆了。
　　但是在这之前，先把柳依依给忽悠一下，得到自己想要的信息先，因为昨天晚上柳依依直播了，要不是系统的任务，柳依依是不可能单独开直播的。
　　然后再接下来的一个小时，柳依依就把自己的信息都透露了出来，还莫名其妙的签了一个契约，凡是以后得系统任务，奖励，索菲娅都可以看到。
　　反应过来的柳依依，想着是不是自己把自己给卖了？这索菲娅真的不能知道关于系统的东西？
　　那我tm的还签了那个卖身契？柳依依这个后悔哦，接下来唯一的翻盘点都没有了，这个系统算是废了，没意思，真的没意思。
　　那个契约，对柳依依来说，确实是另一种形式上的卖身契，不过为啥没有那种签卖身契的感觉呢？难不成是在索菲娅怀里？
　　得到自己的想要的东西，索菲娅猛吸了柳依依一口，小依依真的很识趣嘛，可以，很不错。
　　和柳依依玩了一会儿后，时间就快到了午餐时分，索菲娅就去准备午餐去了。
　　这次，可不是索菲娅一个人了，而是要把柳依依给拉过来，一起准备午餐了，不能再让这个小萝莉这么懒了，一天到晚都是在床上，这样下去可不行。
　　柳依依打着哈欠，跟着索菲娅走进了厨房，不就是做菜嘛，看着索菲娅做就好了，反正只要撒一下娇，卖一下萌，索菲娅肯定会心软的。
　　可惜，柳依依似乎没有意识到问题的严重性……

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十一章 小萝莉的特殊技能get！


　　索菲娅把柳依依拉进厨房，并没有什么动作，而是先拿出手机，打开直播。
　　柳依依有些看不懂索菲娅的操作，这个是什么意思？直播做菜？
　　打开直播，一瞬间就进来很多人，不到十分钟，直播间人数就迎来一个暴涨。
　　听到索菲娅的声音，弹幕纷纷泪奔，他们的女王回来了，这下子终于可以看到“RBQ”萝莉了！/计划通，/滑稽
　　索菲娅把色相头对准柳依依，对柳依依说，让柳依依做菜，做不好今天就没有午饭吃。
　　柳依依看着色相头，楞了一会儿，马上急急忙忙的跑回房间去了。
　　因为柳依依终于反应过来，自己身上是很诱惑的那种睡衣，若隐若现比比裸体更为致命。
　　五分钟后，柳依依走进厨房，对着弹幕问了句好，然后就有些尴尬的准备去做菜了。
　　而此时弹幕看到柳依依的衣服，也终于反应过来，刚刚，是不是错过了一个亿？
　　柳依依看不到弹幕，正在想着作些什么呢，而索菲娅看着弹幕，调侃说你们刚才可是错过了不止一个亿哦！
　　因为要是柳依依动作大一点的话，那可就不止一个亿了，好几十个亿呢。
　　弹幕满屏问号，直到一个资深老司机发了句这几十亿是什么意思之后，弹幕才瞬间反应过来，纷纷调侃索菲娅是污女王。
　　不过再次对自己刚才的不注意而后悔了，心机女王萝莉！
　　柳依依想着这菜有什么好做的，直接走向冰箱，拿出刚才没有吃完的饭菜。
　　然后柳依依对着弹幕卖个萌，说了句做菜的正确方式，柳依依就把饭菜倒入锅，热了一下，就表示说自己已经做好了。
　　弹幕纷纷被柳依依的动作给萌到了，你可爱你说了算，可爱的萝莉最大了。
　　但是索菲娅把饭菜拿到自己旁边，看着柳依依，柳依依被看得有些发毛，咳咳两声，和弹幕说刚才那是开玩笑的，现在才是真正表演的时候了。
　　索菲娅拿出筷子，开始吃起柳依依刚才热得饭菜来，还顺便拍了下这个菜。
　　这下子把柳依依看得口水直吞，刚才她可是没有吃饱呢，“姐姐大人~”柳依依用一种期望的眼神看着饭菜。
　　索菲娅完全无视，还又吃了几口，柳依依这个气哟！明明是她点的外卖，还是她热的，凭什么就她不能吃？
　　对上索菲娅的眼神，算了，还是去做饭去吧，而弹幕也纷纷调侃，RBQ萝莉是不可能翻身的，乖乖听主人的话就是了。
　　柳依依听着索菲娅念的一些弹幕，脸上一红，这索菲娅绝逼是故意的，mmp。
　　因为当别人调侃你的时候，虽然在别人眼里你不是这样，不过刚好就说中了你就是这样的人，这是非常令人羞耻的。
　　所以柳依依红着脸，拿了之前南宫月买的食材，就开始认真做饭了。
　　毕竟要是不做饭的话，柳依依丝毫不会怀疑索菲娅会让自己饿肚子，昨天要不是自己机智，那得要饿到现在！
　　拿出土豆，柳依依就开始切了起来，看着柳依依这有些熟练的样子，弹幕都有些楞了。
　　原来这小萝莉还有这种技能？再想想自己，哎呀，没救了啊。
　　柳依依看着索菲娅的脸，自己好歹一个人过了这么久，这点技能还是有的。
　　柳依依有些得意，看吧看吧，有没有被本萝莉的技能给萌到了？话说我为什么要说萌呢？管她呢，老子这么可爱，说什么都是对的！
　　然后柳依依就悲剧了，一刀就把自己的手指头给切到了，弹幕这个时候就纷纷调侃起来，叫你丫的得意！
　　刚才柳依依的表情看起来确实很得意，所以弹幕才会这样说，但是看着柳依依手伤的那个手指头，被索菲娅含到了嘴里。
　　弹幕有开始骚动起来，纷纷表示自己也好想受伤啊，特别是某些人发的受伤的地方，让人无法直视，然后就被禁了。
　　吸了一会儿之后，索菲娅叫柳依依继续做饭，毕竟刚才的也不是什么大事不是？
　　柳依依想着这个腹黑萝莉，受伤了也不照顾一下自己？算了，人在屋檐下，还是要低头。
　　不过还好刚才的土豆切得差不多了，现在已经可以做了，很快，柳依依就熟练的做了个酸辣土豆丝。
　　把弹幕看得一愣一愣的，原来小萝莉这个技能是真的！柳依依把菜端到索菲娅面前，一副快夸我的表情。
　　索菲娅看着菜，卖相还不错，不过……索菲娅夹了一点菜，喂给了柳依依，自己体会什么感觉。
　　柳依依吃着自己做的菜，这是要咸死人的节奏？辣味没有，倒是差点酸死人。
　　柳依依有些尴尬的笑了笑，转身就继续做菜了，笑话，她柳依依宁愿饿着肚子，也不会吃刚刚那个菜的。
　　弹幕看着柳依依吃完菜的反应，原来这个技能还没有点满啊，还处于刚刚点开的程度，不过小萝莉做的东西，不管如何，真的好想吃呢。
　　接下来，弹幕就见识到了什么叫只点了只会“做菜”这个技能了，每一次，柳依依做的菜，都是超咸的那种。
　　就算是柳依依不放盐了，也还是这么咸，柳依依想着这一定是上天注定的，就连上天都不让自己吃饭，看来今天午饭没得吃了。
　　白白忙活了两个小时的柳依依，心里这个苦啊，弹幕看着柳依依做的这一桌菜，看起来卖相都是很不错的，可是那个味道嘛~
　　刚才小萝莉自己都吃不下去的表情，已经说明了一切了，然后索菲娅就关直播了。
　　看着已经黑屏的直播间，很多人都纷纷下厨，做一道菜压压惊先。
　　柳依依看着空空如也的食材，有些尴尬，这可不是她的错，这一定是冥冥之中的力量在影响着她。
　　不过柳依依真的没有想到，这个索菲娅竟然真的不让自己吃饭，说自己做的东西，自己哭着吃吧。
　　柳依依看着这些个饭菜，算了，不吃了，她柳依依就算是饿死，也不会吃的。
　　然后在索菲娅不注意的时候，偷偷的吃了起来，毕竟这个菜虽然难吃，有些菜虽然不咸，可是味道却很奇怪，但是不管怎样，先吃饱先。
　　最后摸着自己的嘴，柳依依有些后悔，只能希望等下别拉肚子就好了。
　　至于剩下的饭菜，管她呢，就放在那，谁爱管谁管，她柳依依是不想动了。
　　躺在床上的柳依依，嘴里很受伤，原来饥饿的人，是可以吃得下有些很难吃的东西呢。
　　还好的是，柳依依做的菜能吃，只是柳依依不知道的是，这个菜可能就只有她自己和索菲娅能吃了。
　　要是其他人，肛裂了解一下。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十二章 GAME 一！


　　柳依依吃着自己做的菜，除了嘴里有点难受以为，肚子并没有什么特别的感觉。
　　这让柳依依对自己做的菜还是有信心的，起码能吃不是？
　　躺在床上，柳依依打开某哔站，刷出来的都是关于自己的视频，这让柳依依很受伤又很兴奋。
　　特别是看到关注自己的人数时，柳依依觉得人生已经满足了，不管是出于什么原因，关注了她那就是她的RBQ了。
　　不过随便点开一个关于自己的视频，没过几秒，柳依依就脸红的退了出来，这些弹幕，简直没法直视。
　　刷了会视频，柳依依柳依依就把手机放一边，睡觉了。
　　索菲娅看着柳依依这幅吃了睡睡了吃的样子，难不成我养的是一个宠物猪小依依？
　　见到柳依依这样，索菲娅想着要弄点好玩的东西了，小依依老是睡觉，多没意思。
　　要van起来，这样才是她的小依依，不过现在嘛，就让柳依依稍微轻松几天好了。
　　接下来几天，柳依依基本就是吃了睡，睡了吃，累了玩游戏，过着这种死宅一般的生活。
　　索菲娅则是早出晚归的，也不带柳依依出去，就让柳依依在家，这次倒是在房间里放了一个微波炉，冰箱里放了好多吃的。
　　柳依依现在已经开始习惯这种生活了，一个死宅的生活，真好。
　　但是就在这一天，凌晨，柳依依就被索菲娅悄悄抱走了，往别墅方向出发了。
　　所以现在，柳依依睁开眼，看到的不是熟悉的场景，而是陌生的场景，是有些没反应过来的。
　　这索菲娅不是放养我了吗？怎么会带我出去呢？算了，继续睡觉先，然后柳依依就又继续睡觉了。
　　不过索菲娅可不能让柳依依就这样睡着，啪啪两下，把柳依依给拍醒。
　　小依依，该起床了哦，已经到了目的地了。
　　柳依依脸上火辣辣的痛，这个索菲娅过分了啊，下手这么狠？柳依依则是继续躺着，给索菲娅一个眼神，意思很明显，憋说话，抱我。
　　索菲娅看着柳依依，想着这个小萝莉最近有点跳啊，看来今天来这里是没有错的。
　　然后柳依依就被索菲娅强迫拉下车了，还是隔着绳子的那种，柳依依拉着绳子，心里委屈巴巴的。
　　这个索菲娅，这是溜宠物？看着走在前面的索菲娅，感受着这个力道，柳依依感觉自己要是不跟上的话，可能就要被拖着走了。
　　然后索菲娅就开始越走越快，越走越快，最后围着别墅，跑了起来。
　　柳依依刚开始还能跟上，可是慢慢的，柳依依已经是被索菲娅半拖着走了。
　　最后柳依依被索菲娅拖到了小溪旁，柳依依大口大口的喘着气，这个索菲娅是要开始“TJ”她了？
　　索菲娅轻轻的摸着柳依依，柳依依因为刚才的事，现在是一根手指头都不想动。
　　其实柳依依的身体是没有什么问题的，只是精神上很有问题，反正索菲娅也不可能太过分，躺着就行了。
　　柳依依已经是死猪不怕开水烫了，来吧，想怎么来怎么来。
　　然后没过一会儿，柳依依就开始挣扎起来，这个索菲娅，竟然给她挠痒痒！
　　不知道她柳依依天生最怕的就是这个吗？柳依依从小溪旁，滚到了小溪里，溪水接触到柳依依的时候，柳依依送了一口气。
　　刚才索菲娅攻击的地方真的很致命，柳依依差点没想死，不过没等柳依依高兴几秒钟，柳依依好感觉呼吸难受。
　　在索菲娅的拉扯下，柳依依被索菲娅狠狠挠了五分钟，柳依依就这样流下了至今为止最多的眼泪。
　　到最后柳依依已经哭得快崩溃了，在索菲娅放开她的那一刻，柳依依终于华丽的晕了过去。
　　……
　　这是一个很明亮的空间，柳依依睁开眼睛，强烈的光芒令柳依依用手遮住了眼睛。
　　这是一个很广阔的空间，很大的空间，似乎看不见尽头，柳依依在这里漫步着。
　　似乎没有时间的流逝，没有感觉到身体的感觉，路上，白茫茫的一片。
　　柳依依很迷茫，这究竟是一个怎样的世界，柳依依走着走着，走着着急了，就开始跑了起来。
　　不知道跑了多久，这个空间似乎没有尽头，柳依依只是在遵循着自己的本能，跑步的本能。
　　终于，柳依依似乎在前面看到了不一样的光彩，是不同的颜色！
　　奋力跑过去的柳依依，看着近在咫尺的颜色，想要用手去爪，可是却怎么也抓不到。
　　柳依依伸出手，脚下开始加快速度，可是越跑，那颜色却始终在前面，始终是那个距离。
　　时间，不知过了多久，柳依依也不知道自己究竟跑了多久，看着那颜色越来越远，柳依依一时间蹲坐在了地上。
　　再一次看着周围这白茫茫的一片，柳依依不知为什么，有一种感觉，就是这个世界，不应该是这种颜色。
　　脑子开始清醒过来，就在柳依依有下一步动作的时候，那个颜色，出现在了柳依依的眼中。
　　柳依依就这样看着那个东西，直直的撞向了自己，然后柳依依的身体，就被撞成了另一种颜色，洒落在了这个没有颜色的世界。
　　睁开眼，柳依依有些迷糊，刚才是怎么了吗？柳依依有些懵逼了。
　　不过看着不断后退的两旁，柳依依意识到自己的状态，再低头一看，果然，是索菲娅的杰作。
　　柳依依想动，却动不了，被固定在了这个移动的小车上面，柳依依看着这个车，怎么越看越像婴儿车呢？
　　难不成是她柳依依的错觉？转头，果然是索菲娅在推，柳依依想了想现在的情况，算了，还是不说话了。
　　柳依依就看着不断变化的道路，想着这个索菲娅究竟要带自己去哪里？
　　这个地方，如果还属于别墅的话，那么一定是索菲娅弄出来的，因为柳依依并没有什么印象。
　　特别是抬头，看到的不是天空，而是墙壁，柳依依就更加不知道是哪里了。
　　终于，前面似乎散发着有些不一样的光芒，其实是前面明显能看出来能看到天空了。
　　简单说，就是看到出口了，柳依依现在就是像个婴儿一样，被索菲娅放在这个婴儿车里，往出口走去。
　　柳依依看着前面这个场景，怎么感觉似曾相识呢？对了~这不就是当初四周都是山的那个小湖吗？
　　诶？不对不对，明显是两个地方，但是又很像的话，又是别墅的话，那……
　　柳依依看着索菲娅，心里其实猜到了这里是哪里了，因为有山又有水的地方，除了这里，其他地方柳依依也想不到。
　　索菲娅把柳依依抱起来，准备要开始下一轮游戏了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十三章 GAME 二！


　　柳依依被索菲娅抱到了这个小亭子中，这是一个出于正中间的小亭子，周围是一个小湖，亭子连接着一段小木桥，直到湖边。
　　这也是柳依依认定这里不是上次那个地方的原因了，话说这索菲娅真的会享受呢。
　　这么一个在湖中心的小亭子，真的是非常的有诗意呢，柳依依真的想吟诗一首，比如……算了，肚子没墨水。
　　就在柳依依还在感叹着这个地方的时候，索菲娅就把他丢到了地上，柳依依该滚了盘算才停下。
　　这……还好地上有软垫，柳依依倒是不觉得痛，就是这个索菲娅把她当什么了？
　　柳依依开始有些生气了，要不是自己不能动，哼！有索菲娅好看的。
　　索菲娅丢出柳依依之后，拿出了一套衣服，把柳依依身上解开，再扒光柳依依的衣服，换上了这套衣服。
　　柳依依现在能动了，但是嘛，真香！还是安静的听索菲娅的算了，要不然自己怎么死的都不知道。
　　索菲娅把地上的软垫收起来，拿出一张桌子，一张椅子，就做了下来。
　　然后拿出一套茶具，就叫柳依依给自己倒水了，现在要锻炼下柳依依的女仆技能了。
　　柳依依嘴角一抽，现在是要玩女仆游戏了吗，可是问题是她柳依依不会呀，这怎么搞？
　　咳咳两声，索菲娅自己也想到了，这个小依依就是一条咸鱼，没有什么技能的咸鱼。
　　算了，现在开始训练也不算太晚，接下来索菲娅就开始教柳依依，作为一个女仆，要该做些什么了。
　　首先，第一步，帮主人倒茶，然后柳依依只要有什么地方做得不好的，屁股就是“啪”的一声。
　　而且作为女仆的柳依依，还不能坐下来，只能站在索菲娅旁边，看着索菲娅悠闲的喝着茶了。
　　站了好久的柳依依，感觉自己的腿都快要断了，终于到了晚餐的时间了。
　　经历过上次的事，索菲娅可不敢让柳依依做菜，只是让柳依依跑到洞口，把冰箱里面的东西拿出来。
　　没错，这么一个古色古香的地方，可不能有关于现代的东西，不然就破坏了那种感觉了。
　　柳依依走到冰箱这里，吐槽着索菲娅，要是等下还让她站着的话，她柳依依就不干了。
　　本来下午就是睡觉的时间，现在不仅睡不了，还站了一下午，柳依依已经有些受不了了，现在柳依依是有累又饿的。
　　跑了足足五次，才把索菲娅要求的东西拿过来，柳依依的目光差点都能杀人，前提是不对上索菲娅的目光的话。
　　索菲娅看着柳依依一脸疲惫的样子，虽然柳依依的身体没有事，可是柳依依的精神应该开始反弹了。
　　拍了拍自己的腿，索菲娅看着柳依依，意思很明显，柳依依一看到这个就马上的跑了过去。
　　mmp，终于可以坐下了，腿真的要断了，不过没过五秒，索菲娅就站了起来，顺便把柳依依抱了起来。
　　边走边脱柳依依的衣服，直接走到亭子的旁边，开始为柳依依沐浴起来，毕竟柳依依刚才站了这么久，出了这么多的汗。
　　柳依依没有反抗，已经不想动了，虽然是冰水，但是天这么热，倒还不觉得什么。
　　半小时后，柳依依已经舒服得睡着了，迷迷糊糊间，柳依依感觉到嘴里有什么东西，柳依依倒也不拒绝，吃了下去。
　　因为柳依依已经在无意识间，习惯了索菲娅的动作，现在的身体，倒是不怎么抗拒。
　　喂完柳依依，索菲娅感觉这小依依越来越可爱了呢，不管怎么的小依依，都是那么的可爱。
　　但是女仆的工作可是不能少的，柳依依没过多久，就被索菲娅叫醒了。
　　跟着索菲娅，柳依依终于知道这里是哪里了，只是没有想到，出口竟然是在别墅院子里。
　　走进别墅，柳依依就被索菲娅拉到了床上，现在，是女仆晚上该做事的时间了。
　　看着坐在一边的索菲娅，柳依依很不爽，这些铺床单的工作怎么都是她来干的？
　　最关键的是她柳依依的身体很矮的好不！套床单怎么都套不好，柳依依无奈只能看着索菲娅。
　　看着索菲娅一脸悠闲的喝着茶，看到自己看过去，还对自己笑了笑，柳依依心脏跳了一下。
　　算了，慢慢来，她柳依依还真的就不信了，今天还搞不定这个了。
　　二十分钟后，柳依依身上都出汗了，不过看着已经搞定的床上，柳依依很是满意，看吧，就没有我柳依依完不成的事！
　　然后接下来柳依依去放热水，帮索菲娅搓了背，最后还要帮忙把索菲娅的衣服给洗了。
　　看着转动的洗衣机，柳依依心累，以她福尔摩依的大脑判断，这索菲娅一定是看她太懒了，每天除了吃就是睡。
　　所以柳依依决定，只要乖乖几天，肯定又能回到以前的生活的，就是以后要多多注意讨好索菲娅了。
　　不得不说柳依依还是看得挺透彻的，只是柳依依忽略了一个问题，那就是索菲娅本身。
　　柳依依把衣服晾好，就回房间去了，接下来就乖一点好了。
　　但是……柳依依看着大床旁边的宠物窝，心里这个卧槽，特别是索菲娅还一脸正经的对自己说，这就是自己今天晚上睡的地方。
　　忍住，一定要忍住，柳依依最后把身体一躺，睡觉去，索菲娅什么的，听话就完事了。
　　柳依依很快就进入了梦乡，白天那么多的事，精神上很累的好不。
　　看着柳依依睡得香甜的样子，索菲娅轻轻刮了刮柳依依的鼻子，真是一个可爱的小萝莉呢！
　　索菲娅随即出去，拿出一些东西，开始捣鼓起来，不得不说不愧是外星萝莉，从索菲娅的手上，时不时的传来电光。
　　而在索菲娅手中的东西，也慢慢的变得精致起来，索菲娅看着手中的这个东西，再看了看时间，小依依，不久之后，就有好玩的了哦。
　　索菲娅回到房间，把柳依依抱到了床上，抱着柳依依，睡觉了。
　　柳依依晚上睡得很香甜，好久没有睡得这么香了。
　　清晨，柳依依脸上有什么不明的动作，这是谁啊，想死不是？敢打扰我依依大人？
　　睁开眼，柳依依尴尬一笑，立马起床，也没管自己现在是在大床上。
　　“小依依，今天又是女仆的一天哟！”
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十四章 木有标题！


　　柳依依睁开睡眼蒙松的眼睛，在“啪”的一声之后，迅速的穿好衣服。
　　柳依依有点不爽，以前都是不用动手的，现在怎么……不去管为什么床上会多一套一副，反正穿上就是了。
　　柳依依对于今天的衣服，还是有些羞耻的，兔女郎女仆装是什么鬼？这索菲娅已经是被荼毒到这个程度了吗？
　　然后索菲娅就又躺回了床上，开始让柳依依叫自己起床，作为一个女仆，起的比主人早，那是应该的。
　　柳依依看着装睡的索菲娅，心里mmp哟，女仆的早安吻起床也是醉了。
　　许久之后，柳依依一脸通红的叫索菲娅起床了，这个索菲娅，装睡本事一流，搞事能力也是一流的。
　　用索菲娅的话说是柳依依这个女仆并没有准备早餐，所以今天早上吃的就是女仆了。
　　这个索菲娅绝逼是故意的，柳依依偷偷的看着正在吃早餐的索菲娅，刚才不是吃了自己吗？mmp！
　　索菲娅吃完早餐，就被索菲娅派去打扫别墅去了，一个女仆必须要会打扫房子，这是索菲娅的原话。
　　忙活了一早上，柳依依差点没给累死，这么大的别墅，真的很不爽。
　　然后到了午餐时间，索菲娅以柳依依作为一个女仆，没有准备午餐为理由，开始了对柳依依的调教。
　　柳依依现在很受伤，这才是索菲娅叫自己打扫的目的吧！
　　不过就在索菲娅准备下一步动作的时候，索菲娅的电话响了，然后就带着柳依依往市区走去了。
　　感谢南宫叶，感谢南宫叶的爸妈，在这个时间生下了南宫叶，柳依依坐在车上，心里感谢了下南宫叶。
　　到了市中心，索菲娅就拉着柳依依，直奔服装店了，然后柳依依就被当成了索菲娅的衣架。
　　开始进行了各种换装，不过现在这些东西对于柳依依来说，并不是什么事，总比待在别墅里好。
　　最后索菲娅为柳依依买下了一套小萝莉晚礼服，因为索菲娅自己也忘记南宫叶的宴会了，现在定做礼服的话，来不及了。
　　但是买完礼服，柳依依就又被索菲娅拉回别墅去了，刚才的惩罚还没有结束呢！
　　柳依依原本还算高兴的心情，瞬间低落下来，这和说好的不一样啊。
　　不过柳依依并没有等来什么刺激的东西，只是被索菲娅教育了一下午。
　　真的只是教育了一下午，索菲娅整个下午都是在教柳依依关于女仆的东西，还手把手的教学。
　　这让柳依依又放松了，然后不小心就暴露了自己的歌声，索菲娅听到之后，开始调戏起柳依依来。
　　首先，关于柳依依的歌声，索菲娅是听过的，只能说真的很致命，不过现在嘛~
　　柳依依真的没想到索菲娅竟然不知道！看来系统还是那个系统，索菲娅真的不能控制。
　　不过没高兴三分钟，柳依依就想起来，前几天的那个卖身协议，唉~早知道就死也不签了。
　　晚上，柳依依在床边，担任起了歌曲播放器的功能，索菲娅点歌，她唱歌。
　　特别是索菲娅还专门点一些羞耻的歌，喝得柳依依都有些怀疑人生。
　　遇到不会唱的，索菲娅就叫柳依依记住这首歌，好好学，下次唱。
　　晚上，就在柳依依的歌声中，安然的度过了，今天晚上柳依依没有谁在了旁边，而是在索菲娅的怀里睡觉了。
　　第二天，天还没有亮呢，柳依依就被索菲娅抱起来，弄好一切，就往车上一放，准备出发了。
　　柳依依是很舒服的醒的，醒来就感觉到自己在车上，而且身上还换上了昨天买的礼服。
　　柳依依心里送了一口气，这个索菲娅应该暂时不会再玩弄自己了，这几天的索菲娅，简直可怕。
　　放下心来的柳依依，就感觉到座位开始不安分起来，这索菲娅又要开始吸自己了，不过总比前两天要好多了。
　　可能是因为柳依依的衣服，索菲娅这次倒是没有太过分，点到即止而已。
　　所以下车的时候，柳依依也只是脸有些红而已，但是在一旁接柳依依的南宫叶，因为柳依依的脸红，自己的脸上也红了起来。
　　拉着柳依依，南宫叶就开始带着她们参观这个地方了，现在才是早上呢，而宴会是晚上，所以这里是索菲娅的家了。
　　看着这个地方，柳依依很是羡慕，不愧是大家子弟，房子都这么大。
　　而且刚才在工作的是女仆吧，这么多的女佣的？而且这里不是郊外诶！也能这么大？
　　在细细比较了自己的别墅和这里之后，柳依依发现索菲娅还要努力啊，比不上比不上。
　　索菲娅只是看着柳依依被南宫叶拉走，自己对这个地方也没有什么兴趣，而是在稍微走了两步之后，就在客厅里坐着了。
　　柳依依倒是很有兴趣，跟着南宫叶，走来走去的，还时不时惊呼一下，不愧是大家。
　　柳依依感觉那些古董字画都是真的吧，所以柳依依也是很小心翼翼的，要是一个不小心，那把自己卖了，都可能不够赔的。
　　很快，柳依依就被拉下去吃饭去了，柳依依才想起来自己没有吃早餐，做了这么久的车竟然没有晕车？柳依依对自己的身体又有了新的认识。
　　话说在家里，都是这样的？只见南宫月只是站在一旁，并没有一起吃饭。
　　看来在家里，女仆是不能上餐桌的呢，柳依依又有了新的认识。
　　吃完饭，柳依依有些奇怪，这个家里就只有柳依依一个人？她的家人呢？
　　柳依依虽然好奇，不过没有多问，好歹她柳依依也是经过九年义务教育的。
　　倒是南宫叶，自己解释了，爸爸妈妈都不在这里，平时工作都比较忙，而哥哥呢，现在可能还没有上飞机呢。
　　原来大家族都这么忙？柳依依表示电视上的这么骗人的？不是应该是很轻松的吗？而且南宫叶的妈妈，竟然不是全职太太？
　　柳依依有些惊讶，但是很快就调整过来，只是惊讶一下就可以了。
　　很快，柳依依一行人就往宴会现场去了，虽然已经都布置好了，可是还是要去熟悉一下的，特别是对于今天的主角，南宫叶来说。
　　还没有出门呢，柳依依就看到了在门口等着的刘聪，柳依依挺佩服这个人的，要不是她是个男的，可能早就沦陷了。
　　看着跟在身后，默默一人的刘聪，柳依依不由得为刘聪默哀起来，可怜的孩子啊。

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十五章 南宫树！


　　到达地方，柳依依想着不愧是大家族，随便一个生日宴会，场地都是这么的大。
　　这个地方，给柳依依的感觉，就像是某些偶像剧一样，真的是完美的相似，难不成那里面的都是抄的现实的？
　　几人只是来这里逛了一圈，熟悉各个地方，洗手间之类的地方，南宫叶还要记住一些流程。
　　最后几女参观完这里，就进了一个房间了，留下刘聪一个人在冷风中。
　　房间里，柳依依看着南宫叶的礼服，想着有钱人的衣服就是不一样。
　　不过南宫叶并没有穿上，这衣服只是太显眼了而已，进来的人想不注意都不行。
　　坐在床上南宫叶，开始为索菲娅和柳依依说起晚上的注意事项来，当然，主要是说给索菲娅听的，柳依依安静的做一个吉祥物就好了。
　　主要是针对一些来客，一些可能会出现的问题，不是南宫叶对索菲娅有什么看法，而是在宴会上，总会有些人，想要找存在感。
　　凭借索菲娅的外貌，一定会被骚扰的，所以南宫叶就希望，索菲娅如果遇到了这种情况，别太过分了。
　　不然对方很可能会使出某些手段，而且总有些家族子弟，是很喜欢用手段的。
　　索菲娅只是淡淡的点头，就算是为了南宫叶，她也不会在宴会上搞事的，只是，之后，那就不一定了。
　　这个话题并没有持续多久就结束了，这种东西，点到即可就可以了。
　　然后柳依依问了一个有些尴尬的问题，那就是为啥只有她和索菲娅两个人过来，就没有闺蜜什么的？
　　南宫叶脸一红，咳咳两声，然后一旁的南宫月就接过话了，和其她的那些人合不来，不然在当初，也不会和南宫月两个人，独自去往别墅辟邪了。
　　柳依依哦了一声，同道中人啊！就开始问这问那起来，比如说有什么人要来啊？为什么这个宴会要弄得这么庞大？来的人的资产怎么样？等等等等，都是柳依依非常好奇的。
　　问的南宫叶哑口无言，然后就是一阵沉默，很多问题都是非常的尴尬的好不。
　　就在南宫叶尴尬的时候，南宫叶的手机响了，这让南宫叶松了一口气，急忙跑到门外接电话去了。
　　柳依依只能拉着索菲娅，悄悄的问起索菲娅来，因为索菲娅看起来比较可能会知道。
　　索菲娅也要知道来的什么人，调查一下才能知道，不过问这些问题有什么用呢？再有钱有势力和她索菲娅有关系？
　　所以索菲娅就如实的悄悄和柳依依说了，这些东西都是虚的，还不如她索菲娅站在这里有气场。
　　柳依依无奈，老子可是一个穷人，就想了解一下富人的世界怎么了？虽然索菲娅说的也有道理就是了。
　　很快，南宫叶就进来，问柳依依和索菲娅，要不要一起去接一下她的哥哥，然后顺便去吃饭，刚好坑一下她的哥哥。
　　索菲娅倒是无所谓，反正才中午时分，还早，于是就问了柳依依的意见。
　　柳依依当然是想都不想，就同意了，听南宫叶的口气应该可以吃饭非常好的东西，她柳依依要去体验一把有钱人的生活了。
　　……
　　机场，南宫树打了个打喷嚏，摸了摸鼻子的南宫树，想着等下该不会有什么倒霉的事情发生吧！
　　没错，南宫树正是南宫叶的哥哥，树叶组合，很强大，南宫树就是那种全球到处飞的人。
　　这次是妹妹南宫叶的生日，再怎么忙，南宫树也会抽出时间的，毕竟自己可就只有一个妹妹。
　　把东西交给秘书，让秘书先走，南宫树就在机场等了起来，等下就可以见到妹妹了呢，稍微有些期待呢。
　　……
　　柳依依长这么大，还是第一次看见机场呢，当然，是现实中的第一次。
　　还没下车，柳依依看见机场，都有些期待起来，人生中的又一个第一次呢。
　　机场门口，停下车之后，柳依依看着这名五官立体，身高又高的人，应该算是一名帅哥吧。
　　不过这名帅哥上车怎么有些不正常？发呆了？还是说……看着这名帅哥的眼神，柳依依似乎明白了什么，心里为他默哀三分钟，阿门。
　　看到妹妹的车过来，南宫树就有些迫不及待了，不过，在上车之后南宫树看到了索菲娅，就感觉自己恋爱了。
　　上车之后，南宫树就陷入了发呆模式，这个金发萝莉，简直就是他的梦中情人啊。
　　这完美的身材，完美的五官，完美的头发，什么都是那么的完美，南宫树表示这个金发萝莉他追定了。
　　看着自己哥哥这幅呆样，南宫叶都有些脸红，只能尴尬的咳咳两声，再拉了拉南宫树。
　　哥哥啊，你代表的可是我们南宫家的脸面啊！南宫叶在心里吐槽着南宫树。
　　南宫树被这么一拉，马上反应过来，瞬间变绅士，一脸正直，不过眼角的余光出卖了他。
　　柳依依偷偷的在索菲娅耳边说了两句，不过索菲娅并没有什么太大的感觉，以前这种目光见得多了，不是什么大问题。
　　毕竟她索菲娅可是知道自己的魅力的，没办法，人的魅力有时候就是这么的强大。
　　不过索菲娅表面上，并没有什么反应，只是抱着柳依依，玩着柳依依的头、手而已。
　　南宫叶看着自己家哥哥的样子，把刚才准备介绍的话说了出来，为两边互相介绍了下。
　　索菲娅只是恩了一声，还把柳依依的手，拉过去和南宫树握手，毕竟这伸出来的手，不去握的话南宫叶会尴尬的。
　　柳依依也不介意，反而还有些同情起南宫树来，看上了索菲娅，孩子，这辈子你就注定单身吧。
　　但是至少现在，南宫树并不气馁，开始和索菲娅搭讪起来，想着和妹妹一起过来，应该是妹妹同学之类的，所以应该会应的吧。
　　南宫树听着索菲娅有一搭没一搭的回话，心里有些失望，然后心思一转，开始把话题转向生日宴会上来。
　　如果是同学，听到自己家的情况，应该会沦陷的吧，南宫树第一次想要凭借家庭背景，拿下一个女生。
　　不过这个话题被柳依依接过了，柳依依心里想着今天的问题终于有答案了，于是开始疯狂的问起南宫树问题来。
　　南宫树也不拒绝，这刚好是一个机会，展示自己的机会，于是开始和柳依依聊了起来。
　　路上，柳依依知道了自己所不知道的世界，原来，电视上都是骗人的。
　　南宫树看着柳依依的样子，也只是把她看成索菲娅的妹妹而已，虽然两人不像，但是这幅亲密的样子，应该是妹妹没错了。
　　至于同学，南宫树是没有想到的，因为这小萝莉，怎么看怎么觉得是不合法的，所以南宫树和柳依依的谈话，也没那么拘谨。
　　这倒让柳依依很舒服，这个人看自己的目光，完全没有其他的颜色，这是令柳依依很舒服的。
　　去往餐厅的路上，就在柳依依和南宫树的声音中度过了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十六章 萝莉强者竟恐怖如斯！


　　到了目的地，柳依依下车，看着这个酒店，听说这是这个地区的唯一六星级的酒店？
　　柳依依眯着眼，想着不愧是高端酒店，就是不一样，就连现在门口的服务员，柳依依都觉得高档了许多。
　　南宫树跟在妹妹的后面，看着这个酒店心里毫无波澜，就当做是给妹妹的补偿了。
　　柳依依跟在南宫叶后面，直接上了酒店的高层，进了某一个包间，看着前面带路的经理，毕恭毕敬的模样，柳依依看得眼睛都直了。
　　特别是这个包间，从窗户边上看，可以俯瞰这大半的风景，环境也很舒服。
　　南宫树走在前面，拉开一张椅子，绅士模样的，邀请了索菲娅坐下，然后再拉开一张椅子，柳依依还想坐过去呢，但是索菲娅抱着自己的手，并没有放松的迹象。
　　把南宫树搞得尴尬不已，这两个人不按常理出牌，两个人坐一个位置，真的是活久见。
　　在南宫叶坐下为南宫树解围之后，气氛才显得没有那么尴尬，南宫树咳咳两声，就开始拿起菜单，点起菜来。
　　南宫树只点了几个菜，就把菜单交给索菲娅了，绅士，就该有绅士的作风。
　　不得不说南宫树的动作举止，目前为止都很优雅，柳依依连连称奇，原来还真的有这样的人呢。
　　索菲娅接过菜单，也不客气，刷刷刷的开始点了起来，把柳依依看得有些心疼。
　　虽然这个菜单上面并没有价格，不过作为这周围唯一一家六星级的酒店，那价格能便宜？
　　特别是索菲娅还点了几瓶有些年代的酒，就连在一旁的南宫叶都在问现在喝酒真的没问题？
　　然后索菲娅一句要是喝不完，带回宿舍就行了，完全没问题。
　　南宫叶给自己的哥哥一个怜悯的眼神，唉，这次真的不是妹妹想坑你。
　　南宫树心里有点慌，不过至少表面上，是没有什么反应的，要是在心上人面前，做出很抠的样子的话，那干脆单身得了。
　　在等菜的时候，南宫树就开始找话题和索菲娅聊了，作为一个绅士，追女孩子必须要主动出击。
　　然后南宫树就来始说起自己世界各地的经历来，期间还不经意的秀了自己的实力。
　　有没有让索菲娅刮目相看不知道，倒是把柳依依给惊到了，不愧是有钱人，从起跑线就已经输了。
　　不管是教育，素质，还是其他的，都已经输在起跑线了，而且越是有钱的，往往有时候，他的素质就越高。
　　柳依依看着眼前这个看起来很完美的男子，确实很完美，各种行为举止，谈吐，都让人感觉很舒服。
　　但是这好像对索菲娅并没有什么用，因为索菲娅响应的，开始和南宫树互相秀了起来。
　　南宫树每说一个地方，索菲娅就用那个地方的话和南宫树说了起来，还问起了南宫树那个地方的问题来。
　　刚开始，是很顺利的，但是慢慢的，南宫树开始听不懂了，这确定说的是人话？
　　不过仔细听，好像确实是那个地方的语言，然后接下来索菲娅就开启了秀的模式。
　　“%*&amp;amp;amp;amp;$*……”
　　南宫树到后面已经是一脸问号了，你这么一个小萝莉真的能掌握这么多的语言？而且看起来还是很精通的样子。
　　气氛就这样尴尬了起来，南宫树的脸都差点没地方放了，还好这个时候服务员开始上菜了。
　　南宫树对着上菜的服务员抛了个媚眼，妹子，做的很不错，等下打赏。
　　把妹子看得脸红红的，有些娇羞的推出去了，还看了南宫树一眼，意思很明显，等下随意就好，我不介意的。
　　废话，这么一个金大腿，就算只是玩一下，那能拿到的钱也不是一个小数目好不。
　　南宫树丝毫没有注意到刚才自己的动作其实有些那啥，南宫叶都有些尴尬这个哥哥，有时候怎么就怎么不靠谱呢？
　　南宫叶拉了拉南宫树，停止你的羞耻行为，老哥，对面还有两个妹子呢！
　　南宫树被这么一拉，也有些意识过来，刚才的动作确实有些不雅，那只能尴尬的笑笑咯，还能干嘛？解释？那只会更尴尬好不！
　　现在南宫树都有些没脸了，从小到大，自以为自己就算不是天才，那也应该算是顶尖的那一批吧。
　　可是今天，南宫树才算是见识到了什么叫人外有人，天外有天，但是，如此优秀的女子，那岂不是和自己更配？南宫树瞬间又充满了动力。
　　就连柳依依和南宫姐妹，都是很吃惊的，柳依依还好，至少知道一点点，南宫姐妹则是真正的被震惊了。
　　本来平时的时候，就觉得这个索菲娅有些不一样，难道真的是越变态越天才？
　　柳依依其实有些好奇的，这是外星人的构造不一样还是怎样！你才来地球几天？就能会这么多语言？
　　柳依依偷偷的在索菲娅的耳边问了起来，索菲娅则是偷偷的回了柳依依，其实她自己并不是会全部，只是一部分而已，刚刚其实有些作弊了。
　　柳依依一听还好，完全忽略了索菲娅会一部分这一点，她柳依依就说嘛，怎么可能呢，不过这都能作弊就有些厉害了。
　　南宫姐妹也有些好奇，也问了索菲娅为什么会这么多的语言，索菲娅则是回道这些东西看一遍就会了，自然而然就会了。
　　柳依依心里诽谤不已，唉，自己什么时候，能像索菲娅这样装B啊！
　　索菲娅的话着实把其他人吓了一跳，萝莉天才竟恐怖如斯！
　　看着上上来的菜，南宫树想着总不能这些你都知道吧！然后南宫树开始为索菲娅介绍这些菜来。
　　就在南宫树滔滔不绝的时候，被索菲娅打断了，指出了一个错误，然后就被索菲娅给接管了。
　　接下来，就是索菲娅的表演时间了，把南宫树给秀得，各种秀，蒂花之秀。
　　把南宫树打击得不轻，想他自诩为顶尖一般的人物，现在竟然被一个小萝莉给打击了，南宫树都开始有些颓废了。
　　快吃完饭，索菲娅对南宫树说，要想追她，先把自己肚子里的东西填满先，她索菲娅不想找一个比自己还差的人。
　　这话有些刺激到了南宫树，下定决心要努力学习，争取做一个优秀的人。
　　柳依依看着南宫树的样子，唉，可怜的孩子，又一个被索菲娅坑死的少年呐！
　　南宫树并不知道，自己被坑了，不过当未来的某一天，南宫树把自己的家族做到了世界第一家族的时候，每每想起现在，都会感谢一下索菲娅，当然，这是后话，暂且不提。
　　最后，柳依依看着并没有开过的酒，刚想准备说话，就被索菲娅的动作给惊到了。
　　只见索菲娅很自然的，把酒收了起来，丝毫不在意南宫家的三人，虽然这个酒店没有开过的酒，是可以退的，不过她索菲娅是谁？都进了她索菲娅的口袋，还能退回去？
　　不可能，这辈子都不可能的，最后南宫树只能认命的去结账了，看着账单，南宫树都有些心痛，不过一想到是为了如此优秀的索菲娅，这一切也都值了！

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十七章 沦为钱包的某人！


　　索菲娅其实也不想这么装的，要不是南宫树是南宫叶的哥哥的话，索菲娅都想换种手段了。
　　不过现在，显然效果还不错，没看到南宫树的眼神已经有些变了吗！等他深造回来，再受一个更大的打击，一定就会放弃了。
　　柳依依看着索菲娅的表情，这个腹黑萝莉，柳依依完全不担心索菲娅会被谁给收了，这是不存在的。
　　不一会儿后，南宫树有些肉疼的回来了，想起刚才索菲娅拿走了没有开封过的酒，而且还不止一瓶，南宫树有些心痛。
　　但是为了索菲娅，这一切都是值得的，没错，都是值得的，南宫树只能这么安慰自己了。
　　很快，众人就出发前往这个市最大的购物中心——天天购物中心，柳依依有些吐槽这个名字，有够土的。
　　不过这个名字虽然不咋地，可是却是非常庞大的，其中分为非常多的区域，不管你是属于富人，还是穷人，都能找到你想要的东西。
　　柳依依算是长见识了，全球最贵的和最便宜竟然能和谐共处，有意思，很有意思。
　　车上，南宫树并没有搭话了，现在暂时没有脸面，而是打开手机，开始搜刚才索菲娅说的语言来。
　　几分钟后，南宫树有些绝望，这个索菲娅，有点意思啊，南宫树之所以自认为是顶尖的那一批，那自然是有一定实力的。
　　刚才索菲娅说的话，虽然听不懂，可是并不影响南宫树记忆，虽然记不全，但是只要能验证，那就没问题了。
　　看着完全是方言的语言，南宫树有些皱眉，这些语言，就算是本地人都不一定会的，这个索菲娅是怎么会的？而且还是那么多的偏僻方言。
　　南宫树现在已经有些好奇索菲娅的背景了，有些忍不住想要调查起索菲娅了。
　　索菲娅自然不会知道南宫树的所想，就算她知道了，也只是呵呵两声而已，你随便查，我可是正经的公民。
　　南宫叶看着自己哥哥的样子，原来平时挺严肃的哥哥，原来也会露出这样的表情，今天真的赚了。
　　来到购物中心，柳依依感慨着原来这个地方这么大，不愧是号称能容纳穷人和富人的地方，地方不大点都不够格。
　　这一次，是由南宫叶带路，虽然柳依依觉得没什么好逛的，还不如在家里打游戏来得痛快，不过看在这次是有人付款的份上，柳依依就勉为其难的过来逛逛吧。
　　于是柳依依就开始心安理得的逛了起来，要不然只是陪南宫叶一起逛，那多无聊。
　　用自己的钱又舍不得，问索菲娅的话由不靠谱，虽然柳依依并没有什么想买的东西，不过有人付款的话，倒是可以勉强去逛一下。
　　然后商场中就柳依依逛得最欢了，没办法，谁叫柳依依还是第一次来这种地方，想不兴奋都不行。
　　特别是看着那些价格，啧啧，柳依依一定会心痛的，随后柳依依就把这个东西买了下来，当然，付款的自然是旁边的绅士了。
　　嗯，这个东西不错，买了，这个也很不错，买了，诶？这套VR设备看起来很好的样子，柳依依用泪眼汪汪的大眼睛，看着南宫树。
　　南宫树看着这个价格，都还没有索菲娅拿的那瓶酒贵呢，果断刷卡，直接付款。
　　因为从妹妹那里听来的消息，这个小萝莉是和索菲娅住一个房间的，而且还是睡一张床的那种。
　　所以看似是帮柳依依买，又何尝不是为了讨好索菲娅呢？就算你大脑聪明，可是我钱多啊！
　　于是，从刚开始陪南宫叶逛的，变成了陪柳依依一起逛了，不过大家的性质很高，毕竟是这么一个可爱的小萝莉。
　　期间索菲娅和南宫叶还帮柳依依挑了很多衣服，从夏天的到冬天，从三次元的到二次元的，从外面的到里面的，都挑了个遍。
　　刚开始南宫树还不觉得什么，可是到后面架不住这个数量多啊，这个妹妹，竟然还帮外人坑哥哥。
　　南宫树看着南宫叶的眼神，都有些变化了，看来自己这个哥哥，在妹妹心中的地位已经变了啊，心痛。
　　然后，逛着逛着柳依依就到了某个神秘地带，“依你喜欢”这个店什么鬼？柳依依转头看向索菲娅，索菲娅眼神很自然，不就是一个店而已了，这有什么。
　　没错，这个店铺就是索菲娅投资的，里面的东西自然是某些神秘的东西了。
　　柳依依红着脸，想要越过这家店，可是明显有人很有兴趣，还是三个人。
　　柳依依有些无奈，这下子完蛋了，柳依依只能抱紧索菲娅，心里有些虚。
　　就连刚开始起哄的南宫叶，都有些脸红了，没想到这个索菲娅丝毫不在意的就走进来了。
　　南宫树感受着这有些尴尬的气氛，也不明白发生了什么，只能默默跟在身后了。
　　走进店铺，柳依依看着摆在外面的东西，还好还好，吓死我萝莉依了，虽然也是不可描述的东西，不过没有出现某种让柳依依尴尬的东西。
　　南宫树一进来，就开始尴尬了，这…这家店……不过南宫树好歹也是接受精英教育长大的，临场能力还是有的。
　　就看看就好，不说话，恩，就这样做，萝莉都敢进来，为啥自己不敢？南宫树心里开始自我催眠起来。
　　但是！但是！但是！这…这索菲娅就进入了某个更深层次的地方，还顺带把南宫树给叫上了。
　　接下来索菲娅就开始一脸正经的为南宫树介绍起这些东西来，丝毫没有为自己说出的话，感到羞愧。
　　还展示了很多她和柳依依的照片，不经意的，透露了自己和柳依依的关系。
　　就把南宫树给镇住了，留下还在发呆的南宫树，索菲娅就拉着一脸通红的柳依依，走了出去。
　　看着已经彻底呆掉的哥哥，南宫叶只能开始为南宫树解释起来，告诉哥哥索菲娅是不可能的，早点放弃吧。
　　南宫树确实有些失神了，感受着自己脑海中的信息，南宫树有些说不出话。
　　这一定是假的，一定是假的，就算是真的又怎样，反正她们在华夏又不能结婚，而且柳依依似乎并不讨厌自己的样子，大不了自己收两个。
　　南宫树越想越兴奋，要是实现的话，那……反正现在南宫树又充满了斗志，看着十分宠爱柳依依的索菲娅，心里想着可以曲线救国嘛！
　　门口，柳依依脸已经红成一个苹果了，再看着一脸正常的索菲娅，这个萝莉就没有脸这种东西的？
　　等了一会儿之后，店里的三人就出来了，看着眼神都有些不一样的南宫树，柳依依有些为他感到可怜。
　　不过这个南宫树的眼神怎么有些奇怪呢？特别是看着自己的时候，不过应该是刚才的信息冲击有些大把，柳依依只能如是想了，丝毫没有察觉到南宫树表情变化的深层意思。

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十八章 稳中带秀的南宫树！


　　索菲娅实则是想调戏一下柳依依，其实就是想调戏柳依依，至于南宫树？顺带的而已。
　　羞涩的小萝莉，真的很可爱呢，特别是小萝莉抱紧自己的时候，索菲娅很是满足。
　　看看这南宫树的眼神，都有些不一样了好吧，索菲娅其实摆脱了南宫树，不过没想到南宫树想的是柳依依呢。
　　但是这些都无所谓的，反正柳依依基本什么时候都是和索菲娅在一起的。
　　柳依依经过这个事，也没有什么心思再逛了，这个索菲娅，真的是一个小恶魔。
　　看着柳依依没有了性质，几人也没有了心情，于是就找了一家奶茶店，进去喝奶茶去了。
　　感受着浓浓的奶香，柳依依很舒服，靠在索菲娅的身上，都快睡着了。
　　南宫树喝着奶茶，难得的放下了心，刚才的东西有点刺激的，还是缓一下先。
　　不过还没等南宫树休息几分钟，南宫叶就靠了过来，“老哥，礼物怎么说？别又是去年随便塞张银行卡啊！”
　　“小叶，放心，这次你哥非常用心的给你挑选了礼物，晚上你一定会惊喜的！”
　　“希望如此吧，老哥你要是再像前几年那样送一些奇奇怪怪的东西，你就完蛋了！”
　　“呃……放心，放心，今年…今年的应该是正常的吧，哈哈哈哈哈……”
　　南宫叶听着自己老哥的语气，心里叹了一口气，唉，这个老哥，什么都好，就是送的礼物太坑了。
　　去年送的一张银行卡，还算是比较正常的，可是前年，竟然送了南宫叶等身手办！
　　还好南宫叶有经验了，没有当众打开，不然有些丢脸的，就像是南宫树有些懂事之后，第一年送的礼物。
　　竟然是一瓶丰胸乳，天知道当众打开的南宫叶，当时有多尴尬，当天回去就哭的不成样了。
　　然后第二年送了某会所的高级VIP卡，南宫叶也是非常的尴尬，然后当天南宫树就被爸爸教育了。
　　接下来南宫叶都不会再拆南宫树的礼物了，谁知道这个从小到大都很天才的哥哥，脑回路是怎么样的。
　　特别是南宫叶现在，当着索菲娅和柳依依的面，开始盘算起南宫树往年送的礼物来。
　　柳依依听得是如痴如醉，这个人小时候很可爱嘛，索菲娅倒是没有什么反应，能指望索菲娅有什么反应？
　　南宫树这个尴尬哦，说好的约法三章不说的呢！这个坑哥的妹妹，不过看着柳依依和索菲娅都没有笑话的样子，南宫树才没有那么尴尬。
　　咳咳两声，南宫树还没有说话，就被柳依依打断了，“树哥哥，你能说下你当时是怎么会想到送叶姐姐那些礼物的吗？还有还有，你还送过什么奇奇怪怪的动作给朋友啊？”
　　看着柳依依那双大大的眼睛，南宫树心里跳动了一下，这份动人心弦的可爱是怎么肥事？简直要萌化了好不！
　　然后南宫树就开始控制不住自己了，在这份可爱面前，什么面子都是虚的。
　　柳依依喝着奶茶，听着南宫树的故事，不错不错，还有这种服务。
　　柳依依听得很舒服，但是南宫姐妹就听得比较尴尬了，这种事能不尴尬嘛！
　　柳依依还时不时用卖萌的语气引诱南宫树的话，得到了很多关键的信息，看着南宫树有些走神的眼睛，柳依依很是满意。
　　不枉她柳依依苦练卖萌大法，要是连个男的都搞不定，那不就白练了。
　　柳依依已经在不知不觉中，把萌字融入了日常动作中，毕竟谁当初还不是个少女呢？
　　十分钟后，南宫叶打断了南宫树的发言，再不打断的话，谁会知道这个人还会说出什么有关自己的囧事。
　　被这么一打断，南宫树眼神不再出神，想到刚才自己的表现，南宫树再次尴尬，话说今天到底是怎么了？怎么屡次在萝莉手中吃瘪？
　　南宫树只能不断地喝着奶茶，缓解尴尬了，索菲娅倒是在轻轻的在柳依依耳边说了句腹黑小萝莉。
　　柳依依听得眼睛直翻，说得自己不腹黑似的，还不是跟你学的，俗话说得好，有什么样的主人，呸，反正就是跟你学的就是了。
　　喝完奶茶，大家也都准备回去了，已经接近下午了，再晚的话，宴会可能就赶不上了。
　　回到南宫叶的家，南宫叶拿了些东西，又出发前往宴会现场了，毕竟南宫叶的衣服可是在那里的。
　　房间里，看着南宫叶穿上这件低胸礼服，柳依依眼睛不由得睁大了，这样的场景，在索菲娅身上可是看不到的。
　　虽然说索菲娅的前面有一点料，不过还是南宫叶看起来更加让人喜欢。
　　然后已经穿好衣服的南宫叶，就坐在镜子前，由南宫月开始化妆了。
　　柳依依看着时间，离宴会开始还有两个小时，这么早真的好？由于南宫叶面对镜子，柳依依也不好再继续看了，只能看看南宫月的化妆了。
　　时间，一分一秒的过去了，柳依依看着看着已经睡着了，谁能想到就是简单的一个妆，会要这么久。
　　离宴会开始还有半个小时，柳依依悠悠的被索菲娅捏醒，看着才刚刚化好妆的南宫叶，再看了看时间。
　　佩服，实在是佩服，一个半小时的化妆，柳依依还能说些什么，难怪刚才来的时候，南宫月还在担心时间不够呢。
　　现在房间里就只有柳依依等四个女的，南宫树有其他事，先走了，刘聪则是被抛弃了。
　　柳依依其实有些奇怪，为什么，一个生日宴会而已，化妆要化这么久的？
　　南宫叶的解释是，这不仅仅是一个宴会，更是一场交际晚会，所以浓重一点总没有错的。
　　其实最主要的是母上大人的吩咐了，南宫叶有些无奈，要不是南宫月，自己可能真的会比较随便的。
　　然后柳依依就听到了更深层次的原因，这场宴会，也顺带看看哪家的公子哥，比较优秀，毕竟南宫叶也不小了，是时候成家了。
　　这话把柳依依给惊到了，联姻？现在还有这种东西的？原来大家族的水这么深的？
　　接下来南宫月就开始解释了，其实南宫叶的母亲很担心南宫叶的情况，因为南宫叶平时都是一个人的，也不带朋友回家，更是一个男性朋友都没有。
　　所以就开始担心南宫叶了，不然也不会有刘聪的死缠烂打了，那是大人们允许的，也是喜闻乐见的。
　　但是这么久了，还是没有什么进展，这一次，一定要给南宫叶找一个人了，用南宫叶母亲的话说，就算是一个女的，只要南宫叶能带回家，她也认了。
　　柳依依有些惊讶，想着这里面该不会有很大的原因是因为南宫树吧！
　　很有可能得，毕竟摊上这么一个哥哥，妹妹会是什么样，也都不奇怪了。
　　就在南宫月解释完，南宫叶就用一种请求的目光，看着索菲娅，意思已经相当的明显了。
　　索菲娅想了一下，点点头，看起来有点意思，又有事情可以做了。
　　柳依依有些懵逼，这是啥情况？这两人什么时候能眼神交流了？
　　直到十分钟后，想起来刚才南宫月解释的话，柳依依才有些反应过来。
　　不过本应该是可以看热闹的，怎么心里有些不舒服呢？柳依依在不知不觉中，拉着索菲娅的手，更加的用力了。
　　索菲娅感受着柳依依的手，轻轻的在柳依依耳边说了一些话，然后柳依依的脸变了又变，最后用一种莫名的眼神，看了看的南宫叶。
　　祝你好运，今天的寿星。柳依依只能默默为南宫叶祈祷一句了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第七十九章 基情满满的李沐与刘聪


　　让我们，把时间稍稍倒退几天，这里，正稍稍发生着某些不可描述的py交易。
　　这天，正是刘聪请李沐吃饭的日子，刘聪摸着自己的口袋，唉，这下子要把老本行都掏出来了，那个索菲娅，简直就是一个恶魔。
　　很随意的刘聪，开着车，来到了李沐的楼下，静静地等待着。
　　楼上，李沐有些纠结，这个刘聪，简直过分！竟然要自己穿女装才请自己吃饭，怕不是一个变态！
　　不过有才吃的饭，女装就女装吧，反正李沐也已经走进了女装这条不归路。
　　李沐最近其实很奇怪，可能是因为每天都穿女装的原因，有时候不用去上班，李沐也穿着女装出去了。
　　往往走到一半，李沐才想起来，怎么穿的是女装？算了，先去买东西先，然后李沐回去也没有意识到自己身上有什么不对劲的地方，就这样，李沐又是一整天的女装。
　　而且慢慢的，李沐开始有些习惯路人的眼光了，在心里对自己说，自己就是个女的，没毛病！
　　慢慢的，李沐外面的生活开始女性化了，虽然在家里挺男人的，不过身上却还是女装。
　　李沐都觉得自己有些奇怪了，怎么办？越来越陷入女装不可自拔了！
　　特别是李沐竟然在不知不觉中，新建了几个社交账号，当然，资料都是女的，然后就开始发一些自己的女装照。
　　李沐虽然心里很吐槽刘聪，不过就算刘聪不说，自己也可能会女装去吧，呵，呵呵呵。
　　打（女）扮（装）完毕，李沐就下楼去了，毕竟楼下可还是有一个人在等着。
　　刘聪这会儿正等得无聊呢，突然间听到了脚步声，抬头一看，遭了，是心动的感觉！
　　来人一头长发，脸上很淡的妆几乎看不出来，一身天蓝色的连衣裙，加上略长的缎带凉鞋，再配上这幅表情。
　　刘聪表示自己又一次恋爱了，咳咳两声，这是男的，男的，的。
　　“啪！”
　　刘聪狠狠打了自己一下，先生，请停止你的幻想，面对现实，这是一个男的，你喜欢的可是女生哟！
　　刘聪拉开车门，有些绅士的动作，请了李沐上车。
　　遭了，怎么就不自觉的用上绅士动作了呢？mmp，自己干嘛叫她，陪，不对，是他穿女装出来，男装多好。
　　唉，只怪李沐太美丽，难道欣赏美也是一种错？不行，不能一错再错！
　　刘聪强行镇定，不过不断走神的目光出卖了他，李沐见此，有些无奈，又一个被本小姐掰弯的男人，唉~
　　“那个，刘聪，你这个眼神……”
　　李沐还是有些不好意思的，毕竟两人的关系其实算是还好，越是关系好的人，这种眼神就越可怕好不！
　　“咳咳！李沐啊，在车上你用男声吧，虽然我叫你穿女装出来，可是你这也打扮的太漂亮了，差点没把我给掰弯！”
　　“唉~我说，刘大少爷，这可是你叫我女装的哟~难不成……真的看上本大爷了？（此处自行想象女声转换为男声的样子）”
　　“舒服多了，李沐，听到这个声音，下次出来还是穿男装吧，虽然我觉得女装好一点，可是太好看了让人把持不住啊！”
　　“这么说，刘聪你只是喜欢我的女装？所以才叫我穿女装出来？”
　　“是这个意思，没错了，可是没想到李沐你今天竟然这么……这么让人心动，哈…哈哈哈哈。”
　　“刘聪，小心前面别撞车了。”
　　“啊~是哦，哈哈哈哈哈。”
　　刘聪不知为什么，有些尴尬，刚才是不是说了什么不该说的话？
　　李沐心里也是有些小鹿乱撞，危险，刚才真的危险呐。
　　然后尴尬的两人就开始话家常了，坚决不提有关女装的事。
　　就这样，到了地方，不知不觉中，李沐和刘聪的关系也在往更深层次迈进。
　　下了车，李沐有些紧张，心想自己找的这个地方会不会有些太贵了？不过看着站在门口的服务员，很是熟练的接过刘聪的借钥匙，停车去了，李沐松了一口气。
　　看来今天没有来错地方，不愧是大家子弟，都能常来这种地方的？
　　刘聪刚才在车上，和穿着女装说着男声的李沐，聊了一路，感觉好多了，这下子可以正常的和李沐说话了。
　　看着在门口有些发呆的李沐，刘聪也没在意，而是上前，直接拉住李沐的手，就往里面走去了。
　　刘聪丝毫没有发现，他的这一串动作，恰好被路边的某人拍了下来，然后传到了某人的手里。
　　走进酒店，刘聪随意的选了平常来的地方，拉开椅子，让李沐坐下，然后自己就坐在李沐的对面。
　　打开菜单，摊开，直接交给李沐，自己请客可不能这么自己点单，大不了用身份赊一次账好了。
　　李沐接过菜单，眼珠子差点没掉出来，心里盘算着以自己现在的“高”工资，多久能来这里吃一次。
　　果然，有钱人就是不一样，不过这次来是坑刘聪的，上次他……
　　然后李沐就挑了几样比较贵的，就把菜单递给刘聪了，说是这么说，李沐也有些不忍心，太贵了，不敢点啊！
　　刘聪看着李沐点的菜，悬着的心终于放下了，还好没点某些特殊菜品，这个李沐，有些可爱呢。
　　加了两个菜之后，刘聪就把菜单递给服务员了，经过刚才的事，刘聪的心情大好，这个李沐，嘴上说一套，实际上还是很可爱的吗！
　　刘聪完全没有作为一个非常有钱人的作为，经历过索菲娅，刘聪似乎对狠狠坑别人钱这个事有了些误解。
　　可怜的刘聪，唉~李沐有些没看明白刘聪的反应，这幅挺高兴的样子，说明刚才点的能在接受范围之内？
　　李沐松了一口气，就刚刚的菜而言，李沐都已经觉得很贵了，能接受就好。
　　接下来刘聪对李沐的态度就不一样了，变得随意了许多，李沐也是，毕竟一个一次的人，内心也是很渴望朋友的。
　　当然，这里李沐用的是女声，毕竟周围人来人往的，刘聪也没觉得有什么不对的。
　　这幅场景，在外人眼中就像是一副恋人的样子就是了。
　　两人聊得很开心，刘聪在国内也没什么朋友之类的，自然也是很开心的，不是追求者而是朋友，太开心了，差点没被掰弯！
　　不过，就在两人聊得正欢的时候，却没有注意到，在相隔他们几个位置的地方，某人正拿着手机，疯狂的对着这边猛拍。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十章 基情延续中


　　酒店里，正在偷窥刘聪和李沐的人，正是刘聪的姐姐，刘梦了。
　　虽然刘梦本人也是单身女一枚，可是这并不影响她为弟弟的人生大事操心。
　　要知道刘聪直到现在，还是个那啥那啥，你们懂得，就在前段时间，刘聪跑去追南宫叶，刘梦压根就不看好。
　　南宫家的这位小姐，据说可是不喜欢男的，他刘聪能拿下才有鬼了，看现在多好，早就该转移目标了。
　　现在刘梦是越看李沐越满意，瞧瞧这个多么标志的女孩，而且看起来还是那么的清纯，就单单凭借这幅外貌和气质，和刘聪在一起准没错了。
　　刘梦现在有些激动，长这么大，终于见到一次弟弟约女生出来吃饭了，真的是苍天有眼啊！
　　然后就因为有些激动，导致声音太大而被刘聪发现了。
　　餐桌上，刘梦有些尴尬，弟弟好好的一个约会，就这样被自己打断了，很不好意思的好不！
　　不过真的近距离的看着李沐，真的是很精致的女孩呢，清纯不做作，完美。
　　李沐看着眼前的女子，心里逛的一批，说好的只是来吃饭的呢？怎么还带家属的？
　　刘聪也是有些尴尬，差点忘记了这家酒店，还是姐姐带自己来的，这下子就有些难受了。
　　“咳咳，老弟啊，这位是……”刘梦用着囧囧有神的眼光，看着李沐，就差没把李沐给吃了。
　　“老姐啊，他…她…是我…我的一个朋友，对对对，一个朋友而已，哈…哈哈哈哈哈。”
　　李沐看着刘聪，这个猪队友，真的是，不过还好没说自己是男的，不然那还得更尴尬。
　　刘梦听着弟弟的话，有猫腻，以她这么多年对弟弟的了解，这两人之间一定有奸情！
　　“懂，我都懂，弟弟啊，不错，不错不错。”
　　看着明显不相信的姐姐，刘聪有些无奈，刚才一下子就乱了阵脚，这下子好了，跳进黄河也洗不清了。
　　至于暴露出李沐的真实性别，那更加的不行了，这会更加的严重好不！
　　刘梦这么久了还没有人要，也不是没有原因的，刘聪可不想让事情变得复杂起来。
　　李沐有些尴尬，这…这种情况怎么有种见家长的感觉？错觉，一定是错觉！
　　还好的是，服务员刚好上菜上来，这让李沐缓了一口气，压力有些大啊，连话都不会说了。
　　加了双碗筷，刘梦也刚好一起吃了，虽然打扰了弟弟的二人世界有点不好意思，不过看弟媳的模样，应该是不介意的。
　　“李沐是吧，你是怎么看上我这个蠢弟弟的啊？”
　　噗！
　　李沐嘴里的饭就这样喷了出来，“其实刘聪人挺好的，我们第一次见面应该是在咖啡店吧。”
　　“哦~挺好的人呐~咖啡店？一定是一个美丽的邂逅吧！”刘梦听着李沐第一个想到的是袒护自己的弟弟，心里对李沐的好感度直线上升。
　　“呃…这个…这个……”这能叫李沐怎么说？想到刚到咖啡厅的事情，李沐有些脸红了，为什么要勾起人家的那种回忆呢？这个女人！
　　刘梦看着李沐这幅娇羞的模样，差点没被李沐给俘虏了，冷静，冷静，这是弟媳，弟媳！
　　“老姐！当初去朋友咖啡店帮忙，她是在咖啡厅工作的，很平常的相遇，恩，对，只是很平常的相遇而已。”
　　这个猪队友，最后那句话不说会死？李沐心里在吐血，时间怎么过得怎么慢的？
　　“恩~很‘平常’的相遇，我懂的，加油哦，老弟！姐姐支持你！”
　　然后刘梦随便吃了点东西，就丢下两人走了，刘梦好歹也是刘聪的姐姐，平常是很忙的，这次过来，真的只是来看看而已。
　　刘梦出门之后，打了一个电话，脸带微笑的就走了。
　　然后在刘梦走后，过来一个女生，偷偷的潜伏在了刘聪车子的不远处。
　　……
　　店里，看着姐姐走了，刘聪松了一口气，终于走了，真会挑时间过来，呼~
　　“呼~”
　　李沐也松了一口气，要是自己真的是一个女的，也不会这么紧张了，刚才实在是有些紧张。
　　这个刘聪，这下子好玩了，以后可怎么办？
　　李沐有些担心，刚才刘聪的姐姐，那个态度很值得商榷，铁了心认定自己是刘聪的女朋友的样子，可是自己又是一个男的，唉~
　　然后李沐就开始和刘聪商量对策了，这样下去不是办法，要是最后真的要靠暴露自己身份解决的话，那可就好玩了。
　　“管她呢，先吃饭，到时候直接说我把你甩了不就得了，你说是吧，李沐。”
　　“恩，有点道理，先吃饭，到时候再说！”
　　李沐觉得刘聪说的貌似有点道理，男女朋友分了就不是了，这么说没毛病！
　　然后李沐就开始和刘聪吃了起来，刚才太过于紧张，都没怎么吃。
　　在这个晴朗的午后，李沐和刘聪，就像是情侣那样，享受完了午餐。
　　吃完饭，李沐有些想回去了，再待下去难受╯﹏╰，需要回去补补魔了。
　　至于李沐的补魔嘛~就是那…咳咳，咳咳！
　　刘聪也有些累了，心累，还是赶紧回去比较好，两人眼神刚好对上，就是那个眼神，对，没错！
　　就这样，这个不算是太愉快的吃饭，就这样结束了，坐在车上的李沐，想着要不是刚才的插曲，一定会很开心的吧，第一次和陈冰之外的人出来吃饭呢，这种感觉真好！
　　刘聪瞥到了李沐一脸兴奋的表情，心里有些颤抖，这个比该不会真的想做一个女的？不过要是他真的要……
　　呸！想什么呢？开车，走人！最后刘聪只能默默开车了，旁边这个人，下次绝对不会再和她一起出来吃饭了！
　　而已经在车上走了的两人，丝毫没有发现，旁边默默地冒出一个人影，拿着手机，开始打起了电话。
　　然后走向一旁的机车，开启隐身模式，开始跟在了刘聪的车后面。
　　车上，李沐有些困了，然后慢慢的，再也忍不住的睡了过去。
　　刘聪看着李沐已经睡着了，轻轻的把车里的音乐换了，还调低了声音。
　　终于，到了李沐的家楼下，刘聪本想叫李沐醒来的，不过看着李沐睡得这么香，有些于心不忍。
　　最后刘聪还是忍不住心里的冲动，掏出手机，拍了了这样一幅美丽的场景。
　　十分钟后，刘聪有些崩溃了，这个人睡觉这么死的？怎么就是叫不醒呢？
　　要是刘梦在这里，肯定会一脸坏笑，醒不过来不是正常的吗？要是能醒得过来还能是她刘梦做的手脚？/计划通。
　　无奈的刘聪，只能打开车门，一个公主抱，把李沐抱了起来，。
　　想不到这个李沐意外的轻呢，刘聪抱着李沐，这份触感怎么都不像是个男的啊！
　　刘聪的下面开始有了复苏的迹象，吓得刘聪赶紧上楼，打开李沐的包包，找到钥匙开了门。
　　把李沐放在床上，刘聪松了一口气，然后走到窗户那里，打开窗，现在他刘聪需要冷静一下。
　　而就在此时，刘梦看着公主抱的刘聪的照片，嘻嘻一笑，这两个人果然有问题，完全无视了自己动的手脚。
　　半小时后，等到李沐醒了，刘聪终于放下了心，刚才又叫了几次李沐，差点没叫救护车。
　　还好还好，这下子真的要走了，再待下去可能要出事，赶紧溜！
　　李沐刚醒来，还没有缓过神呢，就看到刘聪匆匆忙忙的走了。
　　什么情况？这刘聪几个意思？算了，补魔去！
　　……
　　然后时间就这样慢慢的过了几天，这几天中，刘聪和李沐都保持着尽量不见面，私底下偷偷联系就好。
　　然后，南宫叶生日当天中午，李沐有些懵逼，这个刘聪几个意思？把自己拉来这里？
　　不过看在刘聪这么可怜求自己的份上，就勉强帮他一次好了。
　　其实刘聪也不想的，可是不知道什么原因，自己爸妈竟然在南宫叶的宴会上相亲？连对面都联系好了？
　　就在刘聪很慌的时候，刘梦站了出来，偷偷的在父母面前说了几句，然后拿出手机，放在了父母面前。
　　一顿操作之后，刘聪都不知道自己是怎么出门的，这…这和想象中的不一样啊？
　　这…这就要见家长了？而且自己还莫名其妙的答应了？这又是被姐姐坑了？
　　就这样，在刘聪许下了许多好处之后，终于把李沐给拉了过来，然后就到了这家高级礼服店。
　　然后尴尬的就来了，因为是礼服，一个人是很难穿的，又因为李沐的特殊原因，所以穿衣服这个重任就由刘聪帮忙了。
　　这让一旁的服务员看得羡慕不已，这一对真的有爱，羡慕！
　　就在两人十分尴尬之中，终于把衣服给穿好了。
　　李沐的脸很红很红，这tm什么衣服，露肩也就算了，可是这么个低胸，真的好？
　　要不是自己的技术好，不然这个胸可真的要露馅了。
　　就这样，站在宴会门口的李沐，心里虚的一批，抓着刘聪的手，不自觉的用力了点。
　　刘聪稍微安慰了李沐几句，就和李沐一起进去了，虽然刘聪心里也是慌得一匹。
　　刘聪现在是箭在弦上，不得不发了，不过，两人并不知道，前方究竟有什么，在等着他们。

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十一章 宴会开始了！


　　宴会，已经开始了，柳依依抓着索菲娅，心里还是有些紧张的，毕竟等下回来真的多有钱人，那气势肯定就不一样了。
　　都说一个人自身的气质，和其本身所拥有的底气是分不开的，那不用说，来的人肯定不一样。
　　而且，就在宴会开始前几分钟，南宫叶就被南宫月拉走了，毕竟明面上这个宴会的主人公还是南宫叶的。
　　所以现在的情况就是只剩下柳依依和索菲娅了，柳依依现在不拉着索菲娅，万一等下出什么事怎么办？
　　听说有钱人也是有很多败家子弟的，而且万一要是有人看上她柳依依了，抱走柳依依都没有地方哭去。
　　柳依依想着自己这么萌，应该会有人来“打扰”自己吧！要是真的有人来的话，索菲娅应该……
　　索菲娅看着柳依依这一脸兴奋的表情，有些无语，这个小依依，是不是又欠那啥了？
　　不过还是拉着柳依依，从房间里出去了，毕竟南宫叶邀请她索菲娅过来，可不是要待在房间一晚上的。
　　还别说，气氛挺不错的，这是一个挺自由的宴会，虽然说是南宫叶的生日宴会，可是刚开始的时候，基本都是大家认识其他人，交流的时候。
　　宴会开始并不是等于南宫叶的生日宴会开始，懂了懂了，柳依依扶着眉，索菲娅这个解释有些强大，她需要消化一下。
　　然后就在柳依依思考的时候，索菲娅不知道看到了什么，松开柳依依就走了。
　　等到柳依依反应过来的时候，才发现自己身边空无一人，而看前方，貌似是人都差不多来了。
　　看着不远处走来走去的人群，柳依依咽了咽口水，没有索菲娅，好慌！
　　柳依依不自觉的往角落里靠了靠，然后柳依依眼睛一尖，看见一张长凳，恩，很隐蔽，柳依依就美滋滋的坐在了上面，掏出手机玩了起来。
　　……
　　李沐和刘聪一起进入了宴会，看着那些长辈模样的人，特别是看到了刘梦，前面还是一个有些慈祥的中年大叔。
　　李沐的手不自觉的拉紧了刘聪，要是女装的事情败露了，那肯定得玩完了。
　　这么多一看就是大佬的人，特别是那个看起来就是刘聪父亲的人，一看就不是凡人，李沐可不想见不到明天的太阳。
　　“小聪啊，这位想必就是你姐说的李沐了吧，不错不错。”这位，自然就是刘聪的父亲，刘爸了，此时他的眼光，看向李沐，很是满意的点了点头。
　　“那…那个，伯父，您…您好！”李沐面对刘聪的父亲，压力还是很大的，关键是这种一脸看自己媳妇的表情让人压力很大啊。
　　“爸，那…那个，为你介绍一下，这就是我目前的女朋友，李沐了。”刘聪硬着头皮说了这句话，先避开这次劫难先，下次直接和父亲说分手了就完事了。
　　刘聪拉着李沐，和父母见过面之后，逃过相亲的事，就偷偷的溜了。
　　走在这里面的刘聪和李沐，感觉到周围人羡慕嫉妒恨的目光，唉，要是你们知道我身边这个是个男的话，可能就不会是这种眼光了，当然，如果是知男而上的话，那就另当别论了。
　　现在主要节目还没有开始，前两个小时，是人们随意走动的，享受着精心准备的晚餐和点心。
　　中间还有一个用于舞会的场地，一直都是开放的，而且周围安排了很多长凳，累了可以去休息。
　　这只是在房子外围而已，中心的那个大厅里聚集了很多各界的大佬，一般年轻人都是不会去的。
　　所以说，外围基本都是年轻一代，这让李沐没有那么紧张了，毕竟咖啡厅的技能不是白练的。
　　现在两人是尽量走到一些偏僻的地方了，刘聪刚回国没多久，自身性格也不是那么符合其他的公子，所以基本上没有什么人过来打招呼。
　　至于李沐就更不用说了，路人甲一个，默默跟着刘聪就是了。
　　找到一个长凳坐下，再顺带拿了一盘点心过来，李沐和刘聪就打算就这样待到两小时后了。
　　就在刘聪吃了一点东西之后，突然感觉到肚子有些痛，匆匆的向李沐说了一句，就跑去上厕所去了。
　　不得不说这里的厕所设计得很有特点，一个一个单独的小房子，要不是外面写着厕所两个大字，刘聪都不敢进来。
　　坐在马桶上，刘聪看着这个厕所的设计，不得不为这个设计师点个赞，感觉让人很舒服。
　　不过这旁边的按钮是什么鬼？靠近一看，竟然贴了一张纸条，写着按下有惊喜哟！
　　刘聪有些怀疑这是不是什么整人的东西？但是刘聪又很好奇，于是刘聪只能忍着，先上完厕所，冲干净马桶。
　　然后确保这个厕所在倒下之后，自己不会脏之后，才有些忐忑的按下了这个按钮。
　　笑话，在国外待了这么久的刘聪，可是见过不少恶作剧的，要是自己遇上了，那可要小心一点。
　　不过出乎刘聪的意料，按下之后，竟然是厕所的房顶打开了，让人可以看见外面的星空。
　　刘聪再次坐在了马桶上，看着外面的星空，非常漂亮，而且厕所很高，外面是看不到里面的情况的。
　　这个设计师很不错，非常不错，不坐下看看星空，都感觉有些对不起这个设计师了。
　　刘聪打算坐在这里，看个两分钟再走，而就在这个时候，刘聪看到了一颗流星从天边划过。
　　据说对着流星许愿，会很灵验，“上帝啊，请让我追上南宫叶吧，我真的非常的喜欢她，我愿意用我下半辈子的幸福，换回南宫叶的倾心！”
　　刘聪对着流星许了这么一个愿望，刘聪可能在国外待的多了，信仰的正是上帝。
　　刘聪心里其实还是喜欢南宫叶的，追了这么久的感情，早已经深深的爱上了南宫叶。
　　至于李沐？那真的只是李沐的杀伤力太大了，没有那个男人不会心跳的。
　　然后就在李沐许完愿之后，刚想准备走呢，就看到那个流星好像越来越大了，直到自己失去意识。
　　“看来只能下辈子才能实现愿望了。”这是刘聪失去意识前，所想的最后一句话。
　　就在刘聪失去意识之后，厕所门就被打开了，走进来一个金发萝莉，然后就关上了门。
　　这个萝莉，正是索菲娅没错了，十分了解刘聪的索菲娅，设计了这一切。
　　刚刚在门外听到刘聪愿望的索菲娅，这下子更没有什么负担了，本来心里有点过意不去的，现在全没了。
　　然后索菲娅就从手里拿出了某样东西，开始对刘聪操作起来。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十二章 被‘抛弃’的2人！


　　李沐都已经把点心吃完了，还不见刘聪过来，心里想着这个家伙该不会丢下自己跑了吧？
　　李沐有些生气了，这个刘聪，把自己一个人放在这里是几个意思？关键是除了南宫叶，他李沐一个人也不认识啊。
　　而且李沐和南宫叶说不上熟，只是在咖啡厅一起待过两天而已，李沐能怎么办咯，只能拿着盘子，再去要点点心了。
　　走近放点心的桌子，诶？前面的人是柳依依柳萝莉？李沐面对柳依依有些脸红，因为上次在咖啡厅，柳萝莉的动作对李沐来说有些生猛。
　　但是现在好不容易看到这么一个勉强还算认识的人，李沐就算是脸红，也不得不上去了。
　　其实李沐心里还是有些兴奋的，可爱的萝莉谁不喜欢呢？关键是索菲娅不在啊！
　　毕竟索菲娅明面上，还是李沐的老板的，而且也是因为索菲娅，李沐才走上了女装这条不归路的。
　　柳依依纯粹是因为肚子饿了，才不得不走到这里，不过今晚的人感觉都很不错，没有遇上什么特别的人。
　　于是柳依依就这样安心的吃起东西来，不过由于柳依依的身高问题，脚下踩了个凳子2333。
　　柳依依吃得正欢呢，突然感觉到有人拍了一下自己，把柳依依吓了一跳，这绝对不是索菲娅，索菲娅的话是直接抱柳依依的，而不是这样拍一下。
　　所以吓一跳的柳依依，因为动作太大，从凳子上摔了下来，然后也吓了一跳的李沐，顺手接住了柳依依。
　　感受着怀里的小人，好可爱的萝莉，好轻的小人，李沐看着柳依依，心差点都化了。
　　柳依依吓了一跳，还好这人接住了自己，抬头一看，诶？这不是那谁那谁女装大佬吗？
　　可恶，竟然敢吓我柳依依大人，如果是个小姐姐就算了，可是却是个变态！
　　“啊！”
　　柳依依从李沐怀里挣脱开来，看着捂着下体脸色发青的李沐，很满意的笑了笑。
　　“诶？稳定是你？李沐你怎么会来这里的？”柳依依很吃惊的说道，恩，刚才的只是很正常的反应而已，可不是她柳依依故意的。
　　“呃…这个…这个…小依依，你怎么一个人在这里吃东西呢？索菲娅呢？”李沐迅速的转移话题，他可说不出口是为什么来这里的。
　　“索菲娅？可能去其他地方玩了吧，算了，不说了，来来来，一起吃呗，李沐。”
　　然后这两个被人抛弃的人，今晚就这样相遇了。
　　“那个…李沐啊，你是不是到某国去整过容啊？怎么能这么漂亮呢？”
　　噗~
　　李沐把嘴里的东西给吐了出来，“不是不是，我李沐怎么可能会去整容，可能是我天生就适合女装吧，哈…哈哈哈。”
　　“哦，是嘛，那你男装的时候一定也很帅吧，能不能给我看看你的男装啊！”柳依依秘技，两眼汪汪盯人大法。
　　李沐被这个眼神打败了，无奈的掏出手机，给柳依依看起自己的男装来。
　　“我靠！你确定这是你？你和照片里的人是同一个人？”柳依依这下是彻底被惊呆了，原来还真的有这种人，天生就适合女装的！
　　“呃…就算依依不信我也没法解释啊，这真的是我。”
　　柳依依看着李沐，要不是看自己看多了，柳依依可能真的会沦陷的。
　　然后柳依依就再次和李沐聊起其他的东西来，两人就这样待到了今晚宴会的重点部分，该去中间的大厅了。
　　跟在柳依依后面的李沐，想了想自己是不是漏了什么？恩，应该是很重要的东西。
　　终于，走到一半的李沐，突然想了起来，自己不是柳依依的头号粉丝吗？
　　怎么刚才的时候没有那种狂热了呢？要知道自己沦为女装大佬的原因，追究到底还是柳依依吧！
　　摸着自己穿的裙子，李沐心情很沉重，看自己看多了，对柳依依没有那种狂热了，怎么办？在线等，急。
　　拿出手机，打开粉丝群，李沐心里很复杂，深深的看了一眼群，最后还是关掉了手机，安心的跟在柳依依后面了。
　　柳依依现在心情很复杂，刚才经过一个小哥哥，看到了自己，竟然没有什么反应，直直的经过了。
　　柳依依心里是又高兴又不爽，高兴的是没有过来搭讪，真好。
　　不爽的是都不多看自己几眼？这么一个萌萝莉你竟然都没有反应？你怕不是一个小受哟！
　　然后柳依依又反应过来，mmp，自己可是个男的！之前心里是男的，妹的哟，堕落了啊。
　　有些失落的柳依依，就准备去中间的大厅找南宫叶找安慰了，索菲娅是不可能的，还是南宫叶比较靠谱。
　　而且时间也差不多，已经开始有人陆续的往大厅走了，柳依依这个小短腿，自然也要跟上，毕竟腿短了解一下。
　　走进大厅，柳依依硬生生的楞了一下，这个人有点多啊，而且前面的那些个大叔大妈看起来不好惹啊。
　　柳依依只能回头，拉着李沐的裙子，往里面走去了。
　　什么？拉手？这是不可能的，这辈子都不可能的，和一个男的是绝对不可能拉手的。
　　柳依依自己虽然不介意，不过要是被索菲娅无意间看到了，那自己就完了，谁知道索菲娅现在在哪里。
　　以她福尔摩依对索菲娅的了解，索菲娅应该会是那种巴不得自己犯点事，然后就有理由对自己那啥那啥了。
　　柳依依可不能冒这种风险，现在还是安静等待就好了。
　　柳依依找了个比较靠前的位置，坐下，因为柳依依天然的萝莉优势，很轻易的就占了一个位置，美滋滋。
　　然后就在柳依依坐了没几分钟的时候，自己就被抱了起来。
　　感受着熟悉的怀抱，柳依依头都不回，一定是索菲娅，除了索菲娅，没有谁会这样对自己的。
　　索菲娅的出现，把李沐给吓了一跳，不自觉的把板凳拉离了索菲娅，不过看着眼前的两个萝莉，李沐感觉好温馨，这样温暖的感觉，真的很羡慕呢。
　　几分钟之后，全场的灯光就暗了下来，柳依依感受着这个灯光，不愧是有钱人家搞得东西，就是不一样。
　　“小依依，等下，好戏，就要开始了哦~”
　　柳依依耳朵有些酥，这个索菲娅，说悄悄话就说悄悄话，舔一口是几个意思？
　　不过，索菲娅刚才说了好戏是吧？那刚才索菲娅消失了其实是去搞事去了？
　　那还真是有些期待呢！柳依依开始有些看戏的心情了，这可是索菲娅搞得事诶！
　　就这样，柳依依一边吃着索菲娅递过来的零食，一边准备看戏了。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十三章 刘萌萌の诞生！


　　让我们把时间，再次倒回到刘聪这里，刘聪在被流星一样的东西击中之后，就失去了意识。
　　然后索菲娅就进来了，不过与此同时，刘聪的脑海中，正发生着某些事情。
　　刘聪感觉到自己好像应该是死了没错吧！被流星击中还能活下来？
　　不过，现在的自己是怎么回事？为什么能感觉到自己的存在？再往下一看，果然，还是死了吗，自己竟然是虚幻的。
　　这是灵魂体？还是什么东东？刘聪正纳闷呢，往前面一看，这个巨大的光球是什么东西？还在闪闪发光。
　　“少年呐，上帝听到了你的呼唤，特此来实现你的愿望，汝可愿意？”
　　上帝？上帝！这个世界上真的有上帝？想到自己的情况，刘聪顿时激动了，这就是上帝没跑了！
　　“上帝，我的愿望就是一辈子和南宫叶在一起，相亲相爱，最好还要有两个小孩，付出什么代价我都愿意！”
　　刘聪把自己的愿望说了出来，然后用着期许的目光，看着这个巨大的光球。
　　听到刘聪前面的话，索菲娅很兴奋，什么代价都愿意的话，看来又是一个被坑的少年呐！
　　不过后面的那个要两个小孩是几个意思？你刘聪怎么看怎么都不像是喜欢小孩的人吧！
　　这个要求有点坑啊！但是没关系了，就是复杂一点而已，到时候你会有小孩的，小刘萌萌！
　　“上帝听到了你的愿望，不过凡事都是要有代价的，你可付出代价？”
　　“那个…上帝我能问下是什么代价吗？”刘聪有些心虚了，要是代价是自己的寿命或者是要自己怎样，那不是把自己坑了？
　　“少年呐，代价是不能说的，你只能是愿意或者是不愿意，不过少年你放心，你会和南宫叶在一起一辈子的，健健康康的一百年！”
　　“上帝，我答应了，不管是什么代价，请实现我的愿望！”听到健康100年，刘聪瞬间激动，就算是把自己的身家都给上帝了，那也是没有什么关系的。
　　“少年呐，上帝察觉到你现在的情况，所以第一个代价，便是你的身体的控制权一天，明天过后，你就能实现你的愿望了。”
　　“上帝，请尽情的控制我的身体吧，我会安静的等到明天的！”刘聪很激动了，对这个要求也没有什么疑问，毕竟刘聪可是隐约知道，这个宴会的其中一个目的的。
　　要是让自己来的话，估计得gg，可能是上帝不放心自己吧！上帝亲自出马，南宫叶什么的，还不是手到擒来？
　　所以刘聪非常自觉，请尽情的用你的力量，然后用我的身体，去攻略南宫叶吧！上帝！
　　索菲娅看着刘聪的蠢样，差点没笑出来，不过作为一个“上帝”，还是强行忍住了。
　　然后索菲娅这次，是真的让刘聪失去意识了。
　　外面，把刘聪的意识搞定之后，索菲娅终于放心大胆的实施自己的坑人计划来。
　　拿出一个东西，在某些不可描述的操作之后，刘聪的身体也来了个大变样。
　　没错，刘聪现在已经是一个萌萌哒的小萝莉了！看着和自己七八分相似的刘聪，索菲娅叹了口气，终于完成了。
　　不过，还有最后一个步骤，索菲娅有些心疼的拿出一个药丸，狠下心，给刘聪吃了下去。
　　唉~本来想留给小依依的，不过算了，给刘聪就给刘聪吧，刚好能看看刘聪的反应。
　　索菲娅给刘聪吃的，正是有些某种功能的药丸，先前刘聪不是许愿要两个那啥吗？
　　得，这个就是了，能够让女女怀孕的东西，虽然需要某些操作，才能够实现，但是也不知道，要在这里待多久，所以刘聪的愿望，应该是能够实现的吧！
　　搞定完刘聪的身体，接下来就是下一个步骤了，第一个问题，自然是刘聪的身体操作问题。
　　这肯定不能够是索菲娅本人来了，等下还得去找小依依呢！所以，最合适的人选自然是小依了。
　　没错，就是那个柳依依的系统小精灵了，至于为什么索菲娅可以让小依出来，那自然是上次半强迫柳依依签的卖身契了。
　　索菲娅可是在那个契约里，藏了很多不可描述的东西的，只是柳依依没有发现而已。
　　把小依叫出来之后，索菲娅和小依说了自己接下来的计划，把小依听得兴奋不已。
　　这么久了，终于又可以出来了，而且不是柳依依宿主的身体，终于可以搞事了！
　　小依现在很兴奋，非常兴奋，然后就迫不及待的进入了刘聪的身体里了，不一会，地下躺着的刘聪的就站了起来。
　　看着这个赤裸着身体的小萝莉，和自己同样的金发，相貌也是七八分相似，而且胸部也是相当的有料。
　　索菲娅很满意，金发**萝莉什么的，真的是完美，哦，对了，这个**萝莉的身高是150。
　　掏出事先准备好的衣服，帮小依穿好，索菲娅就带着小依去找南宫叶了。
　　偷偷的把南宫叶拐骗出来，索菲娅就把小依给推了出来，然后接下来的事情就交给小依自己发挥了，索菲娅也不管南宫叶什么反应，直接走了。
　　毕竟是小依，可不是柳依依，索菲娅还是很放心小依的能力的，至于小依会怎么说，那就是她的事了。
　　小依一出来，南宫叶就惊呆了，这…这是索菲娅的妹妹？不过这比见到索菲娅还要激动的心跳，是怎么肥事？
　　丝毫没有注意到索菲娅走了的南宫叶，完全被眼前这个**萝莉吸引了，真是完美的萝莉。
　　“那个…你好，我是刘萌萌，其实…其实我…其实我喜欢你很久了，南宫叶，所以，请和我结婚吧！”
　　小依随便编了一个名字，然后就直接和南宫叶告白了，还稍微用了点催眠的力量，毕竟只有一个晚上，不用点手段，可能会达不到索菲娅的要求。
　　“结…结…结婚！这个…小妹妹，你是认真的？再说我们可都是女的，怎么可能结婚呢？”
　　南宫叶差点没给雷死，这萝莉都直白的？不过，要是这样的一个萝莉，貌似也不错呢！毕竟索菲娅和柳依依，自己是很难插手的。
　　“南宫叶，叶姐姐，我是认真的，这个先不说，我今天最主要的目的，是来代替索菲娅姐姐的，但是我真的是很喜欢叶姐姐的！”
　　然后小依直接就走过去抱住了南宫叶，在南宫叶愣神的一瞬间，亲了过去。
　　感受着嘴里的香甜，南宫叶有些情动了，开始反攻起来，当然，这其中少不了小依催眠的作用。
　　十分钟后，南宫叶满脸潮红，拉着小依，就往大厅里面走了。
　　而小依，身上则是有些凌乱，刚才为了证明刘萌萌，是真的喜欢南宫叶，可是付出了好大的代价的。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十四章 小依的作用！


　　南宫叶在小依的半催眠半攻略的攻势之下，渐渐的有点接受小依了，不，应该说是刘萌萌。
　　至少，是暂时的接受了刘萌萌，这么一个萝莉，而且还这么的“喜欢自己”，只要人不是太差，是个人都很难拒绝的吧！
　　小依很自然的拉着南宫叶的手，还顺带蹭了蹭了南宫叶，这个御姐真不错，是她小依喜欢的类型。
　　南宫叶感受着手心的触感，不自觉的用了用力，既然索菲娅和柳依依都没有希望，那这个金发萝莉就是她的了！
　　而且还和索菲娅七八分相像，这完全戳中了南宫叶的萌点，这比索菲娅更自然的动作，感觉比索菲娅可爱多了。
　　南宫叶就这样拉着小依，去找自己父母去了，她可不想去被迫选择一个自己不喜欢的人，这个小萝莉多好。
　　除了身高是硬伤，其他的简直完美好不，哦，不，身高也完美，至少对南宫叶来说是这样的。
　　走到休息室，推开门进去，和小依一起坐在了床上，南宫叶还是有点犹豫。
　　要知道她南宫叶从小到大还算是一个比较听话的孩子，这样突然来一手，都已经快要用尽南宫叶全身的勇气了。
　　而且她南宫叶原本的计划就不是这个，南宫叶本来就没有想过什么出柜之类的。
　　这下子索菲娅来了一手，就让南宫叶很纠结了，而且，这还是在小依的作用之下才有的结果。
　　要是上刘聪的话，可能就要蛮长一段时间了，这可不是索菲娅想看到的，直接搞事就完事了，犹豫这么多干什么？
　　这才是索菲娅把小依叫出来的最核心目的，直接把南宫叶先忽悠的不要不要的，只要事情全部搞定，还怕她南宫叶不认账？
　　而且，索菲娅也是有后手的，当然，这一切都是要建立在能把南宫叶忽悠了。
　　索菲娅如果不靠某些辅助手段的话，也是很难达到这个目的的，于是小依就成了最好的选择。
　　房间里，小依看着南宫叶这幅犹豫的模样，心里啧了一声，看来自己要发大招了。
　　于是接下来的十分钟，小依开启了发现模式，先是撒娇卖萌走一波，然后偷偷的拿出了刘萌萌的卖身契，对南宫叶忽悠了起来。
　　十分钟后，南宫叶看着手中的东西，心里很是惊讶，这个萝莉爱自己爱到了这种程度？
　　因为这份契约，可以说是她南宫叶纯赚，而对于刘萌萌来说，就是属于自己把自己给卖了。
　　这个东西在某种程度上来说，可以算作是另一种形式的卖身契了，南宫叶很感动，小萝莉，你放心，不会辜负你的！
　　只是这份契约的签订有点奇怪呢，竟然是用自己的血，按下一个血手印，还要用对方的血，互相再按下一个血手印。
　　不过在小依催眠作用的影响下，南宫叶并没有觉得这个东西很奇怪，也只是大概的看了一眼这个契约而已。
　　丝毫没有注意到，小依隐藏在里面的东西，其实那些没有注意到的东西，只是对刘萌萌比较坑而已。
　　完成了这份契约的签订之后，南宫叶的决心似乎更大了，在小依进一步的攻略之下，也已经下定了决心。
　　用嘴含着南宫叶刚才出血的手指，看着南宫叶的表情，小依知道自己已经完成任务了。
　　偷偷的把三份契约藏好，小依就跟着南宫叶去往最终的地方了。
　　没错，这是一个一式三份的契约，一份是南宫叶的，一份是刘萌萌的，还有一份，自然是交由索菲娅保管了。
　　凡事都要留一手，索菲娅可不想这两人最后默默地分手什么的，她要做好作为一个“上帝”，该去做的事！
　　其实说白了就是看热闹不嫌事大，留着搞事的东西而已。但她索菲娅可是要找一个合理的借口的，帮别人完成愿望的事，能叫搞事？
　　南宫叶这里，已经完全被小依蒙蔽了双眼，下定决心，拉着小依，就要去见自己的父母了。
　　小依看着南宫叶的样子，心里松了一口气，这个南宫叶，有点不好搞定啊，用了她这么多的催眠能量。
　　不过这样子的成就感，真的是爽歪歪，小依虽然有些心疼，但是可以和索菲娅报一下损失，应该可以收回来一点点的。
　　虽然收回是要从柳依依这个宿主这里，但是索菲娅大人应该不会介意的吧！小依在心里打着自己的小九九，盘算着该如何止损。
　　柳依依丝毫不知道，自己又被坑了，不过不知道是小依坑的就是了，因为后续，都是由索菲娅来动手的。
　　这些都是后话了，暂且不提，南宫叶这里，看着自己的父母，还是有些心虚。
　　特别是还有这么多人的情况，于是南宫叶把小依先放在一边，自己先去把父母叫到某处偏僻的地方。
　　至于其他人？那当然是只要搞定了父母，其他兄弟姐妹能说话？
　　南宫爸和南宫妈正在宴会上物色心仪的女婿呢，突然就被女儿叫到一旁，心想女儿该不会是找到了心上人吧？
　　等等，等下得好好看看女婿是什么样的，别什么人都看上，我女儿一定要找一个优秀的人才行，不过要是不合格的话，可不会让你拐跑我的女儿的，南宫爸和南宫妈都有些兴奋了。
　　走在前面，时不时回头看看自己爸妈的南宫叶，看着爸妈有些兴奋的样子，心里有点虚，不过现在都到这里了，为了刘萌萌，一切都是值得的！
　　看着周围已经没有什么人了，南宫叶就停了下来，不过还没等南宫叶说话，南宫爸妈就开始说了起来。
　　“人呢？小叶啊，人呢？你带我们过来就是为了见未来女婿吧！快叫他出来，给我们见见。”
　　“小叶啊，不是我们说你，你说你一个女孩家家，都这么大了，还没有男朋友的影子，你说我们能不着急吗？”
　　“就是就是，小叶你要是能早点带一个人给我们看看，我们也不会选择在宴会上挑了。”
　　“还有啊，小叶，你可别什么人都找，不说门当户对，但是一定要是足够优秀的人，不然我们可不会同意哦！”
　　……
　　听着爸妈一连串的问话，南宫叶有些头疼，想到等下的情况，算了，死就死吧，总比强制婚姻好的多。
　　别看爸妈说得这么好听，要是不是一个门当户对的，估计对方都不知道怎么死的。
　　但是由于现在南宫叶完全被小依蒙蔽了双眼，在不知道小依的背景下，直接把小依给推了出来。
　　“爸，妈，诺，你们要的女婿，就是这个了。”
　　南宫爸和南宫妈看到南宫叶走向旁边的大叔后面，拉出一个人，诶？这人怎么矮？
　　待看清楚南宫叶拉出来一个金发萝莉之后，这……
　　“女儿，你确定你不是开玩笑？你的意思是你喜欢女的？”
　　“爸！妈！没错，我就是喜欢萌萌，我不是喜欢女的，只是喜欢的人刚好是一个女的而已！”
　　小依看着脸色逐渐不对的南宫爸妈，很开朗的说了一句：“爸，妈，你们好！”
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十五章 订婚！


　　爸？妈？
　　听着眼前这个萝莉说的话，南宫爸妈有些懵逼，这就叫上爸妈了？
　　这个心里没有一点准备啊，本来刚才还想说说南宫叶的话，都生生的咽下了肚子。
　　就连一直被影响的南宫叶，都有些懵逼了，这个萌萌，都已经这么主动了吗？
　　不过看着爸妈都有些欲言又止的模样，南宫叶反而松了一口气，说不定，萌萌的主动，刚好可以成功呢。
　　“爸，妈，你们看，萌萌都叫爸妈了，我们的关系也都已经这样了，就算你叫我们分开，那也是不可能的！”
　　听着女儿的话，南宫爸妈有些头疼，长这么大，还是第一次见到南宫叶这个样子。
　　以前的南宫叶，都是乖乖女的，现在女儿的状态，有些不对劲啊！
　　该不会是被这个叫萌萌的女孩欺骗了吧！南宫爸妈越想越觉得可能，这么乖的女儿一定不会这样子的，所以这一切都是萌萌的错！
　　“你叫…萌萌是吧！你和我女儿…”
　　“爸！没错，我叫萌萌，刘萌萌，我和南宫叶是认真的，请相信我们！”
　　“萌萌啊，不是我不想拆散你们，而是都是女的，我不是歧视同性恋啊，而是你们要面临很多问题，就单单我们家要求的这一项，你们就不可能完成，那就是——小孩的问题！”
　　南宫爸语气还算是温柔，还是想要用柔和的手段来解决这个事，女儿和一个女的在一起什么的，那是坚决不可能的，必须严厉打击！
　　“爸，妈，这个完全不是什么问题，我和你们说啊，我和小叶子，是可以生小孩的，还是我来生，而且绝对是正常的手段，到时候可以亲子鉴定来确定是不是我们两个的。”
　　“其实吧，爸，我和你说我们在一起其实是很好的，这样就是我嫁过去了，小叶子也能在你们家了。”
　　“还有还有，我们家可不是什么无名小家，而是实力至少不比你们差的家族，我们家都能同意，这样你们也就不会独自面对外界的指指点点了。”
　　“什么！不信？来来来，爸妈，我给你们看看，我其实也是一个大家小姐的，而且还是真心和小叶子相爱的，这些都是证据。”
　　……
　　半个小时后，南宫爸妈都有些懵逼了，这……这是什么情况？才过了这么一会就多了个女儿？
　　南宫爸妈就这样有些失神的，被南宫叶牵着，走向了大厅。
　　还不忘给小依一个眼神，刚才的操作有点牛批，她南宫叶都没有看出来是怎么说服爸妈的。
　　而且刚才爸妈好像又签订了一个契约？是关于自己和萌萌的？刚才操作太快，都没有反应过来。
　　小依脸上还是笑嘻嘻的，刚才一时间冲动，亏大了，能量啊！
　　这次任务真的是血亏，索菲娅许诺的东西完全就回不了本好嘛！不过能完成这样一个很有挑战性的任务，还是有点成就感的。
　　南宫爸妈现在想的是，按照刚才萌萌说的，貌似还真的不错？特别是萌萌的家世，刚好和自己家做到了互补。
　　而且她们还能有小孩，这样算下来其实貌似还真的挺不错？想到刚才萌萌说的种种好处，南宫爸妈其实已经屈服了，更不用说还有某小依私下操作的影响。
　　……
　　柳依依这里，都开始有些困了，好戏怎么还没有开始呢？东西也吃不下了，索菲娅还不让玩手机。
　　要不是索菲娅不知几次的等下，柳依依差点就睡着了，知道索菲娅悄悄的透露了一点点。
　　柳依依瞬间就来了精神，等下南宫叶竟然要公开出柜？这么刺激？
　　不一会儿，柳依依就看到了南宫叶，前面走的应该是南宫叶的爸妈吧，诶？后面那个萝莉是怎么回事？难不成就是出柜对象？
　　以前怎么没听说过呢？而且这个萝莉，金发，**，和索菲娅又很相似，该不会是和自己一样的“产品”？
　　但是不对呀，索菲娅都说了，就只有自己一个，算了，想那么多干什么，等下就知道了，不过这个萝莉让人看得真不爽，特别是某处地方。
　　看着南宫叶的爸妈走向了台，一番说话之后，谢谢了大家的到来，然后就要开始宣布一个重要消息了，那就是自家的女儿，将要订婚了。
　　这个消息一出来，底下的人纷纷议论纷纷，南宫家的女婿，到底是谁这么走运？
　　特别是从来没有听说过南宫叶有过男朋友，底下的人都已经有些怨气了，对南宫叶未知的订婚男友。
　　毕竟自己也不差啊，凭啥就是那个人呢？等下就得好好看看，到底是何方神圣。
　　柳依依听到这个，心里有些没有反应过来，这和说好的不一样啊！
　　难不成是临时换剧本了？就连索菲娅，都有些意外，看来，真是小瞧了小依了呢！
　　只见台上，小依非常自信的走上去，“大家好，我就是南宫叶的未婚妻了，请大家多多指教！”
　　台下瞬间没有了声音，这……这是什么情况？三分钟后，台下瞬间爆炸。
　　看着台下混乱的人群，小依很是淡定的说了她和南宫叶是真心的，而且家世也是相当的门当户对，所以就请大家不要惊讶，默默的送上祝福就好了。
　　南宫爸也在一旁附和，这是他认真考虑的结果，与其强行拆散她们，还不如成全她们。
　　毕竟，除了性别，她们不管怎么看，都是天生的一对。
　　然后台下刘聪的姐姐，哦，不，现在是刘萌萌的姐姐了，则是有些懵逼了，刚才说的是自己家？可是自己家族有这号人？
　　而在一旁的刘爸和刘妈，都差点为此吵了起来，最后达成协议，等下一定要和这个萌萌做一个亲子鉴定。
　　互相鉴定对方的，至于现在，不管南宫家是什么情况，还是等待这个宴会结束再说，毕竟南宫家的势力摆在这里。
　　柳依依看着刘萌萌，心里啧啧称道，再一看周围人也慢慢的开始正常了，心想着不愧是有钱人，做什么事就是有底气。
　　柳依依可是不知道，小依刚才说的话，附带了一点点特效，不然可就不是这个结果了。
　　最终，这个南宫叶的生日宴会，硬生生的成了南宫叶的订婚宴会。
　　柳依依也是不知道，刘萌萌就是刘聪，索菲娅不打算说出这个事，这一切，都交由刘聪自己决定就好。
　　而直到宴会结束，都没有看到刘聪影子的李沐，打电话发短信都没有回，李沐就默默的跟在了索菲娅和柳依依后面跟了一晚上。
　　毕竟自己的身份，可是有些问题的，只有这两个人，其实是索菲娅，能给李沐一些安全感了。
　　刘爸和刘妈现在也没有注意到刘聪到底去哪了，因为注意力完全被刘萌萌给吸引了。
　　这不，宴会一结束，这两人就拉着刘梦，去找刘萌萌去了。
　　而此时，小依已经开始，慢慢的把身体的控制权，交给刘聪了，接下来的事，可是已经不归她小依管了。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十六章 亲子鉴定！


　　直到宴会结束，柳依依都没有看到自己想要的好戏，有点可惜，特别是想到南宫叶和那个金发萝莉，柳依依的心里就很不是滋味。
　　这下子不能好好的找南宫叶了，算了，索菲娅也一样，虽然索菲娅这个人不行，但是将就吧！
　　柳依依不忘在心里吐槽了一遍索菲娅，虽然不能直接说索菲娅什么，但是在心里，还是可以说一下的。
　　就这样，柳依依虽然心里不满，但是还是被索菲娅抱着，往出口方向走了。
　　待到宴会的人走得七七八八之后，在某个房间里，里面是南宫叶的一家人以及刘聪的一家人。
　　……
　　刘聪在得到“上帝”的保证之后，很轻易的放心的让“上帝”操作自己的身体了。
　　在此期间，刘聪其实是不知道发生了什么的，直到，刘聪的手里，慢慢的浮现了一张白纸。
　　十分钟后，刘聪看着这张白纸上的内容，心里那个卧槽，说好的一辈子的呢？就是这样子的一辈子？
　　上帝你不道德啊，变成萝莉也就算了，可是为什么要我来生孩子？这……这qnmd哟。
　　然后在刘聪还没有缓过来的时候，小依悄悄的把身体控制权，交由了刘聪。
　　刘聪还没有从刚才得到的信息中反应过来，就突然感觉自己好像不受控制的飞了起来，然后直接飞向了某一个地方。
　　刘聪睁开眼，发现眼前的是南宫叶，南宫叶摸着自己，一脸很担心的模样。
　　刘聪看着南宫叶，心里很是满足，看来上帝做得很不错，真是一个完美的开局。
　　不过刘聪起来，一低头，发现竟然看不到自己的脚？而且身上的感觉怪怪的。
　　这就变成女的了？强行忍住向自己身上摸的欲望，刘聪看着周围的人。
　　这个情况，不好对付啊，而且这些人的眼神都有些不对了好不！
　　刘聪，哦，不，该叫刘萌萌了（之后统称刘萌萌，不再叫刘聪。），看着双方的长辈，都在这里，心里那是慌得一匹。
　　直说这个是上帝做得手脚？先不说他们信不信，光是这个情况，就得解释半天了吧！
　　而且，为啥姐姐也在？还有对面的南宫树，在这里也是认真的？
　　在心里纠结了半天，决定，除了自己的姐姐，以及双方的长辈，先把其他人忽悠出去再说。
　　刘萌萌面对这么多人，并没有什么怯场之类的表现，她的厚脸皮，不，应该说是不知道脸是什么东西，可是出了名的。
　　站起来，还不忘拉着南宫叶，开始对人员进行清查了，十分钟后，刘萌萌也是有些佩服自己的口才的，这些人都这么配合？
　　最后的房间里，只剩下了双方的长辈以及自己的姐姐了，刘萌萌一狠心，对自己的爸妈说道。
　　“爸，妈，其实我是刘聪，你们的儿子！”
　　“孩子，别闹，你直说你是不是刘爸再外的孩子？你怎么可能是刘聪那个小子呢？”
　　“对，孩子，你怎么可能是刘聪那小子呢？你直说你是不是刘妈在外的孩子吧！”
　　“噗~刘萌萌？是吧！你怎么是我的那个傻弟弟呢？话说你是我爸妈的任何一个孩子我都不信，光看这个外貌，就不可能了。”
　　听着自己家人的话，刘萌萌心里那个无奈啊，看来只能使出杀招了。
　　一个小时后，使出了浑身解数的刘萌萌，心里很累，双方的意见貌似有点统一啊。
　　最后只能一起去了医院，亲子鉴定了解一下，还好“上帝”给了一个几个锦囊，不然她刘萌萌可是有些害怕这个的。
　　车上，南宫叶有些懵逼，这个萝莉就是刘聪？逗她呢！
　　“那个，萌萌啊，你真的是刘聪那个贱人？”
　　“我……南宫叶我真的是刘聪啊，因为我……”
　　刘萌萌心里有点不爽，要不是南宫叶的手紧握着自己，差点就要爆粗口了，说谁贱人呢？
　　于是刘萌萌把向上帝许愿的事情，向南宫叶悄悄坦白了，没办法，刘萌萌也想不出什么好的办法了。
　　南宫叶开始沉默不语，只是手紧紧握着刘萌萌的手，显示了自己的紧张。
　　就连其他人，也都有些沉默，这才过了多久？儿子就直接变成女儿了？一定是假的，一定是！
　　只有刘梦，心里在想着要是这个萝莉真的是刘聪，自己的弟弟的话，该要如何“疼爱”这个“弟弟”了。
　　终于，在这种紧张的气氛之下，医院终于到了，刘萌萌很是信心满满的，拉着南宫叶走了进去。
　　其他人看着刘萌萌这幅自信的模样，也都有些怀疑了，不管了，等下进去就能知道了。
　　支开其他的医生，只留下少数几个值得信赖的，就开始了亲自鉴定了，不仅仅是和爸妈，连姐姐都没有放过。
　　而且，十分钟后，来了一个人，带来了刘聪的曾经的头发，看得刘萌萌是咋舌不已，这真是自己爸妈能做出的事？
　　送进去检查之后，大家又开始了沉默的等待起来，虽然刚才刘萌萌说的很多事，都是属于刘聪的私有事，可是凡是都怕万一，万一就不是他们想象的那样呢？
　　（ps：作者知道现实中的亲子鉴定是不会这么快的，可是这里是小说，请大家请勿对号入座！）
　　南宫叶有些紧张，拉着刘萌萌，就出去了，其他人见此也没有什么反应，也没有心情反应。
　　“那个……萌萌，你真的是刘聪？你说你向上帝许了个愿就变成个女的了？你就这么变态？这么想做一个女的？还是金发录取萝莉？”
　　“那个，小叶啊，我的愿望是希望永远和你在一起，我也不知道会变成这个样子啊！小叶你要相信我，我是爱你的！”
　　“对了对了，小叶给你这个锦囊，刚才我是不是哪都没有去，而且身上还没有放东西的地方。这个锦囊，是上帝给我的，只要我想，就能出现在我手中的锦囊。”
　　南宫叶接过刘萌萌递过来的锦囊，心里已经开始有些相信了，因为她一直拉着刘萌萌，萌萌身上确实是没有什么东西的。
　　打开锦囊，看着里面的内容，南宫叶开始羞红了脸，迅速的把锦囊收好，就拉着萌萌，进去等结果去了。
　　南宫叶的脸还是非常红的，因为刚才锦囊上面说的，竟然是要如何做，可以和萌萌生孩子。
　　生孩子什么的，南宫叶想都没有想过的好拿？这下子来了这么一个劲爆的消息，让她南宫叶好好消化一下先。
　　双方的家长看到南宫叶脸这么红，双方一个眼神，心里又信了几分，而刘梦看到这个情况，心里其实已经认定了，这个刘萌萌，就是自己的弟弟没错了。
　　很快，鉴定结果就送过来了，每人一份，大家开始看了起来。
　　

UU看书(www.uukanshu.com)

上架感言！


　　我也不知道我为什么会写这本书的，说出来你们可能不信，我只是看到了作家助手的广告，下了作家助手，然后就有本书的第一章。
　　当然，在这里，要感谢书友2017……630，在我第二章的时候，就开始了每天签到，虽然后面不知道为什么，就没有了，但是前期的时候我都是看在眼里的。
　　这这本书，我其实并没有想过能上架的，当初签约了都把我给乐坏了，更别提上架了。
　　但是正是有了各位书友，我才能写到今天，虽然我一直提到是兴趣使我到了今天，但是从开书到现在，一天都没有断更，是要感谢各位的。
　　你们的支持，你们的留言，我都看在眼里，也记在心里。
　　虽然本书的成绩是十分的不好，上架后我也能预见结果了，但是还是很感谢大家，感谢每一个支持本书的各位。
　　今晚零点，最低五更，到时候我们再相遇！
　　最后说一句，求首订！
　　看在作者这么惨的份上，来个订阅呗！
　　不管如何，爱你们哟，各位RBQ，么么哒＾3＾！

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十七章 又1对CP诞生了

某医院的一个私人等待室里，气氛很是紧张，就算是刘萌萌本人，也是有些紧张的。

    虽然她无条件的相信上帝，可是在还没有看到最终的结果之前，她还是有些心虚的。

    直到，看到这份报告上面写的结果，刘萌萌松了一口气，原来，这个世界上，真的有上帝的存在。

    而此时，包括南宫叶在内，都已经看到了这份报告，也看到了结果如何。

    大家都统一沉默了十分钟，在刘梦的开头之下，大家在有些接受这个结果。

    “那个……儿子啊，哦，不，女儿啊，那你是为什么变成现在这幅模样的？”

    “虽然多了一个可爱的女儿很高兴没错了，和南宫家联姻是最理想的状况也没错了，但是你能解释一下你身上这个状况？”

    刘梦没有说话，而是用一种期待的目光，看着刘萌萌。

    在一旁的南宫叶，有些看不下去了，看着刘萌萌，虽然这是刘聪没有错，可是心里还是很喜欢这个萌萌怎么破？

    于是南宫叶开始，为刘萌萌说话了，刘萌萌听到南宫叶为自己说话，有些感动，看来上帝的力量还是很强大的，南宫叶就这样接受了自己，于是就开始配合南宫叶，开始忽悠起各自的爸妈来。

    不过还好的是，刘梦似乎很明事理，很快的就被刘萌萌和南宫叶“说服”了，开始作为一个内应，开始配合起她们两个来。

    这让刘萌萌很是感动，不愧是自己的老姐，关键时候就是靠谱！可惜刘萌萌不知道的是，刘梦想的是，以后得好好的“疼爱”自己这个妹妹呢！

    不管如何，现在形势是一片大好，值得刘萌萌三人庆幸的是，还好双方的家长都是比较迷信的，对于这三人的解释，也是信了**分。

    刘萌萌对于南宫叶用迷信这一方面入手，是比较吐槽的，这能信？但是双方家长竟然还都信了？

    而且，为啥南宫叶一直在强调，她刘萌萌是变不回来的，只能作为女生，才可以和她在一起？

    刘萌萌很受伤，想起自己还是一个男的时候，这个待遇，简直是天差地别好不！

    最后，双方的父母达成协议，初步同意了刘萌萌和南宫叶的事情，然后双方就开始动用手中的关系，先把刘萌萌的身份问题搞定先。

    达成协议的双方，就这样先回去了，留下刘萌萌、南宫叶和刘梦三人在这里。

    房间里，看着已经离去的家长，刘萌萌松了一口气，虽然变成了女的很坑，但其实好像上帝也没有骗她？实现了愿望倒是真的。

    就在刘萌萌松了一口气的时候，突然感觉自己被谁抱了，恩，是南宫叶？

    转过头一看，怎么是老姐？小叶呢？小叶你老公被人这样对待你都不管的吗？

    刘梦感受着怀中这个萝莉的触感，紧紧的抱着这个萝莉，有些挣扎呢，但是没关系，力气这么小。

    南宫叶看到刘梦这样的动作，本来想阻止的，但是想到刘梦的身份，也就忍住了阻止的冲动。

    刘萌萌有些挣脱不开，只能叫了，“老姐，你别这样，我很不习惯！老姐！”

    刘梦看着这个萝莉，这是可爱呢，可惜了是自己弟弟变的，不然可以考虑横刀夺爱了。

    刘梦越看着刘萌萌，越是兴奋，最后忍不住，把头低了下去，不过这个触感怎么有些奇怪？

    抬头一看，原来是南宫叶的手，这让刘梦有些尴尬，急忙松开了刘萌萌。

    然后刘梦在取得一些刚才帮忙的许诺之后，就离开了，临走前，深深的看了一眼南宫叶和刘萌萌。

    现在，房间里只剩下了刘萌萌和南宫叶两个人了，两个人的气氛，让双方都有些尴尬。

    最后南宫叶先出口，缓解了尴尬，然后动作慢慢的抱起了刘萌萌，果然，只要身体是这个萝莉，内在什么的，都是可以改变的。

    就算是刘聪的灵魂，但是只要经过调教，就一定可以让人满意的。

    感受着南宫叶的怀抱，刘萌萌有些享受，这么久的愿望，终于实现了，然后就不小心碰到了放在一旁的契约。

    南宫叶看着这个契约，愣了几秒，然后拿起这个东西看了起来，倒是刘萌萌，看着这个东西，有些不安的感觉。

    也在南宫叶的怀里一起看了起来，然后就这样过了十分钟，两个人的脸都有些红。

    刘萌萌没有想到，为啥上帝要她这个男人这么弱？而且这份契约，是打算把她刘萌萌卖了的节奏？

    南宫叶看着这份东西，终于想了起来，这还是刘萌萌主动要求签订的东西吧！

    这下子，调教刘萌萌让她乖乖听话也不是不能实现的了，特别是已经注意到这其中隐藏的东西之后，南宫叶更加兴奋了。

    特别是想到那个锦囊里面写的东西，南宫叶的脸更加的红了，既然那个锦囊都写了这种东西，那刘萌萌会不会还有这种类似的锦囊？

    然后在刘萌萌拿出最后一个锦囊之后，南宫叶和刘萌萌都感觉到身体有些发热了。

    很快的，两人就在床上了，而且，给这个寂静的夜晚，带来了不一样的声音。

    ……

    第二天，刘萌萌感觉浑身发软，打开被子，自己竟然是浑身**？然后旁边，是同样**的南宫叶。

    这让刘萌萌有些懵逼，这个上帝，最后一个锦囊的作用是让她们两个人生米煮成熟饭？

    这个自己一次都没有看过的身体，就这样交给了南宫叶？这让刘萌萌很是受伤，不过南宫叶的身体，真的很完美呢。

    然后在刘萌萌还在看着南宫叶发呆的时候，南宫叶就扑了过来，开始吸起了萝莉了。

    十分钟后，刘萌萌大口的喘着气，这个南宫叶，这么生猛？不过自己在下面是怎么回事？不行，得反压！

    然后刘萌萌发现的力气变得很小了，连南宫叶都推不开，只能被迫的接受南宫叶的动作了。

    其实南宫叶，已经是破罐子破摔了，被小依影响有些大了，还有平时索菲娅的影响。

    这些都是南宫叶选择这样做的原因，还别说，这种感觉真的不错！

    最后，刘萌萌很无奈，很受伤，这个南宫叶，还拿那个契约来威胁自己，这让刘萌萌只能选择被迫接受。

    就这样，南宫叶和刘萌萌的幸（性）福生活，就这样开始了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十八章 后事！

宴会后的第二天，关于南宫家的女儿，和另一大家，刘家的联姻，而且双方都是女的，这一消息彻底的在各个家族只见疯狂传播。

    出于对南宫家和刘家的忌惮，倒是没有传到媒体那里去，不过这种事，相信过不了多久，想隐藏也隐藏不了了。

    不过此时，两家的反应都不是隐藏这个事情，不就是女女而已了，多大个事。

    现在关键的是刘萌萌的身份问题，不过在索菲娅的干预之下，两家并没有遇到什么问题，反而是不可思议的顺利。

    于是刘萌萌的身份在一个极短的时间里，变成了刘爸刘妈的合法女儿了，至于原本刘聪的身份，则是全部转换成刘萌萌的了。

    不过这一切，都已经和柳依依没有什么关系了，现在的柳依依，像个咸鱼一样，躺在了床上。

    因为索菲娅又丢下了她柳依依出去了，而且还不忘带锁的，所以柳依依现在已经是个咸鱼了。

    唉~为啥要起这么早呢？还要等到临近中午，索菲娅才能回来，早知道就一觉睡到中午了。

    不过柳依依的抱怨并没有什么用，吃完东西的柳依依，已经彻底沦为了一个咸鱼。

    而在另一边，李沐的心情也是不怎么好，这个刘聪，到底发生了什么？这么久了，也不回个电话，哼！

    南宫月此时在街上，像是个行尸走肉一样，从昨晚南宫叶和刘萌萌的事情开始，南宫月已经就不是她南宫月了。

    现在的南宫月，很伤心，再见了，我的爱人，永别了，我的爱人。

    李沐现在正是去上班的路上，虽然刘聪的事不知道是怎么回事，但是班还是要上的。

    走到半路的李沐，看到了失魂落魄的南宫月，李沐本来是不想管的，就想直接去上班。

    但是就在此时，看到南宫月直直的闯红灯，丝毫没有停下来的样子，而且刚好有一辆车，正在过来。

    看到这个情况，李沐想也没想的，冲了过去。

    感受着抱着自己的人，南宫月笑了笑，想不到这都能遇上熟人，挣开李沐，南宫月就准备走了。

    李沐看着南宫月，一点道谢的样子都没有，而且再一看南宫月还是这幅失魂落魄的样子。

    索性一狠心，走上去直接拉住南宫月，也不管南宫月的挣扎，死死的把南宫月，给拉到了咖啡厅。

    咖啡厅的众人看到李沐竟然拉着一个女人进来，很是惊讶，这个李沐是那种能有女朋友的人？

    不过听到李沐的解释，众女明显松了一口气，这才对嘛，像李沐这么一个小受，找个强攻才是王道！

    然后众女就开始安慰起南宫月来，虽然和南宫月不熟，但是也是知道南宫月的，前段时间还来帮忙的南宫家的女仆，几人的印象还是很深刻的。

    咖啡厅的众女并没有过问南宫月的事，只是安慰而已，渐渐地南宫月也安静了下来，望着这个咖啡厅。

    没错，一定不能绝望，生活不止眼前的南宫叶和南宫叶，还有自己呢！

    然后南宫月就开始了在咖啡厅的工作，当然，是南宫月作为女仆的空余，虽然以后作为女仆的时间会越来越少就是了。

    而索菲娅出门的原因，就是为了收拾昨天小依丢下的摊子，这个小依，有些积极过头了啊。

    不过，这样的情况貌似还不错？虽然比较坑她索菲娅，但是却是一劳永逸了啊！

    现在索菲娅就是去忙活刘萌萌的身份问题了，毕竟昨天的大家族那么多，想要查的话，是很容易查出问题的。

    但是也只是把工作提前了而已，在刘萌萌诞生之前，索菲娅就有想过这个情况。

    只是没有想到南宫家会这么高调，哦，不，应该说是小依会这么高调。

    果真是看热闹不嫌事大的人，和小依依一个德行，就是欠调教！

    与此同时，宿舍里，柳依依打了一个打喷嚏，诶？是谁在背后说我坏话？阿~阿丘！

    索菲娅在外面尽心的帮刘萌萌搞定了那些有的没的问题，这个“上帝”还真不好当！

    宿舍里，已经咸鱼在床上蛮久的柳依依，忽然想到自己不应该这么咸鱼的。

    就是，作为一个萝莉宅，怎么能咸鱼呢？只要弄点联机的东西，凭借她萌萌哒的萝莉音，咸鱼还不是分分钟被消灭？

    但是柳依依一起床，才刚升起的热情，就又被浇灭了下去，准备做个翻身的咸鱼。

    但就在这个时候，手机响了，是索菲娅的电话，接过电话，索菲娅说了几句就挂了，留下一句话都没来得及说的柳依依。

    索菲娅匆匆处理完事情，自然就是想要去南宫家看看了，作为“上帝”的索菲娅，怎么也得把自己作为“上帝”的责任做好吧！

    其实说白了索菲娅就只是想要去看戏的，叫上柳依依，那自然是去一起看戏了。

    半个小时后，已经准备好出门的柳依依，迎来了索菲娅，迫不及待的柳依依，就拉着索菲娅上车去了。

    柳依依接到索菲娅的电话，说是要自己准备一下，要出门，可能会有几天都不来了。

    这当然令柳依依有些兴奋，整天待在宿舍快无聊死她柳依依了好不！

    都怪索菲娅，让她柳依依看番没办法安心看，玩游戏也不能安心玩。

    而她柳依依自己又没个脸去水群，群里聊的都是关于自己的话题该怎么破？

    至于直播，那是更加不可能的了，除非任务或者是索菲娅，她柳依依才不可能会开直播呢！

    坐在副驾上的柳依依，有些期待，待会儿要去哪里呢？要是能去哪里旅游就更好了！

    看着渐渐熟悉的街道，柳依依很努力的想了一下，这是去往南宫家的路？

    但是午饭不吃直接去别人家真的好？特别是某人貌似还处于新婚期，这样直直的去打扰真的好？

    但是这越来越兴奋的脸是怎么回事？唉，都怪索菲娅，要不是那个**萝莉和索菲娅这么像，她柳依依也就不会这么好奇了。

    柳依依有理由相信，那个萝莉和索菲娅是有什么关系的，昨天索菲娅的表情，就已经告诉了她柳依依，这一切肯定和索菲娅有关。

    现在，终于要了解事情的真相了吗？柳依依拉着索菲娅的手，不自觉的用了用力。

    前面，就是真相之门了！

    “叮咚，叮咚~”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第八十九章 看热闹不嫌事大2人组！

大门被打开，映入眼睛的正是昨天见到的那个**萝莉。

    只见这个萝莉就像是受了什么天大的委屈似的，脸上很红，而且眼睛也是红红的。

    柳依依看得惊讶不已，这么会玩？毕竟柳依依也是过来人，隐约猜到了这个萝莉的遭遇。

    但是心里怎么希望这个萝莉要遭受更大的委屈呢？真是的，心里开始阴暗了啊，但是，好兴奋啊~

    柳依依确实很兴奋，终于有人被这样对待了，这种感觉就是爽啊！

    刘萌萌打开门，心想着总算是来救星了，特别是刚才南宫叶明显不想开门，直到看到是索菲娅之后，才叫自己下来开门的。

    不过这小依依一脸傻笑的样子是几个意思？抽风了？不过看的好像是自己的脸？

    刘萌萌瞬间反应过来，刚才下来得太急了，都没有来得及弄下自己的脸。

    急急忙忙的用手擦了擦脸，刘萌萌就把索菲娅和柳依依迎了进去，两位救星，里面请！

    等到索菲娅和柳依依都进了门，刘萌萌瞬间冲进了洗手间，对着镜子，整理起自己的仪表来。

    看着急急忙忙走开的刘萌萌，柳依依觉得有些好笑，这个萝莉还挺可爱的呢。

    走进大厅，看见一脸正经的南宫叶，正坐在沙发上，看到柳依依和索菲娅，就很“欢迎”的把她们请上了座。

    看着南宫叶这幅口是心非的样子，柳依依想着今天总算没有白来，光是见到南宫叶和刘萌萌的表情，就已经够回本了。

    不一会儿，刘萌萌也从洗手间出来了，看着刘萌萌的脸，柳依依想着你还不如不去呢！

    虽然洗过了，但是怎么也掩饰不了这个脸上的痕迹，而且，仔细一看，这个脖子处的红点是怎么回事？

    刘萌萌不洗柳依依都还没有注意到，带着一脸笑意，柳依依悄悄用手指了指了自己的脖子，然后给刘萌萌一个眼神。

    这把刘萌萌给吓得，脸上瞬间变得通红，正准备上楼去找件高领的衣服，就被南宫叶给拉住了，然后被南宫叶抱在了怀里。

    柳依依看得很有意思，特别是这个萝莉还挣扎了几下，发现没有用之后就放弃了的样子。

    看着一脸绝望的刘萌萌，柳依依很兴奋，对，没错，就是这个表情，掏出手机，直接“咔嚓咔嚓”先拍下来再说。

    索菲娅同样是看着刘萌萌，恩，戏谑的目光，对于柳依依的小动作，倒是没有阻止。

    不过南宫叶在柳依依掏出手机拍下两张照片之后，就叫停了柳依依。

    她可不是索菲娅，能容忍自己的老婆被别人家意淫，虽然柳依依是个小萝莉，但是万一这个照片流传到了某些喜欢萌萌这个类型的人的手里呢？

    “那个，索菲娅啊，昨天你拉着刘萌萌过来给我，你还记得吗？”阻止完柳依依，南宫叶就准备探探索菲娅的口风了。

    毕竟，今天早上的时候，可是通过了某些不合法的手段，从萌萌嘴里知道了不少事呢。

    “啊？我？你确定？话说我昨天在你把刘萌萌拉出来之后，才第一次见萌萌呢！当时我就惊呆了，竟然有人可以和我这么像！”

    索菲娅自然不会傻乎乎的说是，看着索菲娅这幅非常自然的样子，柳依依差点就信了。

    这个索菲娅，简直影后好不！要是哪部电视剧缺少一个腹黑大小姐，或者是高冷范的人，请索菲娅准没错！

    南宫叶对索菲娅的回答，还算满意，看来，这也是那个“上帝”做的事呢！

    然后就在这个时候，柳依依胡乱在沙发上乱摸的手，突然摸到了什么东西。

    一个锦囊？这个地方会有锦囊？柳依依果断打开一看，看到其中某处描写的时候，柳依依也是羞红了脸。

    然后就被索菲娅拿走了，就在索菲娅也准备看看的时候，南宫叶突然放下刘萌萌，冲了过来，准备夺走这个锦囊。

    然后五分钟后，满脸通红的南宫叶和刘萌萌，正一起坐在了对面的沙发上。

    而这边，正是拿着锦囊和契约的索菲娅，而钻进索菲娅怀里偷看的柳依依，也是满脸通红。

    连看着刘萌萌的目光都有些不一样了，特别是看向刘萌萌肚子的时候，那眼神。

    其实事情是这样的，南宫叶冲过来，索菲娅很轻易的就制服了南宫叶，开始“看”起了这个东西来。

    然后一个“意外”，索菲娅发现隐藏的契约，看见已经看了一会儿的索菲娅，南宫叶也绝望了。

    于是就成了现在这个样子，柳依依看着索菲娅，不愧是影后级别的演技。

    那副吃惊的样子简直了，还有那个反应也是绝了，要不是柳依依了解一点点内幕，可能真的会被索菲娅给骗过去。

    “看”完这些东西，三分钟后，索菲娅把该有的反应都做了，然后作为一个知心朋友的样子。

    祝福起了南宫叶和刘萌萌，还“不经意”间的，透露了刘萌萌能怀孕这件事。

    而且还一个不小心，把锦囊上关于怀孕的内容，给刘萌萌看到了。

    做完这一切的索菲娅，也不打扰这两个人了，抱着还想看戏的柳依依，就出去了。

    刚到门口的柳依依，就听到了一声尖叫，然后就是一阵乱七八糟的声音了。

    因为索菲娅已经出去，把门给关上了，柳依依实在是好奇里面的情况，不过柳依依也知道，现在可不是打扰的时候。

    本来今天来打扰就很奇怪了，是的，奇怪，柳依依还在好奇，为什么索菲娅要过来这里。

    索菲娅回答了柳依依，作为一个“上帝”，得确保许愿人的愿望，而且这次最主要的目的，是要作为索菲娅的身份，也能知道这两个人的内幕。

    这样平时的生活中也好操作，至于为什么是今天来打扰，君不见以那两个人现在的状态，会注意这些细节？

    等到以后，那两个人一定对于索菲娅知道这个事，而感到羞愧，而不是怀疑她索菲娅本身。

    这个腹黑萝莉，柳依依心里很想挖开索菲娅脑子，这个萝莉的脑子里，一天到晚都在想些什么？

    坑人？话说看热闹不嫌事大的人是索菲娅才对吧！

    诶？话说这是要去哪里？这可不是去往别墅的路啊！

    不等柳依依问，索菲娅就拿出了许多零食，放在了柳依依的腿上，然后柳依依的眼里就只剩下吃的了！

    而在柳依依吃的同时，车子也正在接近着此行的目的地。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十章 又见小湖！

车上，柳依依很满足，毕竟现在午餐时间都已经过了好不！她柳依依都快饿死了。

    还在吃东西的柳依依，已经忍不住心中的好奇心了，问了索菲娅很多问题，然后整理索菲娅的回答整理下来就是下面那样。

    首先呢，关于刘聪变成刘萌萌的问题，并没有用“产品”，纯粹是利用了某些科学的手段。

    所以刘萌萌的身体，其实是和正常的地球女性差不多的，也是会来大姨妈的。

    至于柳依依为什么不会，那自然是柳依依的身体并不是以前那个身体了，自然不会有很多女性出现的问题。

    而且刘萌萌的身体可不像柳依依这样，是虚弱，刘萌萌的身体，可是实弱的。

    简单说就是刘萌萌可不能像柳依依这样，可以瞎几把玩，刘萌萌的身体，可能会比一个正常的地球女性还要弱。

    还有就是为什么才过了一天，刘萌萌就和南宫叶那么亲密了，那份契约可是有着特殊作用的，还有小依的功效就是了。

    为什么是刘萌萌和南宫叶？那自然是她索菲娅不忍心有情人不能在一起，所以只能出此下策了。

    最后就是关于那个怀孕的问题，其实本来是给柳依依准备的，但是看着柳依依的样子，还是给刘萌萌比较好，虽然是最后一个。

    柳依依听着索菲娅的回答，脸狠狠地抽了一下，说了半天你直说就是想搞事就是了，整这么多理由干什么！

    当然，十分感谢刘萌萌的舍身，为自己解决一个大麻烦，不愧是外星人，黑科技就是多，连女女怀孕都能整出来。

    还是不用做手术，孩子也不会虚弱的那种，一想到有一天，那个录取萝莉挺着个大肚子的样子，柳依依就觉得好笑。

    因为索菲娅都说了啊，最后一个，所以她柳依依是可以瞎几把浪的。

    想到自己怀孕的样子，柳依依就一阵恶寒，不不不，这辈子都是不可能有小孩的，要有也是索菲娅来生，她才不会生呢！

    然后柳依依问了刘萌萌下一次的大姨妈，什么时候来，到时候就可以去调戏调戏她了。

    想到到时候刘萌萌的羞样，柳依依笑了笑，再次感谢索菲娅，哎呀，不能体会做女人的感觉了呢，真可惜~

    ……

    随着时间的流逝，柳依依对路两旁的道路好像有一种熟悉的感觉，这个地方她曾经来过？

    柳依依越看这里，越觉得熟悉，可是就是想不起来在哪里，于是柳依依只能选择问问索菲娅了。

    不过回应柳依依只是沉默，这让柳依依尴尬不已，合着半天都是她自己一个人在这里唱独角戏？

    她柳依依刚才可是不止一遍的，问了索菲娅，特别是在这之前，柳依依独自的说了自己的感想，索菲娅虽然没有说话，但是柳依依默认索菲娅是在听的。

    得，现在好了，柳依依鼓着嘴，这个索菲娅，真的是，枉费她柳依依好不容易，这么积极，虽然她之前也是挺积极的没错了。

    索菲娅之所以没有回应柳依依，是因为完全没有注意到柳依依好吧。

    因为现在的索菲娅，视觉并没有在柳依依这里，而是在另外一处地方，毕竟触觉都可以延伸，视觉什么的，更是不在话下了。

    是的，现在索菲娅的视觉，正是在上次半抢过来的秘密基地这里，而柳依依之所以会觉得这里熟悉，那是因为上次来的时候，柳依依貌似睡着了。

    虽然说走的时候柳依依是经过这里的，但是毕竟方向都不一样了，柳依依觉得熟悉而又陌生也是理所应的。

    至于什么索菲娅要来这里，那是因为上次虽然柳依依搞定了在这里的人，但是在外面的人并没有管。

    谁知道这个组织的外面，到底有多少人，而这次正是索菲娅留在这里的后手，发现了有人过来了。

    索菲娅看完来人，还是整座山都看过的那种，确定了来了多少人，确保不会有漏网之鱼。

    这一次，索菲娅不打算全部搞定这些人了，要是这些人源源不断的过来，那还烦不烦了。

    所以呢，索菲娅这次过来，就是来解决这个事情的，带上柳依依纯粹就是习惯了。

    其实就是抱着柳依依好睡觉，谁叫她索菲娅已经习惯了这个人形抱枕了呢。

    探查完毕，到达目的地，下车，把柳依依抱下来，再次施展咫尺天涯，不一会儿就到达了最终的目的地。

    这次柳依依总算感受到了传说中的凌波微步了，这走得这么快是认真？什么原理？

    低头看索菲娅的脚步，也没有走得多块呀？为什么身边的树木后退得这么快呢？

    问了下索菲娅，一个科学的力量把柳依依给怼得，神tm科学的力量，不过也不是没有可能诶？谁知道这个萝莉掌握了鬼东西。

    然后就问了索菲娅来这里的目的了，要不是这次索菲娅带她过来，柳依依可能都忘记了还有这个地方。

    “收小弟顺带来玩的。”

    丢下这么一句，索菲娅往某个地方去了，柳依依在索菲娅的怀里，十脸懵逼，就这个？

    绝对是因为后面的回答没错吧！小弟？这个地方会有人？这难道是某个组织的秘密基地？

    然后柳依依就看到索菲娅每经过一个地方，这个地方的人就这样消失了。

    那个人消失柳依依倒是不奇怪，上次那个那么大的飞船都能一瞬间弄没，这次的人简直是小儿科好不？

    令柳依依不解的事，这个地方竟然真的有人！而且还都看起来全部武装的样子。

    这个索菲娅，就是这样来收小弟的？最后直到进入山里面的那个小湖旁，柳依依都不知道这是第几个人了。

    最后，飞在空中的柳依依，想着这个索菲娅一定是来玩的没错吧！

    你说的收小弟的呢？怎么现在又只剩下我们两个人了！

    扑通！

    柳依依溅起了一个大大的水花，吃了几口水之后，才被索菲娅拉住。

    这个索菲娅，一言不合就丢人是几个意思？还好现在是下午时分，温度还是比较高的。

    柳依依就抱着索菲娅不松手了，叫你丢我，看你怎么游泳！

    呃…身体不用动也能浮起来的？这个索菲娅的身体构造是几个意思？

    然后柳依依就被索菲娅放大的脸，给覆盖住了。

    在这个被山环绕着的小湖里，吹来阵阵清风，吹动着湖里的两个交缠着的萝莉。

    特别是下面的那个萝莉，传来的阵阵声音，给这片偏僻而又无人的地方带来了点点生机。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十一章 收小弟咯！

一个小时后，浑身**的柳依依，已经是一副死鱼的样子了。

    任由索菲娅抱着自己，给自己穿上衣服，服从就完事了，不反抗就完事了！

    索菲娅对于自己的午餐（其实就是柳依依），很是满意，虽然晚了一点，但是却是很好吃。

    然后为柳依依穿好衣服，自己也穿好衣服之后，选了一个比较大的空间，拿出一套桌椅。

    再来就是很多零食，抱着柳依依就吃起了零食来，还不忘喂喂柳依依。

    虽然精神上吃饱了，可是物质上还是需要维持的，什么？精神上就够了？那这样可能精神上没有几次就要挂了。

    吃着东西，索菲娅就对柳依依说，“小依依，今天就来见识一下我是怎么收服小弟的吧！”

    然后不等柳依依回话，大手一挥，刚才那些消失的人就都出现在了前方。

    诶？不对啊，这个人数怎么这么多呢？难不成刚才是她柳依依看错了不成？

    这些出现的人，都是没有意识的，很有规律的，排列好躺着。

    不过看着这些人身上的武器，柳依依心里阵叹息，可惜了啊，你们，遇见的是索菲娅这个恶魔。

    接下来索菲娅一个响指，天空中就出现了点点星光，洒落在了这群人的身上。

    看着这个情况，柳依依心里还是有些心虚的，从面相上看，这些人毫无疑问都是道上混的。

    要是一个不小心，玩脱了可咋整？所以柳依依现在是紧紧抱着索菲娅，没办法，心里紧张得不行。

    “小依依，乖，不怕不怕，这些人都是渣渣，很多人犯得事以死谢罪都不为过了，我这是在拯救他们！”

    呃，索菲娅你这是跑题了吧！谁要你说这个了？不过这些人真的有这么可恶？索菲娅的话，那就应该是真的吧！

    索菲娅虽然经常令柳依依不爽，可是她的话，柳依依还是百分百相信的。

    底下，那群人开始陆续醒过来了，看着这个情况，那些人是一脸懵逼，这是什么情况？

    然后底下的话语就持续了十分钟，因为第一次过来的时候，那个老大对索菲娅印象颇深。

    那是怎么也抹不去的恐惧，所以看到在上面吃东西的索菲娅，并没有轻举妄动，而是和这群新的兄弟，商讨一下现在的情况。

    不过并没有什么结果，因为索菲娅先开口了，面对那些已经拿出武器对着自己的人，索菲娅很是淡定。

    一挥手，那些人的武器全部都自己飞了起来，转而对准了下面的人。

    这可把下面的人给吓得，纷纷把手举起来，开玩笑，这已经不是他们的认知范围了好不！

    柳依依看着这个动作，好帅~这是什么原理？要是自己能抽中一个这样的异能，那该多好。

    然后，索菲娅也不说话，再次挥手，底下的人瞬间消失了大半，没错，就是消失！

    把那些还在的人都差点吓哭了，有些人直接跪了下来，嘴里不知在说着些什么话。

    “下面的各位听着，想活命的话就怪怪听话，你们也看到了，我的能力，所以，服从的站在那一边，不服从的站在另一边。”

    “恩，看来你们做了一个明智的选择，从现在开始，你们的老大就是我了，有意见的可以提出来。”

    “都不反抗一下的？好，那么，现在，由你们内部自己做决定，谁是你们这群人的老大，老二，老三，十分钟，决定不出来全部去死好了。好了，你们开始吧。”

    然后底下的人瞬间开始讨论了起来，柳依依看着这些人，真的没有骨气呢。

    要是我，直接跪在索菲娅面前拜师去了，然后等神功大成，直接反推索菲娅，这才是正确的做法吧！

    “小依依，想什么呢？”

    “想怎么反推你呢。呃…不不不，刚才口语，想的是怎么才能更好的服侍好索菲娅姐姐大人您~”

    “恩~那你站起来，到后面帮我按摩。”

    “力气太小了，用力，对了，拿点东西过来，撕开，喂我，用嘴。”

    柳依依的这个脸哦，下面还有这么多人呢，刚才自己怎么就嘴贱呢？

    十分钟后，下面的人上来了三个人，索菲娅看过去，恩，这三个人看起来可以。

    “好了，从今天开始，李大王二小三，这就是你们的名字了。”

    “噗~”

    “小依依，你有什么意见不成？”

    “没，没有，姐姐大人您随意就好。”柳依依为小三这个人默哀了三秒钟。

    “最后一个步骤，把你们的手抬起来，袖子卷起来，对，就是这样，好了，可以了。”

    看着索菲娅给这些人注射的东西，柳依依想着该不会是什么毒药吧？

    但是索菲娅不说，只说了句要是你们敢有什么小动作，没事，尽管做就是了，我不管的。

    把底下的人给吓得，什么都不说才是最恐怖的好嘛！

    接下来的事，就很轻松了，下面的人都叫索菲娅主人，而叫柳依依叫小姐。

    柳依依心里吐槽不已，算了，小姐就小姐吧，好歹也是能对这些人发布号令的。

    随后就是索菲娅立下的一大堆规矩，这个山，小湖那里是禁止进入的，其他地方该怎样还是怎样。

    索菲娅悄悄的分别给了李大王二小三一张纸条，这是任务，完成的好的可以做老大。

    再留下这些人的联系方式，索菲娅就带着柳依依走了，不带走一片云彩。

    看到索菲娅走后，这些人都松了一口气，恐怖，压力山大。

    “老大，你说，她是什么人？”

    “我们惹不起的人。”

    “这么一个可爱的萝莉，没想到会这么恐怖！”

    “老大，我们真的要听那个萝莉的话？”

    “闭嘴！别整天萝莉萝莉的叫，要叫主人，懂？”

    “老大，反正那个萝莉也不在，怕什么？我…”

    然后那个一直叫萝莉的人，就这样消失了，镇住了有其他心思的众人。

    自此，索菲娅的手下就成立了，若干年后，这里的人纷纷成就了一番大事业，当然，这是后话，暂且不提。

    ……

    车上，柳依依想了半天，这索菲娅就只是单纯来这里装一下那啥的？

    不不不，一定有什么地方漏了，柳依依想了半天，还是没有想出来。

    坐在车上的柳依依，慢慢的就睡着了，而索菲娅，看着柳依依睡得这么香，调整了一下车内。

    车内瞬间就变成了一张床的模样，驾驶室什么的是不存在的，索菲娅就抱着柳依依，也慢慢的睡过去了。

    所以，索菲娅的这辆车，就是传说中的灵车了，看不到驾驶室有人的车了解一下。（两人都躺着睡着下呢，从外面看自然是看不到的2333）

    不过，还好这个车的路线都比较偏，至于车窗的造假功能，索菲娅是完全忘记了。

    于是某山头就流传起了有关于灵车的传说……

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十二章 晚餐

看到了柳依依的车，余萌很是兴奋，终于，又可以再见到柳依依了。

    酒店门口，有很多人都在等待着，虽然上次索菲娅和柳依依来过，不过还是有很多人没有见到过这两人的。

    现在，很多人对于这两人，都十分的好奇，看着余萌这个兴奋的样子，有些人心里是清楚这两人就是余萌背后的靠山的。

    虽然也想要拉近乎，不过看到索菲娅之后，就没有那种勇气了，可不是谁都能够像余萌一样，眼里只有柳依依的。

    一下车，就看到了这么多人，柳依依有些吓一跳，这些人的表情，怎么看起来这么献媚呢？

    “索菲娅小姐，您来了？里面请，里面请，这次索菲娅小姐能够过来，实在是我们剧组的大幸啊！”

    “恩。”

    索菲娅很平淡，毕竟是经历过的人，索菲娅直到该怎么做，十分自然的就抱着柳依依进去了。

    前面带路的服务员都有些冷汗了，这个萝莉，感觉有些恐怖啊！

    来到大厅里，索菲娅就抱着柳依依坐上了主座的位置上了，然后向导演示意可以随便一点。

    导演自然是不敢随意的，十分小心的做着，也没敢说什么话，有索菲娅在的时候，不管有什么活动，都不是由他这个导演来开口的。

    对于这一点，导演心里是十分清楚的，说白了，自己在索菲娅眼里就是个小人物，想要玩死自己连手都不需要动的。

    “姐姐大人，我怎么觉得这些人怎么都有些畏手畏脚的呢？”

    “恩，你的感觉没错，不过影响不大，这些人你完全不需要在意，你和这些人又没有什么交集。”

    “也是，不过姐姐大人，我们旁边怎么都没有人坐呢？”

    “余萌，过来这里坐吧！还有那边那个小萝莉，你也过来坐吧！”

    “好的。”

    “哦…哦…好的。”

    对于余萌，柳依依印象还算是不错，要不是索菲娅的话，自己可能就是余萌的主人了。

    “你好啊~余萌！”

    “你…你好，依依小姐。”

    “不用这么见外的，叫我依依就好。”

    “是，依依小姐，哦，不，依依。”

    “恩恩~”

    余萌有些拘束，她基本上就没有和柳依依这样说过话，最为亲密的，还是初次给柳依依递纸条的时候。

    余萌心里无疑是很开心的，面对柳依依的一些问题，余萌那是知无不答。

    然后在聊天的过程之中，柳依依终于注意到了坐在另一边的小萝莉。

    这个小萝莉，头发是和自己是差不多的白色，而且还有一些发型什么的，也是和自己差不多的。

    柳依依猜都不用猜，就知道这个小萝莉在剧中是被虐的那一个角色了。

    这个造型，一看就是导演想要蹭热度改的，不过看起来还不错，这个头发，染得还算可以。

    而且这个人，脸蛋很是可爱，配上这个头发，柳依依竟然会觉得还不错的样子。

    “姐姐大人，这个小萝莉叫什么来着？”

    “那个，依依小姐，我…我叫独孤雅，是您的扮演者！”

    “我？哈~哈哈哈……这个回答确实可以，不过那个角色可不是我哦，是叫依哟~你好小雅萝莉，我是柳依依，你应该知道我的吧！”

    “您…您好！依依小姐。”

    “你好你好，你这个造型其实还算是不错的，话说这个剧组真会找演员，这是你第一次演戏吧！”

    “恩，是的，第一次，因为身高以及长相被选上了。”

    “恩，导演不错不错，这个演员选得很棒！”

    “谢谢依依小姐夸奖！”其实这是菲选的，导演只是没敢换角色而已。

    这个人，演技说不上太好，不过形象确是很符合的，而且这么小小的一个萝莉，在剧组里面也是很受宠爱的。

    也就是传说中的团宠，有南宫叶这么个喜欢萝莉的人存在，这个剧组，应该是除了孙甜之外最为和谐的一个了。

    “独孤雅？姐姐大人，这个姓氏好特别啊！”

    “一个姓氏而已，小雅这个名字还是取得不错的，之前是做什么的？是怎么被导演选上的？”

    “索菲娅小姐，我就只是一个临近大四的毕业生而已，因为看到了这个剧组发出的招募令，想着我身高容貌什么的都挺适合的，就过来试了一下。”

    “大四了？我靠，小萝莉，你已经二十多了？”

    “恩，我今年22了。”

    “恩，姐姐大人，有没有什么想法？”

    “什么想法？”

    “姐姐大人我们也来弄一个工作室吧！余萌不是没有签约什么公司吗？刚好咯！”

    “恩，小依依你喜欢就好，那明天就让菲去弄个。”

    “那个……依依小姐，我能试试吗？我还没有签约！”

    “诶？小雅萝莉？emmm……就算是还没有创立这个工作室，不过在我的标准里，人品可是大于一切的，小雅萝莉你还需要再考核考核。恩，就是考核没错！”

    柳依依有些暗爽，这种感觉是真的爽！看看旁边人的表情，怎一个爽字了得！

    其实在柳依依心里，这个叫独孤雅的，是可以的，只是柳依依为了装b，才会这么说的。

    不过确是十分刚好的，让一些想要这么开口的人没有了想法，余萌和柳依依有关系她们是知道的，所以对于余萌，很是羡慕。

    孤独雅表情有些失落，不过并没有独孤么，只是以为自己还不够格而已。

    孤独雅这个人，是比余萌还要纯的，完全不知道这个圈子里的所有，驱使她过来的原因，纯粹是那个在她看来很高的片酬而已。

    “那么，不说这些了，我们开始吃吧！今晚，禁止喝酒吸烟，好了，都吃都吃吧！”

    “姐姐大人，我要那个！小雅萝莉，帮我拿一下！”

    柳依依在菜上来的时候，就开始偷吃了，不过并没有人说什么，柳依依正是这种性格，反而还让人觉得很可爱。

    虽然很多人都想要喝酒庆祝一下，不过索菲娅话都摆在这里了，刚刚上上来的酒，立马就被退了回去。

    取而代之的，上上来了很多的饮料，索菲娅并不讨厌酒，只是要让柳依依喝酒的话，只有一种可能，那就是做某些事之前。

    索菲娅看不惯的是，庆祝中敬酒狂喝的情况，而且这个酒味很烦。

    于是索菲娅干脆就这么说了，这个要求得到了很多人的认可，这次过来庆祝的，大部分都是女的，毕竟百合剧本，基本上都是没有男的。

    柳依依自顾自的吃着，根本就没有在意其他人的目光，菜不够了就加，想吃什么也是加。

    在不知不觉中，柳依依的前面，已经是摆了很多的盘子了，桌子虽然能转，不过确是没有人敢转的。

    看柳依依的前面就知道了，还是老老实实的吃着自己的前面的就好。

    吃完饭，柳依依让一些戏份比较多的演员聚在了一起，和她们聊了下天。

    有什么问题就问一下身后的索菲娅，这里都是一些小姐姐，在谈话中，也越来越放得开了。

    如果只是柳依依这么一个小萝莉的话，这些人可能就冲上去摸了又摸了。

    要不是柳依依是坐在索菲娅的怀里的话，恩，索菲娅没怎么说话，只是时不时的回答一下柳依依的问题而已。

    只是手不停的在摸着柳依依而已，旁边的这些人，索菲娅看都没有看一眼。

    虽然索菲娅说过这些小姐姐不用在意自己，就当自己不存在而已，可有人能够无视这么个人？

    也就只有余萌比较放得开了，在余萌眼中，还真就是当索菲娅不存在的。

    柳依依心情还算起不错，和这些小姐姐聊得还算是愉快，在柳依依的感染之下，很多小姐姐也都放得开了。

    这可能就是柳依依的萌之光环吧！柳依依也不知道这里待了多久，最后柳依依是直接睡在了索菲娅的怀里的。

    看着索菲娅抱着柳依依离开了，这些小姐姐心情有些放松又有些舍不得。

    同时心里还有些羡慕索菲娅，这么一个小萝莉，真想也养一只呢！

    然后就把目光转向了独孤雅，这种眼神，看得独孤雅心里直发慌。

    “小雅啊，让我们摸一下呗！”

    “就是就是，以后，你的头发，可就染回来了吧！”

    “小雅，就让我摸一下吧，我保证，就摸一下！”

    一下子很多人都应和了，孤独雅看着这个情况，有些不知所措。

    把眼光看向了余萌，因为只有余萌的话，在这里是最管用的。

    只不过，看到余萌的情况，孤独雅心里一凉，因为余萌的眼睛，明显是放光了的。

    “小雅，那我就不客气咯！嘿…嘿嘿嘿……”

    余萌话还没有说完，直接就扑向了独孤雅，把独孤雅扑倒在了床上。

    恩，这是一个房间，床很大，这些人都是坐在床上的，独孤雅就是被余萌推到在床上了。

    “我也来我也来，还有我！”

    “等我等我，我也要摸一下！”

    “我我我！”

    “我！”

    ……

    一下子，独孤雅就被这些小姐姐扑倒了，没过一会儿，独孤雅嘴里传来了一阵阵的声音。

    “别，那里别，哈…哈哈哈！痒…痒啊！哈……哈哈哈……呜呜呜……呜呜呜……嗷呜……饶了我吧，余萌姐姐！”

    听到这句话，余萌眼神里，开始闪烁着不一样的光芒！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十三章 回校

又是一个很安静的晚上，柳依依什么时候睡下的都不知道，当柳依依醒来的时候，发现已经是早上了。

    没有发现索菲娅的影子，起身转了转了这个别墅，再喊了两句，还是没有发现索菲娅的踪迹。

    而对于这个别墅的地下室，柳依依其实是拒绝的，那里面看起来就让人感觉不舒服。

    算了，还是躺着吧！柳依依也不准备去洗漱了，回到大沙发上，掀开被子，转进去又躺着了。

    就在柳依依迷迷糊糊之间，“啪！”的一声，让彻底的清醒了。

    “小懒猪，起来了就不要再继续睡觉了哦，这个习惯可是不好的。”

    十分钟后，柳依依吃着索菲娅不知道从哪里弄来的早餐，又开始观看起这个看不懂的屏幕了。

    只要有吃的，一点点的伤痛算不上什么的，不过就是看不懂这个东西，有点坑啊。

    “姐姐大人，你教我这个好不好？”秘技，卖萌???**！

    然后接下来几天柳依依就像是听天书一样，听着索菲娅的讲解。

    索菲娅你确定我能听得懂？还有一次都不给我操作真的行？最关键的是你的操作能不要这么快？

    柳依依十分无聊的在这里度过了几天，手机什么的被索菲娅给收走了，电脑什么的那是没有。

    这个索菲娅有点过分的，每天貌似只是拿自己当抱枕？柳依依记得没错的话，自己这几天貌似就是只是这个功能吧！

    终于，在经过了几天的折磨之后，柳依依终于听到了一声天籁，那就是索菲娅的手里铃声。

    收拾好东西，终于又要去学校了，柳依依心里十分感谢那个打电话过来的人，简直就是救星啊！

    这几天确实有点无聊，索菲娅也是这么觉得的，要不是柳依依这个人形抱枕，索菲娅都不知道原来自己也是这么能干的。

    看着还剩下一点的工作，算了，先回学校放松一下吧，刚好也是好玩的事。

    柳依依坐在车上，这道路两旁简直就是最美妙的风景了，终于可以上课了，以前都没有发现原来上课是这么的有趣。

    柳依依已经开始有些期待上课了，没有网络的生活简直要死了好不！

    要不是感受着索菲娅的怀抱，柳依依可能真的会死的。

    “姐姐大人，我们是要回去上课？还是有其他什么事吗？”

    “小依依，唱首歌来听听，你这个技能不多用用可惜了！”

    听着这牛头不对马嘴的回答，柳依依真的想掐死这个索菲娅，然后柳依依就唱起了歌了。

    “恩，很好听呢，来，柳依依，唱首比较骚气的歌，对，就是那首小黄歌，开口就是****的那首！”

    在索菲娅准备伸手过来之前，柳依依还是叫了出来，还好路两边人比较少，不然柳依依得羞死去。

    没办法，人在强权下，不得不低头，节操什么的早就丢了，至少在索菲娅面前，是没有节操的。

    “小依依，别停啊，让我多听一会儿，后面的就不用唱了，唱前半部分就好了！”

    唱了一路的柳依依，脸色微红，因为对象是索菲娅，所以只是微红而已，要是其他人的话，那得要找个地缝钻进去了。

    终于到了宿舍楼下，柳依依松了一口气，终于解放了，下了车，看着这个车自己就走了，柳依依感叹着要是自己有这么一辆车，那该多好。

    不过索菲娅的还不是自己的？柳依依自我安慰着上了楼。

    一打开宿舍门，看到的就是刘萌萌羞红着脸，躺在下面，上面正是一脸兴奋的南宫叶。

    柳依依默默的退出去，关上房门，还不忘拉着索菲娅一起出来。

    过了一分钟，柳依依敲了敲门，直到里面的人说了请进之后，柳依依才打开门进去。

    刚才什么都没有看到，真的什么都没有看到，不过柳依依这红红的脸蛋很诚实就是了。

    南宫叶咳咳两声，抱着刘萌萌，脸色很淡定，说了句欢迎二人回来。

    倒是刘萌萌，脸色十分的娇羞，把头埋进了南宫叶的胸里，那啥被人看见了，真的是很羞耻的好不！

    倒是索菲娅，走到柳依依前面，把刘萌萌拉了过来，用手摸了摸刘萌萌的肚子。

    然后一个眼神，给了南宫叶，把柳依依看得一愣一愣的，突然之间柳依依好像想起了什么。

    连忙跑过去，也用手摸了摸刘萌萌的肚子，这还不算，柳依依一个冲动，直接把耳朵贴近了刘萌萌的肚子。

    然后就被索菲娅拉到了一边，给了南宫叶一个手势，就把柳依依抱起来，进房间去了。

    刘萌萌心里这个委屈哦，这个索菲娅，这么明显的动作是几个意思？我刘萌萌的肚子会有什么？那是不可能的，至少在毕业之前是不可能的！

    是的，刘萌萌十分清楚自己和南宫叶之间会发生什么，而且还看到了那个索菲娅故意给自己看的锦囊。

    在没有办法反抗的情况下，刘萌萌只能选择和南宫叶约法三章，小孩什么的，必须等到毕业之后。

    现在刘萌萌是能拖一天是一天，因为有一天晚上，那个上帝又出现了，和刘萌萌说要是不听南宫叶的话，或者是逃跑的话，很“可能”会遭受一大群男人的问候，然后下半身就准备在一个小房间里度过了，终日接受那群男人的问候。

    这可把刘萌萌给吓得，瞬间打消了诸多念头，刘萌萌可丝毫不怀疑，“上帝”说的东西。

    所以也就造成了现在这个状况，刘萌萌都不怎么敢反抗南宫叶，就像柳依依一样，哦，不，比柳依依还怂一些。

    基本只要是南宫叶的命令，刘萌萌都是不会反抗的，就算是那些羞羞的事，刘萌萌也只是象征性的挣扎一下而已。

    这个发现可把南宫叶给乐坏了，这么听话的萌萌，当然是要好好的“疼爱”了。

    至于小孩的问题，南宫叶想也没想就答应了，还是等到毕业为好，虽然双方的家里人是希望早点看到孙子的，但是还是选择尊重两人的选择。

    所以这几天，刘萌萌就被南宫叶十分的“疼爱”了，现在的刘萌萌，已经是一个十分合格的新娘了。

    因为在这几天，南宫叶可不止是羞羞的事，还有什么老婆该做的事，比如做家务，做饭，洗衣之类的事，都好好的让刘萌萌体验了一下。

    这让南宫月狠狠地发挥了一把，狠狠地“教”了刘萌萌这些事，要不是南宫叶一直在一旁，可能刘萌萌真的要被玩坏了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十四章 优越的柳依依

房间里，柳依依想起刚才刘萌萌的样子，心里那是十分的高兴，终于看到一个比她还要惨的了。

    看那小萝莉幽怨的眼神，委屈的小表情，娇羞的小脸，她柳依依怎么就这么兴奋呢？

    特别是不小心瞥到了刘萌萌脖子处密密麻麻的红点，柳依依差点没想过去扒开刘萌萌的衣服，看看里面到底是什么样，要不是被索菲娅抱到房间的话。

    柳依依摸了摸自己的脖子，还好索菲娅没有这个爱好，不然都不好意思出门。

    不过柳依依很快没笑不出来了，因为柳依依就在幸灾乐祸的时候，突然就被索菲娅压了下来。

    然后十分钟后，柳依依对着镜子，看着自己红红的脖子，然后一路往下，啧啧，没法看了。

    柳依依瞬间心情就不好了，这个索菲娅，竟然说她这样幸灾乐祸的行为不好，于是就有了这些痕迹。

    刚才的表情这么明显？而且索菲娅是怎么知道的？这不科学！

    索菲娅舔了舔嘴角，没想到啊，要不是看到刘萌萌，索菲娅还没有想到还可以这样在柳依依身上，留下属于自己的痕迹。

    特别是看着柳依依，能够一眼就能看到那个属于自己的痕迹，索菲娅很满意。

    而且那个痕迹还是一路蔓延而下，很明显的一条痕迹，索菲娅想着以后要不要干脆把这个痕迹作为柳依依的特色算了。

    虽然柳依依脖子处的那个项圈有些干扰了视线，但是还是相当明显的，应该说正是这条项圈，再加上这些痕迹，反而让人觉得更加诱惑了。

    柳依依看着索菲娅的样子，算了，不想这些痕迹了，还是干些别的去。

    然后柳依依终于又拉着，看了一下午的番，直到刘萌萌进来叫她们吃饭。

    柳依依很是满足，瞧瞧自家的主人，瞬间感觉自身都有些高贵了，特别是听南宫叶说这个菜还是刘萌萌做的时候，柳依依心中的优越感那是相当的强烈。

    还是自家好，什么都不用做，安安心心咸鱼就完事了，不过对面那个小萝莉的眼神在看哪里？

    柳依依有些尴尬了，咳咳两声继续吃东西了，刘萌萌和自己一样，怕什么，另外两个人是罪魁祸首，怕什么！

    不过这顿饭吃得那是相当的尴尬就是了，就连南宫叶的眼神都有些不对劲了，把柳依依吓得赶紧吃完饭回房间去了。

    至于饭后的收拾问题，那自然也是由刘萌萌来做了，南宫月？这个人已经被南宫叶遗忘在了咖啡厅了。

    晚上南宫月是住在隔壁的寝室的，不过今晚是和咖啡厅的其他人出去聚餐了。

    晚上，柳依依又准备咸鱼一晚上了，不过还好可以玩玩手机，柳依依本来是这么想的。

    但是还是被索菲娅抓住了，又是人形抱枕的一个晚上。

    又是一个很香甜的夜晚，只是一大早，就被索菲娅叫醒了，说是要准备去上课了。

    柳依依在床上睡得好好的，这个索菲娅，上课就上课呗，抱自己过去就行了，叫醒自己干什么呢？

    等等，要！上！课！柳依依瞬间爬起来，不用索菲娅动手，自己很快就准备完毕。

    然后仔细的在衣柜里，找起了高领衣服，笑话，脖子处那么明显，出门会羞死人的好不！

    还好还好，找到了一条围巾，换上了和围巾比较搭配的衣服，把围巾一戴上，柳依依很是满意，不错不错。

    走出房间，看到刘萌萌和南宫叶的打扮，柳依依有些不能理解，刘萌萌也就算了，可这南宫叶是几个意思？

    这个天有这么冷？为啥她柳依依丝毫没有感觉到？看着索菲娅穿的，这才正常嘛。

    掏出手机，打开许久不用的天气，一看气温，呃…这个天就只有十几度？

    而且未来几天，还会持续降温？十度以下？柳依依想起自己的衣柜，貌似没有很保暖的衣服。

    不过好像没有感觉到冷诶！前两天还和索菲娅一起去湖里游泳呢，这才过了几天？就这么凉快？

    柳依依当然不知道，她和索菲娅可是很特殊的，就算是零度以下，柳依依也是不用加什么衣服的。

    刘萌萌就需要加衣服了，她和柳依依是不一样的，柳依依是属于那种可以随便虐的，刘萌萌就显得比较正常一点。

    走到教室的路上，柳依依看着周围人明显的衣服变化，看来是真的变冷了。

    而这两对，一人牵着小萝莉，一人抱着小萝莉，后面还有一个女仆跟着，形成了一道特殊的风景线。

    南宫叶可不能像索菲娅这样，可以整天抱着自己的萝莉，就算是一个十分强壮的人，也不能整天抱着一个人的。

    更不用说是公主抱了，就算这个人不是特别的重，索菲娅南宫叶有时候其实蛮羡慕柳依依的，这么轻（某人潜意识的认为，并没有想过是索菲娅的问题）。

    不过看着自己萝莉的胸部，南宫叶瞬间觉得其实拉着也不错，至少晚上的时候，那啥的时候更有感觉不是？

    就是路人的眼光有些刺眼，柳依依都快被扎的难受死了，不过眼神一看刘萌萌，一个字，爽！

    这个小怨妇的样子，怎么看起来就这么爽呢？瞬间柳依依就没有那么尴尬了，毕竟下面还有一个更加尴尬的刘萌萌在那呢！

    走进教室，柳依依觉得全教室的目光都被吸引了过来，不过和刘萌萌隔了几个位置之后。

    柳依依发现这些目光竟然没有了，柳依依松了一口气，看来并不是自己的问题。

    教室里的人把目光看向刘萌萌这里是很正常的，因为这个时间点的交换生，本就令人十分好奇了，况且还是这么这个童颜巨ru的萝莉。

    特别是刚来的第一天，有人向她搭话，也只是红着脸，躲在了南宫叶的后面。

    这个消息一出来，各大男男女女瞬间兴奋了，这么一个萌妹子，岂有不勾搭之礼？

    于是就出现了今天这个状况，哦，对了，今天也是刘萌萌第一次上课，上次只是因为要弄交换生的事，才来的学校。

    然后就很狗血的被人撞见了，更加狗血的则是刘萌萌的反应了，南宫叶其实也是有些想不明白的，这个刘萌萌，以前不是没有脸的吗？怎么现在这么娇羞？不过却是让人更加喜爱了呢！

    南宫叶自然不知道，那天的刘萌萌脖子处可是没有围巾的，就只能那样反应了。

    毕竟在刘萌萌看来，被人看到更加的羞耻好不！

    这些渗人的目光，一直持续到了上课，才有所好转。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十五章 上课

今天的一门大课，可以容纳几百人的教室那种，不过显然以今天的情况来说，显然是不够的。

    因为授课老师一进来，看到这密密麻麻的人，心想看来是那两个萝莉回来上课了。

    除了那两个萝莉，这个老师想不到还能有谁，能有这样人气，不过可惜了这两个萝莉不太来上课，又不能拿学分之类的威胁一下，唉~

    在有过索菲娅和柳依依上过课的课，这些老师都是很希望这两个萝莉能一直来上课的，要不是因为某些特殊的原因的话。

    不过今天的人数明显不对劲，这让任课老师有些奇怪，这些人这么久不见萝莉，今天都来饱眼福了？

    貌似今天还有一个交换生？来看看，刘萌萌？这么可爱的名字？然后老师就顺着大家的目光看到了在下方的刘萌萌。

    今天这么多人貌似可以理解了，原来如此，特别是那个刘萌萌看起来还和南宫叶很熟的样子。

    南宫叶可是一个好学生，要是以后刘萌萌都能来上课，那该有多好！

    不过这个刘萌萌是哪个国家的人来着？美国？还是德国来着？

    “萌萌刘，听的懂不？上台来介绍一下自己？南宫叶，你给翻译一下。”

    “老师，刘萌萌可是一个中国人哦~她都听得懂的，萌萌，来，上去展现一下自己~”

    然后在全班人目光的注视下，刘萌萌有些羞涩的上去了，这些要吃人的目光有些渗人啊，非常的紧张好不！

    关键是刘萌萌已经不再是以前的那个刘萌萌了，这些目光还是有些害怕的。

    “那个，我是刚才的交换生，刘萌萌，请…多多指教。”然后刘萌萌脸很红的就下去了。

    心跳得真快，这些人是不是没见过女的？一个个都这幅样子。

    下面的人已经快要被刘萌萌暴击暴死了，这幅娇羞的模样，是怎样的令人的心动。

    还有那小手，不知所措的样子，简直要被萌化了好不！

    并没有人注意到刘萌萌的外貌与口音的不对等，因为注意力都不在这上面。

    站在一旁的老师，听着这个流利的中文，丝毫没有口音的中文，好吧，现在的交换生都这么强大的？

    咳咳两声，缓解了下这个教室的气氛，老师就准备上课了。

    底下，刘萌萌一下来，就摸了摸自己的脖子，还好，围巾还在，脖子处一直都是那个样子，心里老是这么的不放心。

    上面老师已经开始上课了，但是下面的人却是心不在焉的，甚至有人，偷偷的把手机对准刘萌萌。

    柳依依看着刘萌萌这幅怂样，还护着围巾？怕不是没有经历过什么更加羞耻的？

    柳依依自己虽然也是戴着围巾的，但是柳依依却并不是有多么羞耻，毕竟更加羞耻的事情都经历过了，还会怕这个？

    只是嫌麻烦而已，柳依依不小心看到了一些人，偷偷摸摸的拿出手机，对准了刘萌萌，心里就起了小心思。

    柳依依通过卖萌技能，获得了和索菲娅调换位置，然后似笑非笑的看着在旁边的刘萌萌。

    刘萌萌看着这个比自己还小的小萝莉，刚才的事情有这么好笑？好吧，前提是知道刘萌萌的真正身份的话，刚才的事情确实是有点意思的。

    “萌萌，刚才什么感觉？似不似特别刺激？”然后柳依依还不忘记用手调戏了下刘萌萌。

    要是有所顾忌，刘萌萌早就被柳依依的这个动作给弄出火气了，不气不气，一个小萝莉而已，不和她一般见识。

    “啊！”

    刘萌萌一下子缩进了南宫叶的怀里，也没有管其他人的反应，这个小萝莉，真tm可恶！

    柳依依把玩着到手的围巾，哎呀呀，这个萝莉娇羞的样子怎么就这么可爱呢？

    虽然自己的围巾也被索菲娅拿了下来，不过不慌，没看到班上的人的注意力都是在刘萌萌这里？

    再说了自己还有脖子上的项圈，完美掩护，虽然柳依依下意识的缩了缩的脖子，但是和刘萌萌比起来，确实是很淡定的了。

    而全班，包括老师，也确实如柳依依所料，注意力更加的集中在了刘萌萌这里。

    而且最为关键的是，刘萌萌脖子处的那些痕迹，全部都被看光了。

    台上的老师瞟到了这个痕迹，再看着刘萌萌钻进了南宫叶的怀里，感叹着贵圈真乱，然后咳咳两声又继续上课了。

    至于其他人，那是瞬间反应过来，接着就是一阵阵的讨论声，这个萝莉这就有主了？

    “到底是谁？要是知道了一定扒光她的皮，这么可爱的小萝莉，哎哟，我的心。”

    “我看你是羡慕嫉妒恨吧！虽然我也很羡慕嫉妒恨。”

    “唉~可爱的小萝莉，已经不在纯洁了，还是我的两个老婆最可爱了，咦？依依萝莉也有？不过没关系，肯定是索菲娅大人做的！”

    ……

    周围叽叽歪歪的声音，让台上还在讲课的老师瞬间没有了上课的心情。

    “那个，既然大家这么积极，那我们请南宫叶上来为我们介绍一下刘萌萌可好？因为我们你们关系挺不错的。”

    台下一阵欢呼声，看看多么英明的老师啊，一定要把萌萌萝莉身体身体上痕迹的罪魁祸首揪出来，拖下去打一顿。

    然后柳依依就上去了，站在台上的柳依依，心里这个坑爹啊，这个索菲娅，竟然说什么自己闯的祸，自己解决。

    我解决你**的我，mmp竟然还不让戴着围巾，柳依依现在脸色也是很红的，只是比刘萌萌稍微好那么一点而已。

    柳依依支支吾吾了半天，这个心怎么就怎么紧张呢？简直不科学，要是索菲娅的话，一定是非常淡定的吧！

    最后柳依依结结巴巴了半天，也只是说了几句话而已，不过底下的人倒是看得津津有味。

    “最后，”柳依依深吸了一口气，刘萌萌索菲娅你们别怪我，这都是索菲娅安排的！

    “刘萌萌其实是南宫叶的未婚妻，经过了双方家长同意的，所以，那个痕迹自然是属于南宫叶的！”

    一口气说完，柳依依逃也似的离开了讲台，留下一脸懵逼的众人，就连老师，包括南宫叶本人，一瞬间也都愣住了。

    这…这个柳依依刚才说了什么劲爆的消息？

    索菲娅抱过经过的柳依依，也不管是不是在课堂上，就把柳依依放在了自己的腿上。

    “干的漂亮，小依依，晚上回去奖励哟~”

    柳依依心想一定又是什么打着奖励的事情，然后恁她柳依依的吧！

    不过，下一刻，这个教室已经开始朝着辩论会的方向发展了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十六章 公开婚约

听着这个消息，老师索性课也不上了，先出去溜下弯先，今天这堂课是上不下去了。

    看到老师一走，全班直接爆炸，纷纷议论起来刚才接受到的消息。

    “天，我滴个乖乖，这是什么个情况？”

    “哦！我天，这么说这两人……”

    “可爱的萝莉怎么老是被女的收服？这个世界到底怎么了？”

    “看到刘萌萌和南宫叶，我决定了，我要去泰国一躺，我要去寻找我的真命萝莉了！”

    “大兄dei牛批！找之前先让我爽爽可好？”

    “大兄dei更牛批，小女子佩服！”

    “前面的妹子我们凑一对呗，反正可爱的萝莉也没有我们的份了。”

    “你说真的？我叫萌小萌，你好，认识一下，我未来的男朋友。”

    “你好，我叫依小依，认识一下，我未来的女朋友。”

    ……

    然后在未来的某一天，这两个人还真的就结婚在一起了，而且小孩还是叫做依萌，不管男女，都是这个名字，因为这是有一个特殊意义的名字，当然，这都是后话了，暂且不提。

    看到老师出去之后，全班瞬间变了一个样子，作为课代表兼任班长的南宫叶有点看不下去了。

    索性把刘萌萌往柳依依身上一推，起身就上讲台了。

    下面的人看到南宫叶上去，也都瞬间安静了，毕竟南宫叶还是很有威严的。

    而就在南宫叶准备开始说话的时候，老师恰巧就回来了，还是有点不放心这帮小崽子啊！

    看到在台上的南宫叶，老师随便找了个位置坐下，一个眼神给南宫叶，你继续就好，不用在意我。

    南宫叶也没在意，深吸一口气，“好了，你们别讨论了，刘萌萌正是我的未婚妻，今天正好借这个机会，和大家说一说，所以各位想要打我们主意的，可以放一放了。”

    在南宫叶下去之后，全班安静了很久很久，直到老师上去，又继续上（维持）课（秩序）了。

    南宫叶一下来，柳依依看南宫叶的眼神都有些不一样了，这个人怕不是被索菲娅附体了吧！

    不过看着索菲娅递过来的手机，原来这个消息已经有开始蔓延的趋势了？怪不得南宫叶要把这个消息公布。

    摸了摸刘萌萌红扑扑的脸，柳依依就把头转到索菲娅这边了，老师都不上课了，所以柳依依拿出了手机，刷起了关于这两个人的新闻了。

    南宫叶这么做，自然是有原因的，一方面是这个消息其实已经瞒不住了，还不如接这个机会，直接承认了。

    另一方面，则是这个学校，挺多人骚扰她的，现在刘聪作为交换生走了，没有了赶走苍蝇的人，所以这个消息就算是柳依依不说，南宫叶也会找个机会，透露这个消息的。

    虽然和自己的预期的有些不太一样，但是算了，无所谓了，就是要和父母说一下计划有所变更了。

    很快，这门课就结束了，而伴随着这门课的结束，关于青山大学校花之一的南宫叶，有了一个女的未婚妻的消息，也在满天飞了。

    （这个世界的是接受同性结婚的，只是不提倡而已，而且受到的限制很大，一般人是不太可能允许同性结婚的，所以请勿较真！）

    回去宿舍的路上，柳依依发现这个比来的时候还要刺眼的目光，怎么就这么高兴呢？

    哈哈哈，这下子的重心总算全部转移到刘萌萌那里去了，爽，看来以后可以安心的做一个咸鱼了。

    而此时，网上，至少在青市这个地方，基本也都知道了刘家和南宫家联姻的事了。

    而有关刘萌萌的身份，也已经“暴露”出来了，是作为南宫家最小的孩子。

    这个消息看得大家是各种吐槽，这个相貌你说是女儿？怕不是某一方的私生女哦！

    不过这么漂亮的两个妹子，唉，可惜了啊！

    在南宫家和刘家背后的作用下，这件事已经不是一个羞耻的事了，因为两家都在包装这两个人的“爱情”。

    “透露”了这两个人是如何如何相爱，不顾家里的反对，最终以死相逼，才换的两家的同意的。

    而这其中的故事，自然是交给某些写狗血桥段的人了，反正只要写的是关于这两个人的爱情，都给我通通发上去。

    于是，很快，在很短的一个时间内，关于南宫叶和刘萌萌可歌可泣的爱情故事，已经走进了大家的视线了。

    虽然有很多个不同的版本，但是无论哪一种，都是让人值得去祝福的。

    只有比较熟悉这两家的其他家族，才会冷笑一声，打的一手好算盘，不就是想通过联姻来互补家族的实力嘛！

    关于刘萌萌的身份，并没有人能够知道，毕竟有索菲娅这个BUG在这里。

    不过大家也很快就滤过了这个新闻，点个赞，支持一下，就下一个新闻了。

    只有青山大学的学生，特别是那些还在单身或者准备脱单的，一个个都有些苦闷。

    而在柳依依这边，回到宿舍，并没有看到南宫月，而是刘萌萌走进了厨房。

    把柳依依看得啧啧称奇，还好老子有某种神秘力量，不然进去的人可就是我了！

    柳依依再一次感谢了自己，虽然不知道为什么自己做出来的东西就是奇怪，但是还好，不用像刘萌萌这样，天天做这种女人的活了。

    悄悄的避开索菲娅和南宫叶，柳依依悄悄的溜进了厨房，看着这个刘萌萌熟悉的动作，行云流水的刀功。

    柳依依佩服，这才几天？就这么习惯家庭主妇的身份了？

    柳依依自然不知道，刘萌萌以前就是被那句“要想征服一个女人，就要先征服她的胃”给坑到了。

    以前的时候没有机会做，现在却是每天都要做，南宫叶还不带帮忙的那种。

    柳依依看着刘萌萌，视线转移到了刘萌萌的下半身，因为今天上台的时候，刘萌萌走路的样子其实是有些奇怪的。

    刚开始柳依依还以为是因为害羞，直到现在，柳依依仔细一看，怎么有点痕迹呢？

    望着刘萌萌拿着菜刀的手，柳依依等了几分钟，才终于等到一个刘萌萌洗菜的机会。

    悄悄的过去，用力一扒，就把刘萌萌穿的丝袜给扒到了小腿这里，然后就在刘萌萌反应过来的时候，已经被这个丝袜给拌倒了。

    柳依依瞬间用手捂住刘萌萌的嘴，把刘萌萌的裙子向上一扒，终于看见了柳依依想要见到的东西。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十七章 饭前

很是凉爽的中午，宿舍的厨房中，正上演着萝莉大战。

    已经取得先机的柳依依，很轻松的就压制住了刘萌萌，而且这个刘萌萌不知道是什么原因，反抗的力气这么小？

    一手捂着刘萌萌的脸，一手掀开刘萌萌的裙子，柳依依看见了目前为止都无法想象的景象。

    这…大腿也能留下红印的？柳依依有点呆，捂着刘萌萌的嘴放了下来，开始把这个裙子往上掀。

    一直掀到了胸部，柳依依有些出神的被索菲娅抱起来了。

    因为柳依依一松开手，刘萌萌就立马叫了出来，被南宫叶抱起来的时候，刘萌萌脸上早已布满了羞红而又不满的痕迹。

    南宫叶看着自己的萝莉被柳依依欺负成这个样子，要不是看在索菲娅的份上，南宫叶真的想把柳依依给绑起来，然后让刘萌萌对其操作一下。

    不过刘萌萌明显没有这个心思，只是把头埋在了南宫叶的怀里，不停地颤抖着。

    刘萌萌其实对柳依依并没有什么不满，她不满的是南宫叶，mmp，老子真是瞎了眼才看上这个人的。

    脖子处也就算了，可这全身都有就很过分了啊，刘萌萌真想找个地洞转进去，不行了，没脸见人了。

    而在另一个房间里，柳依依还是有些没有反应过来，这个南宫叶，这么猛的？

    难怪刘萌萌今天的样子非常奇怪，原来不止是围巾的原因，而是全身的原因。

    这个刘萌萌，被吃得这么干净？大腿腰部都不放过的？啧啧，原来南宫叶是这样的南宫叶。

    就连在一旁的索菲娅，看到刘萌萌身上的痕迹，也是有些被惊到了，还是地球人会玩，话说原来还有这种操作？

    索菲娅看向柳依依的目光，有了些许的变化，这个目光把柳依依给吓了一跳。

    “姐姐大人，那个…那个…依依身上不好吃的，姐姐大人就不要学叶姐姐了好不好，好不好嘛~”

    秘技——撒娇卖萌摇手臂，柳依依可不想遭受和刘萌萌一样的待遇，如果是这个索菲娅的话，搞不好可能会比南宫叶还狠。

    为了自己的安全着想，柳依依解决牺牲下节操，虽然自己面对索菲娅本来也没什么节操。

    任由索菲娅把自己抱进怀里，摸着自己的头，再把头低下，吻向了自己。

    柳依依心里很紧张，只要不是朝着那个方向发展，那就还好。

    索菲娅深深的吻了一下柳依依，再把手指，轻轻的抚过柳依依的身体，从脸慢慢的，到脚。

    感受着身下人的颤抖，索菲娅很满意，索菲娅虽然也想玩一下南宫叶的那种游戏，不过每个人都有自己的方式，何必要去强求自己的方式呢？

    况且以后机会多的是，这个玩法先记下了，现在暂时就放过小依依好了。

    感受着索菲娅的抚摸，柳依依舒服的差点叫了出来，要不是担心索菲娅下一步的动作的话。

    不过紧张了一会，都没有感受到索菲娅的下一步动作，柳依依也就放心了。

    索菲娅不是那种等待的人，这么久了，索菲娅没有这一步的动作，那就代表没什么了。

    所以，现在就是安心享受就是了，很快柳依依就舒服的睡了过去，索菲娅就像是撸猫一样，抚摸着柳依依。

    房间，两个萝莉就显得特别和谐，而在另一个方面，就不是那么和谐了。

    南宫叶看着还在低头失落的刘萌萌，心里叹了口气，原来萌萌这么勉强自己的？

    但是萌萌这么勉强自己，也要满足自己，看来是非常的爱我呢！放心吧，萌萌，我一定不会辜负你的。

    刘萌萌不知道，正因为她不太敢反抗南宫叶的行为，导致了这个美丽的误会，这也是刘萌萌幸（性）福一生的开始了。

    南宫叶想了一下事情的发展，再结合刘萌萌的情况，毫不犹豫的就把柳依依给卖了。

    别人家的萝莉哪有自己家的萝莉重要。

    于是南宫叶就开始和刘萌萌讲故事了，当然，是关于柳依依的故事。

    故事中，南宫叶略过了很多事情，着重说了柳依依和南宫叶的故事。

    虽然刘萌萌本身知道一点点，但是还有很多，是她这个相处了这么久的室友，才能猜测得出来的。

    这里的猜测，在故事里就是肯定了，反正都是为了安慰刘萌萌，其他的一切都不重要了。

    然而很不巧的是，这些事还就都是真的，比如南宫叶和柳依依玩的游戏，南宫叶和柳依依另一种关系等等等等。

    这个故事成功的吸引了刘萌萌，刘萌萌睁着大眼睛，很认真的听着南宫叶讲的故事。

    原来，这个柳依依比自己还惨，自己好歹是个男的，对象是个女的话，还是能接受的。

    可是那个柳依依，被同性这样胁迫，也真的是可怜，还要作为某人的RBQ，更是可怜。

    自己和南宫叶的关系，好歹也是恋人关系，虽然说是南宫叶掌握着主动，但那也是在自己的同意下的。

    可怜的柳依依，这么没有人权，完全无法阻止索菲娅的动作，也不能反抗索菲娅命令。

    哎呀，怎么有点爽呢？这么一想老子可是自愿的，有什么好怕的，至少比柳依依好多了。

    就这样，通过对柳依依和索菲娅关系的夸大其词，成功的把刘萌萌给稳住了。

    然后二十分钟后刘萌萌又进入了厨房做起午饭来，另一边柳依依打了个大哈欠，谁啊这么想自己的？

    看着已经开始在厨房忙碌的刘萌萌，南宫叶岚岚自语，“或许，真的得感谢下小依依呢，这下，感觉可以和萌萌玩一些比较刺激的了呢！”

    厨房里的刘萌萌，差点没把东西给撒出来，刚才走神的一瞬间是怎么回事？

    前前后后一个多小时，终于可以吃饭了，柳依依成功的被刘萌萌做的饭菜吸引。

    此时的餐桌上，只有刘萌萌和柳依依两个人，刘萌萌看向柳依依的目光，有些不一样了。

    特别是看到那个项圈，更是同情柳依依，因为南宫叶说过，那是属于宠物的项圈。

    各家的主人进行了五分钟的谈话，才过来吃饭，这可把柳依依给饿坏了。

    五分钟诶！要知道五分钟可以吃好多东西了！

    并不介意索菲娅抱着自己吃饭，即使是对面坐着两个人，柳依依已经习惯了。

    不过下一刻，柳依依有些不爽，对面的两个干嘛学自己！那个大胸萝莉不重？不过这幅比自己还要和谐的景象是怎么肥事？

    柳依依很快想到，身高差的问题，对面的身高差比自己的要高啊，所以这样的场景看起来就比较赏心悦目了。

    很快，双方就开始吃饭了，不过，这个吃饭有些特别就是了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十八章 午餐和班会

餐桌上，南宫叶给了索菲娅一个眼神，柳依依看着这个眼神，怎么有种希冀的感觉在里面？

    然后接下来，就开始吃饭了，不过这一次，柳依依看着索菲娅都是自己吃，也不喂自己，感到很失望。

    是你索菲娅飘了还是我依依不够萌了？算了，自己动手，丰衣足食，诶？这个索菲娅几个意思？

    索菲娅一只手固定住了柳依依的双手，把柳依依自己动手的希望给破灭呢。

    柳依依还能说些什么呢？先看着索菲娅吃吧。

    看着索菲娅已经吃下了一碗饭，柳依依咽了咽口水，这个索菲娅，到底什么时候才给吃的？

    然后在下一刻，柳依依看着索菲娅的嘴靠过来，把口中的食物度给了自己。

    柳依依的心情是懵逼的，这次是嘴对嘴喂食？但是对面还有两个人诶！

    索菲娅你要矜持，不要搞这种羞耻的事情！

    在挣扎无果之后，柳依依只能把头转到一边，吃下了索菲娅用嘴喂过来的食物。

    柳依依倒不是觉得这个行为恶心，关键是对面有两个人好不！

    不用想，柳依依就能够猜到对面人的表情了，唉～算了算了，已经无所谓了。

    柳依依已经放弃了抵抗，虽然也抵抗不了就是了。

    刘萌萌已经被这个情景给惊呆了，这两个人吃饭都能吃出这个花样？

    特别是看到柳依依那个吃饭的样子，已经开始朝着犯规的方向发展了吧！

    南宫叶也是第一次看见这两个人这样子，虽然说是自己拜托索菲娅的，但是这个深吻了好几下才吃下东西是几个意思？

    如果换到自己身上，南宫叶都得要考虑一下了，这种行为已经不单单是互相喜欢才能做的了。

    换做是她南宫叶，可能做不来，深吻倒是可以接受，但是这样子的吃饭，还是让人有些难以接受。

    虽然做不到这样，但是趁机投食下自己的萝莉还是可以的，于是南宫叶拿起筷子，开始投食刘萌萌来。

    刘萌萌此时已经完全惊呆了，要是南宫叶这样子对自己，自己或许可能会把东西给吐掉吧！

    怎么说呢，感觉有点恶心，但是这确实是很刺激。

    有些没有回过神的刘萌萌，面对到嘴边的食物，下意识的就张了口，恩，还不错，好吃~

    然后马上就反应了过来，回过头一看，还好还好，用的是筷子。

    就这样，这顿饭在一种很特别的气氛中结束了。

    吃完饭，柳依依已经没有脸，再去面对萌萌萝莉了，有些难以面对啊~

    不过这并不影响柳依依的睡眠，美美的在索菲娅的怀里睡了一个午觉，就要去上下午的课了。

    下午，又是很相似的一门课，不过这次大家都不像上午那样了，老师倒是安稳的把课上完了。

    柳依依很无聊，要不是可以和刘萌萌说说悄悄话的话，柳依依很机智的避过了让双方都有些尴尬的话题。

    刘萌萌也懂，也不提，这样对双方都是有好处的，因为双方的处境其实半斤八两。

    虽然要经受很多的目光，但是刘萌萌已经不像上午那样拘谨了，要说羞耻，旁边这个依依都能这样来上课了，为啥自己还要感到害羞呢？

    刘萌萌看着柳依依，心里也镇定了许多，真的有些佩服这个萝莉的心脏的，这样都还能活蹦乱跳的。

    柳依依自然不知道，自己为刘萌萌树立了一个榜样，在后面刘萌萌遭受到南宫叶的特殊对待时，想起柳依依，也就半推半就的接受了。

    当然，现在还在上课呢，其实已经快要结束了，一下课，很多人并没有走，而是留在了这里。

    因为等下要开班会了，还是作为班长的南宫叶发的通知，又有这几个萝莉在这里。

    这个班会还会有人不来？很快班里就集齐了很多的人，不过这个人数…

    看着明显不正常的人数，南宫叶有些意外，其他班几个意思？班会都要蹭？

    然后看到其他几个班长一起过来，南宫叶走了过去，想要看看这几个班到底是几个意思。

    十分钟后，南宫叶上讲台，宣布了这次班会这几个班一起开，还是由她南宫叶主导。

    就这样，这场比较特殊的班会，就这样展开了。

    南宫叶例行公事的，说了一堆老师要求说的话，最后宣布了今天的主要目的——元旦晚会！

    当然，并不是全校组织的，而是每一个院系，单独组织的，这样能让更多的人参与。

    但是每个班所要出的节目，就大大增加了，现在，南宫叶所在的这个专业，就要要求每个班至少四个节目。

    当然，如果一个班凑不足，可以求救，但是前提是所求救的班级，节目数和自己班加起来得到要求的数目。

    这样的规则，就是今天其他班一起过来开班会的原因了。

    因为在这之前，其他班有询问过，有谁想要表现一下的，但是只有一两个比较活跃的人。

    再三问过之后，就把目标瞄向了南宫叶的班级了，有这么一个大美女主导的话，那些个人应该不会这么害羞了吧！

    柳依依听着这个消息，心里毫无波动，甚至有些想睡觉，这种事当然谁爱去谁去了，关她萝莉依什么事？

    然后柳依依就被索菲娅给卖了，上报了一个节目，对上索菲娅的眼神，南宫叶也给刘萌萌抱了一个节目。

    在这两个萝莉的带头下，果然，大家的积极性都有些高，最后就是索菲娅的班成功的报了七个节目，为其他班级分担了三个节目。

    这个结果，正是其他班班长所希望的，虽然结束了班会，不过大部分的人都没有走。

    几个萝莉都没有走，自己怎么能先走呢？再说了能多看几眼萝莉也是好的啊！

    刘萌萌很心塞，自己能有技能上台？虽然说离元旦还有一个多星期，但是还不知道能不能来的及。

    不管了，到时候大不了让南宫叶自己上台，反正又不是自己报的名。

    至于柳依依，倒是不太担心，虽然说现在网上对自己的认识还是处于死亡歌姬。

    但是现在她柳依依已经不同了，系统技能加身，柳依依现在对自己的歌声还是很有信心的。

    很快，整理完东西的南宫叶，拉着刘萌萌就和索菲娅一起走了。

    两分钟后，已经空无一人的教室，在这个时间点，略微有些寂寞呢！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第九十九章 南宫月和李沐

南宫月现在有些寂寞，自从小姐有了那个萌萌萝莉之后，已经很少和自己说话呢。

    而且，原本属于自己的房间，被那个萌萌萝莉给霸占了，自己只能一个人，住在小姐的隔壁宿舍。

    有时候听到萌萌萝莉的叫声，令南宫月非常的不舒服，她多希望那个叫声是自己发出来的。

    不过现在一切都已经晚了，这一切的一切，都已经注定了，她和小姐，注定只能是有缘无分。

    现在，南宫月只能强迫自己，去找点事情做，因为，自己的心会痛。

    看着自己心爱的人，和其他人在亲热，换做是谁心里都不会好受的。

    所以，只要一有时间，南宫月就往咖啡厅跑，因为为小姐所做的一切，已经有人代替了。

    夺走了别人的小姐不说，还要把别人这份仅存的安慰，给夺走了。

    南宫月自然知道这一切并不都是刘萌萌的错，没有谁的错，都是冥冥之中的命运，在捉弄人吧！

    所以现在对于南宫月的行为，南宫叶并没有多问，南宫叶也是知道南宫月经常跑去咖啡厅的。

    或许是看着我们两对，不好在这里当电灯泡吧，这个南宫月姐姐，看来得是时候去找一个男朋友了呢！

    南宫叶自然不知道，南宫月这段时间行为的真正原因，毕竟自己和刘萌萌这件事，本身就已经是很奇怪了。

    又怎么会注意到相比起来不是那么奇怪的南宫月呢？

    在班会上充当了一个小透明的南宫月，在南宫叶说完事情准备选节目的时候，南宫月就悄悄的离开了。

    至少现在，南宫月还是比较伤心的，她需要时间，来安慰自己。

    在去咖啡厅的路上，又是很“碰巧”的遇上了李沐，南宫月有些奇怪这个李沐，就这么担心自己？

    李沐当然是算好时间，过来看看南宫月的，也顺带来接一下南宫月。

    南宫月的状态，李沐可是看在眼里的，经历了这么多的李沐，特别是内心还有点腐的李沐。

    拐弯抹角之下，猜到了南宫月失神的原因，又很“无意”的，对南宫月进行了证明。

    李沐也不知道该怎么安慰南宫月了，但是最初那次，可是把李沐给吓坏了。

    所以李沐心里就比较担心了，果然，又是这个状态，李沐叹了一口气，一把拉住南宫月的手，往咖啡厅走去。

    因为南宫月的请求，现在咖啡厅晚上也是营业的了，然后上次招的一个宿舍的人，又把隔壁宿舍的人给带了过来。

    所以现在咖啡厅里面的人手还是比较充足的，李沐才有时间，出来接一下南宫月。

    咖啡厅的众人，对此也习以为常了，毕竟南宫月的状态大家都是看在眼里的。

    南宫月过来最方便的事，可能就是不需要换衣服了，女仆装已经是南宫月的日常衣服了。

    而开始进入女仆状态的南宫月，状态也好了许多，南宫月也能在这其中，找到属于自己的价值。

    咖啡厅的工作总是很忙碌的，不仅是拍照，现在还可以点一个女仆一起用餐了，虽然是按时间收费的。

    当然，如果一些女仆不愿意的话，是不会出现在菜单上的，全凭自愿。

    不过在陈冰几次的小动作之下，基本上都同意了，纷纷输给了这个心机girl。

    南宫月忙碌了一个晚上，其中只要是有外国游客过来，基本都是南宫月来接待。

    毕竟这些人里面，也就南宫月可以相当流利的和那些人交流了，至于其他的女仆，还得多练练。

    而南宫月这个真正的女仆，也让这家咖啡厅在外国游客中传开了，现在这家咖啡厅已经不单单是作为一家店了，还有一丝丝的景点味道了。

    ……

    晚上，渐渐到了咖啡厅关门的时候，收拾完东西，南宫月也准备回去了，不过就在南宫月准备回去的时候。

    却被李沐拉住，南宫月没有拒绝，任由李沐拉着自己的手，走到了一座大桥上。

    李沐吹这个风，心里有点点的颤抖，这个陈冰，出的什么馊主意，算了，不管了，干了！

    然后南宫月就这样愣住了，因为前面的李沐，突然单膝跪下，手上捧着不知道哪里来的花，向自己表白了。

    李沐心里苦啊，又被陈冰坑了，说什么让失恋的人重新过来，就是重新开始一段恋爱，但是这个恋爱咋就不是陈冰去呢？非要他李沐！

    然后在李沐心里忐忑的时候，就看到南宫月突然愣了一下，然后一笑，“好啊，你要对我负责哦！”

    接下来李沐就稀里糊涂的和南宫月成为了男女朋友了，任由南宫月拉着自己的手，李沐有些没反应过来。

    这……这就同意了？失恋的女人就这么好追？

    李沐自然不知道，这些天李沐的动作，安慰，南宫月都是看在眼里的。

    或许，这样子也不错呢，毕竟南宫月也不讨厌李沐，就这样试试呗！

    拉着李沐的手，南宫月就准备前往李沐的家了，宿舍也没什么好去的了。

    还不如，借此机会，看看这个李沐呢！

    对于李沐，南宫月还是比较放心的，就凭李沐这幅外表，南宫月就已经很放心了。

    更不用说和李沐认识了这么久，以她南宫月对李沐的了解，借她十个胆子也不敢怎样。

    李沐回过神来的时候，已经到了自己家门口了，让后在李沐一脸懵逼中，南宫月摸出李沐的钥匙，打开门进去了。

    然后南宫月就直接往浴室走去，直接去洗澡了。

    李沐看着这个情况，狠狠地咽了咽口水，这个进度会不会太快了？他还没有准备好呢！

    “李沐，给我拿件睡衣，我没带衣服。”

    正在沙发上做思想挣扎的李沐，突然听到了这句话，心里颤抖了一下，然后拿了一件睡衣就往浴室方向走去了。

    看着里面朦胧的影子，李沐发现自己有了反应，笑话，他李沐又不是什么动漫主角，怎么可能会没有反应？

    敲门之后，李沐很是紧张，这手都有些抖了，不过门只打开了一点缝隙，从里面伸手了一只手。

    李沐把衣服放到手上之后，就急匆匆的回到了客厅，不行了，不行了，实在是太紧张了。

    单身这么久的李沐，第一次遇见家里单独来女孩子，当然，陈冰不算。

    也是第一次，遇见这种情况，就连陈冰，也没有这样子过，这让李沐心跳得贼快，对于接下来的事情，李沐也不知道，该如何发展。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百章 李沐和南宫月

面对这种传说中某国片里面的情节，李沐现在心情有些不淡定，要说李沐不心动，那是假的。

    其实早些时候的表白，陈冰只是起到了一种催化剂的作用，要说李沐心中，对南宫月没有感觉，那是假的。

    所以现在，李沐心跳得很快，有点期待接下来的事情，又有点担心。

    不知过了多久，李沐看着南宫月走了出来，看着南宫月身上的这套睡衣，李沐心跳突然加快。

    这种若隐若现的感觉，真的令人兴奋，不过下一秒就被南宫月推进了浴室。

    南宫月心情还是比较复杂的，这套睡衣，确定不是情趣的？万幸的是还好露的不是很多，也没有露点。

    之所以把李沐赶紧推进浴室，南宫月也是有点紧张的，放心李沐是放心李沐，但是还是不自在。

    所以南宫月，打开了李沐的衣柜，面对这满是女装的衣柜，南宫月挑选了一件外套，给自己穿上之后，就在客厅里静静地等待着李沐了。

    而浴室里，李沐看着这浴缸里的水，这是刚才南宫月洗过的？这……

    李沐心情有些不一样了，最后还是没能战胜自己的内心，就这样进去泡澡了。

    李沐感觉这水的味道都有些不一样了，不过他李沐还没有这么变态，只是和平常一样的洗着澡而已。

    泡了一分钟，李沐的眼睛就不小心的瞟到了收纳袋里面的衣物，那是南宫月刚刚换下来的？

    李沐心里又有些不一样的感觉了，而且这个下半身是怎么回事？怎么就不受自己的控制呢？

    想到外面的南宫月，李沐最后还是没有做什么，也没有动南宫月的衣物，他李沐也是有原则的人。

    虽然比较难受，但是李沐还是忍住了，艰难的洗完了澡，李沐穿着和南宫月的同款睡衣，就这样出来了。

    为啥有情侣睡衣？某宝买一送一了解一下！

    虽然两件都是女式的，但是李沐也没有在意，男女都一样，能穿就行。

    听到开门的声音，南宫月抬头，看到李沐穿的睡衣，心里抽搐了一下。

    再配合上李沐那已经有些长的头发，南宫月要不是知道这是男的，绝对不会认为，这幅打扮的这个人会是一个男的。

    李沐看到南宫月穿的衣服，也没有怪她翻自己的衣柜，想的却是还好，还好，应该只是单纯的过来睡觉的。

    “这个，南宫月，差不多该睡了吧，今天晚上我睡沙发就好了。”

    “我们都是男女朋友了，李沐，今晚我们就一起睡吧，而且这个温度睡沙发的话，搞不好会感冒的。”

    “这…这不太好吧！”李沐的声音已经开始颤抖，又带着一丝的兴奋。

    “没事没事，你还怕我吃了你不成？还是说，你怕你忍不住？”南宫月的目光，不动声色的移向了李沐的下半身。

    李沐被看得有些虚，这个南宫月，是几个意思？不过就凭这个眼神，李沐觉得一起睡就一起睡，怕个j儿哦！

    半个小时后，李沐这个心脏啊，后面的可是南宫月，而且现在就在一个被子下的。

    李沐身体很僵硬，这可是第一次啊，第一次和一个女的一起睡觉。

    南宫月看着背对自己的李沐，心里有些好笑，这个李沐用得着这么紧张？

    “话说，李沐，你是不是个处男啊？”

    李沐身体再次僵硬了一下，半天才吐出个“嗯”字。

    看着李沐的反应，南宫月想着果然，不过看来这下也能安心的睡觉了呢。

    等了半天，都没有听到后面的人的下一句话，李沐有些紧张的转过头，发现南宫月已经熟睡了。

    李沐松了一口气，算了，不想这么多了，安心睡觉吧。

    足足花了半个多小时，李沐才沉沉睡去，后面睡着这么一个大美人，睡不着很正常的。

    南宫月做了一个梦，梦里面，她和刘萌萌的身份对调了，在里面，南宫月和南宫叶尽情做着那啥那啥的事。

    最后，南宫月很享受的，享受着南宫叶的怀抱。

    而现实中的情况，则是李沐在睡着之后，手不自觉的抱住了南宫月，可能是平时抱着自己的老婆抱枕抱习惯了，所以现在，也很自然的，抱上了南宫月。

    还别说，从上帝视角看，这个场景还是挺和谐的的。

    ……

    早上，陈冰照例敲了李沐的门，准备叫李沐一起，去上班去了。

    不过今天这个李沐怎么回事？怎么都没有反应的？敲了半天的陈冰，只能回自己的房间，找到了李沐房间的钥匙。

    打开房门，陈冰有些异样的感觉，地上的这个鞋是谁的？对李沐知根知底陈冰，很容易就分辨出来，这不是李沐的东西。

    而且这个又是一双女鞋，结合敲门不应的情况，陈冰立马转身，找到一个相机，就偷偷的往李沐的房间摸过去了。

    悄悄的打开房间，还好，李沐没有反锁门的习惯，把相机对准里面，就偷偷的进去了。

    看到床上的两个人，陈冰愣了愣，昨天才表白，当天就做这种事？

    没看出来啊，这个李沐，不错不错，总算是摆脱处的身份了。

    然后陈冰开始对着这个景象猛拍，这还不算，陈冰又偷偷的把手，伸向了被子。

    轻轻的打开被子，这个李沐可以啊，没看出来什么时候这么男人了？

    这个情景，正是李沐抱着南宫月，而南宫月，也像个猫咪一样，在李沐的怀里。

    就在陈冰准备拍最后一张照片的时候，突然对上李沐的眼神，陈冰还算淡定的按下了快门，然后在李沐还没有进一步动作的时候，跑了出去。

    门口，陈冰喘着气，还好是李沐，不然的话完蛋了，看着自己的成果，陈冰很是满意。

    然后把照片打包，发给了索菲娅，很快，陈冰就收到了一个大大的红包。

    看着这个红包，陈冰想着今天的努力总算没有白费，大不了请李沐她们吃饭就是了。

    与此同时，李沐虽然发现了陈冰的小动作，但是一看到在自己怀里的南宫月。

    李沐强行忍住了起床去打陈冰的冲动，看到陈冰立马出去了，反而松了一口气。

    这个陈冰，最后走之前的那个动作几个意思？觉得我李沐好欺负？

    不过就在李沐想轻轻的脱身的时候，对上了已经睁开眼的南宫月。

    “那个，早上好啊，南宫月，哈…哈哈哈。”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零一章 李沐啊李沐

其实南宫月，早就在陈冰拍照拍到一边的时候，就已经醒了。

    不过南宫月并没有惊动陈冰，而是继续闭着眼，等待着陈冰的离去。

    而感受着李沐的怀抱，南宫月有些异样的感觉，真的是没有想到，原来这个怀抱，是李沐的。

    想起自己做的梦，南宫月就有些脸红，虽然这不是自己的意愿，但是这个睡姿，自己也有很大的推动作用的。

    所以在陈冰走之后，感受到李沐已经醒过来了，南宫月也就睁开了双眼，看着李沐。

    不这样不行啊，再这样闭着眼，又是这样的姿势的话，南宫月会忍不住多想的。

    李沐看着南宫月的眼睛，有些尴尬，说了一句话之后，就有些手忙脚乱的把自己的手收了回来。

    看到南宫月只是脸色微红，李沐松了一口气，赶紧起床，就往陈冰那边走去了。

    当然不是去那边质问陈冰的，现在的李沐也没有这个心情，而是去拿早餐去了，顺带把陈冰的也带了过来。

    然后就强行淡定的，叫南宫月起来洗漱准备吃饭了，自然，洗漱用的东西也是在陈冰那边拿的。

    十分钟后，坐在餐桌上的李沐和南宫叶有些尴尬的对视了一眼，就默默地吃饭了。

    至于陈冰，则是欢快的拿着红包，出去吃早餐去了，走之前还不忘嘱咐了下李沐，别迟到了。

    李沐对陈冰有些没办法，不过还好陈冰也不是那种八卦的人，不然李沐今天可能连面子都不要了，都要把陈冰的嘴给堵住了先。

    “那个…昨晚…昨晚真的没有什么的，我只是把你当作了我的抱枕了而已，对不起！”

    “安了安了，我们是男女朋友诶！就算你再做些更严重的事，哪又有什么呢？”

    南宫月调侃了下李沐，南宫月虽然答应了李沐的表白，但是并不打算和李沐牵扯太多。

    现在的南宫月，需要的是安慰，就让她，做一次负心人好了，不过不会伤害你的，李沐。

    这顿饭吃的李沐很是尴尬，吃完之后更是尴尬。

    “李沐，你的内衣呢？借我穿下，我的你帮我洗干净吧，下次我来拿。”

    “李沐，李沐，李沐！发什么呆呢？听到我说的话没有？”

    “没想到啊，李沐，你竟然会有这个尺寸的内衣。话说你是怎么垫起来这个内衣的啊？”

    “好了，李沐，怎么样？是不是很合身？”

    “对了，李沐，今天你穿和我一样的内衣吧！来来来，给我展现一下你是怎么垫的？”

    “怎么，害羞了？我是你女朋友诶~你还害什么羞呢？”

    “话说李沐，没想到你竟然直接用假胸，难怪需要用这个尺寸的内衣。”

    “李沐，今天就别戴假发了呗！这样的中短发其实也看不出的。”

    “哇，李沐你这个丝袜穿的，怎么比女人还女人，你是不是偷偷看过那些女的穿这些东西？就连内衣也是，熟练的一批。”

    “呃……李沐这真的是你的脚？诶？和我的尺码一样诶？看来这就是我们所说的缘分吧！”

    “走吧，李沐，今天，我们就牵着手，一起去上班吧！”

    “什么，你说上课？还上什么课呢，难不成你不希望我这个女朋友陪你一起？”

    “这就对了嘛，来，李沐，走吧，记得拉好你的小女友哦~”

    ……

    就这样，李沐度过非常特别的一个早晨，李沐从来没有想过，原来这个南宫月，会有这样的一面。

    不好~真的要恋爱了怎么办？虽然只是一个早上，但是李沐已经开始，慢慢的沦陷了。

    南宫月面对李沐，也是完全放开了，把平时压抑已久的心情，都爆发了出来。

    大街上，两个都很高挑的妹子，像是男女朋友一样，拉着手，显得格外的亲密。

    李沐的心情有些紧张，虽然自己穿的也是女装，但是和平时的感觉，完全不一样。

    不自觉的，李沐的手用了用力，握紧了南宫月的手，然后在李沐的心中，也开始慢慢的，把昨天的那场表白，当成了真的了。

    或许，他李沐，今天就真的要沦陷在了南宫月的温柔乡里面了。

    今天的李沐走得格外的慢，就是想多一会儿，享受这个亲密的瞬间。

    所以理所当然的，李沐和南宫月一起迟到了，这是李沐的第一次迟到，不过这一切，都已经无所谓了。

    而咖啡厅的众人，看着李沐和南宫月，两个人手拉着手，亲密的一起过来，又是这么早的早上。

    都有些诧异，看来这两个人之间，可能有某种奸情，当然，这是某些腐女的想法。

    正常的其他人，只是感到有些奇怪而已，倒不会把心思，转移到某些不健康的地方。

    一进入咖啡厅，南宫月就急忙的松开了李沐的手，不行啊，有些刺激！

    南宫月不知道为什么，有些心跳，但是很快，就投入到工作中去了。

    李沐一直都是很紧张的，特别是今天，李沐都有些紧张过头了，而李沐的这个状态，又一次的，为他带来了相当乐观的收入。

    而看着有些奇怪的两人，陈冰看着自己手中的照片，邪魅一笑，看来，这两个人，是认真的了。

    就是不知道，什么时候能喝到李沐的喜酒了，陈冰已经开始在想着喜酒了。

    陈冰作为李沐的最亲密的人，没有之一，自然是相当了解李沐的，就像这一次，就算是帮李沐一把了。

    至于早上的事，则是陈冰没有想到的了，没想到这两个人的进展竟然这么快，实在是有些出乎陈冰的意料。

    不过也好，这样也能早点喝到喜酒了，陈冰已经在盘算着喜酒的事了。

    至于索菲娅的红包的事，那当然是这两个人之间某种不可描述的的py交易了。

    毕竟把陈冰忽悠过来可是索菲娅，对于索菲娅的一些要求，陈冰是能答应就尽量答应，她可不想感受这个店长恐怖的一面。

    虽然索菲娅只来过几次，但是那种给人的感觉，实在是有些恐怖，还是不要惹为好。

    今天李沐和南宫月的状态都有些不对劲，反而这两个人的生意，那是忙也忙不过来。

    这可把其她小姐妹给羡慕得，这些都是代表了钱呐，而且这些收入的大部分，都是自己的，店里只是抽成一点点而已。

    而在另一边，索菲娅收到了陈冰发过来的照片之后，很是满意，随手发了个红包过去，然后就把照片，直接发给了南宫叶了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零二章 刘萌萌的节目

让我们把时间，拉回到上一天，开完班会，柳依依四人就一起回去了。

    至于南宫月不在了，南宫叶也是知道的，不过并没有多管，可能是女仆的事被刘萌萌给取代了，有点寂寞吧！

    一回到宿舍，索菲娅和南宫叶很默契的没有回房间，而是坐在了客厅里。

    当然，柳依依和刘萌萌这两个主角当然也是在的，因为索菲娅和南宫叶，正是因为这两个人而聚在这里的。

    看着这个诡异的气氛，柳依依选择了沉默，笑话，现在只能期待索菲娅交给自己的节目不要太坑了，不然还能指望什么？

    “那个……叶姐姐，我……”刘萌萌倒是开口了，称呼也是南宫叶调教的结果。

    “萌萌，怎么了？现在我们来商量一下元旦节目的事吧！小依依，你准备表演什么？”

    并没有谁会替自己回答，柳依依看了半天索菲娅，又看了一会儿南宫叶。

    “大概……可能……是唱歌吧？！”

    “诶？小依依你死亡歌姬你确定要唱歌？”南宫叶惊讶了，柳依依唱歌她还是看过的，这样真的好？

    “来，小依依，唱一首，就唱一首那个小黄歌好了。”索菲娅很是淡定的，让柳依依开口唱歌了，只有这样，才能让刘萌萌表演一些搞事的东西。

    “姐姐大人，这……这不好吧~”

    “行行行，我唱，我马上唱，*$amp;amp;amp;amp;amp;%……”

    柳依依绝对不会承认是因为怂了，她柳依依也是爱唱歌的人，这都是为了给刘萌萌起到带头作用，恩，就是带头作用，没有错。

    而在一旁的南宫叶和刘萌萌，听到柳依依一开口的歌声，刚开始脸色有些微红之外。

    后面则是佩服了，这个柳依依唱歌竟然这么好听？特别是这幅萌萌哒的萝莉音，再配合上这样一首歌，简直了！

    良久，两个人终于回过神来，看向柳依依的眼神都有些不一样了，实在是没有想到啊，难道上次是故意的？

    除此之外，南宫叶很难想象，上次的那个死亡歌姬，才过了这么点时间，唱歌就能变得这么好听？

    刘萌萌则是有些难过了，因为接下来，就是轮到她了，鬼知道自己能有什么东西能拿上台？

    是的，刘萌萌虽然自认为是一个优秀的人，但这并不代表她能有什么技能是可以上台的。

    就连一旁的南宫叶，也在皱眉，最后只能无奈向索菲娅求助了，“索菲娅，怎么说？”

    索菲娅用一种特别的目光看着刘萌萌，直看得刘萌萌的手不自觉的拉向了南宫叶，这个人的目光有些可怕，害怕ING。

    “萌萌啊，你先来唱首歌？”索菲娅看了半天，终于开口了。

    刘萌萌求助的看向了南宫叶，这和索菲娅一样的目光是几个意思？柳依依你这个更过分的的眼神是想干！什！么！

    最后，无奈的刘萌萌只能开口唱歌了，比较随意的一首歌，叫她刘萌萌唱卖萌的歌她可唱不来。

    然后柳依依“噗”的一声笑了出来，终于又看到一个死亡歌姬了，哈哈哈哈哈，她柳依依怎么就这么兴奋呢？

    这个笑声，同时也打断了刘萌萌的歌声，只见刘萌萌脸色通红，很生气的看着柳依依，眼睛睁得大大的。

    “呃……继续，你继续，新的死亡歌姬你继续啊！哈哈…哈，你别管我，继续唱吧！”

    柳依依被看得有些不自在，特别是还带动了另外两个人，不过万幸的是索菲娅并没有生气之类的。

    索菲娅并没有说柳依依什么，可能由柳依依来打断刘萌萌，是最好的选择。

    因为柳依依就是这么一个人，就算做了这种事，也很难让人生气的。

    因为有些人做某种事情多了，慢慢的也就习惯了，下次那个人再做这种事，也就习以为常了。

    柳依依就是这样的一个人，索菲娅倒是习惯了，就是看刘萌萌习不习惯了。

    刘萌萌现在很生气，但是也只是看了柳依依几大眼，就不和柳依依计较了。

    好歹她刘萌萌作为一个成年人，和一个小萝莉有什么好计较的，刚才的纯粹是身体的本能反应，鬼知道这个身体是怎么回事？

    老是不自觉的做一些很萌的动作，都快成本能了，就是不知道，这个是上帝的失手，还是南宫叶的“调教”了。

    接下来的半个小时，索菲娅叫刘萌萌做了很多事，唱歌跳舞卖萌都来了几遍。

    最后索菲娅只能无奈的说了一句，“算了，你们两个去演什么戏或者是小品之类的吧，萌萌看来在某些方面没有天赋啊！”

    这话说得，南宫叶想反驳也没有办法了，最后只能抱着刘萌萌，蹭了蹭了刘萌萌，接受了这个提议。

    接下来刘萌萌就去了厨房，索菲娅就和南宫叶开始讨论起了剧本来，至于柳依依，则是作为索菲娅的人形抱枕了。

    随着讨论的进行，柳依依怎么觉得这是要把自己给拉进去的节奏？mmp说好的只是这两个人的呢？

    然后就在柳依依准备开口，嘴巴微张的一瞬间，索菲娅的食指，轻轻的放在了柳依依的嘴边。

    柳依依生生的把要说的话，给咽了下去，唉~看来是逃不掉了，不过索菲娅应该也会一起的吧！

    索菲娅的这个动作，被南宫叶看得明明白白，南宫叶某些羡慕这两个人。

    这种默契，这样的亲密度，真的令人羡慕，看来，得多努力了，迟早有一天，萌萌和我的默契度，也会这么高的。

    南宫叶在心里，默默打算着该如何提高她和刘萌萌的亲密度以及默契度了，反而忽略了索菲娅要说的东西。

    所以最后，刘萌萌做完吃的，有些奇怪怎么南宫叶的脸色这么奇怪？

    倒是一边的索菲娅，吃得很是欢快，虽然最后在柳依依的撒娇卖萌之下，自己也要出演。

    但是主角还是南宫叶和刘萌萌，特别是那个剧本，还是按照自己来的。

    索菲娅还不忘调戏一下柳依依，把对面的南宫叶看得，这么自然的两个人真的让人不爽。

    来，萌萌，我们也来！

    最后这顿晚餐就在刘萌萌这样一脸懵逼的表情中结束了，南宫叶并没有告诉刘萌萌要演什么，因为索菲娅的剧本并没有出来。

    刚才索菲娅只是忽悠了南宫叶，答应比如什么吻戏，床戏之类的要求而已。

    这令南宫叶有些不爽，为啥一定要加这种情节？不过看着已经签好字的文件，南宫叶真的想杀了自己，为什么自己刚才会走神？

    最后看着躺在床上的刘萌萌，南宫叶决定先预习一下剧本，于是，几分钟后，南宫叶的房间里传来了某些不可描述的声音。

    “啊哈~”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零三章 剧本完成

回到房间，柳依依就收到了索菲娅死亡之音，果然，果然是要唱小黄歌。

    柳依依心里这个愁啊，就知道这个索菲娅会这样，罢了罢了，反正她柳依依也不是那么的计较就是了。

    但是索菲娅竟然要她柳依依练一首卖萌的歌曲，说是排练的时候要用。

    这个心机萝莉，是想要她柳依依在节目中一叫出名？不过罢了，至少只需要唱一遍小黄歌就可以。

    柳依依还算能接受，卖萌至少要比卖叫好不是？至于练歌？也不过是听个几遍，再记个歌词的事。

    所以说，柳依依已经没有什么事情干了，要是她们演的话剧戏份不是那么多的话。

    是的，刘萌萌的节目已经决定了，是一个话剧，剧本名字都已经商量好了，就叫做“罗密萌与朱丽叶”。

    没错，你没有看错，就是这个名字，其实就是“罗密欧与朱丽叶”的翻版，就是主角是萝莉与御姐而已。

    故事其实和“罗密欧与朱丽叶”差不多，就是其中的细节，需要好好思考了。

    这不？索菲娅弄完柳依依的事，就马上着手准备剧本了，抱着个柳依依，剧本相信不会差的。

    看着索菲娅熟练的剧本开头，柳依依想着不愧是外星萝莉，什么都学的巨tmd快。

    这一次，索菲娅准备的是套用“罗密欧与朱丽叶”的故事，照抄到自己的剧本里面。

    不过由于人数限制，所以索菲娅的这个剧，除了主角，就只有索菲娅和柳依依了。

    其中，索菲娅负责旁白，道具布置，现场导演，等等，当然剧中也是有她的角色的。

    索菲娅在剧中是刘萌萌的贴身护卫，南宫叶是柳依依的，故事就围绕着这四个人之间展开。

    不过由于主角是刘萌萌与南宫叶，所以索菲娅就把自己和柳依依的戏份，写得特别少。

    其中有关于主角家人之类的戏份，全部替换成刘萌萌与南宫叶之间的对话。

    通过对话，交代故事背景，推动情节发展。

    至于柳依依？负责卖萌就好了，索菲娅很是机智的让柳依依作为这部剧的卖萌担当。

    所以也就造成了，柳依依要负责举着第一幕第二幕之类分幕牌，然后通过卖萌的动作，展现给大家。

    虽然柳依依不停的在怀里挣扎，但是在索菲娅几次的用手伸进柳依依的口中之后，柳依依也就放弃了。

    这个索菲娅，简直不是人，把我嘴当什么了？伸个手指进来是几个意思？还tm的抽动几下。

    柳依依都不敢说话了，这个索菲娅，很是可恶，要不是自己的嘴实在是有些受不了了，柳依依真的就反抗到底了。

    是的，柳依依其实并不是难以接受索菲娅的行为，前面索菲娅的调教，效果还是很显着的。

    就是嘴巴有点酸了，这个索菲娅，手伸进来越来越多，差点就把她柳依依的嘴给撑爆了。

    最终，就在索菲娅的独裁中，完成了剧本，而柳依依，也早就已经睡着了。

    实在是有些佩服索菲娅的耐力，临睡之前，柳依依还特意看了下时间，我靠，都第二天了，这个索菲娅还在写？

    然后柳依依就很自觉的直接靠着索菲娅睡觉了，虽然被索菲娅抱着，还看着索菲娅正在写着的剧本，也不是那么的无趣了，反而还应该说是有趣，但是柳依依还是睡着了。

    软萌弱萝莉，说的就是柳依依了，可能会有点皮，但是有索菲娅在，所以相对来说还是挺不错的萝莉的。

    索菲娅注意到了柳依依已经睡着了，不过并没有什么反应，还是继续写着剧本。

    虽然这个天气比较凉，柳依依穿的也不多，但是要是柳依依能够生病的话。

    没有但是，索菲娅很是放心，柳依依的身体，单纯的以身体素质来说，比自己的还要好。

    就算是柳依依的力量什么的这么弱了，但是也不是区区地球的环境，就能够受到影响的。

    不知过了多久，索菲娅可能是写到兴头上了，完成剧本的时候，发现天色不知什么时候，已经变得明亮了。

    正在索菲娅准备想上床躺一下的时候，收到了陈冰发过来的照片。

    此时索菲娅的心情正处于完成剧本的兴奋期，一个高兴，就随手发了个红包过去，顺便把照片转发给了南宫叶。

    然后就抱着柳依依，沉沉的睡了过去。

    ……

    南宫叶在收到索菲娅发过来的照片的时候，已经是早上九点钟了，昨天晚上和萌萌玩的比较刺激，一个不注意，就忘记了时间。

    所以醒来的时候，已经是早上九点钟了，还好今天早上是不用上课的。

    不过一起床，就发现手机里的这些照片，把南宫叶看得一愣，随即一笑。

    原来月姐姐是因为这个，才要这么频繁出去的，看来，得是时候，和爸爸妈妈商量一下月姐姐的人生大事了。

    然后这个时候碰巧后面的刘萌萌凑了过来，刚刚好看到了这些照片。

    刘萌萌看着这个照片，心里一叹，有种失落的感觉，李沐，终究还是个男的，唉~

    但是这幅又轻松的感觉是怎么回事？不过倒是也轻松了很多了呢，突然的不告而别，这让刘萌萌心中有些愧疚。

    现在李沐也找到了属于自己的幸福，心中松了一口气呢，这下子，也终于能够放心李沐了。

    南宫叶并不知道，刘萌萌差点就被李沐给掰弯了的事，不然可能对刘萌萌的调戏，就不是这么徐徐渐进了。

    南宫叶现在是放心南宫月了，对于李沐，南宫叶还算是比较满意的，除了女装的事，人品之类的还算是不错的。

    放心了南宫月的事，南宫叶就准备起床了的，回头把趴在自己身上的刘萌萌，抱了下来。

    然后就拉着刘萌萌，去准备洗漱了，调戏着刘萌萌做好了早餐，南宫叶就准备叫索菲娅起床了。

    不过还没有敲门，就看到索菲娅已经抱着柳依依出来了，南宫叶看着索菲娅的脸，有种心虚的感觉。

    索菲娅虽然很“早”的时候才睡觉，但是并不影响索菲娅起床，因为柳依依已经开始不安分了。

    所以索菲娅索性把柳依依抱起来，就去洗漱了，早点要南宫叶和刘萌萌排练也是好的不是？

    怀着这种目的，索菲娅怀着一种邪魅的笑容，抱着柳依依就出房间了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零四章 舞台

九点半，餐桌上，只有柳依依在没心没肺的吃着饭，南宫叶和刘萌萌则是皱着眉头，看着索菲娅递过来的剧本，索菲娅则是饶有兴趣的看着这两个人。

    看着这两个人的脸色一阵青一阵白的，索菲娅很是满意，这个剧本看来很成功。

    柳依依是吃了一半，才抬起头，看向对面那两个人，这个表情，诶~

    柳依依很是理解这个反应，昨晚自己虽然提前睡着了，但是剧本的大半部分，还是看了的，要是对面的人不是这个反应，那才奇怪呢。

    看了一眼，柳依依就继续吃饭了，等下可是要干大事的的，怎么能不先吃饱呢？

    才看到一半，南宫叶就合上了剧本，然后就在南宫叶准备说话的时候，索菲娅把昨天南宫叶签的那个协议递到了南宫叶的前面。

    南宫叶足足愣了五秒钟，才把微张的口闭上，算你狠，索菲娅。

    刘萌萌本来也想说话的，不过被南宫叶塞过来的食物给堵住了嘴。

    就这样，这两个人心情十分不爽的吃完了早餐，期间看向索菲娅的眼神，把柳依依都给吓了一跳。

    “索菲娅，这个剧本，我们的台词也太多了吧！”努力忽略掉那些动作，南宫叶指出了关键的问题。

    “怎么会？多吗？那要不都换到刘萌萌上面吧！萌萌记性应该是挺好的吧！”索菲娅怎么可能会删减自己的剧本，其中的很多情节都是要通过对话引出的。

    刘萌萌一听，瞬间拉住了南宫叶的手，自己的台词也是相当的多的好不~再加会背死人的！

    “可是，索菲娅，你……好了，萌萌，乖，那就这样好了。”南宫叶无奈啊，这个萌萌，多什么事呢？这么多的台词真的会死人的好不？

    “那就这样吧，今天你们的任务就是先背诵台词，我和依依就先出去找道具去了，你们加油！看好你们哟！”

    然后索菲娅就抱着柳依依，留下心塞的两个人，出门去寻找道具去了。

    南宫叶狠狠的看了刘萌萌一眼，都是你，算了，背台词吧！

    把索菲娅递过来的第二份剧本，随手的扔向了刘萌萌，南宫叶就努力背剧本去了。

    柳依依接过剧本，也很快的就进入了背剧本模式，很快房间里就只剩下了两人背剧本的声音。

    而另一边，索菲娅作为此次话剧总导演，自然是要把一切都给准备好。

    至于指望学校，那是不可能的，就学校那些个渣渣道具，根本不可能满足索菲娅要求的话剧效果的。

    所以索菲娅的第一个目的地，自然是元旦晚会的舞台，只有了解了舞台，才能布置好恰到好处的道具。

    恩，一个不是很大的舞台，和一个学校的大礼堂差不多大，能容纳四五百人的那种。

    呈阶梯状的座位，从舞台前方，延伸到了上方差不多天花板的位置，还是一个弧形的延伸。

    索菲娅对这个舞台还算是满意，至少能确保每一个来的同学，都能看到舞台。

    想她们这个院，也才不过两百来号人，哦，对了，各个年级是分开的，所以索菲娅她们的晚会都是这个年级，这个专业的学生而已。

    没办法，学校的这种教室就是多，土豪刘和土豪南宫，没少贡献这些东西。

    索菲娅看着这个舞台上面的音响灯光之类的东西，有些好奇它们的效果，于是一个电话就打了出去。

    在索菲娅等待的这个时间，柳依依也在打量着这个教室，比她以前那个学校好多了。

    虽然她们以前的学校也有这种教室，可是在晚会的时候可是非常多的学生一起用的，最后就是刚好卡死这个教室的位置。

    柳依依叹了口气，学校与学校之间的差距为什么这么大？还不是某些土豪喜欢去某些学校呗！

    特别是不一会儿之后，一个老师模样的人，就带着笑脸，走了过来。

    接下来，索菲娅就让这个老师，把这个舞台的灯光音响之类的东西，全部都给打开。

    最后索菲娅拿起一个话筒，交给了柳依依，然后走到上面这个还算中间的位置。

    看着索菲娅的手势，柳依依想着有钱有势的人就是好，要是换做是在她以前，这种事那是想都不敢想的。

    柳依依深吸一口气，直接清唱起了一首还算是正常的歌，笑话，卖萌什么的，她柳依依还是要先做好心里准备先。

    才一开口，音响里就传来来非常刺耳的声音，过了几秒，柳依依才继续唱。

    才唱到一半，柳依依就被索菲娅打断了，示意已经可以了，然后索菲娅就开始和老师商量起来。

    捐赠音响的事情了，这可把老师给乐坏了，就知道今天没有白来。

    放下话筒走下来的柳依依，那是一脸懵逼，我靠，这个索菲娅这么有钱？而且这会不会太任性了？

    不就是一个晚会而已？就不能去租一下？而且还有灯光这些东西呢？这就不看了？

    十几分钟，已经出了教室的柳依依，有些感叹不愧是有钱人的做法，简直不把钱当钱的。

    竟然要全部都给换一遍，柳依依还是守着自己的银行卡瑟瑟发抖吧！

    不过索菲娅说这个钱竟然是要刘萌萌和南宫叶出，倒是把柳依依给吓了一跳，她们会出这个冤枉钱？

    直到看到了索菲娅拿出来的协议，在里面还真的看到了这么一条，柳依依想着这不就是和自己一样？

    不仔细看还真的有点难以看到，唉，可怜南宫叶，又被索菲娅坑了。

    坐上了索菲娅叫过来的自己的车，柳依依有些羡慕，这是怎么做到的？为啥这个车能隔这么远，还能准确的找到路，自己过来？

    不过这些都已经不重要了，柳依依反而，对接下来的目的地比较感兴趣。

    至少终于，可以看看外面的世界了，要知道这些天可憋死她柳依依了，没有网络的宅，不是她柳依依想要的宅。

    一个小时后，柳依依看着前面的地方，这是哪里？为啥从小就在青市长大的柳依依，会听都没有听过这个地方？

    索菲娅抱着柳依依，下车，然后就进入寻找道具去了，这是一个特殊的地方。

    因为里面卖的，很多都是奇奇怪怪的，柳依依没有听过，是很正常的，毕竟柳依依还是一个社会主义接班人嘛！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零五章 道具

走进这个地方，柳依依才发现，这里都好奇怪，不仅是卖的东西，还有人也是有些奇怪。

    柳依依在这里，不仅看到了私家侦探，还有很多处于犯罪边缘的项目。

    还有一些店铺，都是只留一道缝隙，外面都不带说是干什么的，柳依依有些害怕这种店铺，鬼知道里面等待着她的会是什么。

    所以柳依依，不自觉的抓紧了索菲娅，这个地方给人的心里压力有点大啊。

    索菲娅抱着柳依依，七拐八拐的就进了一家店，一进去店里，还好，没有柳依依想象中的那么可怕，倒不如说，还算是平常？

    迎接索菲娅的是一个大姐姐，当然，柳依依觉得自己加她阿姨都是没有问题的。

    然后索菲娅就把自己的要求，包括舞台的道具，全部都给说了出来，还不忘记说有什么地方是要用手工制作的。

    特别是索菲娅还把音响灯光之类的全部都交给了这家店，柳依依总觉得有些不靠谱的感觉。

    索菲娅为什么一定要来这样一个地方，来弄这些东西呢？直到柳依依看见了店铺名——万事屋。

    这让柳依依吐槽不已，真的能够做到什么事情都能够完成？不过没有给柳依依验证的机会，索菲娅就抱着柳依依离开了这里。

    都不用给钱的？至始至终柳依依都没有看到一分钱的影子，只是索菲娅给了那个阿姨一张纸条，叫她去找南宫叶要钱。

    最神奇的是那个阿姨竟然还同意了！这种操作也能成功？柳依依不禁怀疑起这些人来。

    真的没有和索菲娅有某些py交易？柳依依看着索菲娅的脸，想看看有什么不对劲的地方。

    不过还没等柳依依看几眼，就被索菲娅发现了，索菲娅一个低头，吻向了柳依依。

    良久之后，柳依依都觉得嘴巴有点不自在了，现在的柳依依倒是会在吻的过程中呼吸了，不会出现那种大口喘气的模样了。

    车上，柳依依已经不再想刚才那个地方的事了，这个世界奇奇怪怪的事与地方那么多，她不可能每好奇一个，就要深究一个的。

    现在，柳依依想的是关于系统的事，柳依依还没有忘记，那些令人兴奋的商城呢！

    特别是最近一次的抽奖，搞到了这个唱歌技能，柳依依觉得还不错，虽然暂时只能通过听歌来学歌，但是柳依依已经很满意了。

    要知道她以前可是一个死亡歌姬萝莉，这说明系统的作用还是有的，只是都不知道为什么，没有了关于系统的任务了。

    柳依依自然不知道，她的这个系统，是需要触发条件的，简单说大部分的任务，都是要柳依依处于这个条件中，才能够触发。

    当然，不排除系统抽风的情况，不过那是少之又少的。

    这么些天，柳依依一直和索菲娅两个人单独在一起，柳依依也没有打开什么某哔站之类的平台，系统任务自然是难以触发了。

    就在柳依依想着这些的时候，这个车，已经到了目的地了，还在愣神的柳依依，已经被索菲娅抱下来了。

    柳依依被索菲娅的动作，打断了想象，看着这个还算是熟悉的地方，柳依依想着还是多想想眼前的事吧。

    毕竟有索菲娅在，柳依依其实并不是那么渴求那些东西，反正不管怎样，都是索菲娅的人。

    但是柳依依还是希望有任务的的，都有系统了没有任务那这个系统岂不是白有了？

    虽然都是一些比较羞耻的任务，但是如果能抽到点好东西的话，柳依依还是可以接受的。

    毕竟现在柳依依的脸皮，已经可以接受一些任务了，对的，都是索菲娅的功劳。

    看着柳依依走进这个熟悉的地方，柳依依还是不知道索菲娅究竟想要干什么，按道理说话剧所需要的东西，不是都已经叫人去弄了吗？

    直到索菲娅走进这个地方的另一处地方，柳依依才反应过来，这是过来挑选服装的？

    貌似刚才没有听到服装的事呢，看来索菲娅考虑的也还算挺周到的嘛！

    索菲娅把柳依依放了下来，拉着柳依依就开始逛了，其实也是可以定做的。

    但是索菲娅暂时也没有想到需要些什么样的衣服，只能来这里，寻找下合眼缘的衣服了。

    听着索菲娅给自己的任务，柳依依也是无奈，说的我的眼光多好似的，不过这只要萌的服装是给自己穿还是刘萌萌？要是给刘萌萌穿的话，倒是可以考虑考虑认真挑选了。

    但是为什么每一次柳依依觉得这件衣服不错的时候，索菲娅都是直接拉着自己走的？合着索菲娅你就只是和我说一下而已？这个索菲娅！

    柳依依觉得索菲亚可能只是真的和自己说说而已，因为柳依依都快更不上索菲娅的速度了，要不是一直拉着索菲娅的手的话。

    在柳依依看来，索菲娅就只是走过一遍这些店而已，都不带挑的，柳依依有些怀疑索菲娅是不是真的都看了个遍。

    而对于索菲娅来说，还就真的只需要看一眼就可以了，毕竟大部分的衣服，都不是索菲娅的菜。

    而且索菲娅总感觉少了什么东西，特别是越看这些衣服，索菲娅的感觉就越强烈。

    直到走过一个穿着汉服的人，索菲娅才终于想起来，对哦，她们话剧所需要的衣服，要符合剧本中的朝代才是。

    只是这个地方的西方服饰貌似是没有的，索菲娅偷偷的把一个小蜜蜂似的机器人放出去之后，得到了这个信息。

    至于要和柳依依一起逛，索菲娅表示还是和柳依依一起比较有感觉。

    最终索菲娅，带着柳依依，走到了这个专门卖汉服的店，开始挑选起服装来。

    到时侯大不了把台词改成中国古装的就是了，并不影响什么的。

    可怜的南宫叶和刘萌萌，并不知道这一上午背的台词，有相当一部分，都要被索菲娅摧残了。

    柳依依看着这些个汉服，才终于想起剧本的内容，mmp怎么说索菲娅走得这么快呢！

    但是为啥索菲娅不直接过来就是了？刚才至少浪费了差不多半个小时好不！

    索菲娅拉着柳依依，开始一件一件的，拿着衣服在柳依依的身上比划了。

    柳依依倒是没有感觉，但是有一些衣服你也太过分了啊，比划这个胸部是几个意思？

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零六章 衣服与训练

在柳依依相当幽怨的目光中，索菲娅一件一件的把衣服，往柳依依身上试。

    就连旁边的服务员，目光也是放在了柳依依这里，不过柳依依应该值得庆幸的是，这里还算是比较高档的地方，人少，而且并没有出现围观柳依依的现象。

    但即便如此，柳依依还是有点不爽，按道理说索菲娅应该比她柳依依更像是一个衣服架子吧！

    凭啥都是往自己身上试衣服呢？柳依依对比了下自己和索菲娅的身材，唉~感觉还是索菲娅比较适合。

    自己除了萌，就是萌了，还能有什么优点？虽然这样不停地换衣服的感觉也不错了。

    是的，柳依依其实觉得还不错，最起码是索菲娅来换不是？反正什么都不用干，只需要在这个静静让索菲娅换完一套又一套就是了。

    也不知道过了多久，柳依依都感觉肚子已经开始有些饿了，这个索菲娅还是丝毫没有停手的意思。

    不就是换个衣服而已，有这么激动？柳依依现在连镜子都懒得看了，随索菲娅好了。

    直到午餐时间过去，柳依依眼睁睁的看着旁边的服务员点了个外卖，然后还已经吃好了。

    柳依依心塞啊，最后在服务员惊讶的目光中，索菲娅买了相当多的衣服，用她的话说就是可以当成日常衣服穿的，虽然绝大部分都是柳依依的尺寸就是了。

    刷卡，留地址，索菲娅就带着柳依依走了，路过一家汉堡店，下车买了一份全家桶套餐，丢给柳依依，就继续往宿舍方向走了。

    柳依依抱着全家桶，就开始拿起吃了起来，期间索菲娅也是不时的伸手过来。

    直到宿舍楼下，柳依依看着已经空空如也的全家桶，再看了看索菲娅的肚子，恩，相当不错！

    一进入宿舍，柳依依就看到刘萌萌和南宫叶正在努力的背台词，真是相当努力的两个人呢~

    然后索菲娅就进入房间，把在车上还没有修改完的剧本继续修改，半个小时后，拿着这份修改过后的剧本，刘萌萌和南宫叶都有些崩溃了。

    为啥不早点来个电话说要修改的？她们一个早上的努力不就是白费了？

    翻开剧本，看到只是修改了下时代背景，以及其中的一些关于时代的台词，让这两个人都松了一口气。

    还好刚才背的还能用一点点，不然就真的绝望了，就这样，直到上课之前，这两个人都在熟悉新剧本。

    而柳依依已经躺在索菲娅的怀里，开心的睡着午觉了，索菲娅则是拿起剧本，开始在脑海里模拟起场景了。

    下午四点钟，抱起柳依依，也不叫醒她，索菲娅和南宫叶两人就出发前去上课了。

    柳依依直到上课铃声响起，才悠悠的从索菲娅的怀里醒来，这可把刘萌萌看得羡慕不已，移动睡袋诶！要是南宫叶也能这样子就好了。

    南宫叶在旁边看得是有些不爽，这两个人这样子秀恩爱真的不怕死的快？

    其实南宫叶不爽的是这个索菲娅抱起柳依依也太轻松了，而且有这么久的路，丝毫没有累的感觉。

    再看看刘萌萌，要是自己也像索菲娅一样，可能不到十分钟就歇菜了吧！

    应该说南宫叶羡慕的不是柳依依，而是索菲娅，这个人的体力也太好了点吧，好像就没有见她累过的样子，改天找个时间一起去登山去？

    南宫叶觉得有必要要见见索菲娅累一下的样子，并不是出于什么目的，只是单纯的好奇而已。

    这一节课，索菲娅拿出剧本，开始叫柳依依熟悉一下那少得可怜的台词，至于索菲娅本人是完全不需要的，毕竟这可是她索菲娅亲自操刀的。

    倒是旁边的两个人，在认真听课，看得柳依依心里有些异样的感觉，有钱人越来越有钱不是没有原因的。

    就这样，这堂课还算是比较和平的度过了，可能是南宫叶的消息都散发了出去，所以倒也还算是和平。

    晚上，宿舍里，餐桌上，索菲娅问了下刘萌萌和南宫叶台词背好了没有，如果可以的话，最好明天就排练。

    这话旁这两个人一惊，这么快？不过想到只有一个星期左右的晚会，这两个人勉强的答应了。

    索菲娅邪魅一笑，然后就叫柳依依进房间排练了，毕竟除了台词，还有很多东西，都是需要柳依依掌握的。

    那个眼神看得柳依依有些害怕，这个索菲娅，又想要搞什么事了！

    果然如柳依依所料，一进房间，索菲娅就直接把门给反锁了，然后一步一步的，走向柳依依。

    柳依依一步一步的，一直后退到墙角，然后就被索菲娅抓了起来。

    索菲娅自然是要让柳依依，熟悉剧本的每一次转换了，毕竟柳依依可是报幕员。

    接下来的几个小时，柳依依简直是苦不堪言，这个索菲娅，不仅要她记住这么多的地方，还要在什么地方，做什么样的动作。

    做动作也就算了，竟然还是这么羞耻的动作，还好的是这个房间里只有索菲娅，不然柳依依就不是这么轻松的去做这些动作了。

    不过就连上天，都有些眷顾了索菲娅了，因为柳依依的有些动作，索菲娅一直都不是很满意。

    然后索菲娅还亲自演示给了柳依依看，把柳依依看得是一脸懵逼，身体不是那么协调怪我咯！

    “啊~”

    “不要~”

    “救命啊~”

    ……

    然后房间里就传来了柳依依惨叫，这个时候就得感谢这个房间的隔音了，虽然贴近门是能够隐约听见一点的，但是南宫叶她们也是在自己的房间的。

    而索菲娅听到柳依依的惨叫，手下的动作更欢了，柳依依的身体，索菲娅可是知道的。

    怎么可能会协调不起来？这一定是柳依依的错，所以要狠狠地练一下柳依依的身体才行。

    所以现在，索菲娅压在柳依依身上，开始对着柳依依做着各种动作。

    简单来讲就是把柳依依身体的柔韧性什么的，全部都给搞一遍。

    很成功的把柳依依痛得惨叫了出来，这个索菲娅，真的是不知道什么叫手下留情吗？

    下手这么狠，感觉全身都要散架了，这还怎么练？

    不过显然柳依依小瞧了索菲娅，因为索菲娅搞定了柳依依的身体之后，也不管柳依依能不能动。

    反正她索菲娅能动就是了，因为索菲娅开始把柳依依的身体，摆成各种动作，还是带上台词的那种。

    柳依依就像是一个玩偶一样，任由索菲娅的摆弄，不过渐渐地，这个身体渐渐熟悉起这些动作是几个意思？

    柳依依发现，自己身体的疼痛感，正在慢慢的消失，就算是身体还在继续的，做着一些很不可思议的动作。

    索菲娅很是满意柳依依的反应，她就说嘛，这个身体怎么可能做不来这些动作，稍微练练就好了嘛！

    就这样，这个晚上，就这样在柳依依舒服的声音中度过了，她柳依依才不会承认到后面随着索菲娅的动作，还是有点舒服的呢！

    越到后面，柳依依已经开始慢慢的习惯，索菲娅对她做的那些动作了。

    特别是临睡之前，索菲娅把柳依依的身体，开始朝着世界上最柔软的人方向弄了。

    因为在电脑上，正是播放着标题名为“世界上最柔软的人”的视频，索菲娅就开始按照视频上面的动作，给柳依依摆了起来。

    “啊~”

    “痛…痛痛痛……”

    ……

    显然，索菲娅小瞧了这个视频里面的人，就连刚才已经有过一点点训练的柳依依，都受不了，看来是很难的动作呢！

    然后索菲娅摆弄柳依依摆弄得更欢了，小萝莉的惨叫什么的，最喜欢了！

    可怜的柳依依，就这样被索菲娅弄了一个晚上，直到睡着之前，柳依依感觉自己的身体已经完全不属于自己了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零七章 开始排练

清晨，南宫叶已经起床，叫刘萌萌开始背台词了，不管怎样，这个剧也要好好的完成的。

    她南宫叶不是一个轻易反悔的人，没错，由于索菲娅的存在，所以南宫叶也不得不好好的弄这个剧了。

    就算没有索菲娅，这个也是她和刘萌萌的第一次，单凭这点来说，就不能随便对待了。

    所以才会一大清早的，就起来背台词了，不得不说索菲娅写的台词，确实是有点多了。

    连南宫叶这个自诩为比较聪明的人，都有些吃力，但是不得不说不愧是两个高材生，截止早上，也差不多要背完了。

    而与此同时，柳依依的房间里，柳依依被索菲娅硬生生的拉了起来。

    然后又开始了对柳依依的摧（玩）残（耍），经过了一晚上的恢复，柳依依起来的时候其实已经并没有多痛了。

    只是索菲娅一开始对柳依依进行各种动作，柳依依就又开始感觉到了那个酸爽。

    “啊~”

    “姐姐大人，痛~”

    “哎呀呀，不行了，不行了，这的不行了~”

    ……

    然后刘萌萌进来，看到柳依依在索菲娅的身下，那个叫声听得刘萌萌都有些心颤。

    特别是看到柳依依的身体被索菲娅摆成的样子，刘萌萌都吓了一跳，这确定不会出人命？

    至于刘萌萌是怎么进来的，那当然是索菲娅已经悄悄的把门改成可以声控的了，只是柳依依的声音并没有什么用就是了。

    刘萌萌看了几眼，就有些害怕的走了，要是让她做这种动作，可能真的会死的。

    索菲娅轻轻的把柳依依给放开了，这么快就吃早餐了？看来这个游戏真的挺不错的嘛！

    柳依依则是动都不想动了，这个索菲娅，绝对是想要谋杀她的，这个剧本的动作绝对是没有这样要求的。

    所以说这个一定是索菲娅单纯的找了个借口，玩弄她柳依依而已，柳依依心里这个委屈啊~

    任由索菲娅把自己的身体弄回正常位置，再把自己抱起来，柳依依现在是连动都不想动了，由索菲娅来弄就可以了。

    所以十分钟后，餐桌上，柳依依完全是靠索菲娅的手撑起来的，再由索菲娅把东西喂给柳依依。

    把对面的两个人都给看呆了，刘萌萌还好，起码知道些内幕，南宫叶则是有些不是滋味了。

    这两个人是怎么肥事？特别是这个柳依依，你是全身散架了还是怎么滴？

    要不是柳依依的嘴巴还在动着，南宫叶都要怀疑索菲娅抱着的这个是不是人偶了。

    刘萌萌看着柳依依的这个样子，想着这个柳依依是不是废了，不过索菲娅还在抱着柳依依，刘萌萌也不好说些什么，只是为柳依依感到可怜而已。

    很快，这顿早餐就在这种情况下过去了，一吃完饭，索菲娅就问南宫叶和刘萌萌的台词背得怎么样了。

    得到回答之后，索菲娅就叫南宫叶和刘萌萌准备排练了，毕竟这个剧的台词这么多，而且还分为好几幕，还是早点排练为好。

    不过玩了这么久的柳依依，索菲娅也是知道，今天的柳依依状态不会很好了，所以索菲娅也不准备让柳依依排练了。

    虽然索菲娅可以强迫性的让柳依依爬起来练，不过可能以柳依依今天的状态，一定没有什么好的效果的。

    所以索菲娅抱着柳依依，带着南宫叶和刘萌萌，就去了某处教学楼的楼顶去排练去了。

    对了，这也是这所学校的特色之一，每一个教学楼的楼顶，都是有很高的围栏的，而且还有凳子什么之类的。

    作为很多社团的活动的聚集地，只是都是有钥匙的，如果需要用的话，需要提前去申请才可以。

    不过今天索菲娅她们明显来得有些早了，并没有看到对面的楼顶有人的影子。

    因为每年的这个时候，都是这些楼顶使用的高峰期，因为会有很多的大型节目，需要用到这些场地来排练。

    不仅安静，而且相当的有气氛，就算是音乐放的特别的大声，也很难会干扰到人的。

    什么？你说有人来这里约会什么的？那是非常少的，因为平时这些个地方都是需要申请的，在这期间还会有人不定时的过来看看，就怕出现什么意外。

    这是前几任的学生会长定下来的规矩，然后学生们也觉得还算合理，也就沿用了。

    柳依依听着南宫叶说的这些关于这个学校的事，很是感兴趣，真是一所特别的学校呢！

    一听就让人有想来的冲动，只是这个分数嘛~反正她柳依依是考不进这个学校的。

    关于这个学校，南宫叶并没有多说，因为很多东西，那是学姐才能知道的了，南宫叶也才来这个学校没多久。

    就好比这个楼顶，也是听学生会的一些前辈说的，南宫叶也才能知道，就是不知道，为什么来这个学校很少的索菲娅，会知道这个楼顶的事情了，不仅知道，而且还能拿到钥匙，让她们来这里排练。

    柳依依并不知道这个地方，是索菲娅搞定的，不然肯定会缠着索菲娅，叫索菲娅说关于这个学校的故事的。

    索菲娅自然是有特殊手段知道了，不仅知道，还大都知道是怎么回事，因为只要是曾经在互联网出现过的事情，索菲娅都能了解到。

    毕竟索菲娅这几天的忙活，也不是白费的，不仅仅是这个学校，很多东西，索菲娅都有了解到。

    只是索菲娅对这些东西没有多大的兴趣而已，因为索菲娅的目的，并不是这些，而是其它。

    说了这么多题外话，该回归正题了，某处教学楼的楼顶上，索菲娅正抱着柳依依，指挥起南宫叶和刘萌萌来。

    这个剧是有很多地方，都是只有南宫叶和刘萌萌这两个人的，所以索菲娅就直接从这些地方开始，让南宫叶和刘萌萌排练了。

    至于柳依依，就是安心的在索菲娅的怀里看戏了，至少今天，索菲娅是允许的。

    很快的，南宫叶和刘萌萌就进入状态了，看得柳依依是挺爽的，毕竟上去的不是她，作为一个看客，柳依依确实是非常爽的。

    不过进行到“动作”戏的时候，这两个人想用错位来着，然后就被索菲娅无情的打断了。

    索菲娅直接要求，这两个人要亲上去，而且该深吻的地方就深吻，有什么不好意思的，两个人都快结婚了。

    听得南宫叶和刘萌萌那是脸上一红，特别是南宫叶，那是真的挺不愿意的。

    可不是谁，都能像索菲娅一样，是能够接受很开放的事情的，像她南宫叶就不愿意，与外人分享刘萌萌。

    就算只是像外人展示一下，那也是南宫叶不愿意的，所以在房间里面，只有南宫叶和刘萌萌两个人的时候，南宫叶是相当开放的。

    只是一到外面，南宫叶就不能够这么开放了，南宫叶还是不能够放开，那样很羞人的好不！

    所以现在，听到索菲娅的话，南宫叶其实是拒绝的，然后一旁的索菲娅直接低头，吻向了柳依依，还是深深的那种。

    索菲娅亲完柳依依，就看向了南宫叶，意思很明显，该你们了，别说什么害羞之类的话。

    索菲娅的这个行为，直接堵住了南宫叶要拒绝的话，南宫叶硬生生的把话给咽了下去。

    看着脸已经非常红的刘萌萌，南宫叶的脸也开始朝着深红方向发展了。

    不过南宫叶还是深吸了一口气，把手搭在刘萌萌的肩上，就低下了头。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零八章 没有标题的大章

柳依依在被索菲娅亲了之后，已经没有那么害羞了，毕竟在这两个人面前，更羞耻的事情都做过了。

    所以柳依依现在，正一脸兴趣的样子，看着南宫叶和刘萌萌两人，看到南宫叶一狠心的样子，柳依依急忙从戒指中，把手机拿了出来，瞬间切换成拍照模式。

    而刘萌萌，也已经做好了准备了，只是在南宫叶和自己亲密接触的时候，突然听到了不远处传来的“咔嚓咔嚓”声。

    瞬间把两个都给惊到了，刘萌萌一转头，看见是柳依依对自己哈哈一笑，然后若无其事的把手机收起来。

    这让刘萌萌很生气，这个柳依依，是不是对她刘萌萌有什么意见？怎么每次关于自己的事，都是柳依依搞出来的？

    就连还在抱着刘萌萌的南宫叶，也有些不爽了，不管怎么说，这个行为很难让南宫叶接受就是了。

    就这种，这两个人的目光让柳依依有点害怕，直到索菲娅让柳依依交出手机，什么动作也没有的。

    在南宫叶面前解锁，然后点击相册，永久删除，不能恢复，这还不算。

    索菲娅还把柳依依放下，鸭子坐的坐姿坐在地上，然后在南宫叶还没有反应过来的时候，直接把柳依依的头给按了下去。

    “砰！”

    “啊~”

    “痛…痛痛痛…”

    等到南宫叶反应过来的时候，柳依依已经一个人在旁边，按着自己的额头在叫了。

    虽然地上并没有看见血的痕迹，但是看着柳依依的样子，刘萌萌深深的咽了一口气，这个索菲娅，绝对不能惹！

    南宫叶也有些发呆了，这个索菲娅，会不会太狠了点？看得南宫叶的手都不自觉的摸上了刘萌萌的额头。

    索菲娅看着柳依依的样子，心里满是无奈，这个戏精！

    是的，刚才的那声声响其实索菲娅的手与地面的亲密接触发出来的，现在索菲娅的手正是红红的一片，而且还有血正在流出来。

    只是索菲娅相当淡定的把手伸向了身后，然后蹭南宫叶和刘萌萌正在发愣的时候，另一只手，悄悄的拿出某些东西，喷向了受伤的手。

    然后那只手正在以肉眼可见的速度，慢慢的恢复了，期间还不忘喷了另外一个东西，喷在了柳依依悄悄递过来的手上。

    柳依依就悄悄的把这只被喷满药水的水，放在了自己的额头这里，当然，是装作很痛的样子的。

    于是等南宫叶和刘萌萌反应过来的时候，柳依依的额头，已经是快要渗出血来的样子。

    吓得南宫叶和刘萌萌想立马送柳依依去医务室，不过在一旁的索菲娅倒是十分淡定的，撕开了柳依依的一段裙子，直接对柳依依开始包扎了。

    然后期间柳依依还叫个不停，听得南宫叶和刘萌萌都心疼，然后开始质问起索菲娅这么做是不是太过分了。

    索菲娅的回答则是对不听话的小依依，就应该这么做，这样她就老实了，特别是索菲娅还深深的看了刘萌萌一眼。

    南宫叶本来还想说些什么，不过看到柳依依并没有生气的样子，反而还向着索菲娅求安慰。

    硬生生的把要说的话给憋了回去，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

    南宫叶也不好说些什么了，只是在心里，对这两个人的关系，又一次的好奇了起来。

    因为这样，竟然还能相当恩爱的样子，和谐共处，这着实令南宫叶是相当的羡慕，要是刘萌萌被这样对待，也能有这样的态度，那该多好。

    刘萌萌被南宫叶的眼神看得有些心虚，慌乱的向南宫叶表明了就算是死，也不会喜欢被这样子对待的。

    看到南宫叶有些失望的脸，刘萌萌反而松了一口气，因为这就代表，南宫叶是不会对她做这种事的。

    而现在柳依依这里，虽然前期都是演戏的，不过最后索菲娅给自己涂的是什么鬼？

    额头竟然真的开始朝着疼痛的方向发展？特别是到包扎的时候，那个酸爽，反正这个时候的柳依依，叫声是相当真实的。

    索菲娅给柳依依喷的，自然是专门惩罚柳依依这个“产品”用的药水了，而且这个药水还是分为好几个等级的。

    索菲娅只是，稀释了一点点，给柳依依喷上而已，没想到柳依依的反应会这么大。

    是的，索菲娅其实有点担心柳依依的额头造假问题，虽然处于对药水的信任，不过以防万一，索菲娅是选取了浓度比较高的一款稀释的。

    效果那是相当的好，好到索菲娅都吓了一跳，这么真实的？这个小依依？真的有这么痛？

    柳依依的反应，都让索菲娅有些怀疑了，刚才是不是砸的不是自己的手，而是柳依依的头了。

    要不是自己的手还能感受到一点痛觉的话，索菲娅差点就信了。

    不过柳依依的反应，倒是让南宫叶和刘萌萌是深信不疑，柳依依的这个叫声，绝对是真的没错了。

    所以接下来，南宫叶和刘萌萌，倒也没那么害羞了，对于索菲娅要求的一些动作，两人也能慢慢的接受了。

    不过躺在索菲娅怀里的柳依依，一直是断断续续的叫声，把两个人听得差点就有感觉了。

    索菲娅此时也注意到了，貌似刚才自己喷的浓度好像有点高了，不过柳依依的这个叫声，有点打扰对面两个人的戏啊！

    所以索菲娅一伸手，伸进了柳依依的衣服里，秘技——注意力转移**！

    于是把南宫叶和刘萌萌听得差点就有感觉了的声音，就是这么来的。

    柳依依其实刚开始的时候是挺痛的，只是索菲娅的这个动作，让柳依依不自觉的想要撒娇而已。

    简单来说就像是一个小孩子一样，有大人在的时候，再小得委屈都能扩大到需要大人安慰的程度，而要是大人不在的话，基本都能自己忍着的。

    柳依依现在在索菲娅的怀里，感觉额头上都多痛了几分，不过就是索菲娅的秘技转移**是柳依依没有想到的。

    所以也就有了这脸红的一幕，柳依依本来也不想叫的，毕竟对面还有两个人呢，只是这个痛并快乐着的感觉，让人很难拒绝。

    看到对面两个人的动作变得僵硬，索菲娅停下了手中的动作，然后让对面两人继续排练下一幕了。

    索菲娅的手一移开，柳依依松了一口气，额头虽然还是有些痛，但是已经不会到叫出声的程度了。

    过了一会儿之后，看到柳依依已经没有什么反应了，索菲娅用手指弹了一下柳依依的额头，就过去和南宫叶她们一起排练了。

    “拗~”

    柳依依还是叫了一小声，往别人伤口上撒盐什么的好痛的好不！

    有了索菲娅的加入，南宫叶和刘萌萌反而松了一口气，因为有索菲娅在的戏，基本都是没有什么“动作”戏的。

    所以，柳依依就这样安了一早上的戏，还是现场演的那种，还别说，这个故事竟然还挺完整。

    然后柳依依打开剧本，开始仔细的找到自己的戏份，mmp，就说这么完整呢！原来她柳依依的戏份是如此至少，台词也是相当的少的。

    只有从头到尾的萌系担当，显示着柳依依的作用，柳依依看着剧本，心里想着合着自己就是个花瓶？

    柳依依再一次的抬头看向了索菲娅她们的排练，不得不说索菲娅写的剧本，还是相当的有想法的。

    索菲娅的台词也是相当的少的，不过确实推动剧情发展的重要一环所以剧中索菲娅的出场次数还是有点多的。

    至于南宫叶和刘萌萌，差不多基本都是出场的，而且还都是一大堆台词的那种。

    柳依依就比较好了，基本上不用怎么出场，不过一出场就只是卖萌的就是了。

    柳依依想着这是什么鬼设定，就不能出一个正常一点的剧本？看着对面南宫叶和刘萌萌时不时的忘词，柳依依叹了一口气，然后硬生生的憋住了笑。

    索菲娅干得漂亮！看着别人吃瘪怎么就觉得这么爽呢？特别是刘萌萌那副快要急哭的模样，看得柳依依那是赏心悦目。

    刘萌萌自己也不知道是怎么回事，有时候一忘词心跳就跳得很快，然后就开始结巴，于是这幅场景在外人看来就是快要急哭的模样。

    刘萌萌想着要是在以前，脸都不带红的，现在这是这么了？不过真的是不能控制自己啊！

    刘萌萌的这个反应，已经完全就是本能了，所以一旁的索菲娅，一只手悄悄的往柳依依这里发了个信号。

    柳依依见此明白，大大的明白，偷偷的拿出手机，先设置一个静音，再悄悄的把镜头，对准了刘萌萌。

    这次柳依依才不会拍照呢，直接录下来多好，所以柳依依把手机放在了地上，调节好镜头的位置，就直接不管了。

    还双手放到前面来，一副我并没有干什么坏事的样子，看得索菲娅一乐，这个小依依，实在是太可爱了！

    其实索菲娅可以非常隐秘的，把这个楼顶的所有东西，都给拍下来，只是索菲娅发现，偶尔像这样一次，其实也是挺不错的。

    所以索菲娅已经渐渐的，尝试着不再依靠自己手中的黑科技，干某些事情了。

    特别是看到柳依依一脸可爱的配合的模样，索菲娅就更加的不想用了，就这样和柳依依配合，多好~

    柳依依看到索菲娅对自己笑了笑，自己也回了个微笑过去，然后就若无其事的观看起索菲娅的表演来。

    不得不说，看索菲娅的表演真的是赏心悦目，柳依依都有些怀疑，这个索菲娅是不是一个天生的戏精？

    在柳依依看来，索菲娅完全可以不需要排练了，一切都是这么的自然，把旁边的南宫叶和刘萌萌看得是咋舌不已。

    想着不愧是剧本的原作者，演绎起来完全不费力，还是这么的自然，完全不像她们两个，看起来还是那么生硬。

    看得南宫叶和刘萌萌都有些羡慕，这两个人无论做什么，怎么就这么让人羡慕呢？

    不过看着自己的萌萌，南宫叶还是很满意的，她又不是索菲娅，刘萌萌也不是柳依依。

    虽然那两个人确实令人心生羡慕，但是每个人都是不一样的，她南宫叶和刘萌萌，也有属于自己的乐趣呢！

    现在，还是好好排练吧！起码不想在这方面，和索菲娅相差这么大。

    她们可不想到时候一上台，观众的目光全部都被索菲娅给吸引了，就算是索菲娅出场的时间不多，但是这并不会影响索菲娅的受关注度，南宫叶有理由相信这一点。

    所以南宫叶，更加的努力想融入这个角色了，不为别的，只求到时候索菲娅观众的目光，别一直在索菲娅身上就好了。

    柳依依在旁边，很明显的感觉到了，自从索菲娅加入之后，南宫叶的动作都不一样了，还附带刘萌萌的动作也不一样了。

    不过倒是比起之前，更加的用心了，这个柳依依都能明显的感觉出来，更别说是索菲娅了。

    索菲娅很满意这种效果，要是演绎一个剧本，都不能做到用心的话，那么不管多么优秀的剧本，都不会走太远的。

    这是索菲娅从互联网某处地方看到的，索菲娅看得是十分赞同，今天一试，果然，确实是不一样了。

    今天早上，索菲娅很是满意，不仅仅是排练的进度走了一大步，而且还过足了一把戏瘾。

    索菲娅刚才就是按照自己的剧本，演绎了一下自己的角色，没想到还是挺轻松的，而且这种感觉还不错！

    特别是在自己之后，能明显的感觉到南宫叶的认真，这让索菲娅对这个剧本更有信心了。

    因为这个剧本，在索菲娅的预想中，能做到这些戏串起来，让人看起来不是这么的尴尬，就可以了。

    毕竟索菲娅的主要目的可不是这个剧，而是南宫叶和刘萌萌的戏，现在有了意想不到的收获，倒也是让人值得高兴的一件事。

    就这样，今天早上这个排练，看得柳依依是相当的满意，特别是这个天气，让人感觉很舒服。

    是的，现在的气温已经下降到了十度左右了，君不见对面的南宫叶和刘萌萌的衣服，看起来已经有点臃肿了。

    而再看看柳依依，还是如同十月份的那个穿着，虽然裙子是换成了长袖的，下面的部分也是略微长了点，但是除此之外，并没有什么变化。

    是的，就连柳依依的里面，也是相当的清凉的，即使这样，柳依依也只是感觉这个天气很舒服而已。

    对面的索菲娅和柳依依差不多，也是这幅清凉的穿着，其实柳依依本来想穿着一件小短裙就完事了的。

    要不是索菲娅强迫性的让柳依依穿上了这个有点遮掩性质的衣服，柳依依还真不一定会穿这个。

    用索菲娅的话来说，特殊也别弄得太特殊了，还是穿着长袖的遮盖一下，不然会让人觉得奇怪的。

    这话说得柳依依只能接受索菲娅挑选的衣服了，虽然刚开始的时候其他人也是用一种冷似的感觉看向柳依依，但是渐渐地也就习惯了。

    特别是对于南宫叶和刘萌萌两个人，想不习惯都不行，因为寝室是很少开空调的，在温度很低的晚上，经常看见柳依依穿着一件薄薄的睡衣到处乱逛。

    看得南宫叶和刘萌萌的身体都有些冷了，特别是柳依依的样子看起来一点都不冷的样子，顿时这两个人的目光就不一样了。

    然后在尝试了脱衣服之后，发现根本就受不了这样的气温，二人很快就放弃了，不过在二人心中，柳依依体质有些特殊，已经埋在了两人的心中。

    所以现在，柳依依看着一排练完，南宫叶就马上拿着保暖的东西给了刘萌萌，而且这两个人的手，已经有一点点的红了。

    这让柳依依很是兴奋，啧啧，还好老子现在是这个身体，看着她们冻成这个样子怎么有种爽的一批的感觉？

    然后在柳依依爽得没多久的时候。

    “叮~触发任务，萌萌哒的小可爱！”

    “任务要求，在话剧表演上以萌萌哒的身姿，萌坏一大批人吧！”

    “要求：至少萌动一万人的心。”

    “任务奖励：三百羞耻点

    失败惩罚：听说宿主没有经历过女人来大姨妈的感受哦，要来试一下吗？”

    柳依依刚刚有所好转的心情，瞬间被这个系统声音给打断了，这……

    这个话剧能有一万人看？mmp这个任务是不是存心找茬？

    就在柳依依心里十分纠结的时候，索菲娅走了过来，抱起柳依依，悄悄的在柳依依耳边，说起系统任务的事情了。

    柳依依心里这个愁啊，上次就不应该签下那个卖身契的，不过这种有人商量的感觉还不错的心理是几个意思？

    柳依依很纠结，一方面不想与人分享关于系统的事，另一方面又对索菲娅的加入，感到一丝丝的庆幸。

    在回去的路上，索菲娅一直在和柳依依说着悄悄话，柳依依时而皱眉，时而兴奋，有时还会撇撇嘴。

    看得南宫叶心里很不是滋味，这两个人怎么就这么碍眼呢？于是南宫叶也抱起了刘萌萌，也对着刘萌萌说话了。

    不过还没有走到寝室，南宫叶就撑不住了，不行了，没力气了，看着很轻松的索菲娅，南宫叶叹了一口气，拉着刘萌萌，快速的走到前面去了。

    惹不起还能躲不起？眼不见心不烦！

    而在柳依依这里，想着这是一个不可能完成的任务的时候，索菲娅来了一个建议，那就是直播。

    瞬间就把柳依依给惊醒了，对哦，她就说嘛，系统不可能给一个不可能完成的任务的。

    这让柳依依很兴奋，看来这次任务超额完成没问题了，柳依依心里想的，一直都是超额之后的抽奖。

    而且，索菲娅还一直在给柳依依出谋划策，有些主意还好，有些则是就比较坑了，听得柳依依是脸变来变去的。

    就这样柳依依和索菲娅慢慢的到了宿舍，柳依依也差不多思考好了该如何操作了，就是卖萌的动作，需要去练练了。

    虽然柳依依觉得自己本身就比较萌了，但是单单只靠这个天然的萌，是有点不够的。

    因为大部分的卖萌，基本都是故意的，所以她柳依依，也需要去学学了。

    所以，午餐时，柳依依的卖萌的表演，看得对面的南宫叶和刘萌萌心差点都化了。

    “姐姐大人，我要吃这个！喂我嘛~”

    “叶姐姐，你也来喂一个，啊~”

    “萌萌姐姐~”

    “姐姐大人，来，你也来吃一个，张嘴，啊~”

    “叶姐姐，来，啊~”

    “萌萌姐姐，乖乖的哦，张嘴，啊~”

    ……

    简单来说就是这个午餐完全被柳依依给支配了，不过南宫叶并没有多说什么，因为南宫叶其实也是乐在其中的。

    所以刘萌萌在接收到南宫叶的目光之后，心里很是不爽，要她做这种事？这怎么可能呢？虽然看柳依依看得也很爽就是了。

    柳依依的这些行为，是索菲娅的第一个建（强）议（迫），说是卖萌从生活做起，要让自己的一举一动，都带着萌的效果。

    柳依依心里这个无奈啊，就凭老子的这个人气，但是直播一开，随随便便就能完成任务的好不！

    不过被索菲娅的一个大额抽奖给诱惑了，比上次还要高级的抽奖诶！那就勉勉强强的努力一下吧！

    下午，索菲娅给柳依依换上了萌萌哒套装，一套十分可爱的小哥特萝莉裙，头上还有一个大大的兔子耳朵。

    看见柳依依的打扮，南宫叶和刘萌萌明显的愣了一下，真的是意外的萌呢！

    不过索菲娅四人并没有去排练，而是去上课了，身为学生，学习不就是自己最大的任务吗？

    柳依依倒是心不在学习上，有索菲娅在，柳依依是完全不用担心的，现在担心的，就是如何更多的，超额完成任务了。

    不过显然柳依依自己都忽略了，自己穿的这一身，杀伤力究竟有多大。

    因为班上的同学，全部都被柳依依这一身给吸引了，还不忘说一句“好萌！”

    就连刚进来准备上课的老师，也是第一眼，就看到了柳依依的这一身，老师同样也愣了一下，过了好几秒，才反应过来。

    不过并没有多少人注意到这个细节，因为被吸引的，不止是老师，还有其他的同学。

    这个时候，柳依依的额头已经没有什么问题了，也没有包扎的样子，只是南宫叶和刘萌萌都被柳依依的身上给吸引了，反而没有反应过来柳依依额头上的事。

    虽然班上的目光很炽热，但是柳依依都已经习惯了，然后头一低，趴在索菲娅腿上了。

    台上的老师见此也没有说些什么，反而松了一口气，要是再看下去这个萝莉，这堂课可能又是没有结果的一堂课了。

    看见柳依依低下了头，其他同学纷纷感到可惜，不过老师都没有说些什么，他们自然也不好说些什么，只能听听老师的课了。

    不过脑海里，想的确实另外一番景象了，恩，是的，大部分人已经被柳依依给萌动了。

    柳依依嘴上说着已经习惯了，但是还是会有一点点的不自然，恩，并不是不习惯，只是不自然而已。

    她柳依依才不会承认，过了这么久，穿着这种衣服，柳依依也是有点害羞的。

    柳依依现在脸色还是有些微红，她就知道这套衣服会出现这种效果，果然吧！

    感受着索菲娅的摸摸头，柳依依的脸色才好了一点，起码那种害羞的感觉，已经减少了很多了。

    就是这种目光是怎么肥事？不是都不已经把头，给低了下来吗？

    柳依依悄悄的抬头，刚好对上了旁边南宫叶充满意味的眼神，看得柳依依是害羞不已，特别是南宫叶还没有收回目光的意思，柳依依只能再次把头，埋进了索菲娅的怀里了。

    南宫叶在旁边看得心里满是冲动，一种想要把刘萌萌埋进自己怀里的冲动。

    特别是看着柳依依的动作，南宫叶觉得自己有必要和刘萌萌进行深入交流了，这个柳依依，虽然有时候让人很无奈，不过大部分，都是这么的可爱呢！

    至少在南宫叶看来是这样的，越是接触这两个人，就越是让人难受，所以在此时，南宫叶已经在心里埋下了对刘萌萌进行特殊教育的种子了。

    可怜的刘萌萌，丝毫不知道，自己被柳依依的这副动作给坑了，现在的刘萌萌，正在认真的听着课呢，虽然刘萌萌现在的家族，对刘萌萌的要求已经降低了非常多。

    只是要求刘萌萌能够毕业就好了，不过刘萌萌自己对于自己，还是有要求的，因为家族的做法，就像是把自己给嫁了一样。

    这让刘萌萌十分不爽，不求别的，最起码也要比南宫叶优秀吧！

    然后南宫叶看到刘萌萌的这个样子，也更加的努力了，自己作为上面的那个人，怎么说也得比身下的人要来的强吧！

    这也就造成了现在南宫叶和刘萌萌，在上课的时候还算是听得比较认真的了。

    不过这一次，柳依依能把南宫叶的目光，给吸引过来，可想而知，现在的柳依依的动作，对南宫叶产生了多大的影响。

    但是柳依依都看不到了，现在柳依依已经差不多舒服的睡着了，尽量无视身后南宫叶的目光，柳依依在索菲娅的摸摸头中，很快的就睡着了。

    感受着身下的人传来均匀的呼吸声，索菲娅也把目光，对上了南宫叶，瞬间南宫叶就不自在了，连忙把头转向了黑板。

    这个索菲娅，真的是，让人很不爽，南宫叶虽然看着黑板，不过心里想的却是，如何才能做到像索菲娅和柳依依那两个人那样呢？

    南宫叶不爽的是，刚才索菲娅挑逗的目光，特别是最后索菲娅撇向刘萌萌的目光，仿佛就在说，你和你的刘萌萌呢？

    很快的，这堂课，就在一种很诡异的目光中结束了，一下课，先走的不是同学，而是老师。

    不行了，再不走就要被虐死了，站在台上的老师，可是很清楚的，看到了柳依依和索菲娅的互动，上个课都能被虐狗，这课没法上了。

    下课了，索菲娅并没有叫醒柳依依，而是直接抱着熟睡的柳依依，起身就走出了教室。

    这个场景，看得一些男女朋友心里很不是个滋味，这两个小萝莉就这么恩爱的？

    特别是女方，看着索菲娅抱着睡着的柳依依，就直接向自己的男朋友撒娇了，人家也要抱抱！

    然后就是一阵鬼哭狼嚎了。

    “我靠，你怎么这么重？”

    “不管不管，你看索菲娅也没有多大啊，怎么就能抱起来柳依依呢？”

    “老婆啊，不行了，真的不行了，抱不动了！”

    “加油，再抱一会儿！”

    “砰！”

    “啊~你要死啊，才过了多久，你就不行了？”

    ……

    然后接下来就是一阵吵架，最后就演变成了分手了，不过这都和柳依依没有什么关系了，因为现在的柳依依，那是睡得一个舒服。

    醒过来的柳依依，看着递到嘴边的食物，嘴巴一张，就直接吃了下去。

    南宫叶和刘萌萌看得别是一番滋味，这个索菲娅，就这么宠柳依依？直接抱到吃饭前，她们也是醉了。

    看来是羡慕不来了，毕竟她们可没有听说过，哪两个人的关系，会是这样的，也没有听说过，哪两个人的相处，能像索菲娅和柳依依这样的。

    索菲娅和柳依依的相处，在南宫叶看来，是非常神奇的相处，就算是对二次元了解颇深的南宫叶，也找不到比这两个人更亲密的相处了。

    是的，在南宫叶看来，索菲娅和柳依依确实是太亲密了，简直就像是一对连体人一样。

    因为她南宫叶，就没有看到过这两个人分开的时候，貌似不管是去哪里，索菲娅都是带着柳依依的吧！

    上次柳依依一个人在寝室不算话，除此之外，还真的没有吧！

    唉~也不知道，和刘萌萌，能不能达到这种亲密的模样，虽然现在看起来很好，但是这也是需要时间去验证的。

    吃完饭，南宫叶就拉着刘萌萌进了房间，进行台词的练习了，因为这个剧大部分都是南宫叶和刘萌萌的戏份，所以晚上就只需要和刘萌萌一起练习就够了。

    索菲娅也把柳依依抱进了房间，不过这一次索菲娅并没有再对柳依依的身体进行各种动作了，而是直接叫柳依依，进行萌系动作的练习了。

    柳依依伸了伸懒腰，早上身体的酸痛都已经不见了呢，真是一副相当不错的身体呢！

    然后柳依依就开始，做着一些索菲娅指示的萌系动作了。

    特别是索菲娅搬来一个大大的等身镜，让柳依依对着练习，把柳依依看得脸红的一批，然后柳依依成功的被自己给萌到了，流下了鼻血。

    不过这并没有影响索菲娅进行下一个指示动作的命令，反而还亲自过来，手把手的指导起了柳依依。

    然后又写了很多台词，让柳依依用萌萌的声音说出来，柳依依对此并没有多说什么，依着索菲娅的要求，就说了出来。

    然后很成功的把索菲娅给萌到了，特别是一些台词，还要用柳依依唱出来的时候，索菲娅都差点受不了。

    不愧是有些系统加持的嗓子，简直可怕，不过效果意外的好呢，索菲娅很快稳住自己，继续让柳依依说着这些台词。

    还特别要求柳依依备下来，因为等到晚会那天，需要用到的，这让柳依依感到奇怪，这种东西都能加到剧本里？不太可能吧！不过柳依依还是听话的开始背了。

    不管怎么说，至少在有系统任务的时候，索菲娅是站在自己这一边的，虽然不太明白索菲娅想要做什么，但是柳依依选择相信索菲娅。

    就算是要羞耻一点，柳依依还是想依靠索菲娅，因为柳依依觉得自己一个人的话，要达到抽奖的要求还是有些难度的。

    虽然按照索菲娅的来做一定会是很羞耻的那种，但是回报也是相对的，万一就抽中了什么不得了的东西呢？

    所以这个晚上，柳依依在一边自己练着索菲娅要求的东西，索菲娅则是自己打开了电脑弄了起来。

    这是索菲娅和柳依依第一次的，这么和谐的在房间呢，要是南宫叶在的话，一定会大吃一惊的。

    渐渐地，柳依依眼皮已经开始打架了，在零点不到的时候，成功的趴在了床上睡着了。

    索菲娅见此，轻轻的把柳依依抱进了浴室，很轻的为柳依依洗了个澡，自己也随便洗了一下，就抱着柳依依，一起睡觉了。

    又是一个比较寒冷的清晨，不过对于柳依依来说，这个温度其实还算是怡人，所以柳依依睡得是相当的舒服的。

    就是又是被索菲娅的喂饭，给弄醒了，柳依依就连什么时候，被索菲娅伺候得洗漱的都不知道。

    是的，现在的柳依依，已经是相当习惯索菲娅的对待了，所以早上对于索菲娅的摆弄，柳依依可能会有感觉，但是也仅限于此了。

    因为柳依依就算感觉到了索菲娅的动作，也不想起来，任由索菲娅对自己动手动脚。

    然后慢慢的，就养成了柳依依直到吃饭前，才起来的习惯了，看得南宫叶在心里吐槽不已。

    就连一旁的刘萌萌，也都是用一种异样的目光，看着柳依依，这个柳依依，看起来相当的受宠嘛！

    又是一顿相当无语的早餐，因为都没有人说话，光是看着索菲娅和柳依依的样子，南宫叶就不想说话了。

    特别是柳依依还时不时卖萌的动作，让人更加的无语了，刘萌萌更是吐槽着柳依依，靠卖萌吃饭的人，有什么好羡慕的，她刘萌萌才不会承认其实自己也是有点羡慕柳依依呢！

    吃完早餐，索菲娅又带着柳依依她们去往昨天排练的楼顶了，今天倒不是那么的孤单了。

    因为其他的楼顶，也已经开始有人了，就比如说柳依依看到的，对面那个大型歌舞，还有旁边那个楼顶的舞蹈。

    这个学校，还真的是非常的有特色呢！不过对面那个人怎么回事？怎么愣了几秒钟？还有旁边那个，怎么就不跳了？

    那些人，自然是被柳依依给萌到了，因为柳依依所处的楼顶，和另外两个楼顶相差并不是太远，眼睛好一点的话，是能够看到对面的人的。

    柳依依今天穿的，是和昨天差不多风格的衣服，也是走的可爱风，看到柳依依的穿着，不愣一下都对不起索菲娅的精挑细选了。

    很快的，柳依依就被索菲娅给拉到楼顶中间了，今天的排练，可是要来一遍完整的。

    她索菲娅都把报幕用的牌子给带过来了，柳依依不来可不行，可不能再像昨天一样看一天了。

    柳依依也十分自觉的，和南宫叶她们排练了，虽然柳依依的戏份不多，但是动作多啊！

    所以就在柳依依做完开幕动作，手拿着写着第一幕的牌子，走过的时候。

    就把南宫叶和刘萌萌给镇住了，只是在心里默默的说一句，“卡~卡哇伊~”

    柳依依的开场，取得了很不错的效果，不知道为什么，柳依依觉得今天的南宫叶和刘萌萌比起昨天，更有干劲了。

    南宫叶也很无奈啊，索菲娅和柳依依这两个人，怎么就这么抢戏呢？

    南宫叶只能无奈的，更加用心的演绎自己的角色了，谁叫她这个是主角呢！

    而在柳依依她们排练的时候，另一个地方，某哔站，覃欣心里那是十分的不好受，本来以为柳依依和索菲娅能经常直播的。

    没想到啊，除了刚开始的那一次直播，直到现在都不见她们直播的影子的。

    这可把覃欣给愁坏了，多次想打个电话问下，不过一想到索菲娅的样子，瞬间把这个念头给打消了。

    直到现在，接到高层的最后通告，覃欣才有些手抖的，把手放在了手机上面。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百零九章 晚会前

覃欣这个手抖啊，即便过了这么久，还是有些害怕索菲娅的样子。

    但是上面来的死命令，覃欣也是没有办法了，唉~这两个坑人的货，惹不起，真心惹不起！

    但是就在覃欣的手指距离拨打按键只剩下几毫米的时候，突然来了一个邮件，吓得覃欣拿着的手机直接掉落在了地上。

    覃欣心里这个忧啊，但还是颤抖着把手机捡了起来，打开了手机，发现是索菲娅发来的邮件。

    这让覃欣有了一丁点的希望，希望是关于直播的事吧！

    覃欣首先去洗手间洗了一把手，然后再求神拜佛了一下，天灵灵地灵灵佛祖保佑啊，一定要是希望的那样啊~

    覃欣拿起手机，还是鼓起勇气，打开了邮件，呼~真的是上帝保佑！

    覃欣差点就激动得跳了起来，比起催促的直播，还是这种主动的直播来得好吧！

    不管从哪个方向上想，都是如此的，所以覃欣心情十分舒畅的把这个消息，转发给了高层。

    而某哔站高层一接到这个消息，就迅速的行动了起来，为柳依依的直播做准备了。

    ……

    索菲娅把消息发给了覃欣之后，就又回到了排练上了，索菲娅丝毫不担心某哔站官方的宣传，所以现在的任务，就只是排练了。

    至于柳依依的单独演唱，索菲娅也是不担心的，毕竟前段时间索菲娅可是经常叫柳依依唱的。

    “来，小依依，下一个动作，这样这样那样~”

    这个上午，又是在排练中度过了，不过旁边那个看了好久的人，让柳依依一直没有那么放的开。

    因为柳依依她们在这个楼顶上排练的消息，短时间内已经传来了，于是某个学生会的妹子，就借着检查的名义过来了，然后就一直看到了结束。

    不过就是被索菲娅强行的签下了一张保密协议就是了，柳依依也是十分的惊讶，这个索菲娅，什么都是带在身上的？

    索菲娅之所以会同意那个妹子在一旁观看，自然是看见了柳依依放不开的样子，要是等到上台的时候，柳依依再这样的话，那就有问题了。

    为什么只有这个学生会的妹子呢？那是因为楼顶的使用本身就是这样，除非使用的人同意，不然一般不让外人进。

    也就只有学生会的人，能过来看看了。

    回到宿舍，吃饭，午睡，有课就去上，没课就去排练，晚上就是自由时间了。

    这样的生活，柳依依一直过到了差不多晚会前一天，就是这几天的晚上，柳依依会被索菲娅叫来问这问那的。

    “小依依，你觉得这个丧尸片好看不？什么？没看过？那没关系，来，我们一起看。”

    “小依依，这个游戏的剧情你觉得怎么样？来，我们来一起玩。”

    “小依依，来，试试这个游戏，好不好玩。”

    “小依依，来熟悉一下这个游戏的操作。”

    “小依依，一起来看一下这个恐怖片呗~”

    “小依依，这个片子也不错的，一起来看。”

    ……

    直到晚会前夜，柳依依一直都被索菲娅弄一些乱七八糟的东西，搞得柳依依好奇不已，一直追问索菲娅究竟有什么目的，索菲娅都只是说要和柳依依增加一下感情而已。

    柳依依才不信索菲娅的鬼话，这个索菲娅，绝对是有什么不可告人的目的的。

    但是这些都已经是次要的了，因为在今天，也就晚会当天，柳依依一大早就被索菲娅给拉了起来。

    刘萌萌的排练已经在前一天，完全结束了，晚会的舞台，也已经在前几天，全部更新完毕。

    就是南宫叶和刘萌萌看向索菲娅的目光有些幽怨，因为收到那个账单的时候，这两个人着实吓了一跳，这什么鬼？

    直到翻到了账单后面的东西，南宫叶才忍痛的把钱转了过去，刘萌萌心里也是不好受的，上次索菲娅就坑了她的大部分家当了，这次又来坑她南宫叶老婆，这个索菲娅，真的是！

    这一次洗漱完，索菲娅并没有再喂柳依依吃早餐了，直接拍醒柳依依，就宣布了一个让柳依依绝望的消息。

    竟然要她柳依依做晚会主持？这个索菲娅是认真的？柳依依十脸懵逼，你现在才说是认真的？

    柳依依吃了最没有味道的一顿早餐，就被索菲娅拉到了这个熟悉的楼顶。

    然后索菲娅就开始了对柳依依的主持训练，首先，柳依依只需要负责卖萌就好。

    然后，柳依依只需要负责卖萌就好。

    最后，柳依依只需要负责卖萌就好。

    是的，索菲娅要柳依依做的，就只是负责卖萌而已，因为主持这个大任是交给索菲娅来的。

    这一次主持，是索菲娅通过某种手段，给弄来的，她就不信从头到尾的主持，不能让柳依依的任务达到抽奖的程度。

    索菲娅现在只是没事干而已，简单说就是闲着没事干，才会这么积极的为柳依依的任务出谋划策。

    搞事是她索菲娅最喜欢的了，又回不去，呆在这里，不找点事做的话，可能会无聊死的。

    直到今天早上，柳依依才明白，为什么前段时间，索菲娅要叫她练习那些卖萌台词了。

    原来如此，原来目的是在这里，不过这个索菲娅就这么放心的让自己上台？

    虽然她柳依依是很相信索菲娅能够把控全场的了，但是带上她这么一个拖油瓶，真的好？

    不过柳依依还是好好的听索菲娅的了，因为都已经到了现在，再说什么拒绝的话，已经是太晚了。

    而且她柳依依可不认为索菲娅能够让她不上台，柳依依相信，就算她什么都没有做好，索菲娅也会把她拖上台的。

    而且还指不定是抱着她上台的，这个索菲娅，感觉就像是没有脸皮一样，不管什么场合，什么情况，都淡定得一批！

    不过还好，柳依依不需要做什么，只需要听索菲娅的就是了，听索菲娅的暗号，然后卖卖萌就是了。

    旁边那个学生会的妹子比柳依依她们还早的，来到了这个楼顶上，而且又是静静地看了柳依依一天。

    搞得现在柳依依都快无视这个人了，也不知道这个妹子叫什么，这么坚持的过来看柳依依她们排练。

    不过临走出去时，这个妹子似乎鼓足了勇气，把一张抓的皱巴巴的纸条，塞到了柳依依的手里。

    柳依依明显愣了愣，这个妹子是几个意思？这么久了才这样做？

    看着已经跑下楼的妹子，柳依依也不好说些什么，而是打开了纸条，想看看这个妹子究竟留下了什么。

    “您好，依依大人，我其实仰慕您好久了，能不能让我你的……你的RBQ！联系方式*$amp;%＝，随时等待依依大人您的联系！”

    柳依依看完，有些心惊的转过了头，这个……这个索菲娅……听我解释啊~

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十章 当天

眼睁睁的看着索菲娅把手里的纸条拿走，柳依依这个心痛啊，竟然有人愿意做她的RBQ诶！

    不过这一切都被索菲娅给无情的搞没了，柳依依只能眼巴巴的看着索菲娅把玩着这张纸条了。

    索菲娅看着这张纸条，再看了看柳依依，不过并没有说些什么，而是把纸条直接收好，抱起柳依依，就回宿舍准备吃饭了。

    柳依依其实是有点心虚的，不过看到索菲娅并没有说些什么，也就没有在意了，这个又不是她的错，嗯，至少柳依依是这么想的。

    所以柳依依就又把悬着的心放下了，不过就是在为着自己刚才没把那个联系方式记下来而后悔。

    可惜了啊，这个记忆怎么就这么的差呢？按道理来说不应该的啊~嗯，对的，一定是索菲娅的错，把那个记忆给弄没了。

    柳依依只能把这个错，归咎于索菲娅了，可怜的RBQ，再见了，本来还是一个蛮可爱的妹子呢~

    柳依依在心里想着要是那个妹子的联系方式留下来的话，自己不就也有一个RBQ了？

    而且，还能对这个RBQ做一些不可描述的事，嘿……嘿嘿嘿……

    “拗！”

    柳依依摸着自己的头，这个索菲娅是有特异功能？怎么知道自己在想些什么呢？

    柳依依可不认为索菲娅会没有理由的对自己动手，当然，是在外面的时候。

    哦，忽略掉索菲娅那句“在想些什么呢，小依依~”

    柳依依立马恢复正常，算了，不想了，这种事是不可能的，就算是联系方式就下了，也只是空留念想而已。

    柳依依现在是不会认为有什么机会是单独一个人的，而且就连柳依依自己，也已经觉得没有索菲娅在的话，会不自在的。

    很快，就到了宿舍，索菲娅一到客厅坐下，南宫叶就过来了，询问了索菲娅的情况。

    因为今天早上索菲娅出去的时候，并没有和南宫叶说明要去干什么，等到南宫叶反应过来的时候，却发现索菲娅已经带着柳依依出门了。

    南宫叶就只能再次拉着刘萌萌，练练台词了，直到中午时分，看到索菲娅抱着柳依依回来，南宫叶才过来打探打探情况。

    因为自从南宫叶尝试着和刘萌萌的关系更进一步的时候，就发现这个难度有些大啊，南宫叶能明显的看出来，刘萌萌眼底深处的不情愿。

    而在柳依依身上，南宫叶则没有看到这种东西，就算是有些时候，索菲娅强迫性的，让柳依依做一些事，柳依依嘴上说着不愿意，但是从脸上也没有看到什么讨厌的表情。

    这就让南宫叶很意外了，同样是萝莉，为什么柳依依看起来就这么像萝莉呢？

    好吧，刘萌萌的前身是刘聪，这是没有办法的，诶，好想萌萌也能变成柳依依这样啊！

    所以南宫叶就在暗中，观察着索菲娅和柳依依的相处方式，反正就是柳依依和索菲娅在一起，南宫叶都想要看一看。

    现在南宫叶很期待，就想直到这么一大早，索菲娅究竟带柳依依出去做什么。

    索菲娅倒是不介意直接说了去做什么了，因为今天晚上也能知道的，再说了这个也没有什么隐藏的必要。

    这倒是把南宫叶惊呆了，这……这两个人什么时候去当主持了？索菲娅倒还是能理解，可是这柳依依是什么鬼？这个小萝莉也能通过？

    柳依依被看得有些不舒服，不用想都知道这个南宫叶在想些什么了，虽然她柳依依本人也不相信自己就是了。

    刘萌萌对柳依依有些幽怨，就是这个萝莉，害得她最近就连睡觉，都不安稳。

    因为南宫叶老是对她刘萌萌，做一些奇奇怪怪的事，还老是有一些奇奇怪怪的要求。

    所以在吃饭的时候，柳依依有些不自在，对面这两个人，怎么眼神都这么奇怪？

    柳依依很快就吃完了饭，然后拉着索菲娅的裙摆，小手一摇一摇的。

    看得南宫叶吃到嘴里的饭都给喷了出来，刘萌萌的反应也是差不多，天呐~这个萝莉，真的萌过分了啊！

    索菲娅本来还想再吃一下的，不过看着南宫叶都把这个桌子给喷了，也没有了想吃的**，就起身带着柳依依，进房间了。

    看见柳依依和索菲娅进了房间，南宫叶才和刘萌萌对视了一眼，然后南宫叶就开始忽悠刘萌萌学一下柳依依了。

    刘萌萌可不愿意，自然是迈着小腿，就准备溜了，然后被索菲娅给强行拉了过来。

    接下来刘萌萌就在南宫叶的威逼利诱之下，稍微学了一下柳依依。

    不过十分钟之后，南宫叶已经对刘萌萌放弃了，一点都没有那种感觉，有点失望呢！

    还是柳依依那种，天然的萝莉比较好一点，南宫叶是这样认为的，还是柳依依比较自然一点。

    前提是南宫叶不知道柳依依以前也是和刘萌萌一样的，只是被索菲娅调教成了现在这个样子而已。

    不好怎样，现在南宫叶已经对刘萌萌放弃了，还是保持原样吧，就算要改变，也是要慢慢的来。

    别人家的萝莉，果然都是别人家的，看看就完事了，想自己培养一个的话，那是不可能的。

    虽然那是别人家的萝莉，南宫叶也只能安慰自己那是别人家的萝莉了。

    不过没关系，自己还是有萝莉可以吸的，而且那个触感一定比别人家的萝莉好的。

    而在房间里，柳依依脸上又是红扑扑了，那两个人，反应也太大了一点吧，搞得她柳依依像是做了什么亏心事似的。

    算了，还是午睡吧！很快柳依依就在索菲娅怀里睡着了，现在柳依依，也就只有睡睡觉了。

    柳依依现在都不太敢照镜子了，因为感觉自己变得越来越像是一个真正的小萝莉了。

    所以柳依依在每次在做完一些萝莉的动作之后，为了保持自己的内心，都会去睡一睡，清醒清醒，不然柳依依真的不知道，会不会就是一个萝莉了。

    虽然柳依依现在已经是一个萝莉了，不过某人就是没有什么自觉就是了。

    索菲娅把柳依依放在床上，打开某哔站，看到首页上的宣传，也就放心了。

    这一下子，就全部都准备好了，只需要，等到柳依依醒来，再过去舞台那里确定一下就可以了。

    没错，索菲娅就是打算全程直播这个晚会了，只有这样，才能最大化的，把柳依依的萌给凸显出来。

    而且已经和学校商谈好了，也和所有上台的同学，都知会过了，毕竟学校是有这场直播的提成的，而且上台的那些同学在索菲娅的忽悠之下，也都同意了。

    毕竟这也是一种锻炼，大部分人都是能够同意的，特别还是在索菲娅的出马之下。

    现在，索菲娅要做的，就是抱着柳依依，也要小小的午睡一下了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十一章 晚会开始

索菲娅抱着柳依依睡了一个美美的午觉，果然呢，有柳依依和没有柳依依的睡眠完全是不同的睡眠呢！

    索菲娅睡得很舒服，这么一个人形抱枕，确实是令人很爱睡觉呢~

    午觉过后，抱着柳依依，索菲娅就直接往舞台哪里去了，这已经不是她们第一次来这里了，所以在这里的人还算是淡定。

    虽然这一次是索菲娅抱着柳依依来的，也就令人惊讶了一下而已，毕竟这两个人，在这个地方，做过很多令人更加惊讶的亲密动作。

    这些人也差不多已经习惯了，而且现在这里，人寥寥无几，距离晚会，还是有相当一段时间的。

    索菲娅来到后台，把一些东西给拿了出来，因为现在并没有多少人，特别是后台这里，都是没有人的。

    所以索菲娅要逞现在，把一些东西拿出来，不然到时候有人了，就不好拿出来了。

    看着从索菲娅的手中，拿出的这些东西，柳依依羡慕不已，要到什么时候，她的戒指，才能装得下这么多东西呢？

    柳依依只能从手中，把手机拿出来，安慰一下自己了。

    很快的，索菲娅就把提前准备好的东西都给拿了出来，特别是这几台无人机，看起来非常的显眼。

    柳依依觉得这个是非常高端的无人机，很可能就是那些个小机器人的改进版。

    不然柳依依可不会相信，在没有人操控的情况下，这些无人机能够很好直播这个晚会。

    准备好这些，索菲娅也不走了，而是就在这里，和柳依依玩了起来。

    因为这个晚会，由于在索菲娅的干预之下，开始时间硬生生的提前了一个多小时，从原本的八点开始改到现在的六点半。

    不过虽然时间提前了，但是其他节目的时间可是没有变化的，变化的只是她索菲娅和柳依依的主持时间以及刘萌萌的那个剧。

    因为这个剧在练给老师看得时候，才进行到一半，老师就喊停了，满意自然是相当的满意，就是这个时间太长了。

    不过好在其他节目的时间还算是正常，所以就出现了现在这个状况，提前开始时间了。

    什么？减少剧的时间？那是不可能的，索菲娅是绝对不会允许的，那就只有提前开始了，反正这个学校最有钱有势的人都在这个剧本里面，暗地里操作一下还是可以的。

    和柳依依玩了几个小时，时间到了五点多的时候，刘萌萌和南宫叶就带着便当过来了。

    她们不仅是来送饭的，也是先过来准备一下的，虽然她们的节目是在倒数第几个出场。

    但是她们还是提前过来了，不然要是等下错过了什么怎么办？

    南宫叶可是对索菲娅和柳依依的主持是相当的感兴趣的，特别是柳依依的主持，南宫叶可是很好奇这个可爱的萝莉，究竟会怎样主持呢？

    接过便当，索菲娅就和柳依依吃了起来，当然，还是索菲娅在喂着柳依依，不过这一次，可是引起了骚乱的。

    因为现在，已经快要接近晚会开始的时间了，总有一些人，会选择提前过来，了解到柳依依的人气之后，要在这么多人面前表演，说不紧张是假的。

    虽然看不到那些人，但是那个在天空飞着的无人机，可不是什么摆设的。

    所以那些提前过来的人，就很有眼福的看到了这一幕，柳依依坐在索菲娅的大腿上，吃着由索菲娅喂过来的饭菜。

    因为刘萌萌十分心机的只带了一双筷子，就是想让柳依依和索菲娅的这种亲密关系，让更多的人看到。

    这样的话就算这两个人再恩爱，应该也会收敛一下的吧！

    不过看着旁边时不时的有一些“咔嚓咔嚓”声，索菲娅还是十分淡定的喂着柳依依吃东西。

    虽然柳依依的脸红了一下下，但是也还算是镇定，这让刘萌萌有些失望，心情也有点复杂。

    要是南宫叶的话，肯定不会在这么多的人面前，做出这样的事情吧，而且还不阻止其他人拍照的。

    刘萌萌开始有些佩服这两个人了，这样的两个人，主持什么的完全是不在话下的。

    倒是有些期待那个主持了呢~只要有索菲娅在，不管怎样的情况，都是值得期待呢~

    与此同时，某哔站柳依依的直播间，现在这个还是黑屏的直播间，已经聚集了相当多的人了。

    很成功的吸引了一波其他主播的仇恨，而且这个人数还在不断地增加着。

    “哇哇哇！好期待，由RBQ萝莉和索菲娅大人主持的晚会，还有她们的节目，我已经快要忍不住了！”

    “期待＋1，隔了这么久，终于又能见到我老婆了！”

    “期待＋10086，楼上滚，这是我老婆！”

    “楼上有种爆出地址，真人PK啊！”

    “爆就爆，怕你个j儿，华夏s省s市s县s村，有种就来啊！”

    “我靠，等着，我30分钟就能到！到时候让你知道花儿为什么这么红！”

    “来啊来啊，不来是小狗，怕你不成！”

    ……

    然后三十分钟后，这两个人还真的见面了，最尴尬的是一边是一个娇滴滴的妹子，这让另一边的男的显得十分尴尬。

    这和说好的不一样啊，这什么剧本？

    最后男的显得十分绅士的让那个女的给揍了一顿，然后这两个人就这样有了感情了，最后还在了一起。

    为了纪念这两个人的爱情，这两个人把自己的孩子取名为了依菲。

    当然了，这又是一对因为索菲娅和柳依依而在一起的两人，后话就不提了。

    现在，直播间的人数已经开始出现爆炸式增长了，因为，即将就到了预告的时间了。

    后台，柳依依显得十分紧张，虽然上去排练过，不过那时候基本都是索菲娅一个人在说好不！

    完完全全的把柳依依当成了一个吉祥物，还时不时的把柳依依给抱起来，把那些在台下观看的人惊得下巴都掉了一地。

    所以后面，这些人也慢慢的习惯了这两个人，想不习惯都不行，这两个人秀恩爱都是不分场合的。

    不过时间并没有给柳依依多少准备时间，不管柳依依的阻挠，还是到了开场时间了。

    此时的舞台前面，已经坐满了人了，不知道为什么，第一排的老师位置有些不够坐，到了第二排，还是有着相当多的老师的。

    而学生座位，竟然也是给坐得满满的，无他，因为总有一些人，会选择来这里看柳依依和索菲娅的主持。

    所以从中间开始往后，都是其他专业其他年级的人，虽然索菲娅为了防止这个情况特意加收了门票费，但是任然阻止不了那些人的热情。

    不过还好的是优先安排本专业本年级的人的座位，所以对于其他的人，这些人还算是友好。

    这也让这些人很有自豪感，看到没，连自己专业的晚会都不去的，就来我们的，多么的有面子。

    不管怎样，柳依依现在非常的不柳依依，悄悄的拉开了一点点幕布，看到这么多的人，柳依依心里十分忧桑。

    而且这么多的无人机，就更加的让人紧张了，然后柳依依这个动作就很精确的被无人机给捕捉到了。

    拉开了晚会开始的号角！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十二章 晚会ING

“央台，央台，各位观众大家晚上好。这里是由央台体育频道转播的一场cba中职篮常规赛事，由我和著名体育评论员李指导一起为大家解说这场比赛。对阵的双方是x疆队和s队，上半场比赛是以s队领先对手12分进更衣室，让我们看看下半场开场后x疆队会作出什么样的调整吧！……”

“g省体育台，观众们现在为大家呈现的是cba常规赛第3轮最重头的一场比赛……”

“t省体育频道，各位观众……”

“h省电视台……”

当齐磊表演完中场休息的文艺演出后，接下来的便是这场比赛的下半场正赛了。此时，已经得到支援的场边记者们纷纷拿出了全部的实力，用各自的方式实时的做着现场的录制工作。

当然这其中要数国内第一媒体央台录制的节目最为受全国各地人们关注了，不过这会听解说的人不少，可把心思放在球赛上的观众却更多来着。

下半场一开始，如同中场休息时许多人预计的那般，比赛打得激烈了许多。

x疆队一上来便发起了猛攻，利用自己强有力的内线实力不断地冲击着s队的颜色地带阵地，并屡屡得手来着。

对于这点s队虽说也作出了联防的措施，可这个时候x疆队内外线接连的开火，让比分还是朝着x疆队追上来之势而飚升着。

这个时候，场边看球的观众和一众记者们开始把注意力放到了此前s队高调宣传的新球队核心球员，身为娱乐明星的球队第六人的齐磊身上了……

面对这样的情况，他会如何反应呢？——所有人都在心里暗想着。

说回另一边的球场上，此时的齐磊一上场便被和自己打对位的x疆队后卫韩磊，给死死看住了。

韩磊满脸认真地说：“上半场你的风头出得爽嘛！~~不过，下半场从这开始你休想再从我这通过了！看我防死你……”

“哼！~~”齐磊对此只回了个鼻音给他。

再度拿到球后，这会齐磊并不着急着组织进攻的，反倒是双手把球抓紧别在腰间弯身压低重心笑笑道：“是吗？大概、或者、也许、可能我下半场会少上许多助攻了吧！不过我说~~接下来你能防得住我吗？”

这话说得很霸气，就像是个超级球星对那些普通球员蔑视般一样，让韩磊极度不舒服兼愤怒着：“哼~~嘴硬，看我下半场防得你连球都传不出去！”说完他便步步逼近齐磊，开始准备动真格了。

而齐磊则对此很是乖巧的，立即拍球后退一步然后瞬间加速变向，把两人的距离又拉开到安全距离上说：“很好，这样才有意思！但我还是那句话，这场球我们s队赢定了！……”

“说大话~”虽然嘴是这样说，但韩磊的防守姿势摆得是更加积极了。

“蓬、蓬、蓬~~”

篮球被齐磊以一种轻快的节奏，这时全场所有的人、甚至此时此刻收看着这场比赛的全国各地电视观众们都知道下半场第一个看点要来了。

球迷们：他会怎么做呢！？

两队球员：齐大这家伙（齐磊这小子）会以什么方式突破呢！？

两队教练：来吧，突破给我看看！（韩磊，给我防死他！）

负责现场采访工作的记者和直播间的电视评论员：让我们看看齐磊会有什么表现呢？娱乐明星vs职业球员~~~谁更厉害一点！？

“蓬、蓬、蓬、~~~”…,

又拍了几下球后，齐磊开始运动了。

只见他猛地一下压低了重心冲向左前方，而韩磊立即靠右贴了上去到。

然而就在两人身体就要碰到一起的时候，齐磊却突然刹定了身子并立即用力蹬地变向突到了右边。

“好快！”所有看到这一幕的人均在心里暗赞了齐磊一句。

而就这么一个动作，顿时便把对绝当中的两人身位拉开了半个。

“还没完呢！~”韩磊虽然因事出突然被齐磊甩出了半个身位，但是作为职业运动员他的神经反应也够快的，一下子便调整了身体重心移了过去刚好把齐磊右突的去路挡去一大半到。

不过韩磊做完这个动作后，却并未有半点安全感。因为他面前的齐磊这时已经又一个刹停，旋身反变向回左路去了。

“靠~~”暗骂一声，韩磊再度紧急调整身体重心防守着。

踏踏~~还没走两步呢，这会齐磊的旋身刚好完毕的顿了下，然后又突然意想不到的做了个反扣运球再度变向回右路去了。

这次的动作比此前两次要来得更加迅捷、猛然，以至于韩磊这下只能眼睁睁地看着自己的重心仍因惯性飘向左边，而自己防守的齐磊却已经朝着右边晃过自己而去了！

“过了，齐磊他晃过了一名防守球员。他突进去了……呃~~他没有突，而是选择了后撤一步跳投三分！~~球进了！球进了！~~漂亮哇！”现场s市电视台的直播员激动地喊着。

场上，齐磊站在三分线外仍举着左手保持投篮动作着说了句：“你说，防死我！？…很好，那我也说一句，如果你要防死我的话，那就得做好要被我打爆你的准备！……你，准备好了吗？”

丢下这么一句话，齐磊回到自己的阵地去了，留下x疆队的韩磊被他气得歪了脖子又歪鼻子到。

实在太气人了，让一名不是正规军出身的娱乐明星给晃过自己投篮得手。这如何让身为接受过专业严酷训练，大大小小职业赛风雨都经历过的球员韩磊心里受得了哇！

“哼，算你好运，下次我一定防死你！”

接下来是x疆队开球，这次韩磊在中场便接到了球开始准备组织策划进攻了。

只见他仔细地留意着场上各人所站的位置，心里暗暗细想着下一步该如何走时。却忽视了上半场一直给他严重心理压力的那只黑手，已经悄然伸到了对他来说是危险的一种距离上。

交叉运球、跨下运球变向，然后又是拍球起身用手打暗语组织进攻着的韩磊，这会在球刚被拍离自己手掌的时候，便看到自己眼前身影一模糊：要坏了！~

“啪！~”

“吱~踏踏踏踏！~”

“混蛋！”

“嘿嘿~~”

虽然球没丢，但齐磊这下偷袭也够让韩磊心里紧张个半死了。拿回球后他的运球动作更加谨慎了起来……

到最后，这球因为第一波攻击的节奏被打乱，而让x疆队只能草草传到拿不到好位置的大巴手中投失了球权！

此后的整个第三节比赛，x疆队又陷入了被动。

究其原因便是像齐磊这样的防守风格不但是齐磊玩得出神，即使是s队其他4名球员也玩转得熟捻来着。

这让x疆队在场上的5名球员面对单打独斗时，那份要突不敢狠突、要运球不敢下功夫乱来、要传球也得看准点传球的憋屈心理，实在是让大巴5人感觉难受极了！…,

“嘿嘿~~管用哪，管用哪！~~好，继续下手！对，就这样！~~好哇，拍他大腿中间那就对了，球在那哇！~~”s队教练李秋平从下半场开始后，在场边看球便一直越开越开心。直到后边更是乐到没边了，连话都说的那么让人蛋疼来着。

偏偏，好死不死这句话刚好传得到对面休息区x疆队教练老蒋的耳朵里。这下可让老蒋火冒不止三丈了，那可是六丈、十丈的加了汽油般大烧着起来：“混蛋，你们干什么吃的。小心他们偷蛋~~啊不，小心他们偷球啊！~”

一不小心老蒋气过头了，飚出了句超级雷语顿时便雷倒休息区一众x疆队的球员。他们满脸黑线的想着：靠……教练你这话太那个了吧！~~

x疆队领队这时拉了拉老蒋的衣角示意他冷静着：“教练，冷静哇！~~我们得想办法才行了，要不然再继续让s队这么打下去我们的球问题就大了！”

虽然他们话说的声音一般，可球场里却不乏一群装备优良的人类对此进行采集做成新闻事件来播报啊！

于是，就在两队人没有想到的时候，这几句话便被一众现在采访当中的记者们给收集到，并做成了明天体育新闻的又一头条到！

……

接下来比赛仍在进行，而对于x疆队来说，s队的这种恶心战术也一直继续发扬光大着。

到了最后，这场本来让所有人都预料说会有场龙争虎斗的比赛，结果却是以s队轻松赢得23分大胜而告终！

此战，齐磊上半场一共拿下3分、14次助攻、8次抢断、19次成功的拍到防守球员手中的球，阻止对手多达13次的有效进攻。而下半场更是接连命中7记三分球狂砍21分、9次抢断、16次助攻、12次成功的阻止对手有效进攻的传球和突破……

总成绩24分、30次助攻、17次抢断、31次成功阻止自己防守球员的有效进攻传球和突破！

这么耀眼夺目的超大四喜成绩，让x疆队得到35分、13个篮板、并获得全场第二最佳球员成绩的大巴显得分外黯然失色到！

此战一过，齐磊顿时便一跃成为了cba联盟当中杀出的一匹，最不可能成为黑马的黑马！

其黑之程度，甚至让齐磊球场上的名声在第二天的晚上，直接遥传到了大洋彼岸此时正在积极备站nba赛场的姚明耳朵里，让小巨人为此小小吃上了一惊。

刚做完一个训练项目，此时已经汗流夹背的小巨人看着自己手腕上的幸运绳默默想到：齐大，恭喜你！我就知道你一定会让大家大吃一惊的……放心，我在这边也会努力给你们看的！

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十三章 余萌（可跳过章节）


　　余萌是一个不太合群的人，是一个十分喜欢孤独的人，不管什么事，都喜欢一个人。
　　行走的孤独，她是这么理解自己的，或许，是从小的经历所致。
　　但是她并不觉得是自己被周围所影响的结果，她觉得自己就是一个天生的孤独的人。
　　不仅仅是从小的时候，就喜欢一个人待，余萌从来不喜欢和别人

本章节内容更新中...




UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十四章 晚会END

终于，要到了这个关键的时刻，现在紧张的不是柳依依，而是刘萌萌了。

    因为柳依依在前面的主持中，已经把自己的节操给丢光了，所以对于接下来的剧，柳依依并不是那么的担心。

    不过刘萌萌就是十分的担心了，但是现在，也是箭在弦上，不得不发了。

    柳依依迈着欢快的步子，举着报幕牌就上台卖萌去了，而此时的幕布后方，也已经把道具什么的，都准备好了。

    随着幕布的拉开，这场由索菲娅导演的戏，正式拉开。

    由索菲娅和柳依依作为开场的第一幕，引出接下来的剧情，然后在这一幕里，索菲娅就和柳依依亲了起来。

    这让柳依依十分难受，剧本上没有这么写的吧！不过随着刘萌萌和南宫叶的出场，柳依依也不再关心这个问题。

    柳依依现在，开始进入了角色状态，不管怎么说，任务还是完成的。

    而刘萌萌就显得比较紧张了，从她这个走路的姿势就能够看出来，不过随着刘萌萌的出场。

    场下以及弹幕又开始**了，这么一个可爱的巨ru萝莉，想不让人兴奋都不行。

    听到场下的欢呼，南宫叶松了一口气，还好有刘萌萌这个大杀器，放下心的南宫叶，很快也进入了角色。

    在南宫叶的带领下，刘萌萌也很快的进入状态，最起码不再像刚才的那么紧张了。

    就这样，这个剧在慢慢的进入的正轨，而观众也开始由开始的关注萝莉，慢慢的转为关注这个剧。

    特别是在索菲娅这个剧柱子的引导下，众人的表演也越来越进入状态，虽然只有柳依依还是那个样子就是了。

    柳依依丝毫没有觉得南宫叶她们有什么不同，因为柳依依的戏份有互动的非常的少，简单说就是和其他人互动的戏份相当的少。

    索菲娅并没有对柳依依有什么希望，所以十分机智的，给了柳依依这个十分机智的角色。

    只需要负责卖萌担当，其他什么都可以不用管，现在看来是十分的成功的。

    而随着剧情的推进，南宫叶和刘萌萌都不知道亲了几次了，把观众看得大呼过瘾。

    至于柳依依和索菲娅，也不过撩撩两三次而已，让观众大失所望，特别是那些下注的人。

    而接下来的剧情，也真正的进入到了让人喷血的剧情了，因为，终于到了床戏，这部戏的**部分。

    这是索菲娅故意加的，因为在这里其实只需要一个轻轻的吻，就能过去，但是索菲娅就是想搞事。

    而随着幕布的再次拉开，刘萌萌此时是躺在床上的，南宫叶来为刘萌萌做道别，然后就发生了关系了。

    不过观众并没有什么反应，以为只是一个正常操作而已，毕竟不是谁，都这么敢想，又这么敢做的。

    现在，不仅是刘萌萌，就连南宫叶，也是十分的紧张，她南宫叶本来就不想，当着这么多人的面，演这种戏的。

    不过现在，那也是不得不做了，南宫叶强迫自己，把头给低了下去，然后开始了刘萌萌的深吻。

    底下观众看得大呼过瘾，这个戏实在是让人赏心悦目，御姐和小萝莉什么的最棒了！

    不过看到南宫叶把手伸进了刘萌萌的衣服里面，这让观众瞬间爆炸，完成**！

    然后这个床就低了下来，只能让人看到头的部分，但是刘萌萌和南宫叶的表情，还是让人看的相当期待。

    最后南宫叶把刘萌萌骑在身下，头低了下去，剧情也推到了下一幕，让观众大呼可惜。

    柳依依报完幕，本想溜到后台的，不过又被索菲娅拉到了台上，然后索菲娅就对柳依依上演临时剧本了。

    这让柳依依十分懵逼，这个剧本里有写？她怎么不知道？不过逃不了的柳依依，也只能配合着索菲娅，拖一拖时间。

    最后柳依依卖了几分钟的萌，才算结束，成功的拖到了刘萌萌和南宫叶的上台。

    而刘萌萌一出场，弹幕瞬间爆炸，这个脖子上的痕迹也太明显了吧！这让弹幕不得不怀疑刚才是真的上演了一出床戏。

    不过底下的观众就没有这个眼福了，因为都不太看得清。

    最后，这个剧在刘萌萌和南宫叶的相互拥抱中，结束了！

    这出剧也收获了今晚最大的掌声，虽然时间比较长，不过让人看得十分过瘾。

    而随着下一个节目的上台，也预示着今晚，即将走向结束，因为再过两个节目，就是今晚的压轴，柳依依的节目了。

    柳依依在上一次的试唱中，唱了一首萌歌，这让观众还算有些期待，但也仅限于此了。

    因为柳依依死亡歌姬的名号，可不是白叫的，这不，在柳依依即将出场的时候，弹幕有相当一部分人，关掉了声音。

    “前方高能预警！请调大音量！”

    “前方死亡歌姬出没，新人请注意！”

    “哈~我死亡歌姬的名号可不是白叫的，今天不把你们给恁死，都对不起我死亡歌姬的名号了！”

    “楼上骗子，这是绝色歌姬，相信我，调大音量，你们的耳机会怀孕的！”

    ……

    弹幕的一些老人在疯狂的带着节奏，关掉自己的声音的同时，引诱着新人调大音量。

    不过就在柳依依开口之后，却发现弹幕纷纷是感谢的话语，听到这个声音就直接**了。

    这让一些老人有些怀疑这是不是其他人带的节奏，不过还是忍不住自己的好奇心，打开了声音，至于另外一些人，也是完全没有反应，这些人想带他节奏？想太多了！

    不过看着已经开口了一分钟的柳依依，这些个弹幕反而更加疯狂的吹嘘起柳依依来，这也让这些人再也忍不住了，纷纷打开了声音。

    然后他们就沦陷了，直接**了，不过还有些人，外放了柳依依的演唱，还刚好旁边有人，然后就受到了旁边人的疯狂目光注视。

    不过大部分人都没有选择关掉声音，这个时候，还管什么其他人呢，只有完整的听完柳依依的演唱，才是主要的。

    柳依依一曲唱完，弹幕满屏的66与满屏的继续，而现场的观众有些人还听的失禁了。

    然后趁着大家还在兴奋的时候，悄悄的走离了现场，不带走一丝尴尬。

    随着柳依依的演唱结束，今天这场晚会也正式的宣布结束了，最后柳依依和索菲娅的一个吻，送给了那些不舍的人们。

    不过，这场晚会虽然是结束了，但是一场更大的风暴，才刚刚开始爆发！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十五章 “大事！”

“叮~任务完成，奖励300羞耻点，由于此次任务超完美完成，额外奖励高级抽奖一次。”

    看着眼前的这个抽奖界面，柳依依心里十分激动，高级抽奖诶！这是以前想都美有想过的。

    不过就是身后的索菲娅有点烦人，这个时候要是索菲娅的存在，那该多好！

    柳依依第一次意识到没有索菲娅的好处，毕竟这种事，柳依依还是不想和人分享的。

    不过现在，索菲娅把柳依依抱到了怀里，然后开始催促着柳依依抽奖了。

    柳依依很无奈，还能怎么办？只能是手瞎几把一点，然后爱上眼里就行了。

    反正就算出什么好东西，也会被索菲娅拿走的，诶？不对啊，要是抽到什么非实体的东西，那不就是行了吗？

    想到这里的柳依依，立马睁开了眼睛，不过看到抽奖已经结束了，再看看这个奖品，让柳依依有点失望。

    中级能量宝石？这是什么东西？柳依依把奖品拿了出来，把玩着这块有点奇怪的石头。

    不过还没有玩多久，就被一脸兴奋的索菲娅给拿走了。

    看来帮柳依依完成任务是正确的选择呢！索菲娅看着手中的石头，虽然只是中级的，但是谁能知道下一次，会不会有更好的东西呢？

    在柳依依反抗无果之后，索菲娅把这个奖品给收了起来，然后强行的，抱着柳依依睡觉了。

    柳依依虽然不爽，不过也没有什么办法了，而且她柳依依并不知道那个石头是做什么的，所以也就这样吧！

    柳依依很快的就在索菲娅怀里睡着了，忙了一整天，已经很累了呢~

    而此时的网上，已经彻底爆炸了，热搜上又出现了几条关于柳依依的词条。

    而第一条，就是关于柳依依的死亡歌姬的事了，以前是只能残害少数人，现在变成了上亿，上十亿，甚至百亿千亿的生命了。

    第二条倒不是关于柳依依，但是也差不多了，因为是关于南宫叶和刘萌萌的床戏的。

    剩下的也还有几个是关于这个晚会以及索菲娅的剧的，就连索菲娅的演技，也上了，虽然热度没那么高。

    这就让某些人十分不爽了，在微博上明里暗里的酸索菲娅以及柳依依，还把这个问题上升到了人民素质，以及更高的层次了。

    这让那些个RBQ怎么能忍？于是一场骂战就这样展开了，然后事情逐渐扩大，最后还有一个一线明星站在了索菲娅的对立面。

    这个明星一出，局势瞬间一边倒，毕竟索菲娅和柳依依再怎么火，也是有局限性的，人数上还是比不过对方。

    而且对方站在了道德的制高点，让很多RBQ显得十分的被动，偏偏又说不出什么反驳的话。

    接下来是RBQ节节溃败，不过现在，柳依依和索菲娅都已经睡着了，还是在某哔站官方的暗中操作下，才堪堪平息了今晚的战斗。

    虽然说是平息，但是更多的却是以己方的不回复而告终，这让很多RBQ心里都藏了一口气。

    无奈已经深夜，只有少数几个人还在坚守着，绝大部分人都已经退下了。

    而只有少数人，是很难掀起什么浪花的，这一晚，就这样过去了。

    次日，柳依依和索菲娅是被南宫叶一下又一下的敲门吵醒的。

    这让柳依依心里很不爽，索菲娅都不会叫我起床，你个南宫叶几个意思？难不成是有了刘萌萌膨胀了？

    伸了个懒腰的索菲娅，悠闲的听着南宫叶汇报着昨晚发生的“大事”！

    柳依依也有些无奈，还以为是什么事呢？结果就是这屁大点事。

    看着索菲娅和柳依依这副淡定的模样，南宫叶很生气，留下一句“你们自己看着办吧！”就气呼呼的离开了房间。

    柳依依在南宫叶离开了房间之后，才有些反应过来南宫叶刚才说了什么，不过柳依依还算是很淡定，对她来说这个事貌似确实不是什么大事。

    她柳依依又不是什么明星，要这些个粉丝干什么？什么？任务需要？不好意思，现在连任务奖励都被索菲娅拿走了，已经对任务没那么看重了，最多就是被索菲娅那啥那啥而已了，再说了任务还不一定需要粉丝的力量呢！

    她柳依依还巴不得被官方封掉呢！这样就能少好多事了，再说了有索菲娅在还能吃了她柳依依不成？

    柳依依还算是淡定，索菲娅则是毫无反应了，这算什么事啊？慌乱只会影响心情而已。

    索菲娅虽然没想过事情会朝着这个方向发展，但是反过来一想，其实这样也还算不错，为柳依依争取到了一大波人流。

    虽然索菲娅不是很看重这个，但是这无疑是对柳依依的任务是有益的。

    她索菲娅还需要从柳依依的任务里，等一些东西呢，虽然这个需要运气，是不可控制的，但是也不能，让自己家的小萝莉受欺负不是？

    然后索菲娅就打开了电脑，开始浏览起昨晚发生的事情来，越看到后面，索菲娅越觉得看来是要搞一波大事了。

    原本以为是柳依依，没想到主角竟然是自己，这令索菲娅很是意外，看来对方攻击的点相当的好呢，知道从索菲娅这里，拿到道德以及民心的制高点。

    在索菲娅怀里的柳依依，全程看到了索菲娅所看到的，柳依依差点没笑出来，这些人说得实在是太对了。

    简直把这个腹黑萝莉的本质都给说了出来，特别是有几篇文章拐弯抹角骂索菲娅的，怎么就看得这么解气呢？

    柳依依并不担心索菲娅会被如何，所以柳依依能够没心没肺的看着这些，然后一个忍不住，笑了出来。

    “小依依，你刚才笑了？”

    “不，姐姐大人，你看错了，我是在为你打抱不平而已！”

    “真的？”

    “真的！比珍珠还真！噗~emmm。”

    柳依依这个气啊，这个索菲娅从哪里找来的这篇文章，简直说进了她柳依依的心中啊~

    然后柳依依一个没忍住，出了一点点的声音，柳依依瞬间就用手，捂住了自己的嘴。

    不行的，要是真的笑出来，会被杀掉的！柳依依死命忍着，不过貌似已经晚了。

    因为索菲娅看向柳依依的眼神，已经变了，这让柳依依大呼糟糕，但是还在索菲娅怀里的柳依依，并不能够作些什么，也只能，眼睁睁的看着索菲娅，向自己袭来。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十六章 依痒！


　　不管身下人的挣扎，索菲娅强行给柳依依上了一课，感受着身下的萝莉由反抗到绝望，最后如同死鱼一般躺在床上。
　　柳依依看着索菲娅向自己袭来，不过由于还在索菲娅的怀里，柳依依也挣脱不开，索性也就任由索菲娅动作了。
　　不过这个索菲娅竟然攻击柳依依的痒的地方，才一碰到，柳依依立马条件反射的

本章节内容更新中...




UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十七章 游乐场

柳依依很安静的，任由索菲娅带着自己，去往目的地。

    看着不断后退的道路，柳依依竟看出了神，就连索菲娅什么时候，把自己抱起来的都不知道。

    索菲娅看着柳依依这个样子，那没有焦距的双眼，就连用手，在柳依依的眼前挥了挥，都没有什么反应。

    这个小依依，坐个车都能走神，也是服了，还是这么高深的走神。

    感受着嘴里的甘甜，柳依依才回过神来，在那份甘甜离开之前，还不忘舔了一下。

    然后就把手搭在了索菲娅的身后了，刚才只是自然反应而已，索菲娅，你要相信我！

    索菲娅自然听不到柳依依的心声，只是舔了舔嘴唇，就向着前方走去了。

    今天，索菲娅带着柳依依来到了青山市最大的游乐场，青山游乐场。

    这不仅仅是青山最大的游乐场，也是世界上规模最大的游乐场之一。

    抱着柳依依的索菲娅，很轻松的混到了一张儿童票，看得柳依依相当的不爽。

    长得矮就有错了？mmp为什么有一张票是儿童票？这一定是索菲娅忽悠的，恩，一定是！

    索菲娅混到的儿童票，给了柳依依很大的打击，虽然知道自己是一只小小而又萌萌哒的萝莉。

    但是这样的一个事实，还是非常严重的，影响到了柳依依的心情。

    虽然很大程度上，是因为索菲娅抱着柳依依，才很轻松的让售票员，给了一张儿童票。

    但是这并不能遮掩柳依依是小小的一只的事实，而且柳依依也没有注意到这个细节。

    才走进游乐场，柳依依就感受到了这个游乐场的特点——大，虽然从外面看着进来的人挺多的，但是一进来，发现这个游乐场还是游刃有余的。

    柳依依也不知道这个游乐场有多大，反正就是大就是了，看着这些游乐设施，柳依依也很兴奋。

    这些看起来都是好好玩的样子，不过柳依依兴奋归兴奋，只是紧紧的抱着索菲娅而已。

    柳依依不想说话，这个动作，相信索菲娅应该会明白的，索菲娅应该也会想玩的吧！

    索菲娅感受着怀里小依依的用力，再看了看这些游乐设施，看来小依依还是一个小萝莉嘛~

    “小依依，今天我们的目标，是把这些项目，全部都给玩个遍哦~”

    玩个遍？柳依依转头看向了那些个非常刺激的项目，狠狠地咽了咽口水，这个索菲娅是想要了她的命？

    不过柳依依并不能阻止索菲娅什么，因为索菲娅已经，向着第一个项目走去了。

    利用柳依依这个萌萌哒的吉祥物，索菲娅很快的就从最后一排瞬间到了第一个。

    柳依依看得也是惊讶不已，现在的人怎么都这么有素质的？还是说抵挡不住索菲娅的诱惑？

    不等柳依依多想，索菲娅就抱着柳依依，开始了今天的第一个项目，跳楼机。

    柳依依死死的抓着这个金属扶手，有些不敢睁开眼了，因为已经渐渐升高了。

    到了最高点，柳依依心就跳的飞快，然后在柳依依还没有准备的的时候，突然的就往下了。

    “啊~~~”

    柳依依是被索菲娅抱下来的，柳依依已经腿软了，这个项目，下次打死也不会体验了。

    没等柳依依喘口气，索菲娅又前往了第二个项目，疯狂大转盘。

    就是在天空转啊转的项目，一直转就完事了。

    期间柳依依十分机智的向工作人员自己不足一米四，不能乘坐，然后被索菲娅给堵住了嘴巴。

    看得工作人员一愣一愣的，不过最后在索菲娅的忽悠之下，还是和索菲娅一起上去了。

    “啊~~~~~”

    “呕~呕~~”

    这一次，柳依依叫的比上一个项目还惨，而且在下来的时候，柳依依很成功的吐了。

    这个东西转得头晕死了，不过这个索菲娅是哪里来的袋子？这么机智的嘛~

    等柳依依吐完胃里的东西，索菲娅就又带着柳依依，出发前往下一个项目去了。

    笑话，吐死柳依依都没有事，今天，就是她柳依依吐死在这里，也要陪她索菲娅，玩完这些项目！

    接下来，柳依依体会到了什么叫做玩与被玩了，什么云霄飞车啊，蹦极啊，荡大秋千啊之类的。

    都是十分晕人的项目，成功的把柳依依玩死了，当然，要是一个普通人的话。

    这整整一个上午外加下午的一点时间，柳依依感觉自己不是来玩的，而是来被索菲娅玩的。

    现在，索菲娅终于想起了要去吃东西了，柳依依如同死鱼一般的被索菲娅抱着，终于松了一口气。

    看着索菲娅随便在路边买了点小吃，柳依依心里这个愁啊~这个意思是下午还要来？

    如同嚼蜡一般的，吃了点东西，其实柳依依是拒绝吃东西的，等下还不是要吐出来？

    不过面对索菲娅的眼神，柳依依还是选择了吃东西。

    下午，柳依依就比较轻松了，估计是索菲娅故意的，把那些刺激的全部都安排了在上午。

    坐着碰碰车，骑着旋转木马，柳依依觉得这才是来游乐场的正确打开方式！

    不知不觉玩到了下午过后，柳依依和索菲娅还是没有把所有的项目给玩完。

    跟着索菲娅，柳依依来到了今天的最后一个项目，鬼屋。

    柳依依想着索菲娅是不是经过计算，才得出的这么一条，十分坑柳依依的游玩路线。

    对于做得好的鬼屋，柳依依其实是拒绝的，她柳依依才不会承认心里有些害怕呢！

    而刚好这个游乐场的鬼屋，是处于华夏顶尖的鬼屋，许多来这里游玩的人，都会慕名而来这里体验一把。

    柳依依看着这个从外表看起来，就有些恐怖的入口，有些走不动路了。

    然后索菲娅一个用力，强行把柳依依给拖到了入口处。

    这个索菲娅，怎么就不抱人家了呢？柳依依对索菲娅没有抱自己有些幽怨。

    索菲娅当然不会抱着柳依依进去，要是这个样子的话，那柳依依完全可以把头埋进她的怀里。

    这样的话柳依依就会丧失体验的，所以索菲娅十分“好心”的，把柳依依放下来，拉着柳依依进去。

    柳依依没有办法，还是被索菲娅拉进了鬼屋。

    一进鬼屋，柳依依就死死的拉着索菲娅，要是索菲娅突然就跑了，她柳依依能不能走出去都是一回事。

    “啊~！”

    才没走几步，就遇到了这个从墙壁突然伸出来的手，把柳依依给吓得~

    然后接下来柳依依就体验到了什么叫真正的鬼屋了。

    像什么突然出现的手啊，脚啊，都是轻的。

    最让柳依依心跳的是那些若隐若现的贞子似的人。

    柳依依虽然知道这些都是人扮的，但是你出现一秒就消失是几个意思？

    柳依依不理解是怎么做到的，但是成功的把柳依依给吓到了。

    柳依依感觉身后有人，狠下心一回头，却发现什么都没有，柳依依心跳的快的一批。

    抓着索菲娅的手也更紧了，柳依依抓着抓着怎么感觉有点不对劲呢？

    抬头一看，索菲娅呢？怎么抓着个鬼？

    “啊~~~”

    柳依依立马松手，直接就开始跑了起来。

    “啊~”

    “抽泣声~~”

    “已经开始哇哇大哭了！”

    最后看着这个向自己走过来的鬼，柳依依一个不稳，就跪坐在了地上。

    然后柳依依就一直退了退，一直退到了墙角，退无可退的柳依依，看着这个越来越近的鬼，成功的晕了过去。

    孙甜看着这个在自己面前晕过去的小萝莉，心情十分复杂。

    刚才不是都叫住这个小萝莉了，自己可以带她出去的嘛，怎么这就晕了呢？

    孙甜无奈，只得把柳依依给抱了起来，往出口方向走。

    这个小萝莉意外的轻呢~孙甜本来以为自己要召唤另外一个鬼过来帮忙的，现在看来不需要了。

    这个鬼屋这么有名，可不仅仅是做得好，而且还很大。

    就算是以孙甜平时的脚程，也是需要二十分钟的，现在抱着柳依依的孙甜，可能觉得自己需要半个多小时了。

    不过这个小萝莉这么可爱，这一切都是值得的呢~

    孙甜感受着怀里的小萝莉，心情都变得好起来了。

    小萝莉的家长到底去哪里了呢~孙甜或许应该庆幸小萝莉的家长不在，不然这么可爱的一个小萝莉，可就不是她抱着的了。

    走走停停，孙甜足足花了四十分钟，才把柳依依给抱到了出口。

    因为期间，孙甜越看怀里的小萝莉越是喜欢，然后实在是忍不住，掏出手机，拍了好多张照片，才继续前进。

    而在前进的同时，孙甜也是时不时的闻着小萝莉的气味，感觉整个人都放空了。

    要不是这些来来往往的人与鬼，孙甜都不确定自己会不会对这个小萝莉做些什么。

    已经到出口的孙甜，就这样抱着柳依依，在这里等了起来，原谅她孙甜实在是不忍心打扰柳依依的睡眠。

    孙甜觉得这个时候怀里的小萝莉，应该是可以叫醒的，但是孙甜有点不忍心，就这样静静地抱着这个小萝莉。

    等了差不多十分钟，才终于等到这个自称是怀里萝莉主人的人。

    这让孙甜很是诧异，主人？孙甜看着这个金发萝莉，你是认真的？

    “那个，不好意思，能不能等这个小妹妹醒了再说，我还不能确定你是不是她的家人。”

    孙甜有必要怀疑这个人说的话，其实孙甜心里是明白这个萝莉应该真的是怀里小萝莉的家人。

    这么一个可爱的金发萝莉，怎么想都不会是什么坏银的，只是她孙甜想多抱一会小萝莉而已。

    “啪！”

    “啊~啊~~诶？我出来了？呼~”

    孙甜十分懵逼的看着这个金发萝莉直接走过来，然后一巴掌，拍到了小萝莉的脸上。

    看得孙甜都有些心疼，就算是家人，也不带这样的吧！

    不过看着怀里的小萝莉十分兴奋的跳下来，扑向了对面人的怀里，孙甜也放心了。

    看着小萝莉和自己道了谢，孙甜十分开心，柳依依是吗？真是一个可爱的名字呢~

    孙甜把玩着手中的纸条，那是小萝莉给自己的，上面写着小萝莉的联系方式。

    孙甜想着今天，还真的是没有白来呢~原本只是来体验一下吓人的乐趣的，没想到还能有这种意外的收获，真的是不错呢~

    孙甜本来就不是这个鬼屋的员工，只是来这里玩的而已。

    看着渐行渐远的柳依依，孙甜心情十分舒畅的拿出手机，回了电话。

    真的是，不就是不在了几十分钟而已，就要打这么多个电话？

    因为孙甜的手机是处于震动模式，能感受到电话，但是却刚好没有吵醒到柳依依。

    很快，就来了几个人，孙甜也带着笑意，和这几个人离开了游乐场。

    而在另一边，柳依依坐在车上，心情十分的不爽。

    但是柳依依也只是把嘴巴鼓得鼓鼓的而已，她还是不太有胆子，去质问索菲娅。

    索菲娅丢开柳依依原因，一方面是想让柳依依自己“玩”一下的，另一方面，则是想把这个鬼屋给逛个遍，想看看，这里究竟有什么吓人的地方。

    然后索菲娅遇到的每一个鬼，都开始怀疑人生了，有这么淡定的人？还是和萝莉？

    索菲娅就这样逐个的把这些个鬼都问候了一遍，才往出口走去。

    因为这些地方都是往出口排列的，所以逛了一遍的索菲娅，离出口其实并不远。

    一出出口，一眼就看到了柳依依，被一个小姐姐抱着，索菲娅很快就反应过来是怎么回事了。

    因为这个小姐姐身上还穿着里面的鬼服呢，从这个小姐姐怀里接过柳依依，索菲娅也任由柳依依留下联系方式了。

    反正索菲娅是不在意的，就算柳依依不留，自己也应该按照这个国家的习俗，请这个小姐姐吃一顿饭的。

    回到车上的索菲娅，看着柳依依的这幅表情，心情也畅快了许多。

    可爱的小萝莉不管做什么表情，也都是这么的可爱呢~

    咔嚓~咔嚓~

    柳依依更加不爽了，这个索菲娅竟然还拍照？柳依依立马就把表情放松，但是怎么也掩饰不了生气的感觉。

    咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，柳依依听得很不舒服，这个索菲娅，你拍照也就算了，这么响的快门声是几个意思？

    就这样，索菲娅拍了柳依依一路，直到到了宿舍楼下。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十八章 杨大明星

柳依依和索菲娅才刚下车，都没有回宿舍呢，南宫叶就急急忙忙的跑了下来。

    本来以为这两个人是去解决事情的，没想到这两个人竟然是出去玩的！

    南宫叶也是有眼线的，特别是索菲娅丝毫不隐藏自己的行踪的情况下。

    其实南宫叶只是看到了孙甜发的微博而已，看着孙甜抱着可爱的柳依依，南宫叶心里有些不是滋味，这个索菲娅，就这样带柳依依出去的？

    不过看到孙甜下面的解释，南宫叶才算松了一口气，等等，按照这个意思是这两个人是去游乐场玩去了？

    竟然不带上她南宫叶？不对，跑题了，那网上的事怎么办？

    所以南宫叶就直接在阳台，等待着索菲娅的车了，话说怎么有种皇帝不急太监急的感觉？

    对于南宫叶的行为，索菲娅也只是无奈，再三表示争取在今晚之前一定会处理好，才把南宫叶给忽悠了过去。

    回宿舍，吃饭，这才是索菲娅现在所关心的，还别说，自从换了一个厨师之后，口味叶换了。

    不过索菲娅都不挑就是了，不过此时坐在餐桌上的柳依依，就很难过了。

    按道理来说玩了一天，应该很饿了才对，不过这完全没有想吃东西的**啊！

    柳依依其实挺想吃东西的，不过这个胃还是有些难受，柳依依只能随意的吃了几口，就回房间了。

    南宫叶看着柳依依放下碗筷，就回了房间，这不是几乎没吃嘛。

    南宫叶有些担心柳依依，不过看着索菲娅十分淡定的吃着饭，也没有多说什么。

    和索菲娅在一起，这种事，一定要习惯才行，南宫叶在心里安慰着自己。

    很快的，索菲娅也吃完了饭，回到房间，打开电脑，查看着新闻。

    看着网上都是抨击自己的，索菲娅有些无奈，果然，有一个强大的向心人就是不一样。

    索菲娅看着抨击自己的人当中，粉丝数最多的人，还是个大牌明星呢，不错不错！

    索菲娅还这里细细看着这个大牌明星，而柳依依则是已经躺着休息了。

    柳依依觉得饿一天没什么问题的，现在还是先休息一下再说。

    索菲娅一手撑着自己，一手滑动着鼠标，翻看着关于这个明星的消息。

    长得十分标志的明星呢~名字也不见，杨星。

    据说是现在最为火热的几个女明星之一，随便拍一部戏，片酬能够普通人吃一辈子了。

    索菲娅看完关于这个杨星的消息，不得不说这个明星的脑残粉是真的多，现在索菲娅的微博下面全都是骂她的话。

    索菲娅并不看重这个杨星的身份，也不看重她是有多红，这些都与她索菲娅无关。

    索菲娅在想的是，要怎么做，才能消除关于自己的舆论呢？

    不然南宫叶整天在旁边抄，覃欣整天隔空信件，索菲娅会被烦死的。

    而且从某哔站官方的微博上来看，某哔站明显动摇了，或许会舍弃柳依依。

    这就让索菲娅有点不爽了，现在，索菲娅宣判，杨星死刑！

    然后索菲娅直接拿出一个东西，插到电脑。

    “好久不见了呢，菲！”

    索菲娅对着拿出的东西，说了这么一句话，然后这个东西就像是听到索菲娅的话似的，闪了两下光芒。

    索菲娅回头看了一眼柳依依，看来把系统给柳依依绑定是对的呢。

    索菲娅又把目光转回电脑上，只见电脑像是中病毒一般，密密麻麻的代码，一瞬间就铺满了电脑。

    也不知道过了多久，直到电脑发出了滋滋声，这个代码才停了下来，然后电脑上就自动出现了一行字：很高兴为您服务，我的主人！

    索菲娅心情有些激动，虽然人工智能损坏了，但是这个半成品，还是能用的。

    没错，这是利用柳依依任务得到的能量球修复的一个半成品人工智能。

    这也是索菲娅所能做的最大努力了，真正的人工智能生命的话，只能是回去才能看到了~

    索菲娅操控着电脑，给这个名为“菲”的人工智能下达了命令，收集关于杨星的一切资料。

    很快，菲就带着命令，潜入了互联网中了。

    索菲娅发了半天的呆，直到菲的提醒，索菲娅才回过神来。

    原来，我也会发呆的吗？索菲娅看着菲收集的东西，自嘲般的笑了笑。

    索菲娅开始查看起资料来，后面的资料，还在更新中，但是索菲娅已经可以查看已经收集到的了。

    看着前面的资料，索菲娅有些皱眉，这个杨星，这么纯洁的？

    直到二十分钟后，索菲娅才笑了出来，差点忘记了菲是按照收集的难易程度排列的。

    索菲娅看着接下来出现的东西，心里很是满意，那么，我亲爱的杨大明星，要对你说再见了哦~

    不过现在还是先弄点吃的给小依依先，休息这么久了，应该能吃下一点东西的。

    索菲娅让菲先收集先，自己转身把柳依依抱了起来，然后拿出零食，喂起柳依依来。

    柳依依被索菲娅的东西吵醒，还想着肚子有点不舒服呢，索菲娅就把吃的东西递过来了。

    柳依依没有拒绝，吃了起来，因为柳依依感觉已经好了非常多了，都快差不多好了的感觉。

    现在这个零食，来得正是时候，柳依依慢慢的就吃得蛮香的了。

    还在吃着东西的柳依依，不小心瞟到了电脑，看着电脑一边排列着的文件，另一边不断刷新的代码，柳依依瞬间就被吸引了。

    吸引柳依依的不是那刷新的代码，而是另一边文件的标题，啧啧，索菲娅还好这口的？

    瞬间柳依依看向索菲娅的眼神就不一样了，这个索菲娅，有自己还不够？要躺在下面才满足？

    索菲娅接收到柳依依奇怪的眼神，又看了眼电脑，瞬间明白过来。

    这个小依依，脑子里整天装着些什么呢？就连标题里面出现的杨大明星都不知道？

    索菲娅有些无奈，这个当事人比自己还淡定，都不会去看看发生什么事的，别人的话只是当耳边风的吗？

    索菲娅加快了喂食速度，无他，有点不爽而已。

    柳依依也快速的吃完的东西，没办法，索菲娅的手速有多快，她柳依依就得吃多快。

    喂食结束，索菲娅把柳依依的头，转向了电脑，然后开始查看起文件来。

    还不忘说一句这是谁，以及为什么要看这些东西，柳依依才脸色有些红，仿佛就是在为自己刚才的行为道歉似的。

    不过索菲娅没有管柳依依了，而是在思考着，这些东西要该如何利用。

    柳依依的想法是联系当事人，然后和解，不过迅速的就被索菲娅给否认了。

    笑话，这不是她索菲娅的风格，所以不可能和解，只能恁死对面。

    无视柳依依的意见与建议，索菲娅就开始制作起来，看得柳依依为杨大明星默哀了三分钟。

    网络上，关于索菲娅的新闻，上微博的人已经知道的七七八八了，大部分都是吃瓜群众。

    小部分人对索菲娅和柳依依产生了兴趣，至于那些RBQ们，已经节节溃败了。

    对于已经被攻占的微博，这些个RBQ也无能为力，只能在心里为柳依依和索菲娅祈祷了。

    杨大明星的粉丝“流星”们就骂得很欢了，看看看看，正主都被他们吓得不敢出来了。

    然后就在这些流星洋洋得意的时候，发现柳依依的微博更新了。

    这是要道歉还是认错的节奏？要是态度好的话，但是可以选择原谅的。

    这些个流星，都是怀着这样的心情，点开了柳依依的微博，然后……

    “这……杨星有男朋友了？”

    “哦~我的纯洁玉女有男朋友了！”

    然后柳依依的微博又是一个更新。

    “这…不止一个男朋友？”

    “啊~我的心，我的心碎了！”

    又一次更新。

    “这…这…这……”

    这第三条微博的杀伤力有些大，是一个视频，然后马赛克打到了关键地方，但是脸都是露出来的。

    内容是杨大明星与三个人的床上趣事，虽然这条微博很快就被官方删除了，但是早就已经，传播了出去。

    索菲娅发完这条微博，伸了个懒腰，这下子热闹了。

    柳依依有些佩服索菲娅的操作，要换做是一个地球人，可能都要考虑到杨大明星的背景之类的。

    不过很可惜，这些对索菲娅来说完全是没有用的，柳依依只能为杨大明星默哀了。

    不过这个明星不好做啊~4p什么的，她柳依依佩服佩服！而且还不止这一个视频，索菲娅那里还有好多呢。

    柳依依有些奇怪，索菲娅的这些视频是怎么来的，但是柳依依没有多问，反正发生在索菲娅身上的事，什么都是可能的。

    不到十分钟，杨大明星的微博就发声，柳依依完全是造谣，无中生有，明天律师函见。

    然后还不忘明里暗里讽刺了下柳依依，什么卖萌，怕不是在卖骚？

    这可把广大吃瓜群众给吸引了，大明星之间的正面斯比，那是最喜闻乐见的了。

    柳依依看着这个微博，都快死炸了，这人会不会说话的？虽然说她柳依依通过这种方式吸粉有点不道德了，但是这是你能说的？

    柳依依迅速的就想点开下面的文件夹，然后准备直接发出去。

    但是被索菲娅阻止了，某些地方还是要打码的，不然微博被禁了就不好了。

    然后柳依依就看着索菲娅，打开视频，不到几分钟的时间，就把码给打好了。

    柳依依并没有管索菲娅是如何做到的，反正她柳依依想要做的，就是把这个东西发出去！

    索菲娅很合理的，把发出微博这最后一步操作交给了柳依依，柳依依很生气的，就点击了发出！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百一十九章 菲

时间回到索菲娅这里，抱着萝莉午睡的索菲娅，睡得格外的舒服，毕竟小萝莉的身体这么软，这么香。

安静而又凉爽的房间里，是两只萝莉均匀的呼吸声，房间里弥漫着萝莉的味道。

一个小时后，索菲娅悠悠醒来，要不是有萝莉依可以抱，索菲娅可能并不会睡午觉，所以一个小时，对索菲娅来说已经很足够了。

而柳依依？这是一个睡觉睡到自然醒的萝莉，午睡？那不是睡醒了就吃饭的吗？

不过索菲娅明显不想让柳依依睡这么久，自己养的又不是猪，天天睡这么多干什么？

虽然把柳依依当作是宠物猪一样养也是很不错的选择了，但是没有灵性，所以一定要控制好柳依依的睡眠，不能让睡觉成为柳依依的习惯！

所以索菲娅一边捏着柳依依的脸，一边打开电脑，这小依依的脸蛋真不错，真是百捏不厌啊。

很快，电脑打开了，柳依依脸也红扑扑的醒了，摸着自己的脸，柳依依有些生气，这索菲娅就不能用温柔一点的方式叫醒自己？

摸着脸，柳依依把身子塞进了索菲娅的怀里，这索菲娅叫醒自己还打开电脑，不是一起看番就是“玩游戏”，所以柳依依要抢先把看番预定了。

一定不能够玩游戏，谁知道到最后她索菲娅是在玩游戏还是在玩她柳依依？

不等索菲娅动手，柳依依就迅速的打开书签，点进去了某番剧，某哔站并不是所有的番都有的，有些还是要自己去找的。

然后柳依依就和索菲娅看起番来，期间柳依依还撒娇卖萌的向索菲娅索要了零食，因为自从索菲娅发现自己常带这些东西以后，柳依依向自己撒娇卖萌的次数也就多了起来。

所以索菲娅就准备了大量的零食等等放在了自己的身上，恩，足够一家五口吃上一年的那种量，她索菲娅就是这么6，毕竟存放在索菲娅身上的东西，特别是吃的，都是暂停了时间的，永远不会过期的零食，了解一下。

一边玩着喂食py，一边和柳依依看着番，还别说，这个番剧还是很有意思的。

病娇女主，还是百合，还是，别提有多刺激了，不仅仅是索菲娅，就连柳依依，都看得一脸兴奋。

有索菲娅在就是爽，番剧都不用找的，因为索菲娅把当下所有的番剧都找出来了，看得她柳依依是眼花缭乱。

竟然还有这么多自己没看过的番，柳依依表示自己有些失败啊，这样还算是一个资深死宅？

所以柳依依和索菲娅在一起的时候，就想把自己以前没看过的又好看的都给补回来。

怎么知道好看不好看？都是索菲娅选的，那就一定是好看的！

两只萝莉就这样看了一下午，快到晚饭的时间了，也不见南宫姐妹回来的，看来晚上只能两个人吃了。

索菲娅这里，已经收到了南宫姐妹发来的今晚不回来了的短信，南宫姐妹已经算到了今晚会很晚，所以就提前和索菲娅说了。

想着今晚只有两个人，而且还没有吃饭，索菲娅脑子里又闪过一些主意了。

一定，会很好玩的吧！索菲娅拉着柳依依，走在去超市的路上，如是想着。

感受着索菲娅心不在焉的样子，柳依依心里有些慌，看着索菲娅拉着自己，差点被车给撞上。

柳依依索性就主动走在前面，拉着索菲娅向目的地走去，柳依依丝毫没有注意到刚才其实是司机走神了，才会险些撞向她们的。

不过现在已经无所谓了，柳依依拉着索菲娅，就像是小孩拉着大人那样，走在马路上。

这两个萝莉顿时吸引了大部分人的注目礼，回头率百分百的那种，但是现在的柳依依已经比较淡定了。

这又不算什么，早些时候还会感到一丝的羞耻，不过现在嘛~无视掉那些路人的目光，柳依依继续走着。

柳依依“很凶”的拒绝掉一个搭讪的人之后，竟然又立马来一个人搭讪？这…柳依依看着眼前有些凶恶的人，摇了摇索菲娅的手，这可不是自己能解决的事情，还是交给索菲娅最好。

索菲娅被柳依依拉回现实，还在沉浸在晚餐布置的索菲娅有些不爽，看着前面这个拦路的人，索菲娅就明白了为什么柳依依要叫自己了。

几十秒后，柳依依身后躺下了捂着自己下体痛苦的的人，看得柳依依一脸心疼，不过马上就被索菲娅给拉走了。

而旁边看戏的路人，不管男女，也都感觉到下体一疼，惨，真的惨！

而索菲娅带路，柳依依就再也没有遇到过搭讪的人了，柳依依想着难道这就是索菲娅的“女王气场”？

很快，就到了目的地，人竟然这么多？走近一看，原来是在做活动，没去管这些的索菲娅，拉着柳依依就直奔超市里面。

拿过一个购物车，把柳依依放在里面，索菲娅就有些迫不及待的要买今晚的食材了。

柳依依看着索菲娅买的这些有些奇怪的食材，也没说什么，可能是索菲娅想换口味了也不一定。

坐在购物车上，柳依依时不时的把手伸向货架，这个东西看起来挺不错的，买了，这个也不错，买了。

反正又不是花她柳依依的钱，根本就不心疼！索菲娅也没在意柳依依的动作，毕竟她索菲娅也是那种不缺钱的人不是？

很快，买好一大堆东西的二人，把东西打包，付了快递费，说明地点，就两手空空的出来了。

笑话，能用钱解决的事为什么还要自己做？再说了这么多东西柳依依和索菲娅还就真不一定能拿完。

放在索菲娅“身上”？周围都是人，她索菲娅也是要注意的，不然引来某些组织怎么搞？虽然她索菲娅不怕，不过还是多一事不如少一事。

经过刚才活动现场，索菲娅就拉着柳依依往里面挤了，柳依依想着难道刚才索菲娅这么急就是因为这个活动？

柳依依还没有搞清楚状况，就被索菲娅拉上了台，看着台下这么多人，柳依依也有些紧张。

柳依依并不清楚这个活动是什么活动，但是有索菲娅呢，怕什么！

然后柳依依就看到索菲娅放大的脸，她柳依依竟然在这么多人面前被舌吻了？

听到台下的欢呼声，这才是索菲娅的目的？直到柳依依感觉自己快呼吸不过来了，索菲娅才意犹未尽的松开了嘴。

叮~羞耻点1，2＋2，21……

脑海里的系统的提示音出现了，把柳依依从走神的边缘拉了回来，柳依依想着羞耻点就是这么收集的？

关掉提示音，柳依依看着这只有几十点的羞耻点，心里很不是滋味，这得要多久，才能换到自己想要的东西呢？（以后默认柳依依羞耻的时候不在出现提示音，因为柳依依已经关闭了，所以以后就别问我为什么柳依依会有这么多的羞耻点了。

最后柳依依抱着比她还大很多的大熊玩偶，这个东西这么好赚？那这个活动不是要亏死？

柳依依不知道，只有她们是这样的，毕竟两个萝莉的亲吻，实在是太难得，还是两个非常非常可爱的萝莉。

很快，抱着玩偶的柳依依和索菲娅回到了宿舍，签收了刚才买的东西，柳依依就在床上休息了，至于晚饭，交给索菲娅就好了。

她柳依依才不会做什么饭呢，宅男需要会做饭吗？康帅傅了解一下。

虽然她柳依依是会做一点点的饭了，但是能偷懒为什么不呢？

躺在床上的柳依依，丝毫不知道索菲娅所要准备的晚餐，会是怎么的晚餐。

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十章 被人误会的背景

清晨，又是一个温度非常低的早上，毕竟都已经过了元旦了。

    而在某间房间里，柳依依和索菲娅就像是还在夏天一样，薄薄的一层被子，穿的睡衣也是十分的清凉。

    不过床上的的人似乎并不觉得天气寒冷，反而把被子踢开，露出小小的脚。

    过了没一会，床上的金发萝莉就醒了，随手把被子丢到一边，就起床洗漱了，丝毫不会觉得没有了被子的小萝莉，会被冷到什么的。

    索菲娅洗漱完，回来想抱柳依依去洗漱的时候，发现柳依依已经醒了，这可真是令人意外呢！

    柳依依经过了一晚上的恢复，浑身那是舒服得不得了，精神什么的也都补满了，身体也没有什么不舒服的地方。

    总之就是一个字，爽！柳依依起床，这么久了第一次自己起床，感觉真的非常不错！

    柳依依下床，去洗手间洗漱，话说原来自己洗漱这么麻烦？特别是这个头发，这么长有点不好操作的。

    柳依依其实是有点好奇的，自己这么长的头发，以前索菲娅都是怎么弄好的？

    柳依依自然不会知道，自己的头发可是都不需要洗的那种，总之就是一种很神奇的头发。

    跟着索菲娅，打开房间门，刚好碰到准备敲门的刘萌萌，得，刚好出去吃早餐了。

    餐桌上，这次的气氛很不一样，柳依依能明显的感觉到，对面的两个人都有些不自在。

    柳依依有些奇怪，这两个人究竟是怎么了？怎么这么奇怪的。

    不过柳依依也没想这么多，因为索菲娅的筷子，已经递过来了。

    南宫叶和刘萌萌昨晚可是全程参观了柳依依的微博的，自然会十分紧张。

    因为从柳依依发的东西，就能够看出来这两个萝莉一定不简单，还是背景特别大的那种。

    鬼才相信她们两个就剩下她们两个人，一定是故意伪造的，现在叫南宫叶去相信索菲娅和柳依依没有其他的任何关系，南宫叶是不信的。

    就连刘萌萌也是十分赞同，那些信息，可不是有钱就能够收集到的，特别是最后微博服软，更是显示了柳依依的身份不简单！

    最为关键的是昨晚有些资料，明明知道就只是在几分之内收集到的，但是就是让人不敢相信。

    刘萌萌现在反而很庆幸，没有和索菲娅讨债，现在刘萌萌也不想要回了，和索菲娅的友谊，就值好几个这个债务。

    刘萌萌在心中，已经把索菲娅认定为某些大家族的人物了，还是核心的那种。

    南宫叶对此深有同感，反正现在叫南宫叶和刘萌萌再以以前的态度对待索菲娅，那已经做不到了。

    至于柳依依？这两个人还是能够做到的，毕竟只有索菲娅，能撑得起那种气质，也相当的符合。

    柳依依可能只是索菲娅的侍女之类的，只是索菲娅比较宠她而已，所以这也就解释了为什么很多时候，柳依依都是十分听话的了。

    南宫叶觉得自己知道了些什么，这两个人还真的是主仆关系呢~

    最让刘萌萌和南宫叶相信自己的推断的是，索菲娅的表现实在是不像是一个普通人，就连南宫叶和刘萌萌，我做不到索菲娅那样。

    但是只要一想索菲娅的背后，就能安慰自己不愧是大家族培养的人了，自己比不上也是正常的。

    说到这里，就不得不提一下华夏的四大家族了，分别是赵、钱、孙和李家（这个姓是不是有点太随便了2333）。

    南宫叶和刘萌萌就是认定，索菲娅应该就是这些个家族的人了，至于是哪一个，反正不管是哪一个，都不是这两个人惹得起的。

    跑题了，回到正题，柳依依和平时一样，吃完了早餐，对于对面两个人的反应，也没有多想。

    女人嘛，都会有心情不好的时候的，她柳依依才不是什么女人呢，小萝莉了解一下。

    回到房间，打开电脑，登上微博，发现密密麻麻的全是信件，索菲娅十分淡定的，一键清除所有了。

    不用看都知道是什么东西，但这都已经和索菲娅没有关系了，自己种的因，结的果永远在那里，只是看你隐藏得深不深而已。

    然后索菲娅拿出手机，开机，不用想都知道电话肯定十分之多，所以索菲娅提前关机了。

    果然，这一连串的来电，显示了昨晚并不平静，不过怎么最多的是覃欣呢？

    索菲娅有些奇怪的，因为她并没有特意隐藏这个号码，按道理还说应该是某些人打过来才对。

    所以索菲娅就回了过去，这么多个电话，又还算是认识的人，不回过去索菲娅都有些不好意思了。

    电话那头并没有问起昨晚发生了什么，而是在询问索菲娅，要不要把这个电话给某些人，要知道，某哔站为了隐藏这个电话，花了多大的心思。

    听到缘由，索菲娅笑了笑，看来这个某哔站很会做事嘛~回了个随便给，索菲娅就挂了电话了。

    不过还没等索菲娅等到电话，房间门就响了起来，进来的是刘萌萌，有客人在大厅等着，问索菲娅要不要出去看看。

    询问句，要是索菲娅有不愿意的意思，刘萌萌就立马回头，打发人去了。

    不过索菲娅并不介意这个事，抱起柳依依，就往大厅走了。

    这些个人的动作真快，才过了多久，就到了这里。

    索菲娅住在这个这里，已经是一条半公开的信息了，索菲娅也没有丝毫隐藏的意思。

    所以想要找到柳依依的住处，还是十分简单的，只是不知道，这次来的是谁而已。

    此时，大厅里，杨星显得十分的紧张，昨晚的事，她可是记忆尤新，特别是自己的好友，发微博不到十分钟，对方就发来了那种信息。

    这让杨星瞬间冷静下来，经过和团队的一番分析，认为柳依依是不可抵抗的人，还是顺从为好。

    所以杨星，连夜，买了来这边的机票，连觉都没有睡，大清早的就直接往这边赶了。

    本来以为对方只是一个突然爆红的小主播而已，没想到提到铁板了，唉~

    杨星现在悔不当初，早知道就不该收那个钱，现在好了，完蛋了，话说那个给自己钱的人才居心叵测吧！

    杨星觉得自己是被人利用了，被某些知道柳依依身份的人，应该是竞争对手之类的。

    不过现在想这些都没有用了，当务之急，是解决眼前的危机！

    杨星很紧张，看到刘萌萌出来之后更加紧张，等下，就是那个决定自己命运的人了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十一章 杨星的做法

看着抱着柳依依出来的索菲娅，杨星还是有些惊讶，虽然说已经看过了照片，不过还是很惊讶。

    不过杨星也立马站了起来，迎上了索菲娅，人在屋檐下，不得不低头啊~

    看着没有管自己，而是在逗弄着怀里的小萝莉，然后无视了自己，往客厅里的沙发一坐。

    这让杨星十分的尴尬，站也不是，坐也不是，不过索菲娅的这个举动，更加让杨星确认了这个索菲娅确实是自己惹不起的存在。

    要知道她杨星虽然是靠不正当的手段上来的，但是作为华夏当下阶段最为火热的几个明星之一，杨星还是很有自信走在哪的路上都能被认出来的。

    就算不知道她的作品，那也是能够在电视上看到的。

    现在看着这个索菲娅这样子的行为，像是把她杨星当作路人一样，杨星也就只有在四大家族，孙家那里见过了。

    还是杨星拖了好大关系才有幸在孙家的老爷子寿礼上，上去表演了一下，看着下面人的表情，杨星才知道自己在他们眼里真的不算什么。

    而现在，在索菲娅身上，杨星感受到了比上次寿礼上还要冷淡的态度，这让杨星的心都凉了。

    主要是索菲娅的这个气质，实在是让人很难相信，这是一个普通人该有的气质。

    又不是索菲娅怀里柳依依那种气质，要是像柳依依一样，那杨星就得考虑用一些特殊手段了。

    “坐。”

    “说吧，什么事？依依你又不听话！”

    听到这声“坐”，杨星才敢在索菲娅对面坐下，看着索菲娅这幅心不在焉的样子，更加让杨星忐忑不安了。

    柳依依只不过是想调整下坐姿，这个索菲娅，这么过分的？

    不过看到对面有些颤抖的人，诶？这不是那谁那谁大明星吗？柳依依似乎有些明白索菲娅这样的做法了。

    气势，对的没错，就是其实，输人也不能输气势的，柳依依对杨星不太熟，毕竟基本上只关注二次元的人，但是对于杨星，还是很脸熟的。

    想不知道都不行，出门随便一个大型的超市都能够看到。

    柳依依其实有些小心虚的，大明星诶！这辈子都没见过这么大的明星，但是想到昨天晚上的事，柳依依在努力的不露出表情。

    而杨星把柳依依的反应都看在了眼里，柳依依的反应，才像是一个正常人的反应，既然索菲娅怀里的小萝莉都能知道，那么索菲娅就一定知道。

    而在发生这么大的事的情况下，索菲娅都还能是这个反应，仿佛做晚发生的事与自己无关似的。

    虽然索菲娅是真的纯粹是觉得与自己无关了，毕竟她只参与了前面的一小部分，剩下的全部都是菲搞出来的。

    而对于杨星这个大明星站在这里，索菲娅就更加没什么反应了，就像是你去一个陌生的国家，这个国家的大明星在你面前一样，没什么反应的。

    种种因素的影响下，杨星屈服了，就算不是自己的错，现在也是自己的错了。

    “索菲娅大人，请您这次放过我吧！不会再有下次了！”

    看着面前这个跪下的人，索菲娅有点诧异，不愧是不择手段上去的人，倒也还算是识趣。

    而柳依依就有点慌了，因为柳依依是只知道前半部分的事，后面就完全不知道了。

    所以对于杨星的这个举动，柳依依是十分的不解。

    “姐姐大人，这是怎么回事啊~”柳依依把嘴巴靠近索菲娅的耳朵，说着悄悄话。

    “小依依，你就老老实实的看戏就好了，来，卖个萌，不卖我就亲了哦~啵~啊！”

    索菲娅还是觉得逗弄柳依依比较有趣，对于跪在前面的人，索菲娅并没有什么想法，说白了就是索菲娅觉得无趣了。

    而跪在地上的杨星，心情是十分的复杂的，要不是对面是个萝莉，早就色诱术上去了。

    柳依依说了什么，杨星并没有听清楚，但是索菲娅可是没有压低声音的。

    听着索菲娅的反应，杨星很绝望，看来这下子是真的要栽了，还是爬不起来的那种。

    “起来吧，你的事就算了，自己去道歉去，但是不能够否认事实，也不能扯到我身上，乀(ˉεˉ乀)滚吧！对了，记得叫你朋友道个歉，至少要做到我能够看到的程度！”

    索菲娅也不在追究，说到底不管这个女人是用什么样的手段上去的，都与她无关。

    索菲娅也没有看不惯的意思，每个人都有自己的活法，至于该怎么做，就看对面了。

    杨星本来都要绝望了，突然听到这句话，瞬间又燃起了希望，这个无所谓的语气，看来是真的要放过自己了。

    杨星道了谢，又给索菲娅磕了几个头，才转身离去，面对等在门外的主机，杨星打了个招呼，就和助理商量着怎么度过这次难关了。

    最重要的一关已经过了，接下来，就看自己的造化了，杨星叹了一口气。

    杨星也没有想着想要去报复索菲娅的意思，毕竟是自己有错在先，对方没把自己至于死地，已经算是非常不错了。

    是的，其实这件事看起来是索菲娅非常过分了点，但是在杨星看来，已经是非常仁慈了。

    要是遇到比较狠的，自己的前途绝对是一片黑暗，还不带见光的那种。

    因为索菲娅的背景，才让杨星这样子去认为，不同的人，做出同样的事，效果可以是差得相当的多的。

    虽然索菲娅的背景杨星也没有查出来，明面上的资料，也只是索菲娅弄假的那一部分而已。

    但是这更加令杨星忌惮，回去的第一件事，就是停止调查索菲娅的背景，见到了真人，比什么证据都重要。

    然后立马通知昨晚为自己说话的那些好友，添油加醋的，描述了索菲娅的背景，好让好友们道歉。

    最后杨星索性直接发微博向索菲娅道歉，然后承认了自己的错误，并且向大家保证不再会有类似的事情发生。

    还让一个专业人士，编写了自己小时候的贫穷故事，让人觉得自己其实是有些被迫的。

    还让人觉得自己是为了家庭，不得不这么做的，博取同情心，最后直接挑明，接受大家的监督。

    包括自己的任何行程，以及自己的假期去向，都会和粉丝汇报，而且还可以通过直播的方式。

    没办法，不能从索菲娅身上下手，也不能否认事实，杨星也只能这样子做了。

    至于管不管用，那就只能看天了~

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十二章 钱云

杨星接受了事实，并且迅速承认错误，还接受监督。

    这件事，让广大吃瓜群众看得过瘾无比，同时对于这个圈子的深浅，也有了进一步的了解。

    然后杨星的微博粉丝，在以一种恐怖的速度下降，但是同时也有许多新的粉丝关注了杨星。

    毕竟对于某些人来说，敢于承认错误，还敢这么公开的明星，可是绝无仅有的。

    所以这些人就成了杨星的一个路人粉，不为别的，就凭她的那个认错态度。

    而原本杨星的粉丝，有相当一部分，喜欢的是杨星玉女形象的，突然之间形象受损，一时之间接受不了，自然会取消关注。

    有杨星开头，很多杨星的好友一看杨星都这样做了，也只能掐着鼻子认了，随之发微博向索菲娅道歉去了。

    但是同样有一人，自认为是不怕索菲娅的，不仅不道歉，反而还发微博嘲讽柳依依只能依靠家里人了。

    然后菲就开始和这个人对喷了，让菲非常气愤的是网上竟然没有关于这个人不良信息，就算有也都没有什么决定性的证据，这让菲十分的气恼。

    而就是这个菲没有发出对方图片的行为，让昨晚索菲娅针对的人，那三个名气很大的导演，选择了沉默。

    现在这个情况，还是能看一看的，可不是只有柳依依个人有靠山的，所以这三个导演选择了投靠这个和柳依依叫嚣的人。

    而这个叫嚣的人，正是四大家族之一，钱家的一个主系中，最废的一个人——钱云。

    为什么这么说呢？因为钱云的爸爸的哥哥是当代家主，钱云自然算做是主家。

    而又因为钱云与自己同辈的兄弟姐妹比较，自然是最废的了，不学无术，真正诠释了什么叫纨绔子弟。

    有道理是越有钱的人家，教出来的孩子越优秀，也越更有素质，和更有礼貌。

    但是如果是从小宠到大的话，再怎么教，也还是个纨绔，而钱云正是这样的一个人。

    虽然钱云并不是什么大红的明星，可是他的背景站在这里，也还是有相当的知名度的。

    所以看着对方吃瘪，钱云有点兴奋了，毕竟自己可是四大家族的人，对方再怎么样，也只是和她一样而已。

    对于钱云这个纨绔来说，想要叫他服软，那是不可能的，毕竟他几乎代表了华夏的最高背景了。

    要是说还能有谁能治钱云的话，也就只有寥寥无几的几个人了，而钱云，并不认为柳依依会在这个队列里面。

    钱云的事暂且不管，此时网上关于柳依依引发的事件，也终于落下了帷幕。

    以柳依依的胜利而告终，这让诸多RBQ兴奋不已，原来索菲娅大人这么牛笔的吗？

    不过就是关于柳依依的新闻，并没有上热搜，不过这也无所谓了，反正自家人知道就行了。

    关于这个，自然是微博官方主动和索菲娅联系协商的结果，毕竟关于柳依依的事，也并不都是好的一面。

    简单来说就是并不是柳依依越火越好，这次都能被有心人利用道德制高点抨击柳依依，谁知道要是柳依依的热度一下子上去之后，会不会引起上面的人注意。

    虽然柳依依可能并不会在意，但是这个影响确实是会有的，所以微博官方才会找柳依依商量，毕竟最高层指明了说要讨好柳依依的。

    索菲娅对此本来是无所谓的，但是在柳依依的坚持下，撤销了关于柳依依的热度。

    柳依依可不想，明天就在新闻联播上面看到自己，或者是国家官方指名自己。

    还是低调为好，就算索菲娅再怎么厉害，面对一个国家，还是要持有敬畏之心的。

    索菲娅无所谓，随柳依依开心就好，不过这个柳依依还说了几句让人可以听一听的话。

    确实还是不要与一个国家的力量作对为好，她索菲娅可不想过那种伪装自己的生活。

    就这样，柳依依的这件事，热度逐渐降低，不过杨星的事件还是在热度第一停留了几天才下来的。

    虽然微博上，柳依依二号这个微博号和钱云一直在争锋相对着，但是广大群众也都习惯了，反而还津津有味的，看着这两个人斯比。

    柳依依的大号已经解禁，至于那个和钱云对喷的小号，索菲娅则是交给了菲。

    对于钱云的事，索菲娅也是知道的，但是由于钱云也没有说什么太过分的话，索菲娅只是把他当作是一个跳梁小丑而已，随他蹦跶好了。

    钱云虽然废，但是可不笨，对于柳依依，大概也能猜出来是什么背景，也就只是讽刺一下而已。

    他可不想，为自己家树立一个大敌，虽然钱云也没查出来柳依依是什么背景，不过四大家族之间，想要做到这个，还是能够做到的。

    毕竟这个柳依依就像是突然之间冒出来的一样，能查到的记录，就是这几个月的，其他的完全是一片空白。

    能够让四大家族之一的钱家只能查到这个地步，这足以说明了一切。

    不过那些个投靠钱云的导演就惨了，因为菲找不到地方发泄，就拿这些人出气了，然后这三个导演以后就基本和娱乐圈无缘了。

    钱云的事，也给索菲娅敲了警钟，这个世界，还是有很多东西，是不能后通过互联网知道的。

    对于钱云这个人，在网络上完全找不到什么决定性照片，索菲娅也开始，启动了现实的计划了。

    要是下次再遇上这种事，可不太有办法搞定，虽然她索菲娅一个人也能搞定，但是索菲娅终究只是一个人。

    而且索菲娅所能够对付的武力，并没有想象中的那么厉害。

    索菲娅有在考虑，要不要弄一个能够对抗国家力量的东西，但是很快就不在考虑了。

    没有必要，她索菲娅只是一个过客而已，还是弄一些逃命的东西比较实在。

    索菲娅在想着，怎样计划未来的东西，计划了很多不同的方案，因为最核心的东西，只能够靠柳依依的任务抽奖得来。

    索菲娅把系统给柳依依原因，正是这个，好玩只是为了忽悠柳依依而已，但是确实是可以让柳依依变得更加强大的。

    而且最后还能弄到一些反制她索菲娅的东西，就是在忽悠柳依依签卖身契的时候，把这些东西给隐藏了起来。

    但是看着现在的柳依依，索菲娅还算是比较放心，而且，想要得到那个反制的东西，需要的时间，是相当的长的。

    索菲娅还在思考着，而外界，则是悄悄展开了一场针对柳依依的行动。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十三章 搬宿舍

虽然说，柳依依事件基本都结束了，就是看后续发展了。

    但是总有些人，看不清时势，自以为自己掌握了很多东西。

    就像是那被菲弄的三大导演之一的王导，就是这样一个人。

    看着自己的前途就这样没了，王导对柳依依很有意见，虽然自己圈子里都猜测她是四大家族之一的人。

    但是王导心里还是有点不太舒服，于是就私下里，悄悄的调查起柳依依来。

    看着索菲娅的照片，王导思考了很久很久，至于柳依依，则是被完全忽略了，只有索菲娅才有那种上位者的气质。

    因为索菲娅是金发的，而四大家族基本上是不可能有外国血统的，这是王导怀疑的第一个原因。

    还有一个，则是通过调查，发现索菲娅周围并没有什么可疑人士，简单说就是没有什么保镖之类的。

    这对于一个这么大家族的子弟来说，是几乎不可能的，更何况是代表了华夏家族的象征的四大家族。

    最后的王牌，则是王导认识一个四大家族之一的赵家的一个小旁系人员，通过他的关系，王导基本确认不会是四大家族的人。

    虽然有索菲娅是私生女而且还被隐藏起来的可能，但是王导可不觉得这么低的可能都能被自己遇上。

    所以王导在地下世界里，准备买凶搞索菲娅了，看着索菲娅和柳依依的样子，王导淫邪的笑了笑。

    索菲娅并不知道有人要来搞她，即使知道了，也还是该怎样就怎样。

    她索菲娅又不是某些小说主角，有那么多的牵挂，做事都畏手畏脚，她就只有柳依依而已，除此之外并没有什么牵挂。

    更不用说柳依依其实是要比她索菲娅还要厉害的，若是有什么人来搞事，索菲娅不介意来人有来无回。

    就算是出了什么意外，把柳依依的项圈拆掉，然后丢过去，当然，开玩笑的。

    现在，在宿舍里，柳依依总感觉有些不自在，因为刘萌萌和南宫叶的态度明显和以前有所差别。

    怎么说呢，有种更多尊敬的味道在里面，特别是对索菲娅，几乎是当成祖宗供起来的那种。

    而且对于自己，这两个人明显是更宠了，如果说以前柳依依只是索菲娅一个人在宠的话，那么现在则是所有人一起宠了。

    还是那种当成祖宗似的宠，虽然柳依依不介意，而且还很享受，但是这种感觉有些奇怪啊~

    本来南宫叶和刘萌萌也想着和平常一样的，不过由于第一天的时候，这两个人还是有些拘谨。

    然后就用了这种态度，结果发现索菲娅竟然十分受用！这就让这两个人不好以平常心了，索菲娅那一脸习惯的表情，让这两个人都要差点以为这是哪个国家的公主了。

    索菲娅当然是公主，不过不是地球上的公主而已，所以南宫叶和刘萌萌的态度，索菲娅自然也是习惯的。

    而且索菲娅对于这种态度还有一种亲近感，因为从小到大，她所接触到的人中，绝大部分比那两个人还要献媚。

    于是南宫叶和刘萌萌的态度就这样顺理成章了，索菲娅很习惯，南宫叶和刘萌萌也差不多习惯了，只有柳依依一脸懵逼。

    柳依依还是有些不习惯脑公我和刘萌萌的样子，关键是为啥对她和对索菲娅的态度就差这么大？

    所以柳依依，在思考着，要不要插一手，不然自己的心里会不平衡的。

    不过怎么插手呢？这就让柳依依难办了，思索着的柳依依，不小心走到了阳台。

    真好呢，这样的天，微风吹过，可惜吹不动头发，不过心情瞬间放松了呢~

    穿着一件薄薄的小睡裙，柳依依并不会觉得天气有冷的感觉，虽然已经是冬天了。

    柳依依趴在阳台来，看着楼下，以及远方的风景，虽然没有雪，但是这样子的冬天，还真的是第一次过呢。

    然后柳依依刚好看到隔壁的阳台，南宫月在收着衣服。

    看到南宫月，柳依依有点懵逼，都差点忘记了这个人，话说刘萌萌什么时候完全取代了这个人的？

    不过平时怎么都看不到这个人呢？因为柳依依现在是很少去上课的，索菲娅都不去，柳依依自然不可能去。

    自然不知道，南宫月现在是很少回宿舍了，因为现在她真的和李沐恋爱了，经常性的留宿在李沐那里。

    这次回来，只是来拿换洗的衣服而已，恰巧被柳依依给看到了。

    柳依依使劲瞟了下隔壁，发现这个南宫月竟然在收拾东西，一副要准备出远门的样子。

    然后又不小心，看到了旁边的人影，这就让柳依依很意外了，最后禁不住好奇心，柳依依就直接往隔壁去了。

    当然，不是去敲门的那种，而是准备从阳台跨过去，柳依依看到南宫月收完衣服了，注意力已经不在这边了。

    柳依依一狠心，就爬上了阳台的栏杆，还好还好是二楼，不然铁定得发抖。

    柳依依看着这个距离，还是有些发抖的，要是不小心摔下去怎么办？

    虽然一直听索菲娅说，自己这个身体想怎么虐都没有事，但是要是摔下去的话，肯定会痛的吧！

    就在柳依依还在做着要不要拼一把的决定的时候，发现对面不知道什么时候站了两个人。

    “嘿…嘿嘿嘿……”

    柳依依尴尬的笑了笑，好在对面的人没有多说什么，而是在问柳依依是不是想过去。

    柳依依点点头，然后看到对面的人有点惊讶的样子，这是怎么回事？

    柳依依回头一看，是索菲娅啊~然后不等柳依依反应，就直接被索菲娅举了起来。

    “接好！”

    然后柳依依就感觉自己飞了起来，等回过神的时候，发现自己趴在南宫月的身上。

    索菲娅哼着小曲，转身就回到房间了，这个小依依，过个阳台都看得这么难受！

    李沐和南宫月很惊讶，没想到索菲娅会来这种操作，要是一个不当，柳依依掉下去或者是发生什么意外怎么办？

    不过南宫月现在也只是把柳依依抬起来，站好，因为南宫叶都已经和她说了，是不能得罪的主。

    只有李沐一个人在旁边说着索菲娅的不是，还问柳依依伤到哪里没有，被吓到了没有。

    柳依依有些尴尬，她还能说些什么呢？难道说已经习惯了？所以柳依依也就只有笑笑了。

    直到南宫月问了柳依依，柳依依才想起来，为什么要过来这边，诶？到底是为什么呢？

    柳依依发现自己给忘了，只能打着哈哈，问起了南宫月的情况了。

    然后十分钟后，柳依依看着手中的钥匙，一脸懵逼的看着已经走了的南宫月和李沐。

    柳依依有点不知道，为什么南宫月要把这个钥匙给自己呢？

    “啊~大人的世界好烦呐~”

    柳依依最后干脆不想了，去和索菲娅一起了，至于钥匙，则是被柳依依随手扔在了客厅的桌上。

    而在一分钟之后，刘萌萌发现了这把钥匙，这让刘萌萌很奇怪，虽然看到了这是柳依依放在这里的。

    但是这究竟是什么意思呢？这就让刘萌萌有些猜不透了，不过这究竟是哪里的钥匙呢？

    柳依依又开始对这是哪里的钥匙好奇起来，这是柳依依从外面带进来的，而且看柳依依穿的衣服，一定不是很远地方的。

    所以刘萌萌一个决定，拿起钥匙，就出了宿舍门，现在门口的刘萌萌，有些懵逼，自己这是在干什么？

    然后刘萌萌就看到了隔壁南宫月的宿舍，刘萌萌才想起来，南宫月是一个人住在隔壁的，因为自己住了进来。

    那这个钥匙……刘萌萌看着这个空旷的宿舍，叹了一口气，果然是这个宿舍的钥匙呢。

    刘萌萌走出宿舍，就回去找南宫叶商量去了，究竟柳依依把这个钥匙，放在客厅那么明显的地方是几个意思呢？

    宿舍里，南宫叶拿着这把钥匙，眼神有些凝重，这究竟是什么意思呢？

    在思索中，很快就是晚饭的时间了，南宫叶收起钥匙，就准备先吃饭再说了。

    餐桌上，柳依依还是有些不习惯南宫叶和刘萌萌的态度，所以对待这两个人，柳依依下意识的避开了。

    而柳依依避开这个动作，就让南宫叶多疑起来，这是讨厌她们的意思？

    那这把钥匙是要她们搬出去的意思？南宫叶不得不这么想，而且南宫叶越想越觉得可能。

    于是南宫叶把自己的想法告诉了刘萌萌，刘萌萌就比较理智了，柳依依讨厌她们是不可能的。

    不过以防万一，还是搬出去吧，或许柳依依是想要和索菲娅的私人空间呢~

    所以，在临睡前，南宫叶和索菲娅说了自己想要搬到隔壁的想法，这让索菲娅挺意外的。

    没想到南宫叶竟然会这么做，但是索菲娅也不在意，而是和南宫叶说了句，以后做饭也要做四人份的，还有这个宿舍的钥匙就带着，最后就是记得过来叫吃饭。

    得到索菲娅的允许，南宫叶和刘萌萌，很快就收拾好了东西，连夜就把东西给收拾好了。

    然后在第二天午饭还没有过的时候，就搬到了隔壁，而且还是连床一起的那种。

    这就让柳依依十分懵逼了，早上还是在这边吃饭的，怎么才中午就换地方了？

    回来的两步路里，柳依依柳依依在思考着，好像漏了什么重要的细节。

    然后柳依依就看到这间空空的房间，把手上还挂着这间房间的钥匙。

    柳依依才反应过来，这两个人搬到隔壁了！怎么会有这样的想法呢？

    不过也挺不错的，因为以后除了在吃饭的时候，就能很少见到她们了。

    柳依依只是对她们对索菲娅的态度有些不自在，倒不是有什么别的想法。

    看来，以后是真正的和索菲娅的同居生活了！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十四章 标题娘被……

吃完早饭，柳依依回到宿舍，看着没有生气的客厅，总感觉少了点什么。

    最后柳依依决定，要把宿舍重新弄一遍，反正现在只有她和索菲娅了，而且依柳依依对索菲娅的了解，一定是不会介意的。

    于是柳依依迈着小短腿，把索菲娅给拉了出来，然后对索菲娅说了自己的计划。

    索菲娅听着柳依依说的话，这个小依依什么时候这么积极了？但还是任由柳依依拉着自己，就准备出门了。

    车上，柳依依拿出手机，把自己想买的东西列下来，期间还时不时问索菲娅的意见。

    索菲娅能有什么意见？只不过索菲娅也在同时，想着要买的东西了，恩~简单来说就是柳依依的“玩具”，就是这样。

    而在索菲娅的车后面，正悄悄的跟着一辆车，车里面，正是王导请的人了。

    一直盯着索菲娅的行踪的他们，今天总算逮到机会了，他们也是佩服的，这两个萝莉竟然这么宅，几天都不出门一步的。

    而在索菲娅的车上，索菲娅看着后视镜，这些个人的追踪技术不行啊，这么容易就被发现了。

    于是索菲娅就开始往偏僻的地方走了，还是早点解决的好，不然影响心情。

    索菲娅并不关心这些人为什么会跟踪她，不管是什么目的，反正等下就结束了。

    柳依依看着这个车，貌似是越来越偏了，有些奇怪，这个索菲娅是几个意思？

    这和说好的不一样啊，直到索菲娅指了指了后视镜，柳依依也只是发现后面有辆车而已，这个有什么吗？

    看到索菲娅不说话了，柳依依也不问了，而是看着后视镜，越看，柳依依似乎越明白了，这是被跟踪了？

    这是哪个不怕死的人哟~柳依依为那个跟踪的人默哀了几秒钟，跟踪谁不好为什么要偏偏跟踪索菲娅呢？

    大概猜到索菲娅要干什么之后，柳依依索性闭着眼睛眯了，应该很快的，等醒来的时候就能结束了吧！

    十分钟后，柳依依的意识已经交给周公了，而索菲娅，也开始慢慢的把车停下了。

    跟踪索菲娅的几个人，看到索菲娅把车停了下来，而且还是这么一个偏僻的地方。

    有些多疑的几个人，仔细的观察了周围，发现并没有什么陷阱之类的，而且前面已经下了车的索菲娅，还看了她们一眼。

    这几个人冷笑一声，下车，掏出武器，看着前面这个有些发抖的萝莉，这几个笑了笑，这么轻松的任务，真的是第一次遇见呢！

    索菲娅有些“害怕”的看着这些人，竟然有枪这种东西？话说这个东西的威力究竟如何呢？

    索菲娅看着这几个人一脸得意的向自己走过来，索菲娅有些无奈，这些人难道没看出来自己是故意停在这里的？

    还是就算是知道了但是一看自己这幅样子也就无所谓了？

    索菲娅回头看了一眼柳依依，还在车上悠闲的休息呢~

    这几个人走近索菲娅，心里都有些火热，这么一个精致的萝莉，今天有得玩了！

    特别是看到车上还有一个小萝莉，这几个人心中更加火热，已经开始有些迫不及待了。

    然后这几个人就发现车外面的萝莉笑了，也不在有发抖的样子。

    “你们，说出幕后主使，饶你们不死。”

    听到这句话，这几个人不禁笑出了声，这个萝莉可真有意思，然后其中一个人一巴掌就拍了过去，今天就让你知道花儿为什么这么红！

    “啊~”

    索菲娅随手拍掉了这手，这些人是听不懂人话还是怎滴？

    看着对着自己黑乎乎的枪口，索菲娅并没有多大的反应，不就是一些速度快一点的小铁块而已。

    索菲娅不想再玩了，因为身后柳依依貌似要醒了，索菲娅直接朝着这些人走过去。

    “砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！”

    索菲娅手中抓着一把子弹，邪魅的笑了笑，走到了这些人的面前。

    这些人看着这种情况，腿都软了，还有人直接失禁了，这…这…这不是人！这就是一个恶魔！

    面对这个恶魔，这几个人慌忙的把自己知道的事全部都给抖了出来，遇到这种超出常理的事，明显把这几人给吓到了。

    索菲娅听到了自己想要的信息，随手一挥，就把这些人给收了起来。

    这些人是什么人都与她没什么关系，索菲娅只是不想有什么意外发生而已。

    柳依依醒来的时候，发现已经在商场里了，在索菲娅怀里伸了个懒腰，柳依依就跳下索菲娅怀里，拉着索菲娅就逛了起来。

    索菲娅被柳依依拉着到处走，也不觉得无趣，看着这么有趣的萝莉，本身就是一件有趣的事。

    柳依依综合了很多因素，最后决定是把客厅的东西全部都给拆除的，留下一个什么都没有的客厅，再重新来布置。

    柳依依记下的东西，就是在这个空空如也的客厅上加的，虽然客厅还是有很多东西，但是柳依依相信索菲娅不会介意把它们全部都搬到隔壁的。

    索菲娅看着柳依依准备买的这些东西，心里也差不多有底了，索菲娅自然不会介意，反而还在一边，和柳依依提意见。

    如果柳依依不接受，那也没事，反正她索菲娅也要买，所以柳依依心情有些不爽了，这个索菲娅是几个意思？

    不过算了，到时候把索菲娅买的东西全部都给放到一边去就行了，柳依依也不再管索菲娅给自己客厅里加的那些东西，反正也管不了。

    柳依依又开始欢快的逛着这个商场了，反正又不是她出钱，金主在旁边呢！

    也不知道逛了多久，坐在餐厅里的柳依依明显还是有些兴致勃勃的，谁说男的不喜欢逛街的？那只是因为他没有一个付钱的金主而已！

    柳依依这次逛倒是都不看价格了，这种东西对索菲娅来说没有意义，因为柳依依不小心上了自己某哔站的账号。

    通过后台发现竟然赚了这么多钱！这让柳依依头脑有些发晕，虽然钱没有到自己口袋，但是让索菲娅做自己钱包还是可以的。

    于是柳依依死死的守着自己的小金库，买东西都让索菲娅付款，虽然自己的小金库不知道用来做什么，但是至少柳依依看着这个小金库很开心。

    足足到了下午的时候，柳依依和索菲娅才回到宿舍。

    把在楼下等的一批人领上去，柳依依就开始搬家了，不管三七二十一，把客厅里的东西全部都搬到隔壁去。

    再把自己买的东西全部放在客厅里，所以南宫叶和刘萌萌就有些懵逼了，这是几个意思？

    但是也没有反抗柳依依的意思，而是指挥着这些人，把客厅的东西移动一下，好放这些东西。

    还好南宫月住进来的时候没有多弄，南宫叶看着原本就比较空的客厅，就算隔壁的东西全部都弄过来了，也不是那么挤，应该说是刚刚好。

    正好省下了要弄客厅的功夫，最后总算弄完了这边，在厨房的刘萌萌也已经做好饭了。

    送走这些搬家工人，南宫叶就准备去隔壁叫索菲娜过来吃饭了，还别说，索菲娅的身份还是有好处的。

    因为这几天刘萌萌做的饭菜明显更加好吃了，是更加用心了吗？

    南宫叶笑笑，打开了柳依依宿舍的门，一打开门，南宫叶就有些懵逼，这是走错房间了？

    出去关上门，南宫叶拍了拍脸，是不是还犯模糊呢？

    再次打开门，南宫叶总算有点冷静了，这就是柳依依腾空客厅的原因？

    眼前这个客厅，让南宫叶有些没有反应过来，不愧是小萝莉，想法就是不一样。

    这是一个没有任何障碍物的客厅，墙上这些是贴的还是画的？反正她南宫叶有些看不出来，因为没有丝毫的别扭。

    而且这满地的抱枕是认真的？诶？还就只有索菲娅和柳依依的头像？

    还有这些奇奇怪怪的东西又是什么鬼？南宫叶一脸懵逼的走了进去。

    还没有走两步，南宫叶又退了出来，脱了鞋子，脚下的质感告诉她这个地上是铺了一层毯子的。

    敲了敲索菲娅房间的门，等了一会之后，怎么只有索菲娅一个人？小依依呢？

    有些懵逼的南宫叶，退到了门口，还是没有见到柳依依的影子，这个柳依依究竟是去了哪里了呢？

    “小依依~小依依~小依依~吃饭了！”

    看到索菲娅这个举动，南宫叶有些奇怪，柳依依是在这个房间？

    索菲娅喊了几句，不见柳依依的回答，也不喊了，直接走到这满地的抱枕中间，掀开一个又一个的抱枕，把埋在其中的柳依依抱了出来。

    这个操作南宫叶有点懵，这些抱枕还能当作被子用？而且为什么柳依依还看起来特别和谐呢？

    吃完饭，南宫叶看着这个客厅，再想到隔壁，南宫叶就有点心动了，要不要改一下客厅？

    不过这边还要做饭呢，最后南宫叶只能把目光，瞄向了自己的房间。

    而吃完饭回到宿舍的柳依依，看着索菲娅递过来的东西，有些兴奋。

    这是游戏头盔？这么说可以体验真实度极高的游戏了？

    不过索菲娅你是几个意思？只见索菲娅把柳依依强行绑在了床上，名曰玩游戏就要好好玩，不能够分心。

    但是索菲娅你怎么不绑你自己呢？柳依依想反驳来着，不过对上索菲娅的眼神，还是放弃了。

    最后柳依依只能无（被）奈（迫）的接受了，然后就准备，开始和索菲娅一起，玩游戏了！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十五章 空白的房间

欢迎来到，游戏世界！

    柳依依看着出现在自己眼前的大字，有些兴奋，这么逼真的画面，看来会很有趣呢！

    不过这究竟是什么游戏？索菲娅都不说一下的？

    柳依依看着眼前的字出现，又慢慢的模糊，最后消失不见，而且还这么逼真，不错，真的不错！

    然后一阵白光闪过，柳依依就晕了过去。

    柳依依睁开眼，发现这是一个密闭的房间，没有门，也没有闯。

    除了白色的墙壁，就是白色的墙壁，柳依依用手摸了摸这个墙壁，触感好真实！

    然后柳依依等了大概十分钟左右，诶？没了？都没有什么提示的？

    最后柳依依发现好像还真的没有什么提示之后，只能无奈的起身，围着这个墙壁转起圈来。

    转了好几圈，柳依依也没有发现什么东西，这是什么意思？解谜？

    最后一脸热血的柳依依，化身福尔摩依，开始仔细的观察起这个地方来。

    也不知道过了多久，柳依依终于放弃了，这个地方就是和牢房吧！

    一定是索菲娅故意的！哼！

    最后柳依依干脆什么都不干了，就躺在地上，渐渐的柳依依睡着了。

    柳依依不知道自己睡了多久，因为在这里，没有什么明确的时间提示，就连光线，都是一样的，没有丝毫的变化。

    柳依依虽然醒了，但是也不准备动了，就这样静静地躺着，反正只是一个游戏而已。

    然后柳依依的肚子开始饿了，柳依依不得不爬起来，开始叫索菲娅的名字，这个游戏一点也不好玩，快点放她出去！

    但是这一切都是徒劳的，因为就连回音，柳依依都没有听到。

    柳依依走到墙壁边，开始敲打起这个墙壁来，但是十分的遗憾，柳依依除了感受到手的痛楚之外，并没有什么额外的收获。

    这个索菲娅是几个意思？故意整她不成？柳依依只能在心里默默诅咒索菲娅了。

    继续躺着的柳依依，摸着自己的肚子，唉~等吧，等吧！

    等着等着的柳依依，又睡着了，整个房间里，除了柳依依的呼吸声，就没有什么别的声音了。

    柳依依再一次醒来的时候，并不是自然醒的，而是被饿醒的，这一次，柳依依摸着肚子，不仅是饿，还非常的渴！

    柳依依再一次的，带着希望，叫了索菲娅的名字，要玩她也不能这么玩吧！

    挣扎无果的柳依依，只能静静地靠在墙角了，默默的在心里，对着索菲娅画着圈圈。

    也不知道过了多久，柳依依再一次的躺下了，不过这一次，并不是睡着了，而是，被饿晕了。

    柳依依很渴，很饿，在这里，没有食物，没有水，柳依依很难受，十分的难受。

    为什么，为什么要这样对她，柳依依第一次，觉得自己离死亡如此的近。

    最后饿晕了又醒过来的柳依依，已经不把这里，当作是游戏世界了。

    这么真实的感觉，还有这种十分难受的触感，都让柳依依相信，这就是现实世界。

    说不定，这个索菲娅，真的想把她柳依依给饿死！

    倒下去之前，柳依依想的最后一句话，看来，这次，是真的要死了呢！再见了，我的所有！

    然后柳依依又十分懵逼的，感受着喉咙里没有水的感觉，胃里，没有食物的感觉，再一次的，醒了过来。

    没死成？但是又有什么用呢？还不是要死的。

    柳依依已经完全放弃了，已经放弃挣扎了，就这样，等待着死亡吧！

    不过这种活活被饿死的感觉，就是这种感觉吗？

    然后柳依依又一次的倒下了，这一次，就连柳依依呼吸声，都几乎听不到了。

    但是，柳依依还是凭借着微弱的呼呼声，再次醒了过来。

    这…难道是死不掉？

    柳依依已经十分的难受了，因为柳依依觉得，自己的身体在自我消化，简单说就是自己“吃”自己。

    柳依依已经连动一下手指的力气都没有了，但是就是能感觉到，自己还活着的感觉。

    难受，十分的难受，难受的柳依依想要自杀，好快点结束这种痛苦。

    但是无论柳依依怎么难受，只能被迫的接受，这样一次又一次的醒来，倒下，醒来，倒下的循环中。

    而且，柳依依能明显的感觉到，自己的身体质量，正在一点一点的减少。

    因为除了呼吸，柳依依已经感觉不到任何东西了。

    也不知道经历了多久，柳依依发现这种难受的感觉没有了，取而代之的，是不能动的感觉。

    是的，就是不能动，柳依依还是有意识的，但是无法感受到身体的存在，只知道，自己还的意识还在。

    然后柳依依就开始思考，这究竟是怎么一回事，这是在游戏游戏里，柳依依已经确认了。

    因为没有人，能够还不死的，但是这是怎么一回事，就值得商榷了。

    良久，柳依依也没有想出个所以然来，看不见，没有太多感觉，只能感觉到，自己是在躺着的。

    柳依依想睡觉了，但是怎么都睡不着，没有丝毫的困意。

    柳依依觉得自己就想是一个植物人，有意识的植物人，只是，自己这个植物人貌似真的变成植物了。

    慢慢的，柳依依开始孤独了，无聊，没事干，孤独中……

    然后柳依依的心理开始崩溃了，这样的日子，究竟还要持续多久。

    柳依依已经，开始不再思考了，开始试着放松的心了。

    因为不这样做，柳依依可能真的会崩溃的，现在的柳依依，已经处于崩溃的边缘了。

    想哭哭不出来，想要发泄，也是没有任何的办法。

    最后柳依依，彻底的放空了自己，做一个无意识的精神体，这样就好了。

    没有任何的记忆，没有任何的感官，不会意识到时间的流逝，不会意识到，自己，还是一个小萝莉。

    更加不会意识到，自己，到底存不存在！

    最后柳依依在没有意识的情况下，消散了自己的意识，与这个世界，融为了一体。

    然后主角卒，全剧终！

    当然，开玩笑的！

    不过这一章，就到此结束了哟2333！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十六章 织女

我是谁？我在哪？我要干什么？

    柳依依醒来的懵逼三问，这是一个十分辽阔的地方，但是，柳依依却有些想不起来，自己，究竟是谁。

    但是柳依依看着这个一眼望不到尽头的地方，本能的，往前方走。

    也不知道走了多久，柳依依终于看到了一个湖，然后，透过湖面，柳依依终于看清了自己的样子。

    看着湖中倒映出的小萝莉，柳依依看出了神，然后十分钟后，柳依依终于，想起自己是谁了。

    这…这么说自己是没死成？mmp在游戏里哪里会死哟！这个索菲娅，就知道虐我！

    不过这也是游戏世界？柳依依坐在了湖边，把脚伸进湖里，小脚一摆一摆的，看着这个湖。

    这是一个草原？柳依依看着这个湖，又转头看了下四周，最终得到一个结论，没错，这就是一个草原。

    坐着玩了一会儿水，柳依依就起身了，经历过空白的房间之后，柳依依发现自己的心理都变强了许多。

    就算是处于这么一个廖无人烟的地方，柳依依也是十分淡定的，主要是柳依依在心里暗示自己这就是一个游戏世界而已。

    虽然是比较真实的世界，但是确实怎么饿也饿不死的那种，对的，反正柳依依怎么都饿不死，管这里是不是游戏世界呢！

    柳依依蹲下，拔了一根草，然后往天上一丢，宾果，就是这个方向了，走起！

    反正这个地方四周都看不到头，这是最简单的确认方向的方法了。

    柳依依已经放弃了回现实世界的想法了，应该是索菲娅在操控着的，上次就算是饿死了也没见索菲娅放她回去。

    所以柳依依很明白，在这个世界，她应该算是不死的那种，当然，仅限于意识而已，身体如果长时间不进食的话，很可能会腐烂掉的。

    柳依依终于想起，自己意识消失的那一瞬间，看到的是什么了，那就是自己已经腐烂的身体。

    柳依依就说呢，意识怎么会无缘无故的消散呢？当然是包裹意识的身体，腐烂掉了，所以柳依依的意识，就从这个身体里跑了出来，消散在了世界。

    她福尔摩依的推理当然是正确的！反正不管怎么说，柳依依不会再想经历那样的事了。

    所以，柳依依要出发，前去寻找食物，饿着的感觉实在是太难受了，柳依依有些不再想经历了。

    坚定了信念，柳依依一步一步的，想着前方走去。

    也不知道走了多久，柳依依发现自己的身体竟然没有疲劳的感觉！这个发现让柳依依很是兴奋，走得更加的欢快了。

    不过时间，来到了正午，柳依依看着天空那个明亮的太阳，这个地方的温度应该蛮高的吧！

    柳依依有些感觉不出来这个温度，不过柳依依觉得这个温度很舒服，应该是自己身体的原因。

    但是柳依依已经有些走不动了，不是感觉疲劳，而是柳依依饿了。

    柳依依看着这个还是看不到尽头的草原，心里很是难受，这也能叫游戏？虐她柳依依的游戏？

    柳依依这个无奈啊，你说要是能看到一些动物也好啊，但是这光秃秃的除了草还是草，连一个小昆虫也没有看到的。

    柳依依在心里狠狠吐槽着索菲娅，同时直接不走了，先休息一下再说。

    休息了一会儿之后，柳依依抬起手，看向了天空的太阳，真的刺眼呢~这个太阳。

    然后柳依依就看到了自己手上的戒指，诶？这个戒指？

    十分钟后，柳依依呵呵一笑，又呵呵一笑，这个索菲娅，这么玩的？

    柳依依看着自己手中的手机，上面并不像普通的手机一样，而是一个地图，地图上面显示了柳依依的位置，还有其他地方的标记。

    柳依依很仔细的看了下这个手机，发现上面除了地图以及地图本身所带的信息，就没有其他东西了。

    这个索菲娅就不能提前说一声？柳依依有理由相信这个手机就是游戏世界的地图。

    说不定在空白的房间的时候，戒指里面也有什么东西可以作为提示的，只是柳依依非常完美的避开了这个。

    唉~太习惯了也是一种错啊，柳依依已经对自己手上的戒指习惯了，而且心里认为这个世界是虚假的，所以自然没想这么多。

    不过现在，柳依依看着地图，向着上面标的“食物”所在地走去。

    现在柳依依要做的，就是要去寻找吃的，柳依依可不想，再一次的经历那种活活被饿死的感觉。

    深夜，柳依依看着远方依稀能看见的动物，终于，不在是一个人了。

    柳依依看着地图，觉得今晚是走不到了，也就不在走了，而是直接躺下，就准备睡觉了。

    精神上还是很疲劳的，至于偶尔经过的一对对发光的眼睛，柳依依选择了无视，反正她小短腿，也跑不快，爱怎样就怎样了。

    柳依依很快就睡着了，然后就有一双发光的眼睛悄然靠近柳依依，围绕着柳依依走了几圈，又仔细的嗅了嗅柳依依，最后才悠闲的离去了。

    凌晨，柳依依起床，觉得自己身体有点不对劲，怎么有点湿呢？

    再闻了闻自己的身上，柳依依表情很幽怨，这是……被舔了一遍？

    不过没有被吃呢~柳依依仔细的走了几步，然后在地上滚了几圈，消散一下味道也不错的。

    柳依依把自己身上的味道稍微弄得淡了一点，就继续出发了，今天的目标，食物！

    中午，柳依依看着这满地的西瓜地，狠狠地咽了咽口水，迈着小短腿，往西瓜地跑了过去。

    狠狠地吃了一大个西瓜，柳依依才满足的摸了摸肚子，虽然这不算是真正的食物，不过这种感觉真好！

    然后柳依依就看见自己的眼前，一把尖尖的泛着寒光的叉子，柳依依开始紧张起来，动了不敢动，谁能告诉她柳依依这是什么情况？

    王柱今天按照时间，巡视了一下西瓜地，没想到竟然发现有人在偷吃西瓜，王柱二话不说，举起叉子，放在了这个人的眼前。

    看着这个一动也不敢动的小萝莉，王柱叹了口气，这么可爱的小姑娘，怎么就沦落到偷吃东西的地步呢？

    然后王柱就把这个小萝莉给绑了起来，抬起这个萝莉，放在了马车后面，就往家里赶了。

    柳依依双手被反绑在身后，就连双脚，也是被绑起来的，柳依依心里这个苦啊。

    本来能遇上人，是一件值得兴奋的事，但是这种情况就不太令人兴奋了，柳依依只能默默祈祷，索菲娅不要玩太大了。

    柳依依只是被绑着放在了马车后面而已，而这个马车是用来运送货物的，所以并没有什么遮掩。

    柳依依想着还好是露天的，不然心情可就有些不妙了。

    马车走着走着，就开始遇见人了，柳依依看着一旁的人不断地在和刚才绑她的人打招呼，然后目光又看向了自己。

    嘀嘀咕咕的好像在说着些什么，不过柳依依有些懵逼，这是什么鬼？mmp语言不通真tm坑爹！

    柳依依听不懂周围人说的话，只能把注意力，转到周围的建筑上。

    这又是哪个地方的建筑？柳依依有些懵逼，这些个建筑真的是相当的有特点，特别是有些建筑巨tm的大，像是这些小的建筑等比放大的。

    然后就是这个风格了，像是华夏古建筑，但是走有点欧洲的味道在里面，柳依依怀疑索菲娅是不是混了什么东西进来。

    不过这个地方真的是大，也不知道是不是那些特别大的建筑的存在，柳依依觉得这个地方特别的大。

    然后柳依依就被带饭了一个类似官府的地方，柳依依被绑她的人，抱起来丢到了地上。

    柳依依趴在地上，这个人一定是单身狗，都不会怜香惜玉的！

    不过看着这个和华夏古代官府一毛一样的地方，柳依依心里有点方，这又玩的是哪一出？

    柳依依听着上面的人和绑她的人bb了一大堆话，又问了自己几句话，不过柳依依听不懂，就只能无奈的大眼瞪小眼了。

    王柱看着躺在地上的柳依依，不会说话？又听不懂？真是一个可怜的姑凉呢！

    然后王柱就十分圣母的，把柳依依带到了这里，想着收养柳依依了，毕竟这个地方，对于不明人士，查的是很严的。

    王柱只能，偷偷的打了一下关系，费了点代价，成功的把柳依依的身份给搞定。

    可能是柳依依这幅人畜无害的样子，十分的具有欺骗性，让王柱比较轻松的，搞定了柳依依的问题。

    王柱抱起柳依依，放到车上，就往自家走了。

    柳依依听着这些个人说了半天，之后自己就被这个人抱起来，出去放在了马车上，就出发了。

    终于走到一个地方，应该是这个人的家了，这让柳依依心里有点慌，这人不会是想对她做一些不好的事情吧！

    不过看着这个人为自己解了绑，又很是友好的介绍了自己，虽然柳依依听不懂，但是也能明显的感受到这个人的善意。

    既然如此，那么就先在这个地方住一段时间好了，柳依依又开始安心了，再怎么说上面有索菲娅看着的，这应该是触发了什么任务吧！

    然后接下来的日子，柳依依还算是过得愉快，柳依依开始和这个人学习这边的语言，开始接受这个人指定的一些任务，再怎么说也不能吃白食不是？

    就这样，柳依依开始了一边和这个人学习，一边帮忙的生活。

    渐渐地，柳依依也逐渐习惯了这种生活，也逐渐习惯了，被这个人收养的事实。

    不过让柳依依吐槽的是，这个人给自己取的什么鬼j儿名字？织女？你咋不叫牛郎呢？

    不过谁叫自己刚开始的时候不知道呢？等反应过来这个名字的意思的时候，柳依依发现自己竟然已经习惯了这个名字了。

    不过算了，就这样吧，柳依依一边动着小手小脚，操纵着眼前这个小一号的织布机。

    现在柳依依的工作，就是在织布了，这也不是柳依依愿意的啊，只是柳依依小小的身子，收养她的那个人，哦，不，现在要叫义父了。

    按照义父的说法，就是织女的这个身体，还是做一些比较轻松的活好一点，什么？吃白饭？那是不可能的！

    所以柳依依，哦，不，现在叫织女了，接受了义父交给她的这份工作，不会？那当然是学啊！

    柳依依也不知道在这里待了多久，不过现在柳依依也差不多习惯了，习惯了没有索菲娅的日子。

    习惯了这种一天一天织着布，做做家务的感觉，而且柳依依现在也和周围的人慢慢的熟了起来。

    不过让柳依依很奇怪的是，这些人都不奇怪自己的衣服的？这又是索菲娅搞得鬼？而且这个手机直接坏掉了是几个意思？

    不过现在柳依依倒是换上了一身古装，尽量让自己和周围的显得人一样，虽然别人都没有在意柳依依的衣服。

    但是柳依依自己会介意啊！所以现在的柳依依，身穿一身古装，长长的头发，显得特别的仙气。

    “织女~吃饭了~”

    “知道了，来了~”

    柳依依想着还好不是用中文说的，不然就让人有些尴尬了，放下手中的工作，柳依依就小跑着去吃饭了。

    没办法，自从义父见识到了柳依依的死亡菜品之后，就不在让柳依依进厨房了。

    这让柳依依很舒服了，不用进厨房还是相当不错的，不过这真的是游戏？

    都这么久了，柳依依也渐渐习惯了这种生活，都已经开始，差点把这个世界，当成是一个真实的世界了。

    不过让柳依依有点烦的就是，可能是自己比较可爱的原因，怎么有这么些人来提亲呢？

    还好柳依依长得比较小，对于这种情况，柳依依还算是能够说自己太小了。

    来提亲的人也没有说什么，因为柳依依看起来确实是太小了，而总有一些人，会想要定个娃娃亲。

    但是柳依依怎么可能会答应呢？就算这不是真实的世界，但是索菲娅一定在看的，柳依依可不能在索菲娅知道的情况下，做一些让索菲娅不爽的事。

    以柳依依对索菲娅的了解，她可不觉得索菲娅会轻易的接受这种事，还是不要搞事的为好。

    不过柳依依的拒绝，并没有让这些人停止追求柳依依的脚步，反而时不时的，来和柳依依搭讪。

    这些人真可怕，连小萝莉都放过！在柳依依的无理取闹，对待这些人又十分的粗暴，这些人才减少了一点点。

    打发完这些人，柳依依就进门吃饭了，对上义父意义不明的笑容，柳依依想着难道是谁的彩礼给得比较高？

    “织女啊，你现在也不小了，有没有想着成家啊？陈家那个小子还是不错的，有没有想过？”

    果然，柳依依就知道义父会说这个，看来这个地方不能待了啊，这个义父收养她明显就是冲着这个来的。

    柳依依只能忽悠忽悠了义父，然后迅速的吃完饭，又回去织布去了。

    坐在织布机前，柳依依想着前方的道路，要出去的话，就要多赚钱，所以现在，多织布吧！

    柳依依在暗里，开始偷偷的存了小金库，没办法，人小又不能反抗，迟早要被别人提亲成功的。

    就算柳依依一直不愿意，后面也会被义父强迫的，毕竟柳依依可是有被强迫的这种经历的。

    所以，在柳依依忽悠了义父几个月之后，最后义父终于还是接收了诱惑，和柳依依下了最后的通牒。

    早就有准备的柳依依，偷偷的拿出自己的金库，准备好的地图以及上路的东西，就准备溜了。

    而今夜，正是柳依依准备溜走的时间了……

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十七章 尾声

整整一个晚上，柳依依都不知道被菲虐了多少次了，不管怎么打，怎么阴险，都没有办法砍死菲。

    这让柳依依有些气馁，最后只能够放弃了，坐在地上，柳依依显得十分的无奈，就连菲过来准备攻击自己，也没有反应了。

    菲看到柳依依的这个样子，走进柳依依，安慰着柳依依，还摸了摸柳依依的头，要柳依依相信自己。

    “你…”菲的身体，渐渐地消失了，因为柳依依在这个时候，一刀砍了下去，把菲砍成了两半。

    “哈哈哈…终于砍死你了，本萝莉真是个天才，这样的方法都能够想到！”柳依依有些得意，管她什么方法呢，先砍死对面再说！

    几秒钟够，看着再度出现的菲，柳依依直接就冲了上去，现在柳依依有干劲了，至少知道还是能够砍死对面的。

    索菲娅很满意柳依依刚才的偷袭，这才是一个刺客该有样子，虽然说现在训练的是柳依依的武力，但是看柳依依的样子，又有干劲了，或许刚才确实是好好发泄了。

    次日，柳依依浑身酸痛，感觉昨晚菲是真的生气了，后面时候下手都不带留情的，就连柳依依好几次求饶，那也是不管不顾的。

    “这该死的菲！给我记得！哼╯^╰！”柳依依对菲很有意见，不就是砍了她一次而已了，用得着这样？

    不过柳依依的碎碎念很快就被食物所覆盖了，恩，还有索菲娅的味道在里面。

    吃完东西，出门，就看到兽王在外面了。

    “叔叔好~”柳依依开口了，经过了一天的心里挣扎，倒是也不怎么抗拒这个称呼了。

    “兽王。”索菲娅感觉就像是没有任何礼貌似的，随意的打了个招呼。

    “侄女好啊~索菲娅小姐，你真的要一个人单挑我们所有兽族的青年才俊？”兽王的心情显得比较愉快，侄女叫自己叔叔了，值得兴奋，但也比较担心索菲娅的情况。

    虽然说人类有异能者，但是兽族也是有些天赋的，就像是昨天的弗朗顿的大招，就是兽族天赋的一种体现了，还有一些天赋，是可以媲美异能的，甚至比异能还要强大！

    就像他兽王，其本身的天赋，也可以算作是一种异能了，能够操纵火焰，而且还是极其恐怖的火焰，不然兽王这个位置可能还真的争不过同时代的其他兽人。

    “兽王不用担心，我自有考虑。”

    “希望如此吧！”

    很快的，一行几人，就来到了决斗场这里，才到这里，就看到密密麻麻的人群，当然，相当一部分是兽类形态的。

    “兽王好！”

    “兽王好！”

    ……

    走过兽群，这些人纷纷和兽王打招呼，然后让了一条道，直到走进离场地最近的位置，兽王才和柳依依坐了下来。

    而索菲娅则是相当淡定的上场了，不过索菲娅看着场上的人，有点失望，只是几个人而已。

    “我想和在场上的众人打个赌怎么样？我作为人类异能者最高战力的代表，挑战你们整个兽族，你们赢了，我和那边那位半兽人公主任由你们处置，如何？

    那么，有谁有想法的，或者是看不惯的，给你们二十分钟，想上来的直接上来吧，如果觉得人数不够的话，可以去找人，想必，这个时间应该够了吧！”

    “什么？这么嚣张的人类，忍不了，忍不了，我要上场了！”

    “别了吧你，就会给自己找理由，是看上了这位人类小姐还是那边那位半兽人公主啊？”

    “要你管！卧槽，你这嘶怎么就上去了！不行，我也要上去！”

    ……

    一时间，底下的兽人顿时骚乱起来，这么嚣张的人类，还真的是第一次见到。

    不过嚣张代表的是实力，有些比较机灵的兽人，立马就去通知一些不问世事的强大兽人了。

    “侄女啊，索菲娅小姐这么自信的？一个人挑战我们整个兽族？”

    “呃…叔叔，姐姐大人应该是觉得对方即使是上来这么多人，也不会对她进行群殴的吧！”

    “说得也是。”

    柳依依暴汗，要是直接说索菲娅挑战这个世界都没有问题的话，可能会没有相信的吧！

    场上，越来越多的兽人上来了，还好这个决斗场是兽族的决斗场，相当的大，不然这么多人还真的有点吃不消。

    “德西，你也太弱了吧，听说对方说你不够资格？哈哈哈哈…”

    “闭嘴，死鱼眼，少废话，上来，赢了对面的人类小姐给你如何？”

    “哦？当真？那我就勉为其难的上来吧。”

    ……

    同样的事，发生了各个上来的人之间，这样的情况，并不是没有出现过，当代兽王当初也是这么挑战的。

    只是用的是车轮战，并没有一起上，所在在那时起，这样的挑战一般都是默认车轮战的，上来人数越多，则是表示车轮的次数越多。

    不过这一次的人数明显是太多了，足足占据了大半个场地，看着对方这么多的人，柳依依有点担忧，当然，是为对方担忧，要是等下场上全部都是倒下的兽人，那情况就有些尴尬了。

    “二十分钟已到，就这么点人？要不要给你们点时间，再叫点人？”索菲娅嘲讽着对面，这么多人，也还算可以，如果倒下的话，应该是能够把场上给占满的。

    “什么？你个区区人类，真以为自己天下无敌了吗？我今天倒是想会会你！”

    “你？别吧~浪费时间，你们一起上吧！不然，等下可就没机会了！”

    索菲娅说完，手里逐渐的凝聚了一把剑，一把冰剑。

    “全部？你想太多了，人类，冰系异能？这就是你的底牌？那未免也太可笑了。”

    索菲娅开始行动了，直接就向着对方冲了过去，今天她准备用纯粹的武力，虐虐这群人。

    对面看到索菲娅的样子，立马就冲出来一个兽人，笑话，要是真的让这个人类挑战他们的话，那就不用混了。

    然后这名兽人就是秒杀，纯粹的秒杀，索菲娅下手很重，并没有留手，这个兽人至少要在床上躺很久才能恢复了。

    “人类，你太过分了！你们几个，跟我上！”

    ……

    “大家一起上！”

    ……

    不知过了多久之后。

    “这就是你们兽族所谓的强大？在我看来，简直不堪一击。

    哦？兽王？正好，让你看看什么叫实力。”

    面对兽王的突然动手，索菲娅没有丝毫的意外，随手的一个冰墙，就挡住了兽王的火焰。

    然后一个冰锥，直接往兽王射去，兽王面对这个冰锥，操纵火焰，就迎向了对方。

    然后，看着这个已经插进自己脖子的冰锥，兽王的冷汗，已经完全冒了出来。

    看着脖子处流出的鲜血，心想要是这个人类只要再用点力的话，那自己……

    索菲娅当然不会杀人，冰锥只是进去了略微的一点点而已。

    看着周围已经惊掉的众兽人，索菲娅抱着柳依依，就离开了这里，只有这样，才能够说服兽人，不然只有自己一个人，那也太没有意思了。

    索菲娅一走，剩下的兽人擦了擦自己头上并不存在的虚汗，看着索菲娅的背景，陷入了沉思。

    “这…就是人类世界最为强大的异能者？这么看来，人类世界没有对我兽族赶尽杀绝，是我族的幸运！”兽王拿着冰锥，要不是亲眼看到，他是绝对不会相信这是直接通过异能凝结出来的。

    刚才用尽全力，操纵着自己最为强大的火焰，都没有让这跟冰锥融化哪怕一点点，兽王的手，略微的有些颤抖起来。

    “这…这怎么可能！”

    “死鱼眼，你说，我们是不是太弱了？”

    “弱？你真以为我没去过人类世界？那是因为对方太强了，强大到一人，即可覆灭我一族。”

    “那你说，人类世界还有没有，这么强大的人类？”

    “我也不知道，但我所知道的，我兽族决不能侵犯人类世界！”

    ……

    场上躺了非常多的兽人，除了前面几个索菲娅下手比较重之外，后面的大都只是暂时失去行动能力而已。

    很快的，兽王就开始处理参与决斗的兽人了。

    接下来的一周，柳依依每天都接受着训练，而索菲娅则是开始和兽王说起了自己的计划。

    怎么说服兽族的柳依依并不知道，她只知道，现在已经可以时不时的砍死菲了。

    一周后，柳依依和索菲娅，骑在弗朗顿的背上，当然，是兽形的弗朗顿。

    弗朗顿心里苦，但是只能够接受，作为先锋，驮着两个萝莉，冲在了最前面。

    在索菲娅的带领之下，简直就是走到哪打到哪，刚开始，柳依依很不适应，因为实在是太真实了。

    尸横遍野，到处都是尸体，而且有些兽人还直接把这些尸体作为吃的。

    柳依依实在是有些受不了，神经上实在是接受不了，为此柳依依一直都是萎靡不振的状态。

    倒是索菲娅，一直都是处于很亢奋的状态，就仿佛这些人类不是自己的同类似的。

    虽然说在某种意义上来说，这些个画面再怎么真实，那也是假的，可在柳依依吐了很多次之后，想着这未免也太真实了！

    人类对于兽族的进攻，很快就反应过来，然后迅速派遣高端战力过来支援，在此之前，则是且战且退。

    索菲娅是冲在最前面的，并没有用多少力，毕竟要是过于碾压了，那就没有什么意思了。

    而在人类的高端战力来了之后，面对索菲娅，则是显得相当的无力，十分之快的就拜下阵来。

    而一些准备避过索菲娅，偷袭其他地方的人，则是发现这些区域都覆盖上薄薄的一层冰墙。

    然后任凭这些人怎么攻击，都无法突破这个冰墙，这些人也不再逗留，带着这个消息，迅速的回去了。

    而索菲娅的身份，则是很快的就暴露了，因为索菲娅也没有隐瞒的必要。

    面对家族的来人，索菲娅招呼他们的，则是一层冰，然后这些人就飞了回去。

    对此，人类世界殊死一搏，然后发现在索菲娅的绝对力量之下，并没有什么用处。

    只能无奈出来谈条件，对此，索菲娅则是要了一半的人类的领土，人类世界在经过一阵激烈的讨论之后，做出让步。

    这让兽族整体都很是兴奋，对于索菲娅的崇拜也到达了顶点，而在准备封索菲娅为兽族历史上第一任女王的时候，却发现索菲娅已经不知所踪。

    爽完了的索菲娅，则是带着柳依依，潜入了人类世界，带着柳依依，直接破开了一些人类败类的家里面。

    给柳依依看了世界最为险恶的黑暗，柳依依看着那些被人囚禁，虐待，的人们，心里有些可怜。

    看着那些一个个所谓的正人君子，背后所做的勾当，柳依依一个没忍住，动手杀了这些人。

    感觉着浑身的血液，柳依依显得很平静，表情没有任何的波澜。

    索菲娅很是满意，接下来的日子，索菲娅都带着柳依依，见识了这世间的黑暗。

    同时也感受了一些光明，经历这些，柳依依的心里受到了很大的冲击，在离开这个世界之前，足足被菲开导了很久，才平静下来。

    别墅里，柳依依已经醒了过来，看着旁边的索菲娅，柳依依紧紧的抱着索菲娅，一下子就哭了出来。

    这一次的记忆，比起以往，都要强烈，柳依依哭了很久很久，才回过神来。

    “乖哦~小依依，这只是一个游戏世界而已，不用太过于在意的。”

    “可是…可是…姐姐大人，T﹏T……”柳依依还是没有忍住，直到哭得累了，才从索菲娅的怀里下来。

    “你…你是…呜呜……姐姐大人！”柳依依转头，就看到旁边站着一个人，mmp哟，这下子丢脸丢大了，柳依依瞬间把头埋进了索菲娅的怀里。

    看不见看不见，刚才什么事都没有发生是吧！

    “小依依，这是菲哟~怎么样，是不是被惊到了！”

    “菲？”想起菲的特性，柳依依抬起头，看向了菲。

    这究竟是一个怎样美丽的人？迷离的双眼，一头淡红色的长发，完美的上面与下面，以及高挑的身材，柳依依都有些看得痴了。

    “依依小姐？依依小姐？该醒醒了！”菲用手在柳依依的眼前晃了晃，对于柳依依的反应，菲倒是没有什么自觉。

    “啊？哦！哦！你就是菲？”柳依依脸有些红，都怪这个菲，没事搞得这么好看干什么！你原本的影响呢！去哪了！

    “是的，依依小姐，这还多亏了依依小姐你的帮助呢。”

    “是吗？哈…哈哈哈…”柳依依尽量让自己正视。

    “小依依，你脸红什么呢？是不是被菲给迷住了？”索菲娅看着柳依依的状态，就想调戏一下。

    “啊？呃…”柳依依有些不知道该怎么回答，怎么回答都不是，还是别说话为好。

    “索菲娅大人，关于游戏版权的事，已经安排好了，明天应该就会有人过来了。”有了形态的菲，倒是可以直接和索菲娅汇报了。

    “恩，知道了，你去安排就好了，对了，弄点吃的过来。”

    “是，索菲娅大人！”

    菲一走，柳依依感觉好了一点，没事弄得这么迷人做什么呢？保持原来的影响不就是了？

    “姐姐大人，菲的形象是你设计的？”柳依依有些好奇菲的形象问题，这么完美的形象，想让人不好奇都不行。

    “菲？这是她自己决定的哦~必要时候还可以换脸呢！怎么样？是不是菲是个万人迷？”

    “姐姐大人，你就别逗我了~”

    很快的，在柳依依和索菲娅你一句我一句之中，菲就送来了吃的。

    然后就退了下去，虽然并不是真正的人类，菲还是清楚自己的定位的。

    看着这个卖相也是这么好看的食物，柳依依都有些咽口水了。

    “好次~”怎么会这么好吃呢？简直就像是一个五星级大厨做出来的。

    “这是当然，菲的学习能力可是很强的！”索菲娅也还算满意，把菲弄出来，很大的情况就是为了这些。

    吃完东西，和刘萌萌和南宫叶联系了一下，已经确定了婚礼的全部安排了，到时候这两人直接过去就可以。

    哦，对了，南宫月和李沐的婚礼也是和她们一起的，作为照顾了自己这么久的姐姐，南宫叶邀请了他们一起。

    南宫月没有拒绝的理由，虽然说两家的家世差距很大，但是这样的情况，这并不是什么阻碍。

    索菲娅也是帮南宫月和李沐设计了婚礼的礼服，那两人欣然接受。

    对此，柳依依表示为什么索菲娅能够处理这么多的事，而她就只能够在游戏里面呢？

    索菲娅没有说话，而是帮柳依依的腿部恢复了正常，当然，腰部里面的东西并没有拿出来，毕竟，下次再弄的话就方便了。

    柳依依并不知道这个事，只知道自己终于不再是残疾人了，值得庆贺！

    很快的，索菲娅就带着柳依依去游泳去了，这一次柳依依老实多了，尽量让自己显得乖一点。

    游完泳，索菲娅就叫柳依依把刀拿出来，和她对练一下。

    柳依依显得不是那么的高兴，毕竟经历了太多的血腥，但是很快就调整过来，摆好姿势，迎上了索菲娅。

    结果没有出乎柳依依的意外，被完虐了，当然，柳依依觉得这很大程度上是因为自己的体力和游戏里面比起来实在是差太多了。

    索菲娅表示不那么赞同，即使是拿掉柳依依的项圈，但若是武力的话，索菲娅也是有自信的。

    毕竟，自己身体比起柳依依的身体，也没有那么差，只是处于劣势而已。

    柳依依表示不服，但是在索菲娅的眼神之下，只能服软。

    “小依依，想不想拿掉项圈？”

    阴谋，这一定是阴谋，索菲娅会这么好心？

    “想！姐姐大人，帮我解开这个项圈呗！”虽然知道是阴谋，但是柳依依还是心存点希望的。

    “可以是可以，只是，这就要看你怎么表现了~小依依~”

    “真的？姐姐大人，我发誓，我一定会好好听话的！真的！”

    “那…”

    “啊~姐姐大人，你干什么？”

    “小依依，乖乖听话就好！”

    “可是…呜…呜呜呜呜……”

    柳依依的嘴，很华丽的被索菲娅套上了一个口球，至于手脚，也是被索菲娅绑住了。

    柳依依很快就调整过来，按照索菲娅的说法，只要自己能够度过这一波，那就应该有很大的可能会解除项圈的。

    那这就代表了自己也是能够变得很强大的！这让柳依依有些兴奋，虽然说面对索菲娅还是没有胆子跳，但是面对其他人，那就可以装了啊！

    虽然现在很是羞耻，但是柳依依差不多都已经习惯了，也算还好。

    索菲娅其实也就是找个借口而已，顺带调戏一下柳依依，这两次的游戏世界，确实都是索菲娅故意安排的。

    不过也不能够让柳依依觉得很轻松，所以……

    索菲娅看着不能够动弹的柳依依，陷入了沉思。

    网上，已经有人通过物理外挂的方式，通过了高达九十条线，还贴了出来。

    网友纷纷表示祝贺，终于可以见到最快的通关时间了。

    而随着这个话题的持续火爆，已经有了其他国家的代理商过来准备代理这个游戏了。

    本来是有很多人准备翻译一下直接弄过去的，但是无奈，碰上的是菲制作的东西。

    就连游戏的本体，也只是几个文件而已，根本就没有丝毫的办法。

    有些人也想直播这个游戏，无奈被永久封号之后，就没有后续了。

    所以在尝试过各种办法之后，各国代理商就找了上来，无奈前几天索菲娅不在。

    对此，菲倒是让他们可以明天过来，时间，也是和版权商那边一样的。

    索菲娅是没有什么意见的，这样还好一点，一次性弄完也好。

    现在，菲已经出去了，要出去买工具，很多的工具，不管是厨房，还是其他的什么，都是需要去购买的。

    当然，交通工具是索菲娅的车，菲不能够算是人，所以索菲娅欣然同意。

    开到一半，菲忽然想到了什么，一会儿之后，菲的身上，已经是穿着一身女仆装了。

    而在别墅里，则是传来了一阵不明意义的声音。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十八章 杂事

柳依依自然是不知道，这个剧场版，已经达到了不只是激动的地步了。

    要不是菲构建的防御网络，柳依依早就被骚扰得烦不胜烦了。

    不过柳依依最后还是回复了微博上面的很多问题。

    关于电影，应该不会上映，不过会放出去，至于在哪，请各个视频网站自行去和菲工作室联系。

    虽然这个剧场版不会上映，不过近期应该会有上映的，至于是什么，就得暂时保密了。

    最后，依依工作室已经开始运作了，关于里面唯二签约的两人，将不会接受外面的剧。

    近期依依工作室将会有一些计划，不过这个得保密。

    柳依依的回答里，充满了无数个保密，不过透露的信息，也是十分之多的。

    这个时候，羽墨才开始上手工作，余萌和独孤雅都只是被邀请去一些综艺而已。

    羽墨可不敢随意的接一些活，不管怎样，羽墨都会去问一下柳依依的。

    只是现在还没有去问柳依依，就已经是知道了结果。

    柳依依的想法是，把所有的事情，都交给别人，然后自己和索菲娅一起到处玩。

    “姐姐大人，弄一个人出来吧！不用像菲那样智能，只需要能够完成一些任务就可以了。”

    “恩，小依依你说什么那就是什么咯，不过在这之前，小依依你需要去兑换一块低级的能量是出来。”

    “姐姐大人，不可以用电或是一些这里就有的能源吗？”

    “也不是不可以，不过这样内部就需要进行很多的改造，而且最重要的是，续航会是一个大问题。”

    “那……好吧！”

    柳依依现在的能量点，还算是充足，不过本着节约的原则，柳依依只兑换了一个最低级的。

    就这一块，应该是可以用到她们离开的，恩，只需要一块就够了。

    柳依依只需要一个人就可以了，又不需要太难，只需要撑过这段时间，等待菲把飞船全部弄好。

    现在，菲已经是开始拼接啦的，进度很快，而且菲忙完那个，还需要全世界的跑，收集一些资源。

    像什么柳依依的食物，索菲娅的食物，以及很多很多的衣物。

    只要是需要的，菲都会收集一些，而且菲也准备把这个世界的一切都拷贝下来。

    这是一个极其庞大的工作量，如果不是菲，还真的没有人可以说这种话。

    柳依依需要的是这个人可以做到拷贝东西，最浪费时间的一个计划就交给这个人了。

    菲忙完物资收集就会过来和这个人交接的。

    柳依依这一次，总算是仔细的看了菲是怎么制作出来的了。

    虽然没有看到太过于精细的东西，不过至少是看到了是怎么把能量石放进去的。

    以及这个人的内部构造，柳依依都看得清清楚楚的。

    如果不是亲眼看着索菲娅弄完这一切，柳依依都有些不太敢相信，这个人竟然会是人造的。

    皮肤很薄，不过柳依依摸的时候却是摸不出来里面是机械骨骼的。

    这一次，索菲娅为这个人加了一个消化系统，恩，就是一个可以补充能量的。

    这样的话就可以像人一样吃饭了，而不是像菲那样，从来就没有吃过饭。

    “小依依，好了，有想好什么名字吗？”

    “依！姐姐大人，就叫依吧！这个体型，和我很像！这是不是就是我离开之后代替我的？”

    “恩，是这样的没错，我的也已经制作好了，到时候她们会变化外形的。”

    “那姐姐大人我们为什么不把那个也弄出来？”

    “没有什么必要，一个就够了。”

    “哦。依，能说话吗？”

    “识别中，确认身份，依依大小姐。依依小姐你好，我是依。”

    “你……你好，姐姐大人，怎么感觉，有些僵硬的感觉？”

    “恩，还需要菲过来才可以，只要不出这个别墅就没事。”

    “行吧，那姐姐大人，我们走吧，这里的一切，就交给依了哦~小东西们，走咯，要搬家咯！”

    ……

    柳依依把所有的宠物都带走了，只留下依一个人在这里，柳依依留下了很多的任务给依，所以柳依依根本就是不需要担心什么的。

    把所有宠物抱上车，柳依依和索菲娅，就开车离开了这里，这一次离开，柳依依也不知道下一次回来是多久之后了。

    每一次出门，柳依依就觉得离离开越近，柳依依确实是有些舍不得，不过还好的是，这个世界，确实不如索菲娅有吸引力。

    ……

    孙甜在参加了一两个宣传之后，就没有再参加什么节目了。

    孙甜现在根本就不缺什么钱，也不屑于什么名气了，所以孙甜就回到了青市的住处。

    在这里，是可以在一个极短的时间内到达柳依依那里的，孙甜虽然清楚团子没有什么问题，不过在这个城市，还是会有多一些的安全感。

    孙甜并没有和任何人说过自己的情况，这种事，就应该是极度保密的。

    孙甜过来这边的第一件事，就是弄了一个大别墅，很郊外的那种，而且没有请任何一个人。

    在别墅的周围，孙甜也安装了很多的监控，防止自己的情况泄露出去。

    正在家里面和团子增加感情的孙甜，看着监控里面柳依依和索菲娅敲门的场景，有些不好的感觉。

    只是对于这两个人，那是无论如何也不能拒之门外的，孙甜只能够去开门了。

    只是才一开门，先进来的不是柳依依和索菲娅，而是一群小宠物。

    这让孙甜有些懵逼，这是个什么情况？这个小依依，为什么要带这么多的宠物过来。

    “小依依，这是……？”

    “孙甜姐姐，我们看你太寂寞了，来给你送伙伴来咯~”

    “寂寞？伙伴？”

    “走走走，进去说！”

    ……

    半个小时候，孙甜才终于消化了柳依依过来这里的目的，那就是想要她照顾这些宠物。

    孙甜自然是一百个不愿意的，这怎么可以呢？她还有很多事情要忙呢！

    只是柳依依的话语中透露着一种你不答应我就把团子带走的意思，让孙甜不得不答应下来。

    听到这个回答，柳依依把手中的团子还给了孙甜，然后就开始笑眯眯的坐了下来。

    团子啊！你怎么可以这样呢！我可是你的妈妈啊！孙甜这个时候才知道，原来柳依依是真的可以回收团子的。

    “其实吧，孙甜姐姐，你可以叫芸姐姐过来的，你完全可以不用担心什么的，团子也是可以暴露的。”

    “依依，这……可是赵芸她会答应吗？”

    “没问题的，她会答应的，共生体她也会有的。”

    “啊！？依依，这……你还有共生体？”

    “是啊，也就最后几个了，不过给你们完全是没有什么问题的。”

    “这……”

    孙甜有些不太明白，为什么柳依依要这么做呢？仿佛就是要故意找人一样！

    孙甜想的其实没有错，柳依依确实是故意找人的，柳依依只是在这个国家，留下一些防御力量而已。

    上次入侵那个基地，让柳依依知道了，这个世界上，厉害的异能者非常的多，很多很多，柳依依不想，与自己有关的人出什么事。

    足足等了一个下午，赵芸才匆匆赶来，等得柳依依都有些不耐烦了。

    “依依，甜甜，你们什么事这么急着找我？不过这次太感谢你们了，天知道那个时候正在相亲的我是有多感谢这个电话！”

    “芸芸，其实这次找你过来，算了，你先看一些东西吧！”

    ……

    深夜的时候，柳依依的精神又是在了赵芸的身体里面，索菲娅很自然的坐在了旁边。

    这一次，赵芸是签了很多条约之后，才得到的共生体，并不是柳依依不信任赵芸，而是有些东西，不能太过于轻松的得到。

    那些条约看得孙甜都有些头皮发麻，虽然没有什么过分的条约，不过这个限制倒是很多。

    而且还有一个加入龙组第零组的条约，这个东西倒是看得孙甜很有兴趣。

    了解之后，孙甜才明白柳依依的真正后台是什么了，略微犹豫之下，孙甜并没有选择加入，还是自由人一个比较好。

    次日，龙一收到了一个信息，那就是第零组有人加入了，这个消息，让龙一激动了一下。

    能够加入第零组的人，那就一定是经过索菲娅审核了的，自然是信得过的。

    不过龙一在看向这个资料的时候，却是有些疑惑，赵芸，赵氏家族的大小姐。

    能力一栏写的则是共生体，恩，还特别备注了是柳依依赐予的。

    这段话让龙一心头一跳，赐予？这不是说明……

    龙一在第一时间，就又连夜赶往了青市。

    柳依依就在这个别墅这里，一边等待着龙一的到来，一边辅助赵芸和共生体的和谐相处。

    这一切，都是柳依依故意的，柳依依自然是有着自己的想法的。

    索菲娅也没有在意柳依依为什么这么做，在索菲娅看来，就算是柳依依公开所有的东西，那也是没有什么问题的。

    毕竟，一切，都已经准备就绪了，索菲娅可不觉得，这里能有人阻止自己。

    就算是有，有些系统的柳依依，也一定是可以解决的。

    那个系统的东西，柳依依可是还没有开发出来的。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百二十九章 期末

夜里，柳依依悠悠醒来，因为下午吃完饭之后，玩着玩着就直接睡着了。

    等到柳依依醒过来的时候，已经是很晚的了。

    “小织女~你醒了？饿不饿？想不想吃点东西？”

    对于索菲娅叫她小织女，柳依依无奈，不过还是点了点头。

    柳依依现在反应过来，索菲娅一定是故意的，故意给她柳依依安排这么一个名字的。

    不然索菲娅现在怎么都叫她小织女呢？要说索菲娅不是故意的，柳依依都有些不相信。

    很快，索菲娅就把吃的东西拿了过来，柳依依也很快，被这些吃的俘获了。

    吃完饭，柳依依已经睡不着了，可能是白天睡太多了的缘故，所以柳依依就开始，缠着索菲娅一起不睡觉了。

    索菲娅但是无所谓，不过因为要陪着柳依依，成功的让柳依依接受了“小织女”这个爱称，只属于她索菲娅的爱称。

    反正现在不答应，柳依依也没指望索菲娅会不叫，所以换来索菲娅的陪玩，柳依依觉得还是可以的。

    柳依依看着日历，已经是快要放寒假了呢，不过现在，想的应该不是这个问题吧！

    总感觉好像漏了点什么，柳依依心里有点慌慌的感觉，不过很快的，就被索菲娅抱在了怀里，一起观看番剧去了。

    也不知道看了多久，柳依依也在索菲娅怀里睡着了，索菲娅看着柳依依的睡脸，低头给了柳依依一个晚安吻，也很快的就抱着柳依依睡着了。

    “叮~触发任务：我其实还是很聪明的！”

    “任务要求：期末考试期间不作弊全部科目获得平均80分以上。”

    “任务奖励：这是作为一个RBQ该有的基本素养，怎么能有奖励呢？”

    “任务惩罚：笨笨RBQ也没有什么惩罚哟！只是附带一个笨笨光环，让人时不时脑子有点笨而已啦！”

    “PS：RBQ可以选择提前领取失败奖励哟！毕竟这么一个笨笨的RBQ宿主，没有一个笨笨光环怎么能行呢？”

    第二天一大早，柳依依就被这个系统任务声音给吵醒了。

    然后柳依依一脸懵逼的看着这个任务，这是任务认真的？

    自己都没有去过几次学校的好吧~_~自己的能力真的能够做到？

    “小织女，考试时间是在下下周后哟~连续三天，九科，现在距离考试还有十天整哟~”

    听着索菲娅这个有些幸灾乐祸的语气，柳依依有些蛋疼，哦，不，没有蛋了。

    虽然很感谢索菲娅提供了考试时间了，但是这个语气真的是听得她柳依依想打人。

    算了，还是先吃饭先，柳依依现在准备先吃饭，反正还有十天呢，急什么！

    餐桌上，柳依依询问了下南宫叶关于考试的内容，顺带还问了下都是些什么科目。

    这令南宫叶有些诧异，这个柳依依现在才知道有考试这个东西？不过有索菲娅在，应该是不会有问题的。

    南宫叶对索菲娅的能力很是信任，至少让柳依依过是没什么问题的。

    虽然诧异为什么柳依依不去问索菲娅，但是南宫叶还是很细心的为柳依依讲解了一下，期间还问柳依依要不要看一下自己记的重点以及笔记之类的。

    “小织女，别挣扎了，你就放弃吧，凭你的智商是不可能达到80分的！”

    “姐姐大人，不努力一下怎么能知道自己不行呢？再说了，我可是号称福尔摩依的萝莉，怎么可能不行呢？”

    小织女？这又是什么情趣的名字？南宫叶有些奇怪索菲娅对柳依依的称呼，但是现在还是为柳依依讲解一下吧！

    柳依依兴致很是高涨，好歹哥也是上过一次大学的萝莉，相信只要努努力，应该是没有问题的！

    然后半个小时后，柳依依就已经在南宫叶的房间，接受辅导了，至于索菲娅？管她呢！

    不去管索菲娅的柳依依，很快就在南宫叶的眼神之下，默默地接受着来自南宫叶与刘萌萌的辅导了。

    然后这一个上午就这样过去了，在厨房工作的刘萌萌，有些后怕的拍了拍自己的大胸。

    果然是靠索菲娅进来的萝莉，不然怎么连一些高中的知识都不知道？这也太假了吧！

    而在辅导着柳依依的南宫叶，现在则是要多头疼就有多头疼了，这个小依依，真的是……让人怎么教啊！

    不过南宫叶并没有对柳依依大吼大叫，也没有说什么柳依依很笨的话，只是从最基础的东西，辅导着柳依依。

    于是就出现了这样的一幕，南宫叶在和柳依依温习着初中的知识，因为柳依依就连这个辅导的高中知识，都是不知道的。

    柳依依也有些尴尬啊，本来都已经大学毕业了，而且她原来的专业还是偏文科的。

    虽然柳依依现在的专业也是偏文科的，但是还是逃不掉高等数学这门课啊！

    所以在经过了一个早上的辅导之后，柳依依就已经放弃了，大不了人再笨一点好了，无所谓了。

    反正有索菲娅在，也不需要脑子的，而且按照这样的进度，柳依依认为单单只是高等数学这一门，都完成不了。

    还不如早点放弃得了，所以吃完午餐有点忧愁的南宫叶，听到柳依依放弃这个消息，松了一口气，这下子终于不用辅导柳依依了。

    不过南宫叶还是把柳依依见到了自己的房间，毕竟要做，就要做得完美一点。

    于是整个下午柳依依都在认真的记着笔记，这些都是要背的东西，考的几率七八十的那种。

    毕竟有些不太重要的科目，老师是放的非常松的，不仅上课松，考试也是十分的容易。

    就是那种平时不用听课，只需要最后课去了，记下重点，考试就能过了。

    讲完自己要讲的，南宫叶把自己的书，自己笔记，全部都给了柳依依。

    是的，柳依依这么久了，都是没有书的，书什么的，那不是索菲娅应该带的吗？虽然索菲娅也没有就是了。

    然后临近结束的时候，南宫叶问了自己一直想问的问题，就是关于柳依依“小织女”这个称呼的问题。

    这让柳依依很尴尬，只能打着哈哈，说是索菲娅的恶趣味了。

    南宫叶看着柳依依这幅明显就是在撒谎的眼睛，也没有多说什么，只是感叹，这两个人果然是很有情趣呢！

    晚餐，南宫叶和刘萌萌都吃的很开心，终于可以不用教柳依依了，毕竟教一个在自己看来很简单的东西，要教十几遍可是很累人的。

    “终于放弃了吗？小织女~”

    “哼！银家才不是笨呢！只是不想浪费时间而已！”

    “是是，小织女说什么都对！呵呵~”

    柳依依无奈，只能默默吃饭了，这个索菲娅又在调戏她了。

    听着小织女这个称呼，南宫叶心里又有些羡慕这两个人了，不过现在还好不是住在一起了，不然就有些不好受了。

    很快，晚餐完毕，索菲娅一进宿舍，就开始问索菲娅考试该怎么过了。

    要是挂科的话，柳依依觉得索菲娅肯定不会轻易的绕过自己。

    “安了，小织女，不用担心哟！到时候你就睡一觉考试就过去了哦！”

    睡一觉就可以了？柳依依虽然觉得有些不靠谱，不过这是索菲娅说的，那就应该没什么问题了。

    反正到时候，考试怎么样就不关她柳依依什么事了！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十章 我的病娇女友

不再管这个任务之后，柳依依就显得比较淡定了，反正咸鱼就是了。

    “小织女，我们来玩游戏吧！

    “不！要！”

    “恩？小织女~”

    “好……好吧~_~”

    然后柳依依就眼睁睁的看着索菲娅，打开电脑里面一款名为“我的病娇女友（又名同性的青梅竹马是病娇并且想要攻略我）”的游戏。

    柳依依松了一口气，还好不是她想象中的那种的游戏，诶？这个游戏也是想要玩她柳依依吗？

    不过这个游戏哪来的？作为混迹多年的老司姬，柳依依表示重来没有听说过这个游戏的。

    “小织女，别想了，这可是菲研发的游戏哦，声源可是我们两个提供的哟！”

    这……话说“菲”是什么鬼？有印象？然后柳依依就看到这个电脑屏幕上就出现了一个虚拟的小萝莉。

    “哈喽~我是索菲娅专属人工智能菲哦，织女小姐你可以叫我菲哦~祝您游戏愉快！”

    “诶？这是怎么能说话的？人工智能？”

    “织女小姐，请您看看四周的墙壁哟，哦，对了，您看不到呢，反正您只要知道这个房间里我是可以无处不出不在，到处都可以说话的就是了。

    就比如，嗨~织女小姐好啊！

    织女小姐再好啊！”

    “菲，别玩了，干正事去！”

    “是，索菲娅大人！”

    柳依依有点懵逼的看着这个菲在电脑里面出现了，这个还算是正常的。

    但是直接出现在自己的眼前，又直接出现在自己的脸上，怎么想都有些不科学吧！

    都没有看到什么投影仪之类的，这个外星的科技也太好用了吧！

    “那姐姐大人，为什么游戏不能直接这样投影玩呢？就显示在我们前面。”

    然后柳依依就看到索菲娅把电脑关上，随手丢到一旁，随后也不用索菲娅的动作，菲又出现了，然后一拉，这个屏幕就出现了。

    柳依依有些好奇这个是怎么做到的，用手轻轻的一碰，诶？竟然穿过去了？

    柳依依玩心大起，不停的用手摆弄着这个屏幕，然后不小心点到了这个屏幕唯一的一个文件夹——游戏。

    就只有一款游戏的？应该是隐藏起来了吧！柳依依现在其实很想让索菲娅教自己关于这个房间的事。

    但是貌似索菲娅明显是想玩游戏的，因为索菲娅的手，抓住了柳依依乱动的手，点开了这个游戏。

    游戏开始，柳依依有些不自在，如果只是单纯的玩游戏，那也不是不可以，只要最后不是变成自己就好了。

    柳依依的注意力，很快就被索菲娅给拉了回来，回到了游戏上。

    这个游戏，叫做“我的病娇女友”，讲的是两个青梅竹马的好友，由于种种原因，被迫分开了，然后很神奇的，在大学相遇了，还是同宿舍。

    然后因为主人公“依”完全没有认出来昔日的好友“娅”，但是娅一眼就认出来了依，从小对依隐藏的爱慕，也顿时爆发了出来。

    不过由于依没有认出自己来，而且还是一脸快乐的样子，又打探了一下，发现依竟然完全不记得自己的青梅竹马的事。

    这让娅很伤心，原来这一切都是自己的自作多情吗？那么，上一次让你逃掉了，这一次，依，一定要留在我的身边！

    柳依依吐槽着这个剧情，这个病娇感觉也太随便了吧！按照道理不应该是娅向依表白，不成功之后又吐露了自己青梅竹马的身份，依都没有什么反应之后，娅才慢慢的进入病娇状态才对吧！

    虽然吐槽，但是还是要玩下去的，这个索菲娅怎么一直和自己讨论呢？怕自己不用心玩？

    讲道理，柳依依现在竟然对这个游戏有点兴趣了，不仅仅是玩的过程，还是这两个主角明显就是她和索菲娅。

    特别是她们对话时候说的声音，柳依依觉得特别可爱，没办法，谁叫自己的声音就是这么好听呢？

    很快，柳依依就进行到了第一个选项，这是属于依的选项，因为娅的不断询问，所以依也对自己小时候的青梅竹马产生了兴趣，想要回忆起来，于是这里就出现了选择：1：找到属于青梅竹马的记忆；2：既然想不起来了，那干脆不要想好了。

    柳依依到这里就停下了，给了索菲娅一个眼神，意思很明显，不过索菲娅叫柳依依自己选择。

    柳依依思考了一会儿，这两个选项，第二个明显是走的病娇路线好吧！妥妥的让娅直接黑化好不！

    所以柳依依选择第一项，找到记忆的话，应该了可以和娅和解一下的。

    然后接下来的剧情，正如柳依依想的一样了，依趁着一个小假期，回到了自己的家中。

    开始翻看起自己的东西来，想找一找，有没有属于小时候的记忆。

    很幸（套）运（路）的，依找到了一本相册，在这本相册里面，依看到了一个和自己很亲密的小女孩，和娅有七八分像。

    难道……娅就是我的青梅竹马？那为什么不直接询问自己呢？不过为什么想不起来呢？

    这个时候，又来了一个选项，1：强迫自己想起来；2：直接去询问娅。

    柳依依在思考着，尽量无视掉身后索菲娅调侃的话，到底哪一个才不是病娇呢？

    直接去问的话，很可能会起到反作用，让娅有理由做一些不好的事，所以，柳依依还是选择了1。

    依慢慢的，想要记忆起关于娅的事，不过怎么都想不起来，于是依又对自己房间找了起来。

    然后，依找到了一本日记，这是自己小时候的日记，依有些颤抖着，开始翻看起这本日记来。

    然后画面一转，回到了依和娅初相识的场景。

    柳依依心累，这是从小就要病娇的节奏？还是说会发生什么特别的事？

    柳依依还没多想，索菲娅就又抓着自己的手，继续接下来的剧情了。

    柳依依也不再多想，看下去就完事了！

    接下来的剧情，说的就是依从小，就和娅相识，这两个人还是邻居。

    又因为依的父母经常不在家，所以有大半的时间，依都是在娅的家里的。

    而且因为这样，依和娅的感情，也是越来越好，但是，在这个过程中，娅的感情逐渐的变质了。

    娅的感情，在不知不觉中，想要独占依了，想要和依一直在一起。

    所以当依发现，娅对自己非常的好，无条件的对自己好。

    依就变得很喜欢和娅在一起了，当然，只是好朋友的那种。

    然后两人就这样一直玩到了小学临近毕业，升初中的时候，依由于家庭缘故，要搬去另一个城市。

    娅知道了这个之后，非常的伤心，想要挽留下依，但是依也没有办法做决定，而且依也是一个听话的乖乖女。

    然后在依临走的时候，娅向依表白了，依当然不会回应娅的表白，而且依可能是周围环境的影响，反而还觉得娅很恶心。

    于是娅就把依压在身下，尽情的吻着娅的全身，而且是绑起来的。

    依很伤心，不断地恳求娅停手，她们还是好朋友，但是娅怎么可能停手，刚才依明显厌恶的表情，就已经让娅绝望了。

    既然得不到你的心，那么你的第一次，我就拿走了！

    整整一夜，依都不知道自己是怎么过的，第二天，依就和父母离开了这个城市。

    离开的第一天，依就发了高烧，娅的事对依的打击以及刺激太大了。

    醒来之后，依就已经忘记了关于娅的事，依选择主动忘记了这段令人难忘的回忆。

    就这样，这段回忆结束了，柳依依有些胃疼，这个剧情，真的是……

    依看着这个日记，渐渐的回想起来了关于娅的事，此时的依，浑身颤抖着，不知不觉中，依就这样呆呆的坐了一晚上。

    第二天，依有些心慌，有些没有勇气，再回去宿舍，下了校车的依，看着校门口，有些迷茫。

    1：回宿舍去。2：有些害怕，先请假几天缓一下。

    柳依依果断选择了1，请假不是不打自招吗？让娅直接找上门？然后那啥那啥？

    所以1才是比较好的选择。

    依想着过了这么久，娅应该也看开了一点吧，毕竟应该没有人，能够记得一个人这么久。

    依回到宿舍，发现没有娅的影子，松了一口气，坐在床上的依，有些不知道该怎么办了。

    晚上，娅回来了，这一次，依由于很紧张，很轻松的就让娅知道了，自己已经回忆起来的事。

    娅很开心，依终于想起了，不过娅并没有提起小时候她对依做的那件事，只是抱着依，开心的说着遇见依真好。

    依被娅的拥抱吓了一跳，发现娅没有做进一步的动作，依松了一口气。

    果然，都已经长大了，也该明白了，那种喜欢不是爱了，更何况两个人都是女的。

    接下来的日子，依也渐渐地放心了，娅看起来对自己的感情并不是那种，也就慢慢的和娅成为了好朋友了。

    娅当然没有减少对依的爱，反而还更加强烈了，不过现在，明显不是坦白的时候。

    接下来的日子，娅渐渐地对依越来越好，就连其他人，都看出来娅对依的感情明显不一样。

    依自然也能看出来娅的不对劲，也在思考着，该如何做，不过还没有等依想好，娅就在一个夜晚，和依表白了。

    娅想着慢慢的攻略掉依，但是依的表情动作明显不是这个圈子的，所以娅再也忍不住了，直接和依坦白了。

    面对娅的表白，依很纠结，到底该如何做呢？

    1：答应她。2：果断拒绝。3：不答应也不拒绝，先把娅给稳下来。

    2选项柳依依是直接排除的，这妥妥的病娇路线！柳依依看着3选项，看了良久，最终还是选择了1。

    依想着要不先答应娅试试，而且面对娅，依也有些讨厌不起来。

    面对依的答应，娅很兴奋，狠狠的抱紧了依，然后就开始吻向依了。

    依头脑有些懵，这个吻来得太过突然，不过倒是没有那么令人讨厌了！

    依的不拒绝，让娅更加的得寸进尺了，手，慢慢的摸向了依的衣服里面。

    然后伸到下半身的时候，依很强烈的挣扎起来，果然，还是没有办法接受这个。

    但是娅怎么可能让依挣脱呢？拿出绳子，把依绑了起来，然后又拿出一个支架，放上了一个摄像机。

    依开始大叫起来，摄像机什么的，娅是疯了吗？

    弄好摄像机，娅就直接用嘴，堵住了依的嘴，然后开始，对依进行了不可描述的事情。

    柳依依看得有些不自在，这里是动画？柳依依的手，还没点下快进呢，就被索菲娅给截下了。

    然后柳依依就感觉，索菲娅的嘴，在自己耳边吹着风，而且还把手，伸进了自己衣服里面。

    十分钟后，柳依依面色潮红，这个动画也太长了，这么良心的游戏？

    直到游戏场景结束，索菲娅才不再那么过分，不过这个手，还是摸着柳依依的。

    感受着身上的手，柳依依也没有办法，索菲娅都发话了，那就继续玩吧！

    依被娅这样子对待，本来想干脆退学或者换宿舍的，但是面对娅拿出的光盘，依只得屈服。

    接下来，就是依被娅各种调教，穿着情趣内衣去上课，不穿内衣去上课。

    在空教室和娅那啥那啥，上课时时不时面对娅伸向自己衣服的手。

    然后直到毕业，依都是被娅调教着，毕业之后，依已经变成了，没有娅的调教就活不下去的样子。

    然后在娅的工作稳定下来之后，依就成了一个全职太太，每天，都在兴奋中，等待着娅的回家。

    所以娅一回家，就看到在门口后面跪着，脖子上还拴着锁链的依，****着，说着欢迎主人回家！

    就这样，这个游戏结束了，柳依依有些胃疼，这个索菲娅，是不是故意让自己玩这个游戏的？

    就是想告诉自己，不听话的后果？因为这个游戏，后半部分完全就是福利了，都是娅调教依的场景。

    不过柳依依还没有多想，就被索菲娅压在身下了，“小织女，要乖乖听话哟！不听话的话，你想要体验娅的哪一种调教呢？”

    然后床上就传来了柳依依阵阵声音，直到第二天一早，柳依依才悠悠醒来。

    看着自己身上这个到处都有的痕迹，柳依依十分无奈的穿上的长衣长裤。

    然后柳依依又问了下索菲娅，“姐姐大人，昨晚的那个游戏是不是什么选项到最后都是一样的？”

    “小织女，你真聪明，不过不同的选项能触发不同的场景哟！你还有好几个有意思的场景，没有解锁呢，有没有兴趣？”

    “呃……这个……”

    “逗你玩呢！小织女~哎哟小织女真是可爱呢~”

    柳依依闭上眼睛，享受着索菲娅的抚摸，这个索菲娅，就知道逗她！

    不过讲道理，柳依依觉得这个游戏一定能够大卖的，如果出售的话。

    毕竟这可是她柳依依和索菲娅的声音，正统华夏萝莉音，了解一下。

    其实主要是后面的那些福利太多了，而且都是没有打码的那种，不过索菲娅应该不可能拿出来的吧！

    不过柳依依明显低估了索菲娅这个人。

    “小织女，有没有兴趣把这个游戏出售的想法？不说话？那就是同意了哦！”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

一百三十一章 游戏

不知道玩了多久，终于到了正剧的部分，柳依依已经开始有些不自在了。

这索菲娅是不是为了这一刻才叫她来一起玩游戏的？这个部分柳依依真的想跳过，和别人一起看这种东西柳依依还没有体验过呢。

难不成今天要献出自己的第一次？

柳依依看着索菲娅已经开始游戏的精彩部分了，心里想着自己的第一次终究还是献出去了。

柳依依现在很脸红，这是一个很正常的游戏，所以柳依依看得很兴奋，偷偷看了一眼索菲娅，也是略微有些脸红。

果然，这种游戏就该一个人玩，两个人以上就很尴尬了。

不过身上这双手是几个意思？柳依依感觉到索菲娅把游戏调成了自动，然后就开始对自己动手了。

耳边传来索菲娅的吹气声，还被索菲娅轻轻的咬了一下，柳依依感觉浑身颤抖。

原来这就是索菲娅的终极目的吗？让自己兴奋起来，再对自己出手。

不得不说柳依依很吃这一套，现在柳依依的身体已经开始有些发软了。

这个索菲娅弄的她柳依依太刺激了，完全把握着柳依依的身体兴奋点，柳依依现在想着难道自己的第一次是真的要献出去了？

就在柳依依感觉到这个刺到了一个极点的时候，索菲娅停了下来，手伸向鼠标，继续玩着游戏。

柳依依现在很难受，这索菲娅一定是故意的，把她弄得很舒服的时候，停手了。

这是在考验她柳依依的忍耐力？柳依依强行忍着自己吸萝莉或者被吸萝莉的冲动，又开始和索菲娅玩起游戏来。

最后，柳依依一共舒服了五次，不得不说索菲娅很会摸，摸得她柳依依是欲仙欲死的，想着今晚应该要结束了的柳依依，终于可以休息了，毕竟舒服也是要耗费体力的不是！

不过索菲娅接下来的动作，让柳依依身体一紧，这柳依依的这么强烈？已经很晚了好不，索菲娅就不看时间的？

不过显然柳依依并不能反抗索菲娅，只见索菲娅点开存档，又开始玩了起来。

“小依依，现在我们打通另一种结局好不？你不说话就是默认了啊！”

柳依依能说什么，只能陪着索菲娅打通另一种结局了。

不过，这结局走向有些不一样啊！多年老司姬的柳依依，渐渐的发现这游戏开始的结局走向有些不一样了。

这次索菲娅都不问柳依依选项的，直接刷刷的就点了过去，这就导致柳依依现在才发现结局有问题！

这不是正常的结局吧！这明明就是一个病娇路线！这索菲娅心里在想些什么呢？

不过，还稍微有些刺激呢！这游戏是柳依依下的，就是因为知道这游戏最出名的结局就是病娇路线。

然后快到h部分的时候，柳依依发现索菲娅点了下暂停，然后转身去往房间的某个角落，拿出了和游戏主角的同款道具！

柳依依看到索菲娅拿着的东西，心里瞬间明白原来这才是索菲娅的目的。

现在柳依依才想起来，这游戏的病娇路线是必须要打通第一次结局才能触发的，难怪这索菲娅第一次玩的时候是那么的随意。

柳依依心里拔凉拔凉的，立马想跳下床，往门口跑去，想去南宫姐妹那边求救。

砰！

柳依依一个平地摔，摔的柳依依头昏脑涨的，不过还是凭着自己的意志，又开始跑了起来。

砰！

柳依依又摔倒了，这次是柳依依觉得自己的力气瞬间没有了，感觉就像是浑身的力气都被抽走了一样。

柳依依在索菲娅慢慢走过来期间，终于想起来脖子上的项圈是干什么的了！

柳依依其实知道自己为什么这么弱的，只是在心里安慰，其实自己的身体本来就是这么弱。

直到现在，柳依依不得不面对这个现实，什么反抗都是没有用的。

索菲娅才是决定她柳依依强弱的人，才是决定她柳依依生死的人。

想到自己的命由索菲娅不由天，柳依依心里一叹，“作为rbq就该好好听主人的话就是了，就算是主人叫自己去死，那也必须去死！”

不过柳依依怎么可能是那种类型的rbq呢！在索菲娅对自己的身体进行和游戏里主角相同的操作的时候，柳依依开口了。

“姐姐大人，恢复我的力气好不好，难受╯﹏╰。”

柳依依只能这样要求了，索菲娅怎么可能会听她柳依依的，只能希望自己的力气回来一点，让自己别那么难受。

而索菲娅在操作完毕后，柳依依的力气也回来了。

柳依依送了一口气，刚才就连说话都有些勉强，现在好多了，柳依依深吸一口气。

“月姐姐～叶姐姐～救命啊～救……呜…呜…呜！”

柳依依虽然已经猜到了结局，不过不尝试一下柳依依是不会甘心的，不过这索菲娅的动作也太快了吧！

然后索菲娅就开始了游戏的同款场景，第一幕，挠痒痒。

呜呜呜呜呜！

柳依依在疯狂的挣扎着，难怪索菲娅动作这么快，这就是索菲娅下一个要做的动作吧！

经历了长达不知道多久的折磨，柳依依感觉自己都快笑岔气了，还好嘴里是有东西的，不然肯定得笑死。

不过还是好难受，柳依依在大口大口的呼吸着，眼泪早就湿润了眼睛。

而一旁的索菲娅则又开始了自己的游戏之旅。

第二幕，强制扒衣，然后柳依依就被索菲娅在脱光了，还很羞耻的拍了好多照片。

第三幕，强制抚摸，……

第四幕，……

第五幕，……

……

不知道过了多久，柳依依已经哭得眼泪都出不来了，身体的力气这次是真的没有了，都被索菲娅给榨干了。

最后索菲娅伸了一个懒腰，关掉游戏，把柳依依松开，抱着柳依依进入浴室就准备洗一下了。

毕竟现在柳依依浑身是汗，而且还散发着一种叫萝莉的味道。

柳依依已经不行了，这索菲娅是不是算好了自己的极限！柳依依都有点佩服自己，为什么刚才会有一种奇怪的快感呢？

柳依依被索菲娅抱着，躺在床上，柳依依心想终于结束了一个恶魔的夜晚。

临睡前，柳依依迷迷糊糊的想着还好这款游戏的结局虽然是一个病娇，不过还好不是很反人类，不然自己今晚肯定是死定了！

索菲娅看着柳依依熟睡的脸庞，想着原来玩游戏是这么好玩的吗？

给了柳依依一个晚安吻，索菲娅也很快的进入了梦乡。

“小依依，下次我们再来玩游戏哦！晚安，我的小宝贝！”

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十二章 案件

在索菲娅的操作以及菲的精确计算之下，索菲娅就达到了自己想要的目的。

    看着这个改造好的房间，索菲娅很是满意，然后直接拖着王导，丢到了这个房间里。

    然后索菲娅就到了外面的一个房间里，拿出一个沙发，就直接躺了下来，拿出零食，一边吃着，一边看着王导所在的房间里。

    因为这里面到处都是隐藏的摄像头，索菲娅自然能够看得见，改是自带夜拍模式的那种。

    渐渐地，王导也慢慢的醒了过来，看着这个陌生的房间，王导有些懵。

    刚才是有一个鬼过来了，然后就没有然后了，诶？鬼？啊~

    王导尖叫了一声，然后发现并没有什么动静，渐渐的，王导也慢慢的平静了下来。

    然后就在王导准备起身的时候，发现自己脚上绑着一条锁链，另一边连接着墙壁。

    这让王导有些慌？这么说，那个鬼…王导狠狠的咽了口口水，一定是仇人找上门来了。

    王导丝毫没有想到，这里其实就是他自己的别墅，而在其中一个房间里，有一个萝莉，正全程看着王导。

    王导动了动脚上的锁链，不算太短，又仔细的看了看这个房间。

    恩，除了中间有一个桌子以外，什么都没有，不过墙壁上的图案有些恐怖。

    王导有些心虚，会是谁呢？到底是谁，把他绑到这里来的。

    什么都没有的房间，很轻易的让王导把目光，集中到了中间的桌子上了。

    王导十分艰难的，才勉强把这个桌子，拉到了身前，王导仔细的研究了一下这个桌子，终于打开了桌上里的抽屉。

    像是找到救命稻草似的，王导仔细的翻着抽屉，终于找到了一把钥匙，和一盘磁带。

    除了磁带上面的一句“运用你的智慧，找到逃生的钥匙吧，不然，等待你的，只有死亡！”

    这让王导心慌不已，这…这是……王导慌乱的把钥匙对准了自己脚下的锁链，十分遗憾的，并不能打开锁链。

    这让王导有些绝望，都快放弃了，不过想到磁带上的话，王导想着一定会有自己忽略掉的地方的。

    十分钟后，王导一脸咸鱼样的，躺在了地上，在自己锁链范围内的，已经找了所有可能的东西，还是没有收获。

    王导想着这个人是不是忽悠自己的？还是直接想要自己的命？总不能是自己忽略了什么东西吧？

    然后拿出钥匙的时候，王导不小心看到了上面的小字——墙壁。

    一瞬间，王导情绪瞬间高涨了起来，开始仔细的摸着自己身后的墙壁。

    也不知道摸了多久，几乎都要把这个墙壁给摸了个遍，终于不小心碰到了什么东西，像是一个开关似的。

    按了下去，然后身后的墙壁像是电影画面似的，开了一个洞。

    看着身后这个别用洞天的地方，王导越来越疑惑，究竟是谁？到底要这么这么搞他。

    走进这个房间，回头发现锁链竟然是在这两个房间墙的壁之间的。

    原来一早就有提示了吗？王导看着这个房间，一个不知用来做什么的东西，挺大的，上面还有一个老电视，电视上面是一个放磁带的装置。

    王导有些颤抖着，把手中的磁带，放了进去，然后不用王导操作，电视就有了画面。

    十分钟后，王导看着电视下面的这个东西，哈哈大笑了两声，然后在原地坐了下来。

    因为电视里面，说的是下面这个东西的用法，以及钥匙的所在地。

    在电视下面，是一个类似育种箱似的柜子，也能说是桌子，上面是一个透明玻璃包裹着的。

    玻璃上面还有一个口，刚好可以放进去一只手，里面还有一个齿轮，表面透着寒光，一看就是特别锋利的那种。

    齿轮下面，是一个容器，容量并不是很多。

    而关于这个的用法，就是先打开齿轮的开关，让齿轮转起来，然后把手伸进去，放血，把容器灌满，然后触动一个开关，脚上锁链的钥匙就能够出来了。

    至于想用血之外的东西灌满，不好意思，等死就可以了。

    看着里面的那个容器，王导想着肯定会死人的吧！这么多血，会不会因为流血过多而死亡？

    所以王导现在心情很是复杂，把手伸进去让齿轮割开，也是让人非常害怕的。

    足足过了好几个小时，王导才终于鼓起勇气，颤抖着把齿轮开关开起来。

    望着转动的齿轮，王导有些害怕了，不过想到可能真的要等死，王导还是，颤抖着把手往这里面伸了。

    咬着牙，王导一狠心，任由齿轮无情的割开了自己的手。

    “啊~啊~啊~”

    一阵惨叫之后，王导已经十分的虚弱了，虽然自己的手掌，都快被割成两半了，但是另一只手中的钥匙，还是让王导十分欣慰。

    那只完整的手，十分艰难的打开了脚上的锁链，王导就向着门口，走了过去。

    然后看着门外这个十分熟悉的地上，王导有了抓狂的冲动，原来，自己一直都是，在自己的别墅里的呢！

    在王导走到别墅门口的时候，十分华丽的晕了过去，这一次，是真的因为太过虚弱了。

    而在王导倒下之后十分钟，就有救护车过来了，把王导送到了医院。

    很快的，警察也过来了，探查着这个有些奇怪的案件。

    而索菲娅，早就在王导十分纠结的时候，就已经起身，回去了，剩下的都交给了菲。

    第二天，关于着名导演，王导的案件，也在全国范围内发酵了，这个案件，引起了上面的全面关注。

    这明显就是模仿某个电影的案件，而且犯人也太过于大胆了，地点就在被害人的家里。

    而且，这个案件虽然看起来很随意，但是却让警察没有头绪，不管是什么地方的监控，都没有发现可疑人物。

    这么大的东西，也不知道是怎么运进来的，特别是这个磁带，让人十分的不爽。

    虽然没有看到人，声音也是经过处理的，但是这个嘲讽的语气，丝毫不会觉得警察能够破案的发言。

    都让警察十分恼火，虽说被害人没有死亡，但是还是让诸多警察？情绪都上来，就想找到这个犯人，特别是一些对自己很有自信的人。

    然后在后续的调查中，不仅没有发现一丝犯人的影子，指纹什么的更是没有。

    直到询问了下王导，还好及时叫救护车，不然真的就危险了，然后王导一脸懵逼，自己身上可是什么通讯工具都没有的，怎么会叫救护车呢？

    警察迅速反应过来，除了犯人，没有人能够把握时间，叫救护车，而且别墅里面，也没有找到任何的监控。

    就只有那个齿轮的开关，连接着别墅的一个房间，一按开关，不仅齿轮会转，另一个房间里面也能够知道。

    这是一个方向，一个破案的方向，然后顺着这条线，查下去，查到了一个电话亭，离别墅不远。

    还是刚好有监控的，叫救护车的电话，就是在这里打的，不过这个没有任何人的画面，电话自己动了起来，看得这些人狠狠的咽了一口气。

    又根据王导的证词，犯人肯定在这天晚上进去过，不过查看别墅四周的监控，一个人的影子都没有见到。

    没有多久，震惊网上的王导案件，就匆匆结案了，不过，关于这个案件的细节，还是在网上传开了。

    因为菲不仅叫了救护车，还叫了记者，成功的让那个磁带里的画面，以及别墅里面的案发现场，特别是王导手被割开，快要成两半的画面，都成功的记录在了一张张照片里，传到了网上。

    而这些，柳依依都不知道，因为在这几天，索菲娅都禁止柳依依出门，别想偷懒，赶紧完成游戏去！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

一百三十三章 游戏完成

柳依依也不知道闭关修炼了几天，反正每次一到饭点，都是索菲娅送进来的。

    要不是索菲娅有大半的时间是抱着自己的，柳依依可能会无聊死。

    不过这个索菲娅还就真的只是看着而已，都不提意见的，就是有想把游戏角色换一下的时候，都会对上那副意味深长的眼睛。

    顿时让柳依依瞬间怂了，得吧，还是按照原设定好了！

    不过坐在索菲娅怀里真的是很舒服呢~柳依依潜意识里，已经喜欢上了这种感觉了。

    不过这个游戏的后半部分，要叫她柳依依怎么改？满满的都是高清无码，哪来的情节？

    柳依依心累啊，但是如果把这些无码改成只是亲亲的话，就又感觉少了点什么。

    所以已经过了两天了，柳依依还是没有什么进度，不是她柳依依不想弄啊，而是她脑子里就没有什么墨水好不！

    没办法，就只能问索菲娅了，只是结果很不尽人意，最后还是在菲的帮助下，柳依依才勉强有了一条清晰的主线。

    因为菲发挥了作为人工智能的用处，分析了剧情，列出了诸多可能，以及非常多的路线。

    柳依依要做的，就是把这些个路线，挑拣一些合理的，柳依依觉得好的，挑出来就行了。

    至于游戏的制作就全部交给菲了，不得不说菲的效率是真的快，才一会儿，就完成了制作。

    虽然期间有叫柳依依录下声源，还都是很羞耻的那种，但是为了完成游戏，柳依依只得压下羞耻心照做了。

    尽量无视掉索菲娅一脸兴奋的目光，也不去管为什么就只有她自己录，反正这又是索菲娅坑她的。

    反正做完就行了，整天都在这个房间里，会被闷死的，虽然索菲娅大半时间都是陪着她的，但是索菲娅不在的时候是很难过的。

    足足一个星期，柳依依才把游戏给弄好，虽然说菲的效率很快，但是她柳依依的脑子不够啊！

    不过柳依依还是蛮有成就感的，因为她弄了非常多的路线，而且每条路线的分叉线都是非常早的。

    这样也就造成了进入每条路线之后还要玩非常久，才能走完。

    柳依依都有些佩服自己，不愧肛了一个星期，这绝对是路线最多，最长，游戏本体最大的游戏，没有之一。

    而且某些路线，加入了玄幻，奇幻，穿越，反穿越，等等，反正只要是柳依依觉得还算可以的题材，都叫菲给加了进去。

    剧本倒是让索菲娅帮忙了，毕竟有些线的剧本十分之长，柳依依看都看不过来，只能对着索菲娅撒娇卖萌了。

    索菲娅刚开始看着柳依依，还看得津津有味的，不过在柳依依发现菲的用法之后，就一发不可收拾了。

    这让索菲娅有些无奈，对于柳依依的撒娇卖萌，索菲娅还能怎么办！只能陪着柳依依制作分线了。

    然后索菲娅也来兴趣了，也开始肛了起来，而且因为菲的存在，效率简直不得了，比玩家打通还快的，就搞定了一条线。

    因为索菲娅只需要列出主要事件，以及结局，剩下的就基本交给菲了，对于菲，索菲娅还是很信任的。

    而且还能多线操作，实际上索菲娅和柳依依只是把一个个事件拼接起来而已。

    后面菲摸清了两个人的套路之后，生成路线的速度那是快得没话说。

    索菲娅的速率，至少比柳依依快了五倍以上，人眼机器人一扫就能过滤出自己想要的东西。

    而且从柳依依开始的第四天，也是工作开始七天中的第二天，索菲娅直接给柳依依，喂了某种令人比较兴奋的东西，当然，自己也吃了。

    然后柳依依和索菲娅就整整一周都没有睡觉了，都是用来肛这个游戏，刚开始的时候柳依依本来想说这个对身体是不是不太好。

    不过索菲娅说以柳依依的身体，别说一周，一个月不睡觉连续肛都是没有丝毫问题的。

    这让柳依依对自己的身体又再次高看了一眼，诶？这个还有末世路线？丧尸？这条路线可以，很6。

    距离考试的前一天，柳依依终于不想弄了，也不知道索菲娅做了几条路线，反正她柳依依的脑子想到的题材都做了个遍。

    最后索菲娅邀请了刘萌萌和南宫叶过来试玩了一下，当然，是出售的那个版本。

    把u盘插到刘萌萌和南宫叶的电脑上的时候，这两人顿时眉头一皱，这确定只是一个恋爱游戏？

    这tm的也太大了吧！难不成要人玩一年？不不不不不，应该可能是画质的问题，或者是什么其他的问题。

    很快，两人也投入到了这个游戏中，然后直到凌晨了，两个连一条路线都还没有推完。

    饭还是索菲娅叫了外卖送过来的，一边吃着饭，两人一边肛着这个游戏。

    “萌萌，你走完没有？走的什么路线？”

    “叶姐姐，我走的是两人双双穿越的那条路线。这条线也太长了吧，都快赶上一部电视剧了！”

    “萌萌，我走的也是穿越那条线诶！话说穿越到一个修真的世界戳到我的萌点了！”

    “修真？叶姐姐，我这个是穿到古代，这是两条路线？”

    “萌萌，我感觉距离推完还有好久呢，你呢？”

    “叶姐姐，我快推完了，最后娅为了依，推翻了当朝统治，自己坐上了女帝的位置，我也是服小依依的脑洞的。”

    “好困啊，萌萌，几点了？明天还要考试呢！”

    “终于推完了，叶姐姐，睡觉吧，等这几天考完试再说吧！”

    “恩，睡觉了，萌萌，不过这个游戏虽然大了点，但是真的是非常的优秀呢！”

    这是两人试玩时的对话，索菲娅看她们一直玩到了深夜，也仅仅只有刘萌萌勉强推完了一条线。

    这让索菲娅有些尴尬，看来有一个新的需要肛的游戏要诞生了呢！

    看着睡得正香的柳依依，索菲娅也打了个哈欠，抱着柳依依，也很快的睡着了。

    毕竟索菲娅是最肛的，都怪柳依依，勾起她的兴趣了，唉～

    第二天，正是考试的日子了，所以大早上的，菲就直接出现在了索菲娅的脸上，叫醒了索菲娅。

    索菲娅醒来，也不叫醒柳依依，毕竟要柳依依去考试的话，铁定全部都得挂，所以索菲娅直接就把小依叫了出来，附身到柳依依身上。

    索菲娅看着柳依依头顶上若隐若现的笨笨光环，摸了摸柳依依的脸，不，现在是小依的脸了，这是索菲娅故意让柳依依任务失败的。

    毕竟把原题弄出来，叫柳依依背下就能够很好的完成任务了，毕竟任务说的“考试期间”不能够作弊，意思就是说在考试之前那就完全没问题了。

    不过还是有些笨笨的小依依比较可爱呢！小依感受着索菲娅的抚摸，也是深有同感的点了点头。

    既然她的宿主都这样了，那肯定是再笨笨的一点才更加可爱啊！

    索菲娅感叹完，就拉着小依，杨隔壁宿舍去了，也不知道，那两个人，有没有醒来呢！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十四章 考试

柳依依本来都已经准备好，去发售游戏现场了。

    这个该死的破学校，竟然怀疑自己和索菲娅作弊，哼！

    “姐姐大人，交给你了，我睡觉去了！”

    然后柳依依直接趴在床上睡觉了，不然指望柳依依过去？那不得分分钟露馅！

    索菲娅也是有些无奈，总有些人喜欢搞事，不过算了，反正她和柳依依确实是没有上过几次课，这次就当是不去上课做的补习了。

    索菲娅才不会承认，是自己心情比较好呢~因为游戏已经进入收尾阶段了，就剩下明天的发售了。

    叫出小依，不等索菲娅说话，小依直接就拉着索菲娅的手，一副跃跃欲试的样子了。

    索菲娅轻笑一声，拉着小依就直接去往学校的某处办公室了。

    敲门，索菲娅拉着小依就进来了，看着这周围好多个老师，还有一些看起来爷爷辈的教授，索菲娅十分淡定的拉着小依站在一旁。

    小依也是没有丝毫紧张的，因为她的字典里根本就没有紧张这个词，害怕也是没有的。

    看着索菲娅进来的动作，神态，几位教授点了点头，不过其中一位，还是咳咳两声后就开口了。

    “索菲娅同学，柳依依同学，这次叫你们来，是因为有人举报，说你们考试作弊了。

    于是我们秉着公平公正的原则，仔细的调查了下你们考试的监控。

    发现你们两个有这种猫腻，特别是索菲娅同学，我们研究了下你的试卷，发现你的考试时间不是试卷有多难，而是试卷上的答案有多少字。

    也就是说，你完全是没有经过思考，或者是不用思考的，不过我们没有发现你们作弊的证据，所以这次，是想要来一次现场验证。

    不过你们放心，绝对不会让你们吃亏的，要是这是你们的真实水平，那么这学期你们的特殊奖学金，给你们保证了。

    而且下学期老师也不再会针对你们不去上课的问题了，也就是说，只要你们能通过本次验证，以后除了考试，基本可以不用来学校了！”

    “可以，没问题，那么开始验证吧！笔试还是口试？”

    索菲娅觉得那个举报的人绝对是来送助攻的，这么好的条件，这次不来可惜了啊！

    “那么，我们先进行笔试，这是一份十页纸的试卷，综合了这学期学的所有内容，难度比起考试，可是高了不止三分，你确定要要验证？索菲娅同学？”

    不等这个教授bb完，索菲娅直接就把试卷拿了过来，拿起桌面上笔筒里面的一支笔，当场坐下，直接做起了试卷。

    笑话，才几个教授而已，又不是什么大事，而且在眼皮底下，才更有说服力，至于紧张感那是丝毫的没有。

    小依看到索菲娅的架势，也拿起了一张试卷，在另外一个办公桌上做了起来。

    而这些老师教授，也是饶有兴趣的看着索菲娅，毕竟比起小依，索菲娅才是重点！

    然后诸多教授就感觉这个索菲娅真的是在做试卷？抄都没有抄得这么快的吧！

    众多眼睛一脸懵逼的看着索菲娅写完试卷，放下了笔，然后一脸淡定的看向了自己。

    这……这是……众人你看看我，我看看你，谁都在推辞，然后一位资历比较老的教授向索菲娅提出了口试这个要求。

    索菲娅欣然同意，很快的，口试开始，教授直接问起了索菲娅一些偏门的问题，索菲娅神速对答。

    然后问到一个问题的时候，“这个问题我知道我知道，是xxxxx。”

    小依一脸兴奋的举起手，回答了刚才的问题，成功的打断这些老师教授，看着已经完成了试卷的小依，叹了一口气，真是妖孽的两个人！

    因为小依的试卷，同样是一份接近满分的答卷，虽然做的慢了一点，也有一些小问题，但是那也是看和谁比。

    要不是索菲娅在前，这个柳依依绝对是一个天才了，不过显然这个索菲娅才是真的妖孽！

    口试结束，众人愣了愣，明显没有想到这个情况。

    “那个，索菲娅同学，有兴趣做我的研究生吗？两年内毕业，直升博士，如何？”一个心里十分激动的教授开口了。

    “唉，老何，这可是我们专业的学生，索菲娅同学，我觉得我可能比较适合你！”

    “这你就过分了啊，老李，索菲娅同学，什么专业并不重要，话说有没有兴趣来我这？”

    “来我这……”

    “来我这……”

    ……

    很快，诸多教授就陷入了抢人大战，索菲娅免费看了这场戏，心里有些无奈！

    “那个，各位老师，其实我并不想继续升学了，或者说过两年可能会直接退学了也不一定。”

    “啊？退学？那肯定不可以，不想升学能理解，不过退学的事还是要多考虑下。

    如果真的要退学，我能做个决定，允许你提前接受一个考核，过了直接给你提前毕业！”

    “那就谢谢教授了，那没有什么事，我们就先走了啊~”

    “等等！柳依依同学，要不要考虑一下？”

    “不好意思，柳依依是我的女仆，不会同意的！”

    “女仆？这……这……诶？人呢？”

    索菲娅说完这句话，直接就走出了办公室，留下了一脸异样的诸位老师。

    当天晚上，关于柳依依和索菲娅的考试成绩，霸占了前两名的消息，迅速的传遍了青大。

    “啧啧啧，不愧是只去过几次上课的萝莉，原来是萝莉学神，啧啧啧！”

    “萝莉学神竟恐怖如斯！”

    “膜拜萝莉大佬！”

    “不愧是我老婆，真棒！”

    “楼上滚，这是我老婆！”

    “哟！你老婆棒棒哟！”

    ……

    这个话题，很快就在青大火了起来，而且这个话题，还蔓延到了网上。

    网上，还沉浸在索菲娅的游戏中，突然就流出了这个消息。

    这个时候，众人才反应过来，原来这两个萝莉还在上学，不过都是大佬们呢！

    然后一些人本来都是对这个游戏没有兴趣的，现在也是开始有了兴趣。

    晚上，柳依依趴在索菲娅怀里，没有丝毫的自觉，至于明天的发售会什么的，明天再说咯！

    索菲娅倒是稍微看了点网上的事，心里有些为柳依依的手担心，因为明天的发售是可以加钱签名的。

    至于签名的对象，则是柳依依了，要她索菲娅签名？不好意思，就算有也只是几个而已，毕竟这个价格摆在那里。

    很快的，时间就来到了第二天早上，索菲娅拍了拍柳依依的脸，就准备叫她去往今天的发售场地了。

    车上，还有刘萌萌和南宫叶一起，这两个人纯粹是过来帮忙的，坐的当然是南宫叶的车了。

    毕竟索菲娅的车，除了柳依依，谁能够坐上去呢？

    很快的，到达了目的地，柳依依看着这个人头，紧紧的握紧了索菲娅的手，狠狠的咽了口口水，这个人也太多了吧！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十五章 预购

网上，对于索菲娅所公布的消息，已经是吵翻天了。

    不介绍游戏不说，虽然从名字就能够看出来，而且这个出售方式，也是前所未闻。

    索菲娅已经，开放了预购，最基础的款，价格都是168，上面还有豪华版，收藏版，签名版。

    不管这个游戏做的如何，光是这个价格，就让人吐槽不已了，毕竟玩的都是免费游戏，现在来这么一出，谁能够接受呢？

    所以很多人，就算是十分的想玩，那也是等一段时间，破解版的出来了之后的。

    这就导致了这个预购的情况，不是很理想，虽然有人，但和某哔站官方的预想还是有些差距的。

    因为在某哔站这里也是可以同步预购的，要不对象是索菲娅，某哔站可能早就下架了。

    看到这个情况，索菲娅很淡定，依然很淡定的，准备了非常多的货源。

    毕竟这个游戏，到底值不值这么多，那就只有玩了才知道了，这可是一款顶几十款的游戏的。

    当然，也不乏一些人晒出预购单的，特别是钱云这个比，在微博上晒了好几十份收藏签名版的预购单。

    而且上面还显示了一个信息，那就是前面几个预购的，还搞了一个活动，转发微博送这个游戏的，只限十份。

    有钱云带头，很多想和索菲娅打好关系的人，也纷纷的加入了进来，搞起了转发微博送游戏的活动。

    毕竟前段时间，王导的案件各位可都是心知肚明的，虽然从表面上看，柳依依是没有任何的嫌疑的，但是还是有人透露了一点风声，这事和柳依依有关。

    谁也不想，成为下一个进医院的人，而且柳依依这个萝莉本身也是很可爱的，能云端吸一下萝莉，大多数人还是很乐意的。

    这个活动很快就被顶到了热搜，但是这个预购量还是不是很多，毕竟大多数普通人只是充当着吃瓜群众。

    但是，有光明的地方就有黑暗，大多数的游戏贴吧，或者是一些游戏爱好者。

    才不管你这个游戏有多大背景，反正就是纷纷在吐槽着这个游戏，都表示不看好这个游戏。

    价格这么贵，还不能从云端下，玩个j儿，这破游戏铁定要凉。

    不过这任然阻挡不了一些有条件的脑残粉，只要是柳依依的东西，那必须是好的啊！

    然后双方就开始对喷了起来，这也导致了这个游戏还没有开售呢，热度一下子就上来了。

    然后很多做游戏视频的人，一看这个热度，立马找到柳依依的某宝店铺，预购去了。

    这个游戏虽然贵，可是按照这个热度，只要能够蹭一下热度，那就是赚的。

    预购的再一次升温，这让某哔站官方比较满意了，虽然说索菲娅给的提成比较低，但是所有有关这个游戏的周边，可都是有授权的。

    仅仅三天，柳依依也跟着索菲娅忙活了三天，虽然说网上的事全部都有菲来处理。

    可是关于这个游戏光盘和u盘的问题，就足够柳依依跑的了。

    要不是索菲娅，柳依依从来没有觉得原来一个游戏能够这么快的就出售。

    跟着索菲娅的感觉真爽，走到哪都是一路绿灯的，不仅是南宫家和刘家在背后的支持，还有索菲娅暗中的手段。

    毕竟这种事索菲娅不想拖了，本来就是一个心血来潮的东西，不快点的话，指不定什么时候就没有兴趣了。

    从选定工厂到直接加工光盘，仅仅只是索菲娅和柳依依出去的第二天，就已经开始动工了。

    索菲娅付出的，仅仅只是少量的定金而已，毕竟南宫家和刘家，暗中直接收购了这家工厂，象征性的收点钱就完事了。

    至于u盘类型的，就比较容易，把游戏直接放在u盘里面就可以了，至于u盘，则是直接买就是了。

    所以跟着索菲娅跑了三天，第四天的时候，在宿舍看着一堆的游戏光盘，柳依依很受伤，这些都是要签名的？

    对上索菲娅的眼神，柳依依只得认命的拿起笔，就开始签名起来。

    至于索菲娅？不好意思，索菲娅的签名比柳依依的贵了不止几倍，宝贝下面说的很明确，索菲娅大人的签名不会这么廉价。

    然后括号写的是索菲娅不想签名，因为金钱对她来说没有什么意义了，不过考虑到众多粉丝的要求，只得把价钱，提高提高再提高，所以各位还是买RBQ萝莉签名的就是了。

    所以除了一些土豪，以及十分真爱索菲娅的，基本都是柳依依的签名，毕竟这个签名比起没有签名的版本，也贵不到哪里去。

    所以索菲娅只是拿起柳依依签过名的一些光盘，在旁边签上自己的名字，就甩甩手表示签完了。

    柳依依看得心里恨得牙痒痒，凭啥自己的签名就这么廉价？这个索菲娅真的是过分！

    “叮~

    任务发布，卖游戏的小萝莉。

    要求，至少签下不少于xx个游戏光盘。xx：游戏界某些记录为准，为鼓励宿主多多益善，特此隐藏起来，加油吧，萝莉！

    奖励，500羞耻点。

    惩罚，原高清无码游戏流传出去。”

    柳依依一脸生无可恋的签着名的时候，突然就接收到了这个任务。

    柳依依看着剩下的光盘，一下子有了动力，mmp隐藏目标的任务还是第一次看到，这是要玩死她柳萝莉？

    晚上，柳依依向索菲娅要了前段时间的药，看着索菲娅运过来的这些光盘，柳依依默默的签起名来。

    索菲娅看着柳依依这幅努力的样子，不愧是小织女，努力的样子也是十分的可爱呢！

    然后再第二天早上，索菲娅就开启了直播，把镜头对准了正在签名的柳依依。

    这个直播一开，瞬间就有人进来，然后人数也是越来越多，这一次，直接把直播间给挤爆了。

    毕竟这一次，各方人士都是关注着的，而作为游戏的原创者，自然是能够知晓这个游戏的一切的。

    一进直播间，镜头就是柳依依在认真的签着名，这可把某些观众给惊到了，到底这个游戏预购了多少？

    弹幕顿时被柳依依两边那个堆得比人都高的游戏光盘给吸引了，虽然还没有包装，可是这个光盘，一看就是十分可爱的那种。

    因为在柳依依打开装光盘的盒子的时候，弹幕已经有人看到了光盘上的封面了。

    “卧槽！这个游戏这么火？这么多签名的？”

    “楼上的怕是不知道这是谁做的哟！”

    “是的是的，只要是RBQ萝莉出品的，必将支持一下！”

    “萝莉赛高，话说索菲娅大人的签名好贵啊！不愧是花了我好久零花钱的女王大人！”

    “楼上土豪，这么坑的签名都买！”

    “楼上怕是不知道索菲娅大人哟，这次可是难得的机会，别说这个价钱了，就是再多几倍，那也必须要买的！”

    “话说这个直播间就只是看着RBQ萝莉签名？”

    “有萝莉看就不错了，还挑什么，要知道等萝莉的直播等得我望眼欲穿！”

    “楼上正解！虽然很想知道更多关于这个游戏的信息，不过只要有萝莉，那我也满足了！”

    ……

    “各位观众你们好哟！你们现在看到的，就是小织女，呸，RBQ萝莉在签名哟~

    至于为什么这么多，预购当然是没有这么多的，不过我们的RBQ萝莉十分自信，打包票说这些一定都能够卖出去的。

    而且我们这一次的货源可是有超过预购的十倍以上哟，毕竟我们的RBQ萝莉十分的自信！”

    ……

    “我就说嘛，这破游戏怎么可能有这么多预购呢？不过这个萝莉也太自信了吧！”

    “乖乖，货源这么充足，这下子萝莉要亏大了啊，不过应该这点损失对索菲娅大人来说应该没什么吧！”

    “坐等打脸，就赌游戏卖不出去！”

    “楼上我跟你打赌，我赌供不应求！”

    “赌就赌，来真人相见，赌你的菊花，可敢？”

    “来就来，怕你不成？地址是xxx，电话是xxxx，有胆就来！”

    “等着接电话，就来！”

    ……

    然后最后这两人成为一对基佬，还是十分相爱的那种。

    索菲娅并没有在直播中透露太多，因为没必要，其实是太多了，索菲娅不想浪费口舌。

    不过倒是每次直播都有抽奖就是了，就这样，众人足足观看了柳依依签了五天的名，从早上到晚上。

    看着一批又一批的游戏，运送到这里来，观众真的信了货源十分之多的话，而且对于RBQ萝莉的自信，也有了更深一步的了解。

    这已经不是自信了，而是已经疯了！

    时间，很快就到了发售日了，不过在此之前，柳依依和索菲娅一起被学校怀疑了。

    双双被叫到了学校。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十六章 考试后的风波

柳依依本来都已经准备好，去发售游戏现场了。

    这个该死的破学校，竟然怀疑自己和索菲娅作弊，哼！

    “姐姐大人，交给你了，我睡觉去了！”

    然后柳依依直接趴在床上睡觉了，不然指望柳依依过去？那不得分分钟露馅！

    索菲娅也是有些无奈，总有些人喜欢搞事，不过算了，反正她和柳依依确实是没有上过几次课，这次就当是不去上课做的补习了。

    索菲娅才不会承认，是自己心情比较好呢~因为游戏已经进入收尾阶段了，就剩下明天的发售了。

    叫出小依，不等索菲娅说话，小依直接就拉着索菲娅的手，一副跃跃欲试的样子了。

    索菲娅轻笑一声，拉着小依就直接去往学校的某处办公室了。

    敲门，索菲娅拉着小依就进来了，看着这周围好多个老师，还有一些看起来爷爷辈的教授，索菲娅十分淡定的拉着小依站在一旁。

    小依也是没有丝毫紧张的，因为她的字典里根本就没有紧张这个词，害怕也是没有的。

    看着索菲娅进来的动作，神态，几位教授点了点头，不过其中一位，还是咳咳两声后就开口了。

    “索菲娅同学，柳依依同学，这次叫你们来，是因为有人举报，说你们考试作弊了。

    于是我们秉着公平公正的原则，仔细的调查了下你们考试的监控。

    发现你们两个有这种猫腻，特别是索菲娅同学，我们研究了下你的试卷，发现你的考试时间不是试卷有多难，而是试卷上的答案有多少字。

    也就是说，你完全是没有经过思考，或者是不用思考的，不过我们没有发现你们作弊的证据，所以这次，是想要来一次现场验证。

    不过你们放心，绝对不会让你们吃亏的，要是这是你们的真实水平，那么这学期你们的特殊奖学金，给你们保证了。

    而且下学期老师也不再会针对你们不去上课的问题了，也就是说，只要你们能通过本次验证，以后除了考试，基本可以不用来学校了！”

    “可以，没问题，那么开始验证吧！笔试还是口试？”

    索菲娅觉得那个举报的人绝对是来送助攻的，这么好的条件，这次不来可惜了啊！

    “那么，我们先进行笔试，这是一份十页纸的试卷，综合了这学期学的所有内容，难度比起考试，可是高了不止三分，你确定要要验证？索菲娅同学？”

    不等这个教授bb完，索菲娅直接就把试卷拿了过来，拿起桌面上笔筒里面的一支笔，当场坐下，直接做起了试卷。

    笑话，才几个教授而已，又不是什么大事，而且在眼皮底下，才更有说服力，至于紧张感那是丝毫的没有。

    小依看到索菲娅的架势，也拿起了一张试卷，在另外一个办公桌上做了起来。

    而这些老师教授，也是饶有兴趣的看着索菲娅，毕竟比起小依，索菲娅才是重点！

    然后诸多教授就感觉这个索菲娅真的是在做试卷？抄都没有抄得这么快的吧！

    众多眼睛一脸懵逼的看着索菲娅写完试卷，放下了笔，然后一脸淡定的看向了自己。

    这……这是……众人你看看我，我看看你，谁都在推辞，然后一位资历比较老的教授向索菲娅提出了口试这个要求。

    索菲娅欣然同意，很快的，口试开始，教授直接问起了索菲娅一些偏门的问题，索菲娅神速对答。

    然后问到一个问题的时候，“这个问题我知道我知道，是xxxxx。”

    小依一脸兴奋的举起手，回答了刚才的问题，成功的打断这些老师教授，看着已经完成了试卷的小依，叹了一口气，真是妖孽的两个人！

    因为小依的试卷，同样是一份接近满分的答卷，虽然做的慢了一点，也有一些小问题，但是那也是看和谁比。

    要不是索菲娅在前，这个柳依依绝对是一个天才了，不过显然这个索菲娅才是真的妖孽！

    口试结束，众人愣了愣，明显没有想到这个情况。

    “那个，索菲娅同学，有兴趣做我的研究生吗？两年内毕业，直升博士，如何？”一个心里十分激动的教授开口了。

    “唉，老何，这可是我们专业的学生，索菲娅同学，我觉得我可能比较适合你！”

    “这你就过分了啊，老李，索菲娅同学，什么专业并不重要，话说有没有兴趣来我这？”

    “来我这……”

    “来我这……”

    ……

    很快，诸多教授就陷入了抢人大战，索菲娅免费看了这场戏，心里有些无奈！

    “那个，各位老师，其实我并不想继续升学了，或者说过两年可能会直接退学了也不一定。”

    “啊？退学？那肯定不可以，不想升学能理解，不过退学的事还是要多考虑下。

    如果真的要退学，我能做个决定，允许你提前接受一个考核，过了直接给你提前毕业！”

    “那就谢谢教授了，那没有什么事，我们就先走了啊~”

    “等等！柳依依同学，要不要考虑一下？”

    “不好意思，柳依依是我的女仆，不会同意的！”

    “女仆？这……这……诶？人呢？”

    索菲娅说完这句话，直接就走出了办公室，留下了一脸异样的诸位老师。

    当天晚上，关于柳依依和索菲娅的考试成绩，霸占了前两名的消息，迅速的传遍了青大。

    “啧啧啧，不愧是只去过几次上课的萝莉，原来是萝莉学神，啧啧啧！”

    “萝莉学神竟恐怖如斯！”

    “膜拜萝莉大佬！”

    “不愧是我老婆，真棒！”

    “楼上滚，这是我老婆！”

    “哟！你老婆棒棒哟！”

    ……

    这个话题，很快就在青大火了起来，而且这个话题，还蔓延到了网上。

    网上，还沉浸在索菲娅的游戏中，突然就流出了这个消息。

    这个时候，众人才反应过来，原来这两个萝莉还在上学，不过都是大佬们呢！

    然后一些人本来都是对这个游戏没有兴趣的，现在也是开始有了兴趣。

    晚上，柳依依趴在索菲娅怀里，没有丝毫的自觉，至于明天的发售会什么的，明天再说咯！

    索菲娅倒是稍微看了点网上的事，心里有些为柳依依的手担心，因为明天的发售是可以加钱签名的。

    至于签名的对象，则是柳依依了，要她索菲娅签名？不好意思，就算有也只是几个而已，毕竟这个价格摆在那里。

    很快的，时间就来到了第二天早上，索菲娅拍了拍柳依依的脸，就准备叫她去往今天的发售场地了。

    车上，还有刘萌萌和南宫叶一起，这两个人纯粹是过来帮忙的，坐的当然是南宫叶的车了。

    毕竟索菲娅的车，除了柳依依，谁能够坐上去呢？

    很快的，到达了目的地，柳依依看着这个人头，紧紧的握紧了索菲娅的手，狠狠的咽了口口水，这个人也太多了吧！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十七章 签名会和聚餐

柳依依拉着索菲娅，心里这个紧张啊，虽然说人多对于她的任务是很有帮助的，可是这么多人，签名都要签死了好不！

    就连刘萌萌和南宫叶，嘴角都是一抽搐，不愧是RBQ萝莉，这个影响力不是盖的。

    而随着柳依依的下车，过来想买游戏的人也已经开始发现柳依依了。

    然后人群一阵激动，当然，都是队伍后面的人，前面的人才不想过去，反正也摸不到萝莉，还不如守着自己的位置，等下好提前感受萝莉的气息。

    柳依依看着有些骚乱的人，果断的躲在了索菲娅身后，然后另外一只手把南宫叶拉到了旁边，有点虚，要是有些人太激动了怎么办？

    不过柳依依明显小瞧了索菲娅，索菲娅只是站在这里，周围想过来的人瞬间哑火，都有些心虚的看着索菲娅。

    眼睁睁的看着索菲娅，拉着RBQ萝莉，走进了里面去了。

    “啧啧啧，不愧是女王大人，气场就是不一样！”

    “这种无形的压力是怎么回事？”

    “原来现实中女王是真的存在的，今日我刘某人受教了！”

    “震惊！数百男子竟对某萝莉做出……”

    ……

    众人虽然被索菲娅的气场吓退了，不过在网上倒是聊的很欢，毕竟，这就是喜欢这种游戏或者萝莉的一群人。

    现在，距离开始时间还有十分钟，索菲娅就拉着柳依依，过去准备开始签名了。

    毕竟出售是提前二十分钟的，先买到了游戏，才能去要签名的。

    柳依依一到签名的这里，啧啧啧，这个长长的队伍是怎么回事？

    不过这第一个人竟然是个小姐姐诶！这让柳依依很兴奋，看看看，本萝莉也是有小姐姐喜欢的好不！

    虽然这个小姐姐让柳依依有一种熟悉之感，但是也仅限于此了，毕竟只要是一个小姐姐，有种莫名的熟悉感是很正常的。

    虽然还没有但预定时间，但是柳依依已经对着这个小姐姐示意，叫她过来了。

    这第一的小姐姐，自然是余萌了，天知道她知道了这个消息有多兴奋，终于，可以正大光明的接触萝莉了！

    看见柳依依向自己挥了挥手，示意自己过去，余萌很兴奋，小跑着就过去了。

    一脸兴奋的把游戏拿出来，又一脸兴奋的看着柳依依，心都快激动死了。

    签完名，柳依依并没有让这个小姐姐走，再怎么说，这是第一个过来的人，天知道人家排了多早的队，其实主要是别人是个小姐姐的原因就是了。

    问了问眼前这个小姐姐还有什么其他的要求没有，柳依依就等待着小姐姐的回应了。

    余萌很懵逼，但随之就被兴奋所代替，十分兴奋的，和柳依依一起拍了个照。

    然后在两个人很近的时候，余萌一狠心，偷偷的亲了一下柳依依的脸颊，柳依依一愣，反嘴也是回应了下。

    毕竟只是脸而已，更何况是这么可爱的小姐姐呢？余萌感受着脸上的感觉，对上一脸微笑的柳依依。

    余萌觉得自己是真的恋爱了，这辈子都出不去了，一脸兴奋的，出了场地。

    看得在后面排队的人兴奋不已，还有这种福利？拿着游戏的手，都开始有些颤抖了。

    索菲娅自然是一眼，就看出来了排在第一个的是余萌了，也就是那天塞纸条要做柳依依RBQ的人，没想到这个人会是第一个呢！

    虽然柳依依被偷亲了一下，柳依依也是没有自觉的，反亲了一下，不过索菲娅还算是大度，并没有什么感觉。

    只是脸而已，又不是什么大事，不过看着后面那些人一脸兴奋的目光，索菲娅就有些头疼，等下有得忙了。

    很快，签名就正式开始了，果然如索菲娅所料，基本都是找柳依依的。

    虽然有人提出了拍照之类的要求，索菲娅也欣然同意，不过柳依依只能作为背景，最多比个心或者是配合一下。

    更亲密的动作是不可能的，虽然众人有些失望，但是有索菲娅在这里镇场，倒是没有出现什么骚乱。

    不过柳依依就有点心累了，拍照什么的，有这回事？这是不是被索菲娅给坑了？

    虽然是自己开的先例就是了，还好的就是每个人只能拍几秒钟，然后就是下一个人了。

    话说后面的小姐姐也太少了吧！柳依依有点伤心，虽然看起来小姐姐挺多的，不过比起♂的，就显得相当的少了。

    签名在慢慢的进行着，从早上十点之后，就停止了对外出售签名的游戏了。

    可以买，但是没有签名了，没看到后面排的队伍都能绕学校几圈了？当然，要是土豪，付出好几倍的价钱，或者是要索菲娅的签名的话，还是可以的。

    这就让很多人没有了购买的**了，毕竟只有写着萝莉签名的游戏，才是值得一玩的游戏。

    所以都纷纷转战网上购买去了，虽然不能亲眼看到萝莉签名，但是前几天萝莉可是从早上签名签到晚上的，还是直播，应该是本人的签名吧！

    很快的，队伍的人数停止增加了，柳依依也松了一口气，照这样下去，应该晚上不到就能够结束的。

    还好这是在冬天，而且还是在室内，不然柳依依肯定会被这个人潮的热浪给拍到的。

    不过这个地方还真的是大呢！队伍都排到楼上去了，不过还好队伍是以一个环形往上排的，不然这么多人数，排到外面就不好了。

    这个排队路线，自然是索菲娅设计的，毕竟现在外面还是很冷的，也不枉她包下了这个楼一天，也算是为这些人的身体着想了。

    现在，队伍里面，混迹了一些人在里面，那是全副武装的，从外面看基本看不出来这是谁。

    毕竟总有一些人，会比较羞耻，不想别人认出自己，而在这些人中，钱云赫然就其中。

    钱云一手玩着手机，一手提了个大袋子，无聊的等待着。

    这个人也太多了吧！而且竟然还有不少漂亮的小姐姐，这个世界究竟是怎么了？

    钱云这次过来，纯粹是对往上那个和自己怼的人感兴趣，他才不会承认自己也是对这个游戏感兴趣呢！

    是的，就是这样，话说到底是柳依依，还是索菲娅呢？在网上和自己怼的欢快的人，究竟是谁呢？

    钱云虽然对柳依依也是有相当好感的，但那并不是什么喜欢或者爱之类的感觉。

    虽然只是钱家的一个旁系子弟，可是钱云的未来，早就已经注定了，就连未婚妻，也已经早就订好了。

    并不是所有人，都像是电视剧那样，不满自己的未来，不满自己的未婚妻。

    相反，钱云对自己的未婚妻还是很满意的，虽然对方家族是一方面原因，但是钱云是真的觉得这样的生活挺好的，前途一片坦荡。

    所以在这个圈子里，钱云可以说是最没有绯闻的一个艺人了，他也就只是趁着现在，随便的玩一玩了。

    钱云的纨绔，体现在了这上面，并非不学无术，而是玩心太重，要不是女方家的约束，可能钱云早就堕落了。

    钱云现在所在的公司，正是女方家旗下的，就连一些商演或是其他一些什么的，都是未婚妻指定的。

    钱云想玩也没那个胆子玩，而且钱云还是很感谢未婚妻的，毕竟这么支持自己的未婚妻，已经不多见了。

    而在钱云身后，则是一个小姐姐，虽然戴着口罩，但是这个气质，一看就是一个十分漂亮的小姐姐。

    这个小姐姐，自然就是孙甜了，当初游乐场和柳依依的相遇，令孙甜对那个小小的萌物恋恋不忘。

    虽说有联系方式，但是回去之后一看新闻，得，这不就是那个萌萌哒的萌物吗。

    不过可惜了啊，人家有主了，所以孙甜就一直都没有去联系柳依依，而是在暗中，默默地观察着柳依依。

    当然，是粉丝向的那种，虽然有主了，可是百合什么的完全戳中了孙甜的萌点。

    从一开始的只是萌柳依依，到现在完全是萌柳依依和索菲娅的cp了。

    所以一看到这个游戏的消息，孙甜也属于第一批预购的人了，听说今天在这里能够看到她萌的两个人，孙甜心里简直要被萌炸了。

    看着前面那个小姐姐去和索菲娅要签名，然后被索菲娅各种挑逗，孙甜的这个心啊，这两个人一个太会撩了，一个太会被撩了，简直天生一对。

    柳依依看着索菲娅和小姐姐的互动，心里有些不是滋味，凭啥这个人的签名这么少还能有这种福利的？

    竟然还拉着她一起拍照，简直了！

    不过柳依依又有什么办法呢？但是看旁边那个小姐姐，这个索菲娅也太会撩了吧！

    至于男的过来找索菲娅要签名？柳依依呵呵一笑，这些个男的绝对都是抖m，竟然有相当一部分要索菲娅骂他们，还是一部分接受了索菲娅的踩踏。

    只有寥寥无几的几个，是比较正常的了，不过索菲娅兴致就没有这么高了，随便打发了下就是了。

    很快的，队伍就排到了钱云这里了，钱云和未婚妻发了最后一条信息，就走过去打探消息去了。

    柳依依看着钱云的样子，也没有多想什么，前面还是有相当一部分人，是这样的打扮的，

    不过这个也太多了吧！看着这个人拿出来的厚厚一袋子游戏，柳依依觉得这个人一定是土豪真爱粉。

    因为柳依依签完名，这个人把这些游戏，推到了索菲娅这里，柳依依看得有些羡慕，这么多都要签的话，光是利润就是好多倍了吧！

    哪像自己，干的多不说，钱还这么少！

    索菲娅看着这么多的游戏，也是有些愣了愣，要知道这么多都拿过来给自己签名的话，价格可是不菲的。

    对上不远处南宫叶的眼神，这人还真是一个土豪呢！不过这个样子有些奇怪呢！

    “菲，看你的了！”

    “明白，主人！”

    ……

    索菲娅在心里，和菲说了一句，然后一个不小心，把钱云的口罩给摘了下来。

    这让钱云有点慌，虽然他不是什么当红的小生，可是在当红小生之后，就是自己了。

    再怎么说也是有点知名度的，不过还好自己动作快，看了看周围，应该没有人注意到的。

    不过在后面的孙甜，一脸兴奋的看了看手机，这个人绝对是钱云没有错！

    把这张照片发给赵姐姐，哼，都有未婚妻的人了，还想着萝莉？这下子你死定了！

    同为四大家族的人，虽然孙甜是直系，钱云和她口中的赵姐姐都是旁系，但是现在的家族还是十分开放的。

    孙甜就和她口中的赵姐姐关系比较好了，所以对于钱云这个未婚夫，孙甜一直都是不太满意的。

    虽然这个人本性不坏，但是大坏没有，小坏一大堆，孙甜有点讨厌这个人。

    这下子赵姐姐一定能够看清你的，你这个萝莉控！

    越是有钱的人家，教育出来的小孩素质也就越好，这话可不是开玩笑的。

    只要暴发户之类的，才会十分宠爱小孩，这放到大家族里，那是不可能的。

    所以不管是孙甜，还是钱云等人，比起普通人，那是优秀了不止一点。

    不过因为孙甜本身所在的地位，还有眼光，都是站在一个极高的位置上的。

    才会有点看不上钱云，不过同为四大家族出来的孩子，再怎么看不上钱云，也没有怂恿赵姐姐放弃这门婚事。

    毕竟赵姐姐对于钱云还算是满意，身不由己的婚姻，能够遇上一个还算满意的人，孙甜也没有多说什么。

    而是对自己将来的命运，有些叹息，也不知道，自己的真命天子，会不会是家族指定的那个人呢？

    孙甜又想到自己身上了，自己也是一个没有未来的人呢，孙甜才不会承认，看向钱云的目光有些羡慕。

    要是自己，也能够满意自己的将来也就好了！

    索菲娅这里，把这些游戏都签完名，问了问钱云要不要拍个照，钱云一把拒绝，虽然很想拍照，但是一想到自己的身份，还是忍痛拒绝了。

    头一次，钱云对于自己的身份有些不爽，公众人物什么的，就是不方便在这里，很多事，都要考虑很多很多。

    不过索菲娅怎么可能放过钱云呢？这么一个免费来这个宣传的资源，不利用白不利用！

    所以，几分钟后，钱云一脸懵逼的，和索菲娅合了个影，还有柳依依。

    柳依依一听索菲娅说的，关于钱云的身份，就一脸笑嘻嘻的过来拍照了。

    而且在这个的钱云，是没有遮掩的，完全的就把钱云的样子给拍了进去。

    钱云头脑有些发热，这什么情况？自己这是暴露了？

    拍完照，钱云脚下有些虚的走出了场地，还好没有引起什么骚动。

    拿出手机，看着自己微博弹出来的消息，钱云摸了摸自己的心脏，然后又看着未婚妻发过来的信息，钱云立马订了张未婚妻那边的机票。

    微博上，正是柳依依发的，欢迎钱云过来捧场，附带了钱云买的游戏以及合影，还特意@了钱云。

    然后就是菲的一阵冷嘲热讽，别以为这样了，就能够不怼你了，没了你，这游戏也不会凉的。

    然后钱云回了个今日一见柳依依本人，都想抱回家养了，表达了自己不介意菲的怼，毕竟自己就是这么喜欢萌物的。

    这可把菲气得牙痒痒，这个钱云，都没有节操的吗？

    这两个人的互动，看得吃瓜群众一脸满足，相爱相杀说的就是这两个人吗？

    菲自然不知道，这个微博并不是钱云回的，而是钱云的未婚妻回的。

    刚开始收到孙甜的信息的时候，赵姐姐是一脸懵逼的，自己都这么满足钱云了，这个人还要去找萝莉？

    不过看到是索菲娅以及柳依依之后，反而放了心，虽然不知道这两个人是从哪里冒出来的，但是也不是钱云能够搞定的。

    最为关键的是，自己也是这两个人的粉丝，要不是自己的身份，自己可能都要去排队要签名以及合影的。

    这下好了，钱云已经搞定了一切，还能拿到钱云手中的游戏！

    不过对钱云的态度，自然是另一副态度，毕竟这可是自己的小秘密。

    可怜的钱云，看着微博上自己账号回的，除了未婚妻，还有谁没够做到。

    这下子完蛋了~这个微博回的，看得他钱云心里好慌！

    不过最后钱云还是，拿起手中的游戏，坐上了自认为是死亡之旅的飞机。

    钱云这里暂且不提，因为钱云走后，就到了孙甜了，孙甜也同样是拿着一大堆游戏，放到了柳依依的前面。

    柳依依看着又是这么多的游戏，又是一个土豪粉丝？

    诶？还是一个小姐姐？不错不错，这才是我想要的粉丝。

    柳依依签完名，就直接推给索菲娅了，不用说一定是这个情况，对于土豪来说，这才是正确的打开方式。

    索菲娅看着孙甜，也是有些诧异的，这人是不是在哪里见过？虽然也是裹得严严实实的，但是就是有这么一种熟悉之感。

    很快的，孙甜就解开了索菲娅的疑惑，把脸上的遮掩解开了，毕竟等下可是要拍照的。

    而随着孙甜的解开，柳依依也想起来，这不就是那天在鬼屋那里的小姐姐吗？

    没想到还是一个土豪呢！对于这个小姐姐，柳依依还是有好感的，一脸笑容的和孙甜合了影。

    还亲了下孙甜的脸颊，这可把孙甜高兴坏了，没想到还能有这种收获！

    后面在排队的人看得是一脸羡慕，果然是要长得漂亮才能有这种待遇吗？

    送走孙甜，柳依依的肚子就开始呱呱叫了，已经到了午餐时间了，索菲娅一挥手，就停止了签名。

    众人也是反应过来，原来已经是这个时间了吗？但是并没有人离去，饿就饿着吧，队伍还是要排的。

    然后看着这一辆辆推出来的餐车，上面堆满了盒饭，看得众人也是一愣一愣的。

    直到接过了盒饭，众人都没有反应过来是什么情况，这……这……？

    南宫叶对此，打开了喇叭，说明了下这是索菲娅特意为大家准备的，总不能让各位饿着肚子排队。

    听得众人是一脸感动，然后队伍就开始自发的坐在原地吃饭了，吃得那是一个津津有味。

    而且吃完的饭盒，还有专人过来收的，众人再次感叹真是不虚此行。

    而且若是有人想要上厕所的话，把游戏交给前面或者是后面的人，就可以去了。

    就连一起排队的人，都是这么的友好呢！

    总有一些人，是朋友比较多的，而且直售点不止这一个。

    因为网上预购是今天之后才开始发货的，这也就导致了很多想玩的人，等不了这么久了。

    然后柳依依这个直售点的消息一传过去，顿时引起了其他地方的不满，瞧瞧主会场是怎么做的？再看看你们！

    这可把那些个会场的人给愁坏了，谁会想到这个？再说了这不是增加成本吗？

    当然，众人也只是调侃了一下，毕竟索菲娅的这个行为，也算是开先例了。

    还有一些已经拿到柳依依签名游戏的人，都纷纷留言有点后悔了，早知道就不去这么早了。

    因为索菲娅和柳依依，吃的也是和大家一样的同款盒饭，排在前面的人，已经都把照片发了出去了。

    而且柳依依官方微博也是发了一张照片，这么多人一起吃盒饭，是不是可以申请某无聊的记录了？

    底下的人也是留言留的不亦乐乎，成功的为这个游戏，添了一把火。

    很快，午餐结束，众人一脸满足而又兴奋的继续开始等待了。

    柳依依也是慢慢的有些放开了，对于一些漂亮的小姐姐，拥抱之类的要求也是可以接受的。

    不漂亮的就靠边站了，柳依依只喜欢漂亮而又可爱的，看得不远处的南宫叶和刘萌萌一脸黑线。

    这个柳依依没救了，要不是有索菲娅，肯定是被人弄了一遍又一遍的。

    柳依依倒是没有什么自觉，而且不知道为什么，老是有种脑子转不过弯来的感觉。

    索菲娅看着柳依依的样子，这就是笨笨光环的功能？不愧是失败才能得到的东西，就是不一样。

    因为那个光环是“时不时”发挥效果的，柳依依没有什么自觉，那也是正常的。

    潜移默化的转变吗？索菲娅看着柳依依，在思考着，要是以后柳依依变得智障了，那可咋整？

    要不是对这个系统还算是了解一点点，索菲娅还真的不想让柳依依任务失败。

    柳依依在签着名，手并没有出现什么酸痛的感觉，毕竟前几天都已经习惯了。

    最后，看着这个队伍越来越少，这个天色也是越来越晚，柳依依叹了一口气。

    该怎么说呢？这种还有点兴奋而又自豪的感觉是几个意思？她柳依依可不想，再经历这样的事情了。

    直到晚上，这场直售会才终于结束，本来剩下的人都开始有点期待晚饭了，不过看着萝莉一副不签完名不罢休的样子。

    众人也就放弃了这个念头了，有午餐就不错了，不过午餐也没有吃到呢！

    剩下的人，都是知道提供午餐之后，赶过来的，就想吃一顿晚餐，不过没有了晚餐，有签名也还算不错。

    结束了签名，柳依依就被索菲娅抱起来，准备去吃晚饭了。

    半路上，柳依依已经在索菲娅怀里睡着了，索菲娅一脸宠溺的看着柳依依，这个目光看得刘萌萌一脸羡慕。

    南宫叶感受着刘萌萌抓紧自己的手，也是有些无奈，这个萌萌，怎么最近这么喜欢和柳依依比较呢？

    这种目光她南宫叶可真的做不来，不是谁，都能够像索菲娅一样的。

    不过南宫叶还是吻了一下刘萌萌，把柳依依拉到了自己的怀里，又摸了摸刘萌萌的小脸。

    刘萌萌一脸满足，舒服的闭上了眼，很快的，也躺在南宫叶怀里睡着了。

    你说什么？司机？不好意思，这不是南宫叶的车，而是索菲娅弄来的一辆大巴。

    毕竟这些工作人员，也是和她们工作到现在的，所以索菲娅就直接弄来这辆车，大家一起去聚餐去了。

    在索菲娅座位的后面，赫然就是孙甜，这是柳依依邀请的，毕竟怎么说也是欠人家一顿饭的不是？

    四周，就是工作人员了，这些人也是很兴奋的，只是一个照常的工作而已，没想到老板竟然还请吃饭？

    这些人，沉浸在兴奋之中，孙甜也是时不时的向着索菲娅搭话，看着睡得很舒服的柳依依，孙甜有些羡慕索菲娅，抱着这么一个可爱的小萝莉，怎么看都是一件十分享受的事。

    索菲娅也是有一搭没一搭的和孙甜说着话，眼神不时的往孙甜后边看去。

    这个被索菲娅看得人，正是余萌了，是索菲娅邀请过来的，索菲娅已经对余萌，了解得很多很多了。

    所以对于这么一个好玩的人，索菲娅也是有些兴趣的，毕竟，谁能够知道，还能有多少时间来玩乐呢？

    余萌现在是一脸紧张，坐在位置上有些不知所措。

    本来接到索菲娅的电话，是十分兴奋的，仔细的打扮了下自己，就匆匆的赶过来了。

    不过柳依依已经在索菲娅怀里睡着了，令人有些遗憾，余萌也只能坐在后面一点的位置。

    面对索菲娅，余萌还是有些害怕，只是时不时的，偷偷用余光，看向在索菲娅怀里的柳依依。

    一只手，悄悄的摸向了被柳依依亲过的脸颊，余萌发现自己有感觉了，还很兴奋。

    “孙小姐，你后面的那个人貌似有些不舒服，我现在不方便，能不能请你帮忙照顾一下？”

    “啊！哦，这位小姐你不舒服吗？脸色有些难看呢！”

    ……

    对于索菲娅的话，孙甜一开始有些惊讶，不过转头到后面的时候，孙甜发现这个人好像是真的不舒服的样子。

    于是孙甜直接起身，坐到了余萌的旁边，把手伸向了余萌的额头那里。

    发现余萌的脸上红扑扑的，而且是不是有点发烧了？孙甜另一只手摸向了自己的额头，果然，这位小姐的温度明显高了。

    余萌听到索菲娅话，一下子就紧张了起来，而前面这位孙小姐的反应，以及接下来的动作，都让余萌有些不自在。

    很有感觉的时候，一个人摸向了自己，该怎么破？

    余萌只能忍耐住孙甜的动作了，这位小姐你知不知道你的这些动作让人更加兴奋了！

    孙甜明显感觉旁边这个人有些问题了，想着是不是真的发烧了，不过孙甜也没有什么办法，正一脸发愁呢，耳边就传来了索菲娅的话语。

    “孙甜小姐，人家可能需要你的膝枕，这位余萌小姐看起来真的很不好。”

    孙甜一听，也没想这么多，就让余萌靠向了自己。

    “原来你叫余萌啊，余萌小姐，不介意的话，靠着我休息一会儿吧！”

    “恩~”

    余萌轻轻的回了一句，就闭上眼，看着孙甜了，起码这样能让余萌缓和一下，不然等下要是出丑的话，那可是就没脸见人了。

    孙甜看着已经闭上眼的余萌，也是一个可爱的人儿呢，虽然算不上萝莉，但是也是一个非常可爱的小姐姐呢！

    索菲娅看着这个十分有爱的一幕，嘴角笑了笑，随后注意力又到了怀里的柳依依身上了。

    很快的，车就到达了目的地，这是属于南宫家旗下的一家酒店，毕竟面对南宫叶的热情，索菲娅也不好拒绝不是？

    到达地方，南宫叶把刘萌萌拍醒，孙甜也把余萌叫醒了，只有索菲娅，抱着还在熟睡的柳依依，和众人一起下了车。

    刘萌萌拉着南宫叶的手，心里非常的不是滋味，看看看看，这就是别人家的萝莉，哪里像你哟，南宫叶！

    南宫叶对上刘萌萌的眼神，心里也很无奈啊，哪有这么大的力气抱着你到处乱逛？

    感受到南宫叶把目光看向了自己的胸前，刘萌萌剁了跺脚，这几个意思？晚上的时候你可是喜欢这个喜欢得不得了的，哼！以后不给你碰了！

    当然，刘萌萌自然是知道，索菲娅是一个怪胎，能够一整天抱着柳依依到处乱逛的。

    可是南宫叶你也不能这样吧！这么明显把罪怪到自己的体重上，真的确定不是你自己本身的问题？

    南宫叶有些小尴尬，勉强的把刘萌萌给抱了起来，请求了下刘萌萌的原谅，从这里到里面，应该是了可以抱过去的吧！

    余萌对于这几个人的情景，已经是想到了，还算是淡定。

    不过孙甜就有些不淡定了，话说柳依依一直都是这样的？也太幸福了吧！

    索菲娅也太宠了！恩，有些羡慕索菲娅，毕竟孙甜也是抱过柳依依的，自然是知道那种感觉。

    至于在索菲娅身后，一脸恩爱的南宫叶和刘萌萌，也是看得孙甜心里很不是滋味，话说你们要搞清楚你们的性别！这么秀恩爱真的会死得快的！

    至于身后的工作人员，已经有相当一部分，十分的兴奋了。

    啊~控制不了了，百合之魂在燃烧！

    不过还是有一些人，是比较淡定的，反正都是只能看的，又不是自己的萝莉，还是安安心心的，跟着吃东西就是了。

    就这样，众人各怀心思的走进了酒店里面，坐在餐桌上，索菲娅丝毫不介意的，让柳依依坐在了自己的腿上。

    而且直到饭菜差不多都上完的时候，索菲娅才轻轻的，用嘴叫醒了柳依依。

    看得其他人一脸黑线，有人羡慕，有人无所谓，有人看不惯，但是不管心里是怎么想的，至少表面上还算淡定。

    孙甜但是十分羡慕索菲娅，心里都在想着要不要找个小萝莉来养了。

    柳依依一醒来，打了个哈欠，然后就很淡定的张开嘴，吃下了索菲娅递过来的食物。

    至于羞耻什么的，柳依依都已经习惯了，其实心里还是有点点涟漪的，但是这又有什么办法呢？还能离开这个小小的束缚不成？

    所以柳依依干脆就不想离开索菲娅怀里这件事了，还是老老实实的等待着索菲娅的投喂多好。

    她柳依依才不会承认她也是有点喜欢这种感觉呢，她才不会说自己其实已经喜欢上了这个专属于自己的怀抱呢！

    对的，这都是索菲娅强迫的，没错，就是索菲娅强迫的！

    索菲娅的喂食，让餐桌上至少停止动作了好一会儿，现场感受索菲娅的喂食，还是让人心里十分感叹的。

    刘萌萌和南宫叶也是配合着这个气氛，没有什么动作，毕竟当初她们两个的反应，比起这些人，都还要夸张许多。

    直到好一会儿之后，众人才反应过来这种尴尬的气氛，还是南宫叶带头，缓解了下气氛。

    这顿饭，吃得众人心里想法一堆，念想一堆，最后在索菲娅的带头下，这顿饭就这样结束了。

    看着抱着柳依依离开的索菲娅，抱着刘萌萌离开的南宫叶，众人也都各回各家了。

    余萌今天很满足，不仅见到了萝莉，还被亲了一下，真的是幸福死了。

    所以一回去，余萌就拿着索菲娅赠送的这个原味，感受快乐去了。

    之后就是要准备肛这个游戏了，享受完快乐之后，余萌就把游戏打开，这是一个U盘，至于光盘，则是要好好收藏了，没办法，谁叫口袋里这个钱不太够多买呢！

    而回到家中的孙甜，则是直接把游戏拿出来，准备好好看一看，这究竟是怎样的一个游戏。

    啧啧啧，这么大的恋爱游戏，还真的是第一次见呢！孙甜很快的就打开电脑，开始搜索起这个游戏来，不过并没有什么实质性的东西，算了，孙甜看着正在传输的游戏，叹了口气。

    等了也不知道多久，孙甜才终于到了激活的时候，对着游戏包装盒子上面，提供的激活码，输入到了游戏里面里面的激活框里。

    很快就激活了游戏，孙甜也沉浸在了游戏的世界里。

    而同时，很多恋爱游戏的吧主，版主，以及一些同好，都在对着这个游戏发愁。

    因为早就已经，对着粉丝信誓旦旦的说了，一定会有破解版本的。

    不过已经忙活了一整天，对着这个游戏，还是一无所获，这到底是怎么加密的？

    联合了这么多人的力量，都没有丝毫卵用，就仿佛，眼前是一望无际的汪洋大海一样，是那么的，令人绝望。

    然后就有某些人，直接把这个游戏本体发到了国外一个顶尖黑客的网站上了，还发布了不菲的破解费，顿时让一些顶尖黑客，都开始对这个游戏跃跃欲试了。

    今天的聚餐，是没有喝酒的，索菲娅不开口，并没有人敢开口，去向服务员点酒。

    毕竟大佬都不开口，自己可不能够找死的，饮料倒是随便喝，但是并没有出现酒精。

    所以一到宿舍，柳依依就有些兴奋了，现在已经是睡不着了，所以柳依依直接从索菲娅怀里，跳了下来，直接就在客厅里打滚了起来。

    随手捡起一个抱枕，柳依依直接就扔向了索菲娅，索菲娅随脚，就把一个抱枕踢向了柳依依。

    随后这两个人之间就陷入了抱枕大战，然后柳依依在索菲娅的强迫之下，慢慢的收拾起了客厅。

    看着已经进入房间的索菲娅，柳依依心里很不爽，那些个小机器人呢？怎么不叫它们出来收拾呢？

    柳依依收拾完，就又被出来的索菲娅，抱去洗澡去了。

    柳依依也玩累了，玩的不累，倒是收拾收拾得柳依依有些累了。

    很舒服的享受完索菲娅的洗澡，柳依依就准备，抱着索菲娅睡觉了。

    很快的，索菲娅怀里的柳依依，就传来了均匀的呼吸声。

    而另外一边的刘萌萌和南宫叶，则是继续的，打着游戏了，而且南宫叶和刘萌萌，还都各自的各自的路线给记下来。

    直到现在，刘萌萌和南宫叶拿到游戏已经一个多星期了，也只是才堪堪打通了几条线而已。

    妹的，原本以为刚开始的路线算是长的了，直到现在，南宫叶才知道什么叫长路线了。

    然后南宫叶把目前为止，所玩过的路线，都总结了一遍，发到了微博上面，还特意@柳依依和某站官方。

    于是，由南宫叶带的头，关于“我的病娇木有”这个游戏的攻略，已经开始在网上热了起来。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十八章 小刘

小刘是一个资深游戏爱好者，特别是恋爱养成游戏，看着一个又一个妹子，被自己攻略，别提有多开心了。

    不管是怎么类型的恋爱游戏，小刘都是能够接受的，没办法，为了能够玩更多的游戏，小刘已经是努力的学习了霓虹语。

    谁叫国内的汉化游戏就这么多呢？所以小刘到后面都是直接购买霓虹的原版游戏。

    然后阴差阳错的，小刘找到了一个工作，是一份霓虹国的翻译官，待遇那是相当的可以。

    所以说兴趣有时候也是能够吃饭的，小刘也因为工作的原因，经常去往霓虹国，每次一过去，都会带一些游戏过来。

    所以小刘在国内某恋爱游戏吧上，是一个知名人士，而且小刘也会时不时的无偿借一些恋爱游戏的汉化工作。

    可能，是因为兴趣吧！小刘也因为这个兴趣，在吧里面认识了一个妹子，一个喜欢恋爱游戏的妹子。

    然后这两个人就面基了，一见钟情，三个月就闪婚了，小刘现在也是特别的幸福。

    用小刘的话说，就是不管多么令人羞耻的爱好，总能够可以找到相守一生的人。

    虽然小刘的妻子不是特别的漂亮，但是小刘很是满足，和妻子也是相当的恩爱。

    还是时不时的妻子一起玩游戏，妻子不太懂霓虹语，自己就慢慢的翻译给妻子听。

    现在，听说了国内闹得沸沸扬扬的游戏，引起了小刘的高度注意，毕竟国内的她也是玩过的。

    怎么说呢，总有一种别扭似的感觉在里面，让小刘有些不太喜欢。

    但是对于这款游戏，小刘明显出现了兴趣，要不是自己的妻子怀孕了需要自己照顾，小刘可能也会去往现场要一张签名版的。

    不过现在嘛，托朋友帮自己买了一个游戏，小刘就有些迫不及待的打开了。

    恩，封面上画的萝莉十分的可爱，非常的符合小刘的审美，因为不是萝莉控的小刘，也被这个封面给萌到了。

    打开包装，十分精美的包装，不愧是小刘见过最贵的一款游戏，这个包装就让人很舒服了。

    略过包装的事，里面的是一张光盘，还有一张纸条，写着安装说明，以及一些注意事项。

    小刘很仔细的看了看这张纸条，毕竟已经答应过了吧友，要写游戏测评的。

    而且也答应了，破解版本应该不会太久的，所以小刘也就仔仔细细的看起这个说明来。

    毕竟小刘玩过的最长的游戏，也不过几十个小时而已，算上支线，能过100小时的都十分之少。

    所以小刘并不认为这个游戏能够耗费他多少时间，现在要做的事，就是仔细的看这个说明了。

    游戏某些情节可能会借鉴，但是内容沦为原创，就是借鉴创意，剧情原创。

    这第一条就让小刘眉头一皱，要知道多少游戏都是打着这种旗号的，最后被喷抄袭喷得不要不要的。

    不过这个游戏竟然直接写出来，也是勇气可嘉，希望不要让人失望吧！

    接下来的条目，就是一些关于这个游戏的创作，灵感以及一些其他事了。

    最后就是这个游戏没有攻略，不能够强行跳过没有阅读过的地方，也不能强行快进，意思就是只能够慢慢的推进剧情，当然，再怎么想要快的话，一条对话至少也会停留几秒。

    然后就是可以和小孩子一起玩这个游戏，最过分的事，也就是接吻，不用担心小孩子看到会尴尬。

    对于这些，小刘眉头又皱了起来，这个游戏是全年龄版本的？不考虑成年人的需求？

    至于不能跳过这个，小刘完全不在意，大不了多耗点时间就是了，就是这个最后一条，让小刘心里有些异样的感觉。

    像这种直接打着标签，说是可以和小孩子一起玩的恋爱游戏，是很容易被喷的。

    毕竟一个不好，让自己在小孩子面前尴尬的话，就会把怒火，全部转移到这个游戏上面的。

    简单的看了一眼安装步骤，十分简单的两个方法，一，直接光盘安装在电脑上，安装完毕后电脑桌面就会出现一个图标，从这里进入游戏；二，就是把游戏本体全部复制到电脑内存里面，打开游戏文件，直接点开一个文件，就能够直接玩了。

    当然，这些都是建立在已经激活的状态下，而且最为关键的是，一个激活码只能激活一次游戏。

    如果出现换电脑，或者是换系统的情况，就要进行一些特殊的操作了，不过机会也只有一次，简单说就是一个游戏光盘只能够安装两次。

    看到这点小刘只是呵呵了，他已经看到了，这个游戏会被人给喷死的。

    拿出U盘，插进了电脑，等了一会，小刘看着这个游戏的文件，心里知道卧槽！

    这么大的游戏，还是第一次见，虽然此前有所耳闻，但是实际上操作的时候，小刘还是觉得有些震撼。

    就是不知道，这个大小配不配得上这个价钱了。

    小刘选择的是直装，反正是没有什么需要隐藏的，过了十分钟，小刘有些操蛋，联网才能激活是几个意思？

    小刘迅速的充了一年的网费，关键时候断网也是没谁了，等待了几分钟，小刘还是用手机开了热点给笔记本，才激活成功的。

    又等待了足足半个小时，小刘才有些不耐烦的看着已经安装好的游戏图标。

    差评，这里绝对是差评，要不是自己电脑比较好，换做是一台差一点的电脑，铁定要几个小时安装的。

    不过这么大的游戏，花费这么久的时间也还算是勉强能够接受，但是还是让小刘有点不爽。

    接下来，小刘就直接打开的游戏，开始玩了起来，恩，十分精美的首页。

    小刘怀疑这个大小是不是全部都用来提高这个画质了？

    点开游戏，很平常的开场，两个主角在大学里相遇，并没有什么稀奇的。

    然后小刘就点击了下存档按钮，只要看存档给多少行，就能够大概看出来一个游戏是有多少个选项了。

    不过这个游戏……小刘有些懵逼，自建存档和搜索存档这个选项让小刘愣了好一会儿，也不知道往下滑了多久，小刘也没有滑到这个存档页面的尽头，小刘绝望了，返回到游戏继续玩了起来。

    现在，小刘明显对这个游戏的兴趣涨了一节，毕竟一个游戏的选项越多，就代表其可玩性就越大，时间线也就可能越长。

    而他小刘，在玩了这么多的游戏之后，已经对卖肉的游戏不是很感兴趣了，剧情，才是吸引小刘的地方。

    十分钟后，出现了第一个选项，小刘十分熟练的打开存档，存在了第一排，竟然还能够命名存档？小刘在这里走为这个游戏加了一分，不过小刘并没有命名，双击两下直接确认就完事了。

    又过了十分钟，小刘存下了第二个存档，就这样，小刘差不多没隔几分钟，就存一次档。

    小刘也慢慢的，被这个游戏给吸引了，开始沉浸在这个游戏里面，也不知道玩了多久，直到感觉到有人在拍自己，小刘才惊醒过来。

    回头一看，是摸着自己的肚子的妻子，再一看时间，呀！都已经这么晚了！

    看着妻子递过来的外卖，小刘有些愧疚，问了问妻子为什么不叫自己做饭呢？

    妻子的回答则是已经喊过了，不过小刘没有反应就是了，而且看着小刘这么入迷，也不忍心打扰小刘，所以就直接叫了一个外卖了。

    至于现在拍醒小刘，是这个外卖再不吃的话，可能就要凉了，而且小刘也需要休息一下了。

    小刘很是感动，在妻子的目光下吃了饭，然后就陪着妻子，直到看着妻子已经入睡，小刘连忙叫了两杯咖啡外卖，今晚，不把你通关我就不信了！

    不过这一次，小刘是在咖啡送过来之后，才开始继续玩游戏的，整理了下剧情，想了想后续的情节。

    很快的，小刘一边喝着咖啡，一边又开始了游戏。

    不知道小刘是不是因为游戏玩的太多了，选了一条特别长的路线。

    直到早上妻子再次叫了自己，小刘才反应过来已经是早上了，看着游戏画面，小刘有些蛋疼，按照这个发展，还是一半？还是一大半？

    不过这个游戏也正如纸条上所写的，倒是很适合和家人朋友一起玩，因为玩了这么久，小刘没有见到过一个羞耻的画面，最过分的，也只是娅和依的亲吻，而且还是一下子的那种，并没有停留太久。

    小刘现在很是心累，又很兴奋，不说其他路线，小刘觉得自己的这条路线已经值那个价钱了。

    所以迅速的做好早餐，小刘一脸兴奋的和妻子分享着这个游戏，妻子也是表露出十分愿意听小刘讲的表情。

    讲了也不知道有多久，小刘打了个哈欠，在妻子的注视下沉沉睡去。

    小刘的妻子看着丈夫这副兴奋的表情，而且还是通宵玩这个游戏，心里也是对这个游戏有了很大的兴趣。

    毕竟不是一家人，不进一家门，小刘的妻子也是一个资深的游戏玩家，要不是怀有身孕，可能昨天就过来和小刘一起了。

    从桌上拿起游戏包装，小刘的妻子仔细的看了看，然后就打开电脑，忽略掉小刘的存档，从头开始玩了起来。

    然后直到有人叫了叫自己，小刘的妻子才反应过来，这人正是小刘了。

    看着妻子这副专心的模样，小刘无奈的叹了口气，要不是妻子怀孕了，可能他就是直接一口一口的喂着妻子吃饭了。

    这真是一个令人十分容易陷进去的游戏呢！小刘看着这个游戏，心里叹了一口气，这个游戏将会掀起一阵风雨了。

    吃完饭，小刘就要求妻子去休息了，毕竟怀孕了，可不能够玩太久的电脑。

    小刘也把游戏放到了一边，虽然游戏令人沉迷，可是身边人却不能够忽略的。

    所以，晚上的时候，小刘看着过来的妈妈，有些不好意思妻子，不过妻子很是宽容呢！

    接下来，没有了后顾之忧的小刘，除了吃饭，就是在玩着游戏，足足肛了好几天，小刘才堪堪的推完了这条线。

    看着这个密密麻麻的选项，小刘有些明白了为什么游戏包装上没有攻略了。

    这么久了，小刘才第一次，打开了搜索引擎，搜索起关于这个游戏的攻略了，不对，为了知道这个游戏有几条路线而已。

    就是这样，小刘也是有些无奈，还有一个测评等着他去写呢，照这个进度，只能求助别人了。

    然后小刘就惊呆了，因为光是他所看到的，就已经有几十条路线了。

    小刘粗略的看了看这些个路线，主要都是看讲了什么，至于该怎么进，小刘并没有去了解。

    然后，足足一个下午，小刘都在编辑着关于这个游戏的测评。

    字里行间，小刘都是在推荐着这款游戏，一再强调是物超所值，比起等待破解版，这款游戏绝对值得入手收藏。

    小刘只是粗略的说明了下游戏，介绍了下背景，至于攻略什么的，那是完全没有的。

    毕竟自己这条线就已经是这么长的了，要知道他有一个朋友一直在和他抱怨怎么会有这么长的游戏的，天天打电话都快烦死小刘了。

    而且直到现在，那个朋友感觉都还要好久才能推完他那条线的感觉。

    这让小刘怎么介绍？也就只能，不断地以自己信誉保证，这是一款绝对物超所值的游戏了。

    在发了这条置顶的游戏的测评之后，小刘再次拿起游戏包装，仔细的看了起来。

    没到一会儿，就有人回复小刘了。

    “这游戏这么长？我直到现在已经推了三条线了，每条线也没有多长啊！”

    “楼上运气真好，我这条线玩到我想吐，到现在感觉都还有一大半呢！”

    “话说这个游戏到底有几条线？我好像已经看到了好几十条路线了！”

    “同意楼上，我现在有些明白这个游戏这么大不是没有原因的了。”

    “刚刚收到游戏的我，本来想搜一下攻略的，没想到这个游戏这么牛？”

    “同楼上过来搜攻略的，不过看了这么多，感觉还是自己玩吧！”

    “自己玩＋1，好多人的攻略都是在讲要如何利用存档的命名功能，以及如何分类这些存档了2333。”

    “本来对这个游戏不感兴趣的，现在倒是有些跃跃欲试了！”

    “同意楼上，不过学生党没有钱，还是想等等破解版。”

    “同等破解版！”

    “本来也是想等破解版的，不过最后还是忍痛拿出了私房钱，看你们看得人家心里直痒痒！”

    ……

    小刘很满意这个效果，不愧是让自己沉迷进去的游戏，就是不一样。

    然后小刘也很快的继续下一条的游戏路线了。

    小刘仅仅只是一个个例，很多人原本都是像小刘一样，然后后来被这个游戏所折服，自发的为这个游戏宣传起来。

    至于那些非常长的路线，自然是菲的作品了，毕竟索菲娅可是说过可以适当的加长一些路线的。

    不过现在看来，是不是加的有些过分了？然后看到有些路线被人吐槽太短了，菲立马收回了自己的话，看来路线还是不够长啊！

    由于游戏的热度，以及第一天之后，众人的自发宣传之下，这款游戏的销量，迎来了一个暴增。

    在这个热度之下，这款游戏的种种细节，终于浮出了水面。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百三十九章 游戏大火

网上，这个游戏再次席卷了一遍，而柳依依的某宝店铺，和某哔站官方的预定，也第一次出现了供货不够的情况。

    因为在某知名黑客论坛上，某个知名的黑客不小心透露了关于这个游戏的事。

    简单说就是这个游戏要想有破解版的话，至少需要半年以上，这还是保守估计。

    然后这个消息成功的传了出来，再经过南宫叶和小刘这两个知名人士的传播，现阶段除了购买之外，是不可能有其他的途径玩这个游戏了。

    当然，这个游戏也是备受争议的，不仅仅是游戏本身，很多人把矛头指向了索菲娅。

    这么大一个游戏，刚开始人们还觉得是怎么做的？这也太大了！

    而现在，众人则是在怀疑，这么一个游戏真的就只有这么大？

    目前在网上收集到的路线，已经快要破百了，而且这还不算那些分支路线。

    因为菲充分发挥了索菲娅给的命令，尽量多做，所以很多路线就算只是一个微小的选择不同，也能够触发不同的支线。

    更夸张的是，某些线的支线高达十个以上，有些选项也是，足足十几个那么多。

    玩的玩家是欲仙欲死，也才反应过来那个命名存档而且还能够查找的那个存档功能，是有多么的重要了。

    现在网上到处都是在讨论这个游戏，已经不仅仅是把这个游戏当作是一款羞人的恋爱游戏了。

    因为这款游戏的特殊性，所以很多人就算玩了这个游戏，也不会有人怀疑自己的宅属性。

    更有甚者，和家人一起玩这个游戏，经过这么多人的验证，充分验证了这个游戏没有丝毫过分的地方，甚至还不如某些电视剧让人脸红。

    这么一个庞大的游戏，这么庞大的路线，可不仅仅是有游戏制作人员就完事了的，还需要一个能够撑得起这个游戏的庞大剧本。

    所以很多游戏厂商，把目光看向了制作这款游戏的工作室，希望能够“学习”一下。

    而游戏包装上，索菲娅很机智的标明了剧本出自柳依依，她索菲娅只是打下手的，至于制作等杂事，全部都是出自“菲”这个工作室了。

    上面并没有丝毫的其他信息，所以柳依依和索菲娅已经快要被烦死了，不仅是电话，还有某些过分的直接找上了门。

    索菲娅索性带着柳依依去那个别墅避难去了，惹不起，惹不起，这些人的热情真的惹不起。

    最后还是索菲娅在微博上公告了直到过年之前，都不会再考虑其他事了，才减轻了一点这些人的热情。

    而在另一个世界，菲看着这些个进攻自己的黑客，有些无奈，这些人是小孩子吗？这么低级的手段都拿出来？

    所以菲就亲切的问候了下这些人，十分嚣张的用中文调侃了下对方，看不懂？不好意思，我牛笔，我说了算。

    很多黑客就算是看不懂这个语言，也会翻译下，然后看着这个话，心情也大都十分的低落，惹不起，不惹了！

    而菲也已经在索菲娅的指示之下，把二号柳依依的那个号，改成了菲，作为游戏工作室的官方微博账号。

    当然，菲要是想怼人的话，不需要在意这个，毕竟菲一个人就是这个工作室了。

    很快的，这个游戏的热度，已经不比那些当红小生小了，而关于以柳依依和索菲娅为原型的依和娅两个人，也成功的俘获了众多不太关注柳依依和索菲娅的人。

    当这些人听说这两个人是有原型的时候，那是一个兴奋，都跑到了微博上去留言了。

    特别是柳依依和索菲娅是共用一个微博账号的，更让这些人兴奋了，虽然有人想要这两个人分开，但是索菲娅觉得这样就挺好的，没必要搞两个号。

    所以在一个极短的时间之内，柳依依的没得微博账号就涨粉了极多的人，毕竟不管是喜欢柳依依还是索菲娅，都是要关注这个账号的。

    而一些喜欢游戏的，则是跑到菲那里去了，整天在菲的微博下面留言，这个游戏的制作过程以及关于这个游戏的一切信息。

    菲也是很皮的，时不时的就发一些关于游戏制作的“趣事”，当然，是菲伪造的。

    毕竟突然出现这么一个游戏，怎么想都不太正常，也就只能说是已经准备了好久的了。

    不过关于这个游戏的出售，但是出现了一点问题，这是打着全年龄的游戏，所以在火起来之后，很多小孩也就缠着爸爸妈妈买这个游戏。

    毕竟总有一些小孩会炫耀，所以在一对比之下，就也想要了。

    然后这个时候就非常尴尬了，因为在直售日那天能够在直售点买到之外，就只能通过某哔站和某宝才能买到了。

    至于线下？不好意思，索菲娅才懒得弄这个呢，虽然有很多人想要联系索菲娅，想要便宜一点，拿下很多的货。

    但是索菲娅理都不理，她走不是想要赚钱，反正就只能在这两个地方买，其他方式那是不可能的！

    价格也是不可能降低的！而且某哔站只是代理，所售出一份所能拿到的提成，也是十分的有限，毕竟当初某哔站压根就没想到这么个游戏会这么火！

    不过即使是这样，还是有些人忍痛在某宝买了一部分过来，加了一点钱就放在店里销售了。

    然后还就真的有一些人，过来买下了，毕竟有些时候时间可是很宝贵的。

    不过这也让菲备受吐槽，直接把游戏本体公布了不就行了吗？然后价格偏低一点，直接售卖验证码不就行了？

    然后菲直接让这些人试一试拿一个游戏包装的验证码去试试另一个游戏包装的游戏本体，试试就知道了。

    得到的回复大都是牛笔，我服，这个游戏保密做的过分了啊！

    其实这是索菲娅要求的，美名其曰这个游戏是值得珍藏的，没有游戏包装怎么能行呢？

    呀！跑题了，让我们拉回正轨，应该说到了各位家长买游戏的事了。

    这个时候，很多家长一打开某宝，一搜就能搜到这个游戏，然后不小心点到了游戏店铺里面，接下来就十分尴尬了。

    特别是身边有小孩的，脸色都有些不一样了，瞬间就关掉了这个界面，然后就开始忽悠小孩了。

    等把人安稳下来之后，所做的第一件事不是打开某宝店铺，而是打开微博，吐槽着这个游戏了。

    但是也只是引起吃瓜群众的围观而已，索菲娅和菲才不会管这些事呢！

    不管怎样，这个游戏成功了，甚至比一些制作十分精良的大型单机游戏还要成功。

    尽管有非常多的非议，也是有相当一片的骂声，但是这些东西索菲娅并不会在意，反而还拿这个调侃柳依依，但是成功的让柳依依有些气氛，毕竟这个游戏柳依依是看做女儿的。

    不过柳依依的目光就被转移了，看着这个线路，柳依依也是无语，这个索菲娅究竟弄了几条路线？

    问索菲娅和菲都没有得到想要的答案，这让柳依依有点不爽，所以柳依依只能关注一下某游戏吧，看这个吧主收集到的路线了。

    这个游戏，能够在一天之内走完的路线，都是柳依依做的，毕竟柳依依的思维还停留在她玩过的那些。

    至于索菲娅弄的，就是有长有短了，不过大都是比较长的，最后那些非常长的，就是菲的杰作了。

    毕竟菲的效率太高了，剧本什么的，也仅仅只是一瞬间的事。

    所以这个游戏一些特别长的路线，总是被人吐槽着，又没有什么福利，你说这是不是在虐玩家？

    不过这也被很多人所喜欢，就像是看了一部非常长的电视剧一样，让人难忘。

    特别是某些路线，虽然长，但是却是非常的受欢迎，所以这个游戏关于这些路线的攻略是非常多的。

    正所谓一款游戏能够大火的地方，正是那些被人喜欢的地方了，某些恋爱游戏，就算只是一条路线做的十分之好，也是有可能大卖的。

    更何况这个多达百条以上的主线路的游戏呢？而且人物的丰富性上面，已经不输于一些电视剧了。

    至于其他人的声音，则是菲把柳依依和索菲娅的声音换了个样子，男的？不好意思，出场的都没有几个男的。

    所以仅仅几天之后，就有导演发微博想要拿下关于这款游戏某条路线的版权了，当然，仅限于拍电视剧。

    这可引起了哗然大波，而且这个导演的名气还不小，不过柳依依微博回复的仍然是过年之后再细谈。

    虽然没有拿到版权，导演有些失望，但是也是很礼貌的说明了这款游戏的优秀，表示愿意等到过年之后。

    而在这之后，就有导演陆续表示一些路线的版权了，众人在感叹之后就发现，虽然导演众多，但是竟然没有一个导演想要的路线是重复的！

    这就令人很激动了，这不是代表明年电视剧上将有可能被这款游戏霸屏？

    当然，这也就是让人想想而已，真要出现这种情况，那把那些当红IP放在哪？

    而且，重要的一件事，就是这个游戏可是百合向的，这样的剧情能够出现一部就差不多了，要是到处都是的话，某局了解一下。

    虽然天朝是可以同性结婚的，但是并不提倡，而且大多数人也是不能够接受的，别看网上说的欢，要是对象是自己的认识的人，或者是自己的亲人朋友之类的，态度瞬间就不一样了。

    所以这种事也就只能想想了，到时候可能会出现一部左右就不错了，所以广大群众就开始期待了。

    然后自发的投票，票选出最令人期待的路线，就连那些同时喜欢很多路线的人，也不得不忍痛舍弃了一个。

    不过在这个时候，菲扔下一个重磅炸弹，那就是游戏官方已经决定这个游戏要进行动画化了。

    毕竟菲就算是官方了，完全可以不用任何帮助，就可以把动画给弄出来。

    而且这是一件对索菲娅有用的事，所以在没有经过索菲娅同意的情况下，菲就直接发了这个信息。

    毕竟菲的行动准则，就是以索菲娅的一切利益为准，虽然没有索菲娅的同意不能够进行一些违法的事，但是这种小事，那是完全能够自主的。

    这个消息一出来，再次引爆了广大群众，这么快就直接宣布游戏化真的可以？还是说早有计划？

    不过不管什么原因，这个消息倒是让人很兴奋就是了。

    外界，一些动画公司就有点不舒服了，这个明显一看就是计划好的，你们知道改编一个动画需要耗费多少东西吗？

    所以要说是临时决定的，那是绝对不相信的，从游戏的出现，到现在的大火，怎么都让人有一种是一步一步计划好的。

    但是质量摆在这里，不火也没有道理，但是确实是超出了一个恋爱游戏的火了。

    要不是这个画面是真的一点少儿不宜的东西都没有，这些人早就举报了不知多少遍了。

    现在也只能眼睁睁的看着这个游戏大火了，虽然骂声还是有，但是那些都是自带滑稽的骂声，应该说是吐槽还差不多。

    索菲娅也是有些无奈，毕竟她也没有想到，这个游戏能够这么火，特别是最受欢迎的几条路线中，大部分都是特别长的那些。

    是因为剧情的原因？索菲娅看着这几条菲弄出来的最长的路线，心里有些心累。

    菲这是直接在上面写长篇小说了？还是那长的那种，君不见已经有出版社过来找索菲娅商谈了。

    柳依依也是佩服得不行，不愧是人工智能，就是不一样，话说这个游戏是不是大赚特赚了？

    但是柳依依已经不太关注这个了，毕竟柳依依现在是真的不缺钱了，这个东西现在对柳依依来说还就真的只是一串数字而已。

    然后在这个游戏大火的情况下，柳依依和索菲娅也接到电视的邀请，然后还有一个春晚的邀请。

    这可把柳依依给乐坏了，要知道，这可是全国最大的舞台，多少明星那是无论如何都想要的一个舞台。

    现在，柳依依却因为一款恋爱游戏而如此靠近这个舞台，不得不说实在是有些嘲讽。

    虽然说要求必须正能量，不能够搞事，柳依依还是很乐意的接受了，至于索菲娅，在柳依依接受之后还能说些什么呢？

    毕竟这么一个可爱的萌物，整天在你面前卖萌，任谁都会受不了的。

    不过，这是后面的事情了，现在，还是把时间，转移到柳依依发售游戏的几天之后。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十章 第1个……

柳依依感觉自己脖子上的重量稍微变轻了一点，心里不由得一喜，连忙用手摸了摸脖子，发现项圈还在，只是锁链不见了，心里顿时伤心起来。

索菲娅看着柳依依的动作，不由得一笑，“小依依你在想什么呢？这项圈可是一件宝贝哦！它可是能保护你的法宝呢！”

柳依依的手不由得一愣，“罢了罢了，好歹没锁上不是？”柳依依就这样把手放下，但柳依依现在还是想动又不敢动，也没力气动。

柳依依眼神一暗，只能保持着原来的动作，身体略微的僵硬着。

索菲娅看着柳依依的样子，知道小萝莉还没从这变化中反应过来，于是。

“小依依，你先在这里休息下吧，我出去了解下这个世界。要乖哦！”索菲娅说完就把柳依依放在了床上，自己走了出去。

柳依依在索菲娅走出去一段时间后才慢慢的从床上爬起来。

“妹的，怎么这种事都能被我遇上？”柳依依自言自语的向着旁边的落地窗走去。

只见一名小小的萝莉发着呆，很是卡哇伊。柳依依虽然推算到了自己会很小，可没想到竟然会缩水这么多。

柳依依用手、目测等等手段测量了下自己的身高，悲哀的发现自己竟然可能只有一米四左右，整个一“小小”萝莉。

柳依依看了半天的镜子，然后慢慢的用手伸向了自己的胸前。“软软的，手感还不错，可惜就是小了点。可恶，为什么我会想这个？”

柳依依刚才虽然已经做过这样的事了，但刚才还没进行下一步动作的时候索菲娅就进来打断了她。所以现在柳依依正在对着自己的这幅身体进行“探索”。

然后柳依依就把手慢慢的伸向了自己的下半身。“恩～啊～”半天以后，柳依依红着脸微喘着气。

“诶～变成小萝莉就小萝莉吧！好歹变成我最爱的小萝莉，没变成我讨厌的就不错了！”

柳依依说着说着就开始打量这个房间了。

这是一个很大的房间，可能是因为柳依依缩水严重了，所以觉得这个房间特别的大。

柳依依感觉周围的东西似乎都变大了，不知道是不是自己变小了的缘故。

柳依依小心翼翼的向着房间外面走去，走到一半，感觉有点不对劲，柳依依心想为什么不去窗户边看一下呢？

于是柳依依转头，向着窗户走去。

窗户有点高啊，不过没关系，柳依依刚好看到房间的一个凳子，把凳子拉过来，爬上凳子上站了起来。

小小的人儿连爬凳子的动作都这么可爱呢！可惜柳依依没有心情管自己可不可爱了。

看着窗外，柳依依发现外面似乎是看不到尽头的森林，可能是被这众多树木遮住了的缘故。

“这里会是哪里呢？感觉好偏远的样子。”

柳依依没有看到想看到的景象，一边自语一边爬下凳子，向着门外走去。

走出门外，是一条很长很长的走廊，走廊似乎没有尽头一样，有些阴森的感觉。

柳依依深深的咽了一口口水，“这么阴森的吗？不会有鬼吧？”

柳依依心里想着走廊的事，但还是鼓起了勇气向着走廊深处走去。

走到一半，柳依依就松了一口气，原来走廊的楼梯是在中间，难怪尽头看不到什么东西。

柳依依下楼梯的时候吐槽不已，“这楼梯这么高的吗？一次只能下一级，想我以前的时候，那可是能下两三级的呢！也不知道是不是缩水了，靠⊙?⊙！”

也不知道下了多久的楼梯，柳依依感觉这楼应该挺高的，到一楼的时候柳依依就已经有点气喘吁吁了。

这是一个很豪华的大厅，墙壁上挂着不知名的画像，各个方面也都摆放着不知名的装饰品。

柳依依感觉这些东西肯定很贵，以她二十多年的宅龄来看，虽然她不懂，可她没少在网上看过一些类似的炫富视频。

柳依依在大厅里走的很慢，生怕打碎这些装饰品似的，然后，她向着那扇看起来很是古老的大门走去。

就在柳依依用手准备推开大门的一瞬间，一股熟悉的感觉从柳依依的脖子出传来。

“啊～…”

“日你仙人板板哦～”

柳依依这次是真的没力气起来了，就这样趴在地上嘀咕着，诅咒着。

不知道过了多久，柳依依感觉自己都睡了一觉了，这才有点力气从地上爬起来。

柳依依诅咒着索菲娅，想着这不是坑爹嘛！又用手去掰脖子上的项圈，可惜这一切都是无用功。

柳依依放弃了，就只能去摸清楚这房子了。

经过了柳依依的不懈努力，终于大概摸清了这房子。

这大概是一栋类似于西方的别墅，可能有三层或者四层又或者五层，柳依依没搞清楚，不过挺高的就对了。

房子很长，一楼是没有房间的，只能看到厨房，洗手间之类的房间。

而二楼往上的房间，除了柳依依出来的那一个，根本就进不去，因为都被锁住了。

柳依依现在趴在自己的床上，不禁悲从心来，又想着自己以前作为一个男人的时候，想着想着柳依依就谁觉了。

柳依依感觉自己做了一个梦，在梦中她化身中华小当家，做出来很多很多的美食…

当柳依依醒过来的时候，发现自己流了很多口水，然后肚子也不解风情的“咕咕咕”直叫。

柳依依用手搽着自己口水，另一只手按着自己咕咕直叫的肚子，一边诽谤着索菲娅，一边往楼下厨房走去…

当柳依依费尽九牛二虎之力走到厨房的时候，发现自己实在是想着太过于美好了。

“为什么第一次下来的不进来看看呢？我日，到底哪里有吃的啊？”

柳依依很是绝望，望着除了吃的什么都有的厨房，“唉，找找看哪里有吃的吧！”

柳依依感觉自己都快不是自己了，感觉翻遍了整个房子，但就是找不到吃的。

柳依依现在正绝望的躺在床上，望着那稍微有些阴暗的月色。是的，不知不觉已经晚上了，期间柳依依还又作死的尝试着不用手触碰大门，而是用板凳做介质。然而结果是可悲的，以柳依依“啊～”的一声作为结尾。

柳依依现在感觉很饿很饿，感觉自己能吃下整个地球。可惜她现在除了在床上发牢骚打滚之外，什么也做不了。

柳依依感觉意识快要没了的一瞬间，心里想的是“不是吧，难不成我会被饿死？还顺带囚禁？老天啊，你为何对我如此的不公？”

而就在此时，索菲娅想起来自己似乎没准备吃的给小可爱，也暂停了自己调查地球的工作。匆匆来到柳依依的房间外面时，柳依依不知是饿晕过去了还是累着睡着了。

不过索菲娅刚好听到了柳依依的最后一句话，不禁喃喃自语“囚禁？似乎很有趣的样子嘛！小可爱！”

索菲娅这样想着，用着一种诡异的目光盯着柳依依看了许久，心里不知在想些什么…

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十一章 第1晚

索菲娅收集了满满的一竹罐子水，才开始喝水，喝掉一半，索菲娅又开始收集起来。

    再次收集满了，索菲娅才慢悠悠的回到营地去，看见营地前面挂着的野禽，索菲娅心里就有点数了。

    索菲娅心里更有数的是，竟然有一条蛇在吃着这个野禽，柳依依这是在钓鱼执法？

    走过去，十分轻松的拿住蛇头，然后把被蛇吞了一点的野禽拿出来，这还是可以吃的，可不能够浪费。

    “小依依，小依依，起来生火了。”

    “恩…姐姐大人，让我再眯一会儿吧。”

    “啪！”

    五分钟后，柳依依对索菲娅有些怨言，也不看是什么场合，真是的，前面可是有着摄像机的诶！

    鼓着嘴，柳依依有些怨言的拿起生火工具，几分钟之内就把火生了起来，因为柳依依非常使劲，比起平时都要快了许多。

    惊得旁边的人有些怀疑人生，这么快真的好？比起那些所谓的专家，都要快上好多。

    把火升起来，柳依依就开始暴力把这些东西剥皮，去内脏，动作粗鲁得一批。

    柳依依把自己的不快，都答疑答到这上面去了，还有那个竹罐子里的水，柳依依咕噜咕噜的一股脑就全喝完了。

    搞定这一切，柳依依才好好的坐下，慢慢的烤着肉。

    然后柳依依才慢慢的把钻进自己衣服的一个小小只的小猫拿出来，放到自己的前面。

    “姐姐大人，这只是猫？还是什么东东啊？”

    “小依依，那是花豹幼崽，怎么就只有小的呢？它的母亲呢？”

    “不知道诶？不过还真可爱，来，小花猫，喵~”

    ……

    旁边的人看着柳依依的动作，有些无语的同时又有点被萌到了，不过这只小幼崽是哪里来的？

    并没有人发现这只小幼崽是从哪里来的，总不能是柳依依一直带着的吧！

    最后索菲娅提示了一下摄像师，回去时候查看一下摄像机或许会有所发现。

    来到柳依依的旁边，看着柳依依烤着肉，双手放在柳依依的脸上，把柳依依的头转过来。

    “小依依，怎么了吗？大姨妈来了？”

    “你才大姨妈来了呢！我…喵呜~”

    “哈哈哈哈。来，小依依，该吃东西了哦~”

    ……

    看着烤着的东西应该差不多了，索菲娅就开始和柳依依吃了起来，一人一口，显得特别的和谐。

    柳依依还撕开一小块喂给了小花豹，一小口又一小口的，对于这个小猫，柳依依有些不知道该怎么做。

    也不是不能够收养，不过要是去国内的话，那问题可就大了，而且小猫的妈妈好像也是不在的。

    柳依依并没有感觉到附近有大猫的存在，握着小猫的两只前爪，柳依依轻轻逗弄着小猫。

    柳依依在逗着小猫，索菲娅在和摄像机说着一些专业的知识，就比如柳依依在逗弄着的小猫。

    索菲娅也说到了小猫的处理问题，找不到大猫，也就暂时的带在身边，如果可以的话，倒是可以考虑收养的。

    柳依依听到索菲娅说到了收养，有些意动，这么萌的小猫，可以一直撸到长大呢！

    而且长大之后应该可以作为自己的坐骑的吧！柳依依想的十分的美好，摸向小猫的手，开始变得温柔起来。

    介绍完毕，索菲娅让柳依依进入庇护所里面，自己则是转移着火堆，让其放在庇护所的前面位置。

    这个时候天色也差不多完全的黑了，和摄像机说了句晚安，索菲娅也进入了庇护所里面了。

    抱着柳依依，在这样的环境里面，显得特别的舒服，而且安详，虽然周围一直有着一些动静，不过索菲娅并没有在意。

    有柳依依在的情况下，这些动静都不是什么问题，有问题那也是柳依依的问题。

    摄像机是一直对着庇护所的，所以拍到相当有趣的画面，不断地有些一些小动物进入庇护所里面。

    因为没有人起夜看火，所以火在下半夜的时候直接熄灭了，索菲娅并不在意这个，柳依依的温度，就挺温暖的。

    柳依依就更加的不在意了，她还巴不得除了烤肉之外，就不用生火了，毕竟没有火的时候的温度，对于柳依依来说才是刚好。

    现在柳依依已经控制得很好了，不会再随意的散发寒气了，所以索菲娅抱的才很舒服。

    夜晚，总是宁静的，不过在这从林之中，貌似与宁静沾不上边，特别是柳依依这里。

    就是因为被索菲娅抱着，所以柳依依才不好操作，这些小动物是什么鬼？

    蝎子？蜈蚣？还有蛇？特别是还有东西爬到了自己的脸上，柳依依有些郁闷???。

    这些个小东西就这么喜欢自己？不过感受着另一股毛茸茸的触感，这是小猫？

    悄悄睁开眼，看见小猫叼着这些东西丢到了外面，这些小东西也没有反抗。

    柳依依发现与自己亲密接触过的那些动物，好像变得有些聪明的样子。

    就像是刚才，那些小东西并没有反抗，连挣扎都没有，是知道反抗的结果就是死吗？

    要是看见小猫有危险的可能，柳依依肯定是选择小猫的，这也是这些小东西的感觉？

    小猫忙完就又趴在了柳依依的身上，舔了舔柳依依，然后慢慢的睡着了。

    柳依依见此也慢慢的睡着了，至于那条缠着自己手臂的蛇，柳依依并没有在意，那冰凉的触感其实还不错。

    早上，柳依依起来，看到摄像师好像已经开机了很久的样子，柳依依有些佩服这些人，真的是敬业。

    昨晚柳依依可是有听到一些动静的，就是这些人发出来的，他们的帐篷离这里并不是很远。

    不再管这些人，柳依依就看到索菲娅端了一杯水过来，还是那个竹罐子。

    柳依依有些惊讶，这个水是从哪里来的？

    “小依依，这可是我大清早起来收集的露水哦~怎么样，姐姐大人对你好不好？”

    “呃…姐姐大人你真好~”看见索菲娅给自己使了一个眼色，柳依依瞬间转变出口的词语。

    当着摄像机的面，柳依依把那条缠在自己手臂上的蛇拿了出来，然后随意的一丢，就把这条蛇丢了出去。

    柳依依有些不太想，吃这种主动靠过来的动物，昨天的捕猎，柳依依都是离得蛮远去捕捉的。

    柳依依感觉吃这种动物自己心里会良心不安的，所以一直都是很克制。

    这也是柳依依一直没有伤害那些主动靠近的小动物，不管是什么样的动物，柳依依都没有去伤害。

    即使是看起来十分恶心的蜈蚣，柳依依也没有太过于在意，不然昨晚在它爬上自己脸的时候，反应也不会这么淡定了。

    现在，在柳依依眼中已经是没有什么恶心不恶心的动物了，那只是它们的外形而已。

    即使是外表有毒的，遇见柳依依都会十分克制的把毒液收好，只有那种表面自带毒液的，才没有什么办法。

    不过柳依依也不是没有亲密接触过这种动物，并没有什么反应，柳依依并没有受到毒液的影响。

    这也是柳依依能够这么无所谓的又一原因了，这种最为直接的感觉，能够一碰就知道这些东西的感觉，柳依依是十分喜欢的。

    人或许会变，但是这些小东西是永远也不会变的，拿起准备爬上自己脚的一只大蜈蚣，柳依依把它对着摄像机。

    然后示意索菲娅解说一下，索菲娅解说的时候，柳依依能够很明显的感觉到摄像师咽了一口口水。

    这个萝莉也太生猛了，这么随意的样子真的好？要不是看着萝莉在自己眼前，摄像师都可能要怀疑这个萝莉究竟是不是虚幻的了。

    把昨天小猫丢出去的小东西一个一个捡起来，索菲娅一个一个的介绍。

    最后柳依依抱着小猫，和柳依依就准备开始迁移了，这里并不是什么理想的扎营地点。

    主要还是水源的问题，柳依依还好，能够用冰灵的力量偷偷摸摸的清理自己。

    索菲娅柳依依就不知道了，不过应该是有她自己的方法的，柳依依并不怀疑索菲娅能不能够做到。

    她柳依依做的到的，索菲娅一定能够做得到，而索菲娅做得到的，柳依依就不一定了。

    甚至包括冰灵的力量，在柳依依的眼中，觉得在索菲娅的眼中也不是什么了不起的技能。

    这是柳依依对于索菲娅的信任，并不是盲目的信任，柳依依不脑残，而是真的有这种感觉。

    直到现在，柳依依都还觉得索菲娅的好多东西，自己都是不知道的。

    并不是索菲娅不想告诉自己，而是柳依依自己不太想去听，柳依依有些害怕，害怕听到索菲娅的过去。

    这就好比柳依依的过去一样，索菲娅并没有提起，柳依依同样的也不会干这种事。

    而且，能够感受到索菲娅的心跳，对柳依依来说就已经满足了。

    走的路上，柳依依显得有些安静，抱着小猫的手一直在摸着小猫。

    索菲娅并没有说什么，而是缓缓的把柳依依抱了起来，吻了柳依依一下，就往前方走去了。

    留下在原地愣了好几秒的摄像师，这么公开撒狗娘，真的好？

    摇了摇头，摄像师就跟了上去，管她呢！还是先把这些东西拍下来再说。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十二章 GAME OVER

清晨，天色微亮，柳依依就醒了，柳依依醒来的动作，很快就惊醒了索菲娅。

    这一次，不用索菲娅说什么，柳依依就知道轻手轻脚了，看着自己身上的血迹，和索菲娅身上也是同样的血迹。

    柳依依有些尴尬，不管怎么说，都是她柳依依弄的索菲娅这一身。

    不过看索菲娅没有丝毫介意的样子，柳依依松了一口气，摸着自己的头发，柳依依感叹着还好头发还是那个头发，不然自己就十分难受了。

    悄悄的下楼，柳依依看着菲那随意的动作，下楼的声音也是有点大的，但是外面怎么就没有动静呢？

    菲的解释是，凡是由她引起的任何动作，丧尸都是无视的，毕竟她又不是“玩家”，只是类似于游戏小精灵的存在而已。

    柳依依听得羡慕不已，但是很快就收心了，柳依依现在也渐渐地明白了，索菲娅这是在锻炼自己，这个世界，说不定也是某些阴谋产生的。

    难道，是索菲娅需要自己做些什么？

    柳依依的脑子里，不时的飘过一些想法，与上次不同的是，这一次，柳依依发现，自己的头脑特别的清晰。

    下了楼，仔细的观察了下外面，三三两两的丧尸在游荡着。

    索菲娅拿出一把匕首，交给了柳依依，就悄悄的拉着柳依依，直接出门了。

    毕竟，她们必须要出去寻找吃的，昨晚，索菲娅实在是有些放心不下柳依依，只找到了一点东西，就匆匆回来了。

    一出门，周围的丧尸就有些骚动了，不过也仅有几只而已，索菲娅并不在意这些丧尸。

    几刀下去，这些个丧尸就躺下了，迅速的，拉着柳依依就往一个房子里面跑。

    柳依依看着索菲娅这个样子，觉得索菲娅好厉害，不过那副冷淡的眼神还是让柳依依有些害怕。

    进屋，检查了下有没有危险之后，随手把在房间的丧尸放倒，索菲娅就开始翻箱倒柜了。

    目的，并不是什么食物，而是衣物，索菲娅可不想，一直穿着这件衣服，碍手碍脚不说，还脏了。

    还好这家是有女生的衣物的，索菲娅很快就换上了便于行动的衣服，牛仔加短袖。

    柳依依看着这个明显比她大一号的衣服，有些无奈，不过在索菲娅的修改之下，也勉强合适柳依依。

    索菲娅还有这个技能？穿上索菲娅修改好的衣服，柳依依对索菲娅的印象就有点不一样了。

    这个屋子，还是没有食物，在搜了几家屋子，之后，索菲娅还是没有找到食物，最后索性朝着这个小镇的超市走去了。

    看着超市里面的丧尸，索菲娅有些头疼，这个数量明显超过了她能够对付的极限了。

    转身，索菲娅又去搜寻房屋去了，这一次，食物是次要的，主要的，还是看看有没有幸存者。

    毕竟，索菲娅可是看到了超市里面有好些完整的包装的，所以索菲娅并不打算放弃这个超市。

    只是，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，要把超市那里攻占了，动静势必不会太小，如果有人在周围的话，一定是能够感觉到这个动静的。

    所以，最好的办法，就是先一步进行确认下，这个世界，可是末世，谁会知道，幸存下来的人，都变成什么样了。

    所以，为了没有黄雀来打扰自己，索菲娅要先检查下周围，就这样，直到下午，索菲娅和柳依依才检查完周围。

    要是柳依依也能够独当一面的话，效率应该能够提升不止一倍的，不过，谁叫这是我可爱的小织女呢？

    看着一脸宠溺眼神摸着自己头的索菲娅，柳依依是有点懵逼的，这索菲娅又怎么了？

    只不过索菲娅没空管柳依依疑惑的表情了，搜了这么多的房子，还是能够有所收获的。

    拿出放了不知道多久的巧克力，分给柳依依一半，索菲娅和柳依依就吃了起来。

    很幸运的，没有什么人，可能都逃走了，毕竟这个小镇，应该算是比较偏远的小镇，虽然地理环境还可以，但是没有能够一直活下去的资源。

    拿出搜集到的东西，索菲娅就开始制作起来攻占超市的东西了，这一次，可是要自己独自攻进去，柳依依是指望不上了。

    不过柳依依还是有点作用的，把一些柳依依能够做的事，交给柳依依，索菲娅就专心做起自己的事来。

    很快的，索菲娅就制作好了一个简易的TNT，威力谈不上多大，但是看着手边的一桶汽油，索菲娅觉得应该不成问题的。

    晚上，索菲娅抱着柳依依睡了一个安稳觉，因为索菲娅已经确认，周围是没有什么危险的了。

    第二天，索菲娅把柳依依叫醒，就要准备去攻占超市了，虽然柳依依看起来没什么用，但是毕竟是个有智商的人，只要是个人，那就一定会有用处的。

    柳依依的工作就是，去超市前面倒汽油了，因为索菲娅直接把一个死掉的丧尸，全部都给柳依依从头到脚浇了一遍。

    恶心得柳依依不要不要的，最后还是在索菲娅的强权之下，颤抖着抱着汽油就走了过去。

    要是索菲娅不由分说的，直接把自己身上弄得这么恶心，柳依依是一定不会同意的。

    不过这里面的丧尸真的没有反应诶！柳依依十分惊讶，难道这是菲设计的一个bug？

    “才不是bug呢，依依小姐，这个设定也是参考的哦，话说你知道把汽油倒在哪吗？你别说话，我来为你指示吧！”

    这个菲难道能够窥视自己内心的想法？不过这个菲这么大声都没有事，不愧是设计人，就是牛批。

    很快的，依照菲的指示，柳依依就倒完了汽油，然后退到了一个合适的地点。

    菲的存在，就是用来辅助下柳依依的，等什么时候柳依依不需要辅助了，菲就可以不用和她们一起了。

    索菲娅看着柳依依退到了指定地点，拿起一个小一些的炸药，直接丢到了超市的门口。

    以她索菲娅的计算，应该只是把门刚好炸掉，不会影响到里面的。

    砰！的一声，丧尸成功的骚动起来，索菲娅也是直接的走出来，吸引着丧尸出来。

    出来了差不多三分之二的丧尸之后，索菲娅认为差不多了，直接把那个大一点的炸药，点燃丢到了尸群中间。

    然后脚下就如同踩了风火轮似的，迅速的跑开了，笑话，要是不小心被伤害到了，那可就得不偿失了。

    又是砰！的一声巨响，看着这些燃烧起来的丧尸，索菲娅笑了笑，特别是都是朝着自己过来。

    完美，不费吹灰之力的，就消灭了相当一部分的丧尸，剩下的，也只不过是一些杂鱼而已。

    等汽油燃烧完毕，索菲娅就直接对着超市，走了过去，走到门口，对着里面喊了几句。

    成功的把里面的丧尸全部都吸引了出来，索菲娅一刀一个，很快就解决了这些丧尸。

    也不知道是怎么回事，这个超市里面的食品还算是丰富，似乎并没有遭受到过多的掠夺。

    是里面的人被发现了？然后丧尸就攻进去了？

    索菲娅也只能想到这一种可能了，把柳依依脱光，拿出里面的手，以及洗浴用品，索菲娅就为柳依依清洗了起来。

    柳依依心里委屈，身上全都是腐烂的味道，真的难受，不过还好这个超市的大瓶水还算多，拿出几瓶出来，清洗身子也是可以的。

    很快的，索菲娅就为柳依依清洗完了身子，然后拿起超市里面的内衣裤，先给柳依依穿上了，再拿过一条浴巾，给柳依依披上。

    索菲娅和柳依依就开始搜寻起自己喜欢的食物了，能吃的东西还算多，可能是因为末世也才没有多久吧！

    拿起袋子，装了满满几袋子东西，索菲娅就先准备带着柳依依先去找下衣服了。

    不得不说，这个世界，衣服还是挺多的，随便一个房子里面，都有很多的衣服，毕竟逃亡的时候，没有谁会拿走很多衣服。

    晚上，柳依依和索菲娅都度过了十分舒适的一个夜晚，第二天，起床，吃了早餐，柳依依满足的摸了摸肚子。

    索菲娅看着手里的吃的，虽然坚持一两个星期没有问题，但是这之后就危险了。

    所以，是时候该考虑去往下一个地点了，柳依依对此倒也是赞同，现在的柳依依，已经不把这里当做是一个游戏世界了。

    看着这些已经坏掉的车子，柳依依有点可惜，要是能用就好了，这样她们就有交通工具了。

    索菲娅也是在寻找着车，能开的车就行，只不过，整个小镇都没有几辆车，还大都是看起来就是不能用的。

    最后这两人只能放弃了，看着从超市里面搜出来的地图，这两人只能选择步行过去下一个地点了。

    出发之前，索菲娅把搜寻到的两把匕首都给磨了一遍，放到自己身上。

    柳依依也是有样学样，把索菲娅送自己的匕首磨一遍，然后放好。

    索菲娅又寻找了一些材料，制作了一把弓，还制作了很多的箭矢，还弄了一个装箭矢的袋子，背在身后。

    然后把超市能带走的东西，都给尽量打包上，把这些东西，大部分都放到了柳依依的身上，索菲娅和柳依依就出发了。

    柳依依背着这个明显和自己体重不符的行李，嘴上笑嘻嘻，心里mmp，合着自己就只是一个苦力？

    索菲娅的话很明显，柳依依背大部分东西，索菲娅背少部分，要是遇到危险的话，也能够有自保能力，要是索菲娅身上东西太多的话，就不一定了。

    其实最主要的就是柳依依的身体了，背着这么重的东西，走起路来也是没有多累的，这才是主要原因。

    毕竟，下一个目的地，可是有近百公里之远，不过按照柳依依和索菲娅的赶路速度来算，走个几天，也差不多能够到了。

    当然，这是一路畅通无阻的情况下，要是遇到什么情况的话，这个时间就得向后移了。

    所以索菲娅才会，尽可能的带多一点食物。

    前几天，并没有遇到什么特别的情况，不过在索菲娅的调教之下，柳依依已经可以，独自面对一些丧尸了。

    在休息的时候，索菲娅总会，教柳依依一些使用这把大刀的技巧，现在这把大刀，已经差不多是柳依依的了。

    然后在遇上一些丧尸的时候，刚开始是索菲娅解决大部分，留个一两只交给索菲娅处理，到后来柳依依一个人处理。

    索菲娅不得不感叹柳依依的身体本能，就是强大，只要稍微调教一下，就是一个可怕的杀手。

    柳依依也很惊讶自己的改变，从刚开始时候的哭泣，到现在的淡然，甚至能够不带感情的，砍下这些丧尸的头。

    难不成自己心里是一个变态不成？不不不，这个世界只是一个游戏，仅此而已！

    很快的，柳依依身上的行李就开始慢慢的减少，因为这几天里，两个人吃的都是从柳依依身上拿的。

    拿着和自己差不多等高的刀，柳依依已经习惯了这把刀的存在，而且使用起来也是越来越得心应手。

    看着远处已经能够看到轮廓的城市，柳依依松了一口气，终于要到了。

    现在柳依依的身上，已经是很少一部分的行李了，一套衣服，几套内衣裤，除此之外就是食物，以及一些柳依依认为有必要的东西。

    这几天下来，柳依依觉得自己在这个世界还是作弊了的，毕竟晚上没有任何的遮挡物，柳依依也不觉得冷，是原来世界身体的缘故？

    所以每次，柳依依和索菲娅休息的时候，只是注意下周围的防御而已，都不在意这个天冷不冷的。

    不过这样也不错，最起码不会感冒，索菲娅还说过即使被丧尸咬了，也是没有丝毫问题的。

    这就是“玩家”的福利？柳依依拿着刀，就准备去往这个城镇了，毕竟自己可是个“玩家”，怕个毛！

    而且自己的武力，应该算是很高的了吧！柳依依有些得意，现在的自己，随便来十个一下的丧尸，分分钟解决不是什么问题。

    只不过这一次，索菲娅拉住了柳依依，因为，索菲娅看到了人的痕迹。

    末世里面，除非是资源充足的情况下，不然最好谁都不要相信，当然，索菲娅和柳依依是这个世界的例外。

    索菲娅并没有冒险进去，而是准备在周围观察一阵子先，柳依依倒是没有什么自觉。

    因为柳依依直到现在，都没有见过一个这个世界的人，没有经历过的柳依依，自然是比较天真的。

    只是索菲娅要干什么，柳依依也只得听从就是了，所以柳依依也没有反对，而是在索菲娅观察的时候，继续练着自己的刀。

    第二天，柳依依看着所剩无几的食物，有些忧伤，也不知道，索菲娅究竟观察了个什么鬼。

    柳依依拿着刀，开始在周围散步起来，索菲娅不在，其实是有些无聊的。

    而且现在柳依依也知道了，属于“玩家”的权利，那就是感知索菲娅在哪里。

    柳依依现在也是有自保的能力的，所以索菲娅才会放心一个人去做事，留下柳依依一个人在这里。

    柳依依走着走着，突然听到有人的呼救声，是一个女的声音，柳依依走过去，发现这个女的正被好几个丧尸追着。

    柳依依拿着刀，走上去几下就把丧尸解决了，看着这个女的，第一次见到原住民，有些紧张。

    这是一个还算可以的女的，年龄应该有二十多了，但是说是三十岁也是可以，一张脸看起来十分的憔悴，主要是外国人的相貌，柳依依不太分辨的清楚这是算漂亮还是不漂亮。

    “那个…你好？”

    “谢谢你，救了我~”

    然后这个女的就华丽的晕了过去，话说这个明显西方背景的游戏，却说着中文会不会太别扭了？

    柳依依看着晕过去的女的，拿出仅存的水，分了一点喂给了这个女的，等这个女的醒过来之后，又拿出仅存的食物，分了一点给这个女的。

    “谢谢你救了我，我叫玛丽亚，你…你应该不是本国人吧！霓虹人？”

    “华夏人，我叫柳依依，你好，玛丽亚，你怎么一个人在外呢？你的同伴呢？”

    “这个…我和同伴走失了，你看起来很厉害的样子，那把刀应该很锋利吧！求求你，能不能带上我，我什么都能做的，只要能让我跟着你，要我做任何事情都行！”

    看着一个激动，朝自己跪下的玛丽亚，柳依依觉得自己是不是触发了支线任务。

    唉~可惜了啊，自己要是有作案工具的话，接下来的事情就应该是十八禁了吧！

    柳依依面对玛丽亚的请求，有些不忍心，最后还是收留了玛丽亚让她跟着自己。

    走向和索菲娅汇合的路上，玛丽亚一直在向柳依依打探消息，比如说为什么柳依依这么厉害？为什么柳依依也是一个人？柳依依以前的职业是什么？

    现在的柳依依，虽然看起来还是小小的一枚，但是气质已经游戏不一样了，所以玛丽亚也只是以为，柳依依只是本身身材比较小而已。

    柳依依对于玛丽亚的询问，还算是比较谈定的，不过她才不会傻到说自己不是这个世界的人，你只是一串数据这种话呢！

    而是说自己出生在一个武学世家，自己这么厉害，都是因为从小，自己就接受了这方面的训练，然后这次之所以来到这个国家，那是来这边旅游的，没想到就遇到了这样的事。

    反正吹牛不犯法，柳依依也是对着玛丽亚吹了起来，全然不顾旁边菲一脸黑线的表情。

    玛丽亚成功的被忽悠了，对着柳依依一脸小星星的表情。

    很快的，柳依依就和索菲娅汇合了，面对索菲娅的诧异，柳依依解释了下玛丽亚的存在。

    索菲娅只是一句“随你”，就叫柳依依开始准备了，得要抓紧时间，不然天黑了就麻烦了。

    面对索菲娅的无视，玛丽亚并没有说什么话，因为索菲娅一看就是很可怕的人，很可能随时会丢掉自己。

    准备好之后，几人就悄悄的往城镇里面过去了，这是一条小路，通往城镇里面。

    索菲娅好不容易才发现的，不过时不时出现的人，还背着一把枪，这让索菲娅有些紧张了，但是并不能阻止索菲娅想要进城镇的心。

    悄悄的摸进城，索菲娅就带着柳依依，小心的穿过一片巷子，直接就进了一个屋子里面。

    身后的玛丽亚，明显诧异了一下，不过很快的就恢复正常，默默地跟在柳依依身后。

    这一晚，食物成功的消耗一空，午夜，看着相拥而睡的索菲娅以及柳依依，玛丽亚表情变了变。

    看了好一会这两个人之后，发现这两个人是真的熟睡了之后，玛丽亚悄悄的，从包里拿出一个东西，然后弄了一会儿，放好东西之后，就睡了起来。

    在玛丽亚睡着之后，索菲娅的嘴角向上扬了扬，然后就抱着柳依依睡觉去了。

    次日，大清早的，索菲娅就和柳依依说了句，好好的待在这里，等她回来，然后就直接出门去了。

    柳依依对索菲娅，自然是言听计从，所以也就待在原地，没有出门。

    大概一个小时之后，柳依依感觉到周围有动静，然后房门就直接被打开。

    面对这个黑乎乎的枪口，柳依依有些发愣，这是什么情况？

    身后的悄悄的摸向了刀，然后砰的一声，柳依依手臂一阵剧痛，真的枪？

    “柳依依，实在是对不起呢！这把刀，我就收下了，真是可爱的人呢！”

    看着玛丽亚把刀收走，在摸了摸自己，柳依依有些没有反应过来，没有受伤的手，紧紧的摸着自己流血不止的手。

    直到这些人把自己的绑了起来，柳依依才反应过来，这到底是个什么情况。

    柳依依中枪的那只手，一直流血不止，等这些人把柳依依带到他们的地方的时候，柳依依已经是十分虚弱了。

    “啧啧啧，真是可爱的小萝莉呢！玛丽亚，给这个可爱的小萝莉包扎一下吧！”

    “是，老大！”

    随便的帮柳依依止了下血，柳依依就被关到了一个牢房里面了。

    一进牢房，柳依依就看到了这里有着不少的女人，大都是十分憔悴，而且这些女的大都是赤身**的。

    看见柳依依的加入，这些人并没有什么反应，只是看了一眼柳依依，就有继续发呆去了。

    柳依依貌似明白了自己所处的环境了，看着那些女的身上的痕迹，也反应过来了，自己究竟是处于一个怎样的境地了。

    不过那些人真是可恶！子弹都不取出来的！柳依依摸着自己的手，感觉自己的手造废了啊！

    “依依小姐，其实你可以自己取出来的，他们只是锁住了你的脚而已，你的手是自由的，而且并没有把你身上的匕首拿走，你可以用那把匕首，把子弹取出来的。”

    呃…听着菲的话，柳依依有些无奈，不是她柳依依不想这样做，而是这样会巨tm痛的好不！

    不过一摸身上，发现那把匕首还真的在身上，柳依依的心顿时安心了许多。

    “依依小姐，你再不清理子弹的话，可能你这只手就废了哦，在这个世界，你真的忍心不要这只手？以你的身体，可以不用消毒的，直接取出来就可以了哦~”

    柳依依最后撕开衣服，绑住自己的嘴，然后忍着剧痛，依照菲的指示，取出了子弹。

    柳依依取出之后，就晕了过去，而柳依依所做的一切，这里的老大也都是看在眼里。

    而另一边，索菲娅则是比较淡定了，毕竟这些人抓走柳依依的时候，她可是全程都有看在眼里的。

    没错，索菲娅是故意让柳依依遭受这一切的，至于柳依依会不会遭受怎样非人的对待，那自然是不需要担心的，就连柳依依遭受亲吻脸颊这样的非礼，菲都会立即停止这一切，强行把柳依依踢出去。

    所以柳依依遭受怎样的对待，菲都是看在眼里的，只要没有触犯某些底线，菲都是无视的。

    索菲娅一个人行动了之后，明显和柳依依在一起的时候不一样，这个时候的索菲娅，变得更加的恐怖了。

    把匕首抵住面前这个人，并没有得到自己想要的信息，索菲娅就解决掉了这个人，毕竟，是不可能把这个人放过的。

    直到第三个人，索菲娅才得到自己过想要的信息，看着倒下的人，索菲娅就悄悄的，寻找地点隐藏了起来。

    第二天，柳依依就被玛丽亚抓了起来，然后走了出去。

    半个小时之后，看着这周围满是带着枪的人，柳依依有些发懵，看来是一个不得了的事情呢！

    索菲娅姐姐，你在哪里？依依好想你啊！

    柳依依在心里，默默地祈祷了一下，然后就被玛丽亚推到了前面。

    过了一会儿之后，对面走过来一群人，领头的人看到柳依依，显得十分的满意。

    然后双方的老大就开始谈起生意来，听着听着，柳依依算是明白了，原来对面的那个人是个萝莉控。

    然后自己，作为商品，交易给对方，柳依依有些明白了，为什么自己没有遭受到什么对待了。

    因为要保证自己的纯洁性，不然就不太值钱了，对此，柳依依只想说一句mmp。

    合着那些被关的女人，也是商品？只不过是可以用的商品？

    这些个人渣！柳依依有些气愤，但是自己并没有什么办法，而且因为自己的原因，害得自己处于现在这个境地。

    柳依依有些后悔了，再一次的意识到，这是一个真实的游戏世界，所有人，都是有智商的，不单单是简单的npc而已。

    感受着索菲娅的位置，柳依依心里才松了一口气，相必现在索菲娅，对自己很无奈吧！

    不过还好索菲娅出门得比较早，不然要是连索菲娅一起被抓的话，这个游戏可就是badend了。

    现在，索菲娅隐藏了一个大楼的楼顶，旁边已经躺下了好几个人，拿着枪，索菲娅就对准了下面的人。

    这是一个制高点，要想对付这些人，只能够以暴力来解决，也正好，让柳依依知道下世界的残酷。

    对于柳依依，索菲娅还算是放心，起码是处于自己视线范围内的。

    至于接下来，会不会影响到柳依依，索菲娅不做考虑，游戏结束，还是继续，就看柳依依的运气了。

    扣动扳机，索菲娅不再犹豫，开始收割些下面的人来，凡是跑的不够快的，视线中的人，都没有逃过索菲娅的枪口。

    看着骚乱的人群，柳依依趁乱溜了，虽然脚下有锁链，但是柳依依还是跑的飞快。

    看着柳依依趁乱溜了，索菲娅迅速的把子弹打光，拿起一把手枪，以及几个弹夹，就迅速的下楼去了。

    这个柳依依，不知道溜到哪里去吗？怎么就朝着这个方向过来了？

    迅速的下楼，索菲娅看着那些已经朝着这个楼包围过来的人，有些无奈，还是暴露了吗？

    索菲娅迅速上楼，从大楼后面的一个窗口，跳到了隔壁房子的屋顶上，迅速的下楼，找到柳依依，直接开始飞奔起来。

    面对这么多把枪，索菲娅不觉得自己能够有什么胜算，所以现在，得先跑路。

    也不知道跑了多久，柳依依看着这个熟悉的地方，终于喘了一口气。

    索菲娅拉着柳依依，来到了城镇外面，拿出枪，帮柳依依把锁链解开，就又朝着另一个方向跑去。

    毕竟这么大的声音，要是吸引到些什么人，那可就不妙了。

    晚上，看着柳依依受伤的手，索菲娅有些好笑，又有些心疼，这下子，应该能给柳依依一个教训吧！

    第二天，在柳依依的强力要求之下，一定要报仇，而且，要把那些被关的女的给救出来。

    索菲娅对此没有什么意见，而是拉着柳依依，朝着距离城镇有一段距离的河流走去。

    毕竟现在的柳依依，还是要先把伤养好，在此期间，刚好可以制定下计划。

    看着索菲娅非常利索的用弓箭，捕杀了几条鱼，还有一只鸟，柳依依没有什么意见了，不过这个伤口应该不是那么容易好的吧！

    然后在几天之后，柳依依看着已经恢复得差不多的手，感叹了下这就是属于“玩家”的特权？

    索菲娅在这几天里，制作了大量的箭矢，虽然箭头并不是铁质的，但是对于索菲娅来说，已经足够了。

    而在这段时间，柳依依则是被菲狠狠地“调教”了下，虽然说死了也没有什么问题，但是关键的还是，柳依依学到的东西。

    现在，对于柳依依来说，杀几个丧尸可能并没有感觉，但是要是杀人的话柳依依还是有些接受不了。

    要不是知道这些人都是一些穷凶极恶之辈，而且那些被关的女的样子，一直出现在柳依依的脑海里，柳依依可能接受不了菲的训练。

    菲的训练已经差不多了，索菲娅带着柳依依，就要准备解救那些人了。

    毕竟，有这么一个借口，柳依依也能更加容易接受一点。

    不过柳依依拿着刀的手，还是有些颤抖，这把刀，正是那把柳依依丢失的刀了，这是索菲娅悄悄的去偷出来的。

    不过，面对的是枪，索菲娅并不打算柳依依能够做什么，只是这样柳依依能够安心一下而已。

    静静地等待着，索菲娅找准机会，一箭下去，成功的射杀了一个人，然后索菲娅又用同样的方法，射杀了好几个。

    把这些人的武器收好，索菲娅把一把枪，递给了柳依依，柳依依抱着这把枪，有些不知所措。

    不过还是鼓起勇气，把刀放在身后，拿起了这把枪。

    又一个偷袭，索菲娅拖着打晕的人，拖到了柳依依的前面，意思很明显，叫柳依依解决这个人。

    经历了好长一段时间的心里挣扎，柳依依还是，听从了索菲娅的话。

    接下来几天里，索菲娅只要条件允许，都会让柳依依这样做，柳依依到后来已经能够比较淡定的这样做了。

    而对方的人，也已经发现了自己人迅速减少的原因了，渐渐地收缩了人员位置，直到最后，柳依依看着对方似乎全部躲进了一栋大楼里。

    而且看着已经受伤的索菲娅，索菲娅并不是全能的，柳依依只能，悄悄的出门，给索菲娅寻找物资去了。

    随手解决掉房子里面的丧尸，柳依依就开始搜寻起来。

    原来，在不知不觉中，自己，也已经习惯了这样，难怪，这是一个训练士兵的游戏。

    快速的搜寻好东西，柳依依就继续前往下一个地点了。

    等到索菲娅的伤好了之后，索菲娅就准备，最后来玩一次大的，因为，在这个世界，已经达到了索菲娅的目的了。

    索菲娅的计划十分的简单，直接攻进去就完事了，虽然对面有枪，但是她和柳依依，都不是那么容易死的人。

    和柳依依说了下自己的计划，柳依依对此反而很兴奋，终于，可以离开这个世界了。

    于是当天夜里，索菲娅和柳依依，就直接开始攻占这栋大楼了。

    拿起匕首，索菲娅就像是一个幽灵一样，不断地收割着这些人。

    终于，到最后，面对对面仅存的人，索菲娅和柳依依，与对面对峙着。

    “你……你们不要过来！再过来就开枪了！”

    对此，索菲娅并没有什么表示，而是拉着柳依依，挡在了前面就冲了过去。

    砰砰砰……的几声之后，柳依依成功牺牲，索菲娅把那些被关的人放出来之后，也成功的倒下了。

    柳依依睁开眼，发现是一个一望无际的平原，柳依依有些不爽，说好的回到现实世界呢？

    不过这个索菲娅，竟然拿自己挡子弹，要不是自己死的快，可能会痛死的！这个可恶的索菲娅！

    没过一会儿，索菲娅就出现了，交代了下菲，索菲娅就直接消失了。

    看着菲，柳依依心里有些发毛的感觉，然后接下来，柳依依过得还算挺爽，毕竟枪可是男人的浪漫，叫自己留下来训练枪法，柳依依还算能够接受。

    所以，接下来，柳依依也不知道，在这个世界，待了多久，反正每一天，都有一个任务，只要完成了，柳依依就可以去挑自己感兴趣的东西了。

    而在现实中，索菲娅已经是完成了许多事情了。

    最后菲结束了对柳依依的训练，柳依依一脸疲惫的回到了现实世界。

    睁开眼，对上索菲娅的脸，柳依依心累，这一次，柳依依的记忆，很清楚的记得发生了什么。

    紧紧的抱着索菲娅，柳依依现在感受下索菲娅了。

    之后，柳依依一看时间，现实中已经过去了十几天之久，而柳依依日常，都是索菲娅照顾的。

    吃饭，也是索菲娅嘴对嘴喂的，简单说就是柳依依就像是一个植物人一样，任由索菲娅摆弄着。

    至于索菲娅出来之前，索菲娅则是在那个世界睡觉的时候，回到现实世界，照顾柳依依的。

    虽然两个世界的时间流速不一样，但是每一次，菲都已经准备好所有东西，所以索菲娅花的时间还算是非常短的。

    柳依依听得脸都红了，真的是羞死人了！于是就问了句索菲娅有没有什么办法解决这个问题，索菲娅表示会认真解决这个问题的。

    柳依依看着索菲娅的表情，怎么那么不相信呢？

    过了很舒服的一晚，第二天，柳依依看着索菲娅递过来的礼物，有些开心。

    这个索菲娅，终于会送她礼物了吗？

    打开一看，是一把刀，一把和游戏世界柳依依所用的那把，一模一样的刀。

    柳依依看着这把刀，心里有些不是滋味，但还是很开心的，特别是，这把刀的刀身，能够全部收到刀柄里。

    柳依依拿起这个刀柄，刚好可以收到戒指里面，不错不错，索菲娅总算做了一件对的事！

    把玩了一下这把刀，柳依依发现自己的感觉并没有减少多少，熟练度并没有减少，只是这个身体，有些跟不上。

    柳依依无奈，死缠烂打的，终于让索菲娅放开了一点项圈的力量。

    随意的挥着刀，柳依依很是满意，身体也跟上了，不错，不错！

    看着柳依依十分喜爱那把刀的样子，索菲娅也不去打扰柳依依，放了柳依依几天假。

    然后，在这一天，柳依依也不得不从假期里面出来了，因为，春晚以及一些节目的小年夜邀请，索菲娅已经是收到了。

    而看着这些邀请的柳依依，心里也是有些懵逼的，这……这是什么个情况？

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十三章 排练

把刀收好，柳依依就拿出许久不曾拿出的手机，就开始查看起这些天发生的事情来。

    都怪索菲娅！现在柳依依觉得像手机之类的依赖症，都快被索菲娅给治好了。

    拿起手机，柳依依已经不知道该做些什么了，所以柳依依回来休假的这两天，并没有把手机拿出来。

    直到索菲娅告诉柳依依，柳依依才觉得自己貌似错过了什么大事。

    看着这些天网上发生的事情，柳依依觉得菲还真的是很厉害，这些事似乎都是菲的功劳？

    虽然游戏本身大火没错了，但是似乎后续的事情都是和菲有关的。

    春晚的导演，是第一个向菲提出，想要购买版权的那个导演，所以就悄悄借了下力，就邀请了下柳依依。

    而在这几天中，菲的那个工作室的微博，粉丝都快赶上柳依依了。

    这个菲发微博这么积极？而且都是一些有趣的事，所以很多不关注游戏的人，也在不知不觉中，被菲吸粉了。

    只不过，现在最为关键的事，是这几份邀请的事，柳依依看着索菲娅，想看看索菲娅是几个意思。

    索菲娅倒是无所谓，把话题抛向了柳依依，反正邀请上台的是她柳依依，又不是她索菲娅，索菲娅有什么好担心的。

    柳依依听着索菲娅说的话，心里想着这是邀请的两个人吧！索菲娅你怎么能就说好像没有自己似的呢？

    这不是明摆着拒绝了吗，柳依依想着索菲娅都不去了，自己去的话好像也是没有什么意思的，于是就准备也拒绝了，虽然说机会很难得，但是现在的柳依依，已经不太在意这个了，特别还是以小萝莉的身份。

    只不过，往往事情就是不遂人愿，就在柳依依准备拒绝的时候。

    “叮~系统任务，红红火火的小萝莉。

    任务要求，接受邀请，并且节目得到大家的喜欢，好评度排在前三。

    奖励，升级戒指空间；惩罚，直播被索菲娅调教。（作为一个RBQ，怎么能够不优秀呢？加油吧，萝莉，为做一个优秀的RBQ而努力吧！）”

    看着恰到时机出现的任务，柳依依有些忧伤，去你的优秀哟！她柳依依只想做一个咸鱼的RBQ萝莉！

    但是柳依依也不能够接受失败的惩罚，直播那啥来着，这是在挑战她柳依依？

    所以柳依依果断的接受了邀请，然后就开始做着准备了。

    最让柳依依受伤的是，任务竟然不说是要接受哪个邀请！不过小年夜应该是随便一家电视台就可以，春晚则是必须要接受了。

    为了确保任务能够成功，柳依依必须要拿出干劲，因为她要确保两次都要达到任务要求。

    鬼知道要是失败一次的话，任务会不会直接显示失败。

    所以柳依依除了春晚之外，还接受了一家名为橘子tv的电视台的邀请。

    很快的，对方就回了信，说是柳依依可以自行先准备好，到两天直接过来排练就可以了，这是橘子tv的回复。

    至于春晚那边，则是给了柳依依一张歌单，挑一首，然后过去试音，看看到时候是要真唱还是假唱。

    柳依依看着这份歌单，有些懵逼，这些偏儿歌的歌是几个意思？

    这个时候，索菲娅就出场了，也不知道索菲娅用了什么办法，最后让对方同意了换歌的事。

    换了一首难度明显十分之高的歌，虽然也是积极向上的，但是难度不是一般歌手能够掌握的。

    至于橘子tv那边，索菲娅也是很快就给了节目名字，也是一首歌，只不过确实“我的病娇女友”的主题歌。

    因为这个游戏，就有多达十首以上的歌曲，分布在不同的线路里面，这些还是索菲娅和柳依依一起弄的词，曲则是索菲娅和菲做的了。

    这一次，挑的是其中一首名为“听雪”的歌，讲述的是依和菲双双穿越，然后在雪天相遇相知相爱的故事。

    这让柳依依有些懵逼，这样子真的可以？虽然这也是一首十分好听的歌就是了。

    最后柳依依还是听从了索菲娅话，仔细的练习了下索菲娅给的两首歌。

    这两首歌，柳依依完全抛弃了萝莉音，用了比较成熟的声线。

    不得不说有技能卡就是方便，柳依依转换起来一点难度都没有。

    然后索菲娅又为柳依依设计了舞台上的动作，场景，以及服装。

    然后看着索菲娅和自己一起排练，柳依依也是十分的兴奋，虽然索菲娅只是客串，但是索菲娅都出现了，柳依依的信心也就更足了。

    几天之后，柳依依来到了橘子tv的大本营，见到了导演，以及一些接受这个电视台的明星。

    这一次，面对这些人，柳依依明显就不一样了，毕竟怎么说，她柳依依也是经历过生死的人，对于那些个奇奇怪怪的目光，已经是不怎么再长以前一样了。

    橘子的导演，看着柳依依的样子，心里也是十分的满意，一个人的气场，足以说明很多问题。

    旁边的一些明星也是对柳依依非常友好，毕竟，能够被橘子所邀请的人，名气都不会太小。

    而对于柳依依和索菲娅这个人，这些人还是比较恭敬的，瞥开她们的背景不说，光是现在她们游戏的剧本，就可以决定他们明年是否有戏了。

    最主要的是，在这个圈子里，还是少得罪一些为好，前段时间那些得罪这两个人的人，众人可是很清楚结果的。

    很快，就进行了一次彩排，虽然有些早，但是柳依依还有春晚那边的邀请，橘子的导演就稍微讨好了下柳依依。

    至于那些没有时间过来的，只能找个时间过来了，而且后面还会有彩排的，这一次，柳依依是主角。

    很快的，就安排了一次彩排，在彩排的时候，柳依依觉得自己就像是一个小公主一样。

    大家都很好相处，都对柳依依十分的友好，这让柳依依的心情十分不错，看吧！萝莉走到哪都是这么受欢迎的！

    排练的结果有些超出柳依依的预料，表演完毕之后，现场就是一阵阵掌声，下来的的时候，导演对柳依依则是赞不绝口。

    本来只是想拉一下关系的，没想到竟然捡到宝了！然后之后柳依依就得到了可以不用再次过来彩排的特权了，导演还仔细的问了问柳依依要不要再加点时间，再唱一首歌？

    于是柳依依就要了一个相声的时间，二十分钟，导演欣然同意。

    然后索菲娅就带着柳依依，前往春晚的彩排了。

    毕竟春晚的彩排，是相当的早的，次数还多，就怕出一丝差错。

    来到地方，这一次柳依依就没有感受到那种友好的气氛了，反而还收到了一些仇视的目光。

    毕竟，这是多少明星都想要上的舞台，柳依依和索菲娅就这样，直接挤了进来，这无疑让他们羡慕嫉妒恨。

    柳依依有些尴尬，看来小萝莉也不是谁都喜欢的，呵呵……呵呵呵……

    跟着索菲娅一起，找到了导演，然后这一次，导演并没有什么要求，只是鼓励了下柳依依。

    因为索菲娅已经，提前把柳依依的另一场表演，发给了导演，所以导演是很放心的。

    就连舞台的设计，以及动画，索菲娅都有权利自己设计，当然，仅限于柳依依的节目。

    其实导演也想让柳依依加时间的，但是不行，春晚每一个节目，都有一个严格的时间标准。

    柳依依的节目，没有任何明星的参与，已经是导演所做的最大努力了。

    毕竟在这里，不管你有多大牌，都得要配合导演，就算叫你去和其他和你不合的明星合作，你也只能够接受，除非你想退出这个舞台。

    所以对于柳依依和索菲娅的待遇，其他人也只能是羡慕了。

    在这里待了几天，主要都是索菲娅在和工作人员沟通着，毕竟舞台上的东西，涉及到很多问题，不是随意就能够动的。

    然后索菲娅就亮了一手，彻底的镇住了工作人员，这也就使得柳依依的节目，是唯一一个还没有进行过排练，舞台就已经弄好的节目。

    回到酒店的房间，索菲娅就带着柳依依，来到了游戏世界，舞台和春晚的一致，索菲娅就在这里，和柳依依讲解了起来。

    到时候需要怎么做，什么时间点，做怎样的动作，精确到了秒。

    而且，关于橘子那边说好的相声，索菲娅也很快的把剧本拿了出来，先让柳依依背下再说。

    这是一个到处都是宣传游戏的相声，在里面，讲了一些制作游戏的趣事，以及这一百多条路线，是怎么来的。

    期间加了非常多的包袱，都是菲计算的结果，所以对于精不精彩，索菲娅是丝毫不怀疑的。

    而且相声最后，则是透露了下一个游戏的消息。

    柳依依看着剧本，这个索菲娅，也太无耻了一点，两个节目都是丧心病狂的宣传游戏，这样真的没问题？

    索菲娅的这个态度，也让柳依依瞬间轻松了起来，任务要求一定是春晚的那个节目，那么橘子那边的节目，柳依依就显得比较随意了。

    春晚这边，舞台什么时候都有人在上面排练，柳依依是唯一一个没有上去排练过的节目，笑话，要是上去排练了，那要索菲娅干嘛？

    柳依依到最后又开始无聊了，不管什么方面，柳依依都觉得自己做的够好了。

    对此，索菲娅也是同意的，已经没有多少的提升空间了，而就在这个时候，关于柳依依参加春晚以及橘子卫视小年夜的消息，也已经在网上传开了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十四章 隐藏路线及直播

“啧啧啧，不愧是我老婆，今年有得期待了。”

    “大手笔，这次春晚绝对是大手笔，话说有些期待呢！”

    “本来今年又是不准备看春晚的一年，可是今年，我觉得有必要给春晚点个赞了！”

    “点赞点赞，必须点赞，春晚导演总算是做了一件正确的事，要是你能够拿到游戏剧情的版权，到时候一定支持！”

    ……

    网上，大部分人，都把目光聚集到了春晚舞台这里，毕竟这个舞台的特殊性，就决定了关注度。

    但是虽然对于橘子卫视的关注度，相比之下没有那么高，但是这就已经让橘子卫视的导演，很是兴奋了。

    春晚关注度高是必然的，现在的问题是这些人关注的明显是柳依依这个人。

    现在正是因为柳依依，所以春晚才会有这么高的热度的。

    柳依依也在感叹着，不愧是一个非常特殊的舞台，关注度就是不一样。

    虽然也有对自己的质疑，可是柳依依十分机智的，让菲过滤了一遍，所以柳依依看到的都是对自己正面的评价。

    还在感叹着自己真tm机智的柳依依，就接受到了来自某哔站的一个任务。

    关于拜年祭的问题，作为某哔站话题关注度最高的几个up主，柳依依需要录一段视频，给某哔站发过去。

    而拜年祭上，也成功的有了一个以柳依依的名义，投稿的一个视频。

    这是菲的杰作，在柳依依“闭关修炼”的时候，菲就在柳依依的某哔站账号里，收到了来自某哔站官方的信。

    于是菲就十分积极的，制作了一个mv，是关于依和娅的，是一条在游戏中隐藏的线路。

    算是比较特殊的一个线路，因为在这个线路里，依成功的反推了娅，还成功的让娅怀上了孩子。

    在这条线路里，依变得十分的强势，霸道，把娅玩弄在手掌之中。

    只是要想进去这条线，是十分困难的，菲设计了两种办法可以进入。

    第一种，就是通关一百条线路以上，在标题那里就会出现这条线；第二种，就是需要精确无比的选项，两次长达数百个选项之后，才是这条路线，是的两次，菲就是这么心狠！

    同样的，这条线最后的歌曲，也是十分动听的，菲发给某哔站，就是关于这条线的mv。

    不仅是歌曲，mv同样被某哔站赞了一遍又一遍，很轻易的就入选到拜年祭里面了。

    至于mv中间穿插的广告，以及最后说明这是一个游戏某条路线的事，某哔站默认了，毕竟这是柳依依发过来的。

    所以在知道这么一个事情之后，柳依依十分惊讶，然后柳依依就对那条路线很感兴趣了。

    反推索菲娅诶！想想就令人激动！只是菲和索菲娅的这个态度，实在是令人有些不爽！

    不过算了，最后柳依依和索菲娅一起，录制了视频，就给某哔站发了过去。

    视频里面，柳依依对索菲娅狠狠吐槽了下，然后被索菲娅用嘴给狠狠教训了一遍。

    看着这个带有些许色情的录制视频，某哔站官方也有些不知道该怎么办了。

    这个视频，绝对是一个亮点，只是两个小萝莉的亲吻，会不会有些过分？

    然后某高层就建议投票决定，最后以15：0的巨大优势，这个视频成功的一刀不剪的，加入了拜年祭里面。

    看着这个投票数，底下的人吐槽不已，要不要这么真实？就连高层，也被这两个萝莉俘虏了？看来某哔站命不久矣~

    吐槽归吐槽，该做的工作还是要做的，很快的，就确定了柳依依这两个视频所处的位置。

    柳依依这边，录制完视频之后，就发了一条微博，意思很明显，直接开门见山的就说了，关于游戏的这条路线的问题，然后就开始向广大群众求助了。

    不过柳依依并不知道，这是一条隐藏路线，还是隐藏得巨tm深的那种。

    所以柳依依自然不会知道，无意中坑了一把粉丝。

    对于柳依依小萝莉的求助，广大粉丝自然是很乐意的就接受了，当然，少不了很多吐槽，像什么你不是作者吗？这都不知道？内部人员都没有攻略？

    柳依依无奈只得再发一条微博表示只是索菲娅的杰作，自己先前并不知情。

    然后这个时候某哔站官方就冒了出来，表示在今年的拜年祭上面会有关于这条路线的消息，如果谁能够发现这条路线的话，就能够提前知道拜年祭上面的歌曲了。

    其实这是菲的保证，某哔站官方才会这么直接的就说了出来，因为菲十分和某哔站官方表示这条线就算再过几个月，也绝对不会有人发现的。

    笑话，这是作为通过百条线路之后的福利，会有这么简单的被发现？

    至于在这段时间内，有人能够通过百条线，经过菲的计算，那是绝对不可能的事。

    毕竟那些长的路线，不是摆在那里装饰的，就算是以最快的速度，也不可能在这之前，走完百条线路。

    所以在某哔站官方出来之后，广大粉丝就开始兴奋了，这么一条路线，竟然会不知道？

    不过在这之后几天，广大粉丝终于明白自己被坑了，因为这么多网友，都没有发现这条线。

    还有些人，为了找这条线，把网上所有的线路都搜集了一遍，然后开始尝试。

    但是无奈，这个游戏的线路以及选项实在是太太太太多了，让人无从下手。

    然后关于某哔站的拜年祭，就这样火了起来，很多都很好奇这个mv。

    对此情况，某哔站也是十分乐意看到的。

    接下来几天，柳依依就比较积极的发微博了，毕竟柳依依实在是有些无聊了。

    毕竟，除非总排练，不然什么事，索菲娅都会处理好的。

    然后柳依依成功的被菲提醒了下，已经差不多有一个月，没有进行某哔站的直播了，要是不直播的话，情况可是有些不太妙的。

    于是柳依依只能拉着索菲娅，开始了过年之前某哔站的最后一场直播。

    这一次，可能是处于有些不好意思的状况在里面，柳依依提前了一天和某哔站说了下。

    然后当天某哔站就开始宣传了，所以还没有开始直播，就看到已经挂在首页的直播间，柳依依是有些不好意思的。

    然后很快就被嘚瑟所替代，本萝莉就是这么吊，看到没？

    吃了一记索菲娅的爆头，柳依依有些不爽的，摸了摸头，然后对着索菲娅做了一个鬼脸。

    这个镜头，十分成功的，作为了直播的开场动作。

    “哇！我看到了什么？看来守在直播间真的是有福利的！”

    “快，医疗兵！救驾！”

    “一秒钟，我对依依萝莉的爱更加深了！”

    “萌~萌炸了！”

    ……

    柳依依有些不好意思，这个索菲娅，什么时候开的直播也不说一声！

    “那个……大家好啊！刚才，什么都没有发生是吧！呵呵……呵呵呵……”

    柳依依发现自己还真的是多此一举，因为柳依依的前面，显示了弹幕，看着这些个弹幕，柳依依心塞。

    接下来，柳依依开始和弹幕聊了起来，也会尽量的，回答一些自己看到的问题。

    不过关于这几天流传的隐藏路线问题，柳依依还真的不知道，只得把索菲娅拉过来，让索菲娅回答了。

    索菲娅一出现，弹幕瞬间就不一样了，但是索菲娅并不是很在意这些，坐下，把柳依依抱在怀里，索菲娅才看了下镜头。

    索菲娅一出场的这个动作，弹幕顿时爆炸，好多百合控都得到了满足。

    索菲娅的回答，只是说了句这是一条隐藏路线，开启条件，至于快捷进入方式，如果有人能够通关百条路线以上，到时候在开启游戏的状态下，@她柳依依就可以了。

    弹幕一听是个隐藏路线，以及开启方式，顿时让很多人打退堂鼓了，百条路线，得打到猴年马月。

    于是弹幕就略过了这个话题，纷纷把目标转移到了柳依依即将参加的晚会上面。

    春晚由于其特殊性，弹幕也是知道的，并没有多问具体细节，只是问了问感想，更多的，还是关于橘子卫视的事情。

    因为这几天，橘子卫视已经把宣传短片放出来了，但是关于柳依依和索菲娅的事，还是让人相当感兴趣。

    对此，索菲娅成功的吊足了弹幕的胃口，透露了下一丢丢的细节。

    然后接下来，就基本是属于索菲娅的时间了，直接开始和弹幕聊起家常来。

    但是都是在索菲娅的控制之下，弹幕基本都被索菲娅带跑了。

    看着直播间里索菲娅的这幅样子，真是一个天生做主播的料！其他主播如此感叹着。

    因为人气都被这个直播间吸走了，很多主播索性就下播了，观看起这个直播来。

    柳依依一脸享受的表情，享受着索菲娅的抚摸，舒服的“喵~”了一声。

    就直接双手抱着索菲娅，睡着了，也不管这是不是在直播。

    索菲娅感受着怀里人的动静，在看了看已经彻底爆炸了弹幕，索菲娅有些意外，这个小依依，真是让人惊喜呢！

    低头吻了下柳依依，再整理了下柳依依的头发，索菲娅抬头一看弹幕，这次是真的彻底爆炸了。

    “喵？？？”

    “喵喵喵！”

    “喵声萝莉，竟恐怖如斯！”

    “啧啧啧，不愧是我家老婆，就连睡个觉，都是这么的可爱！”

    “这是今天最好听的喵叫！”

    “啊~索菲娅大人，好想能够被索菲娅大人这样对待！”

    “看见索菲娅大人低头的时候，我就有预感，果然！看来我提前的纸巾拍上用场了！”

    “我家老公这么暖心的吗？依依萝莉真是幸福死了！好羡慕！”

    “同羡慕！要是我老公能够有索菲娅大人的一半就好了！”

    “这个狗粮撒得猝不及防，不过今天这个狗粮我吃了！”

    “看着这两个人这么有爱的一幕，已经满足了！”

    ……

    索菲娅倒是不在意，只是这个礼物的特效，也是已经要爆炸了。

    接下来，索菲娅也没有降低声音，而是继续着刚才的话题，不到一会，就成功的把弹幕拉了回来。

    也不知道过了多久，索菲娅本来想叫醒柳依依唱首歌来作为结束的，只是看着柳依依睡得这么香的样子，索菲娅有些没忍心。

    不过谢谢弹幕倒是挺可爱的，在自己说了已经不想直播之后，到处都是挽留的弹幕。

    还有些弹幕，希望索菲娅能够开着直播，就算什么事情都不做，也是可以的。

    这条弹幕很快就得到了众多人的认同，然后接下来的弹幕就都只是一句话，就是刚才那条弹幕的复制。

    于是索菲娅直接抱着柳依依，轻轻的把柳依依放到了床上，也不脱衣服，直接就盖上了被子。

    就任由直播开着了，索菲娅就去忙活自己的事情了。

    “真·直播睡觉！”

    “看着依依萝莉的睡脸，变得也想睡觉了呢！”

    “真是一副可爱的景象！我决定了，要一直看依依萝莉睡觉！”

    “依依萝莉是最可爱的！”

    ……

    这个直播间，并没有因为索菲娅的离去而变得人气下降，反而因为柳依依的睡脸，人气竟然没有丝毫下降的现象。

    看得某哔站官方心头很是欣慰，不愧是自家主播，就连睡觉，魅力都是这么强大呢！

    其他平台则是看得酸的不行，这样子人气都不见下降？假的吧！羡慕嫉妒恨！

    这也是很多主播心里的写照，这也太假了吧！

    但是事实就是如此，索菲娅也没有想到会出现这么一个情况，但是索菲娅已经离开了，所以并不知道这个情况，就算知道了，索菲娅也不会有什么反应的。

    这不应该是一件很正常的事情吗？就连她索菲娅，到了现在，也能够盯着柳依依睡脸，看很久很久，更何况这些人呢？

    几十分钟后，柳依依就醒了，因为没有索菲娅，柳依依睡得有些不习惯。

    睁开眼，发现弹幕一直都在滚动着，不，应该是弹幕还在，可是索菲娅到哪里去了呢？

    柳依依有些疑惑，不过看着直播没有关闭，柳依依就直接起床，开始和弹幕互动了。

    至于关闭直播，柳依依是没有想过的，因为索菲娅没有关掉直播，而是选择开着直播，就离开了，那么索菲娅一定有她的理由。

    其实柳依依是没胆，要是索菲娅回来，发现直播关掉了，晚上就有理由对她柳依依那啥那啥了，这是柳依依不想看到的。

    应允弹幕的要求，柳依依唱了几首歌，顿时吸粉无数。

    现在的柳依依，已经不是当初那个“死亡歌姬”了，摇身一变，变成了真·歌姬了。

    又过了好一会儿，看着端着饭菜过来的索菲娅，柳依依的肚子十分应景的叫了一下。

    面对索菲娅，柳依依就不再管直播了，直接爬到索菲娅怀里，享受着索菲娅的喂食了。

    看得很多弹幕都饿了，随后就又饱了，没办法，这两个人撒得狗粮太多了。

    吃完饭，不顾弹幕的挽留，索菲娅关掉的直播，对此，弹幕也只能是遗憾了。

    虽然看了一天的直播，但是好兴奋啊！

    然后就有些人才反应过来，没有吃饭，在直播间关掉之后，就匆匆吃饭去了。

    这一晚，某哔站再次被柳依依和索菲娅给血洗了，而始作俑者，此时正相拥在一起，发出了均匀的呼吸声。

    柳依依过了比较平常的几天之后，就准备，迎接橘子卫视的小年夜了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十五章 橘子晚会

小年夜当天，柳依依和索菲娅就在橘子卫视里面的一个房间里面休息。

    这是一个专属的房间，也不会有人来打扰，因为来这里至少要先经过一道锁，然后房间门本身也是有锁的。

    柳依依一度怀疑这里是不是用来做某些事的地方，这么隐秘，要说只是一个储物间她柳依依是不相信的。

    现在想起来，那个导演给自己钥匙的时候，那个眼神很奇怪嘛！不过算了，柳依依也不想追究这么多。

    这个世界，本身就是黑暗的，不如说，绝大部分的人，都没有想象中的那么美好，而她柳依依，只需要在意自己就好了。

    人本来就是自私的，就连她柳依依也是不例外，只是在满足自己之后，这种自私就会视个人情况而缩小，甚至隐藏起来。

    不过这些已经不是柳依依所能关心的事了，现在的柳依依，正舒服的躺在索菲娅的怀里，享受着索菲娅的温暖呢！

    至于排练什么的，柳依依则是只去过一次之后，就没有再去过了，甚至连在舞台上说相声的机会都没有。

    因此，在橘子晚会排练的时候，柳依依的那段相声是直接跳过的，不过主持人倒是记下很多关于相声方面的赞赏台词的。

    虽然其他人对于节目组这么偏袒柳依依有点不爽，但是也没有多说什么，什么话该说，什么话不该说，什么事该做，什么事不该做，这些人都是十分清楚的。

    就这样，很快的，就来到了接近晚会开始的时间。

    还没有开始，网上已经热闹了起来，其中的主角自然是柳依依了。

    柳依依和索菲娅现在正在准备呢，并没有时间去看网上的事，虽然柳依依的节目都是比较靠后的，但是索菲娅已经拉着柳依依开始准备，柳依依也就只能听从索菲娅咯！

    时间，渐渐地来到了晚会开始的前几分钟。

    “来了来了，期待我老婆的表现！”

    “楼上滚，明明是我老婆好不！”

    “哟~楼上各位儿子好啊，怎么样？我女儿不错吧！”

    “真·家人大战，楼上的干脆认做一家得了！”

    “皮！不过加我一个，我女儿赛高！”

    “你女儿棒棒的哟~”

    “不和弹幕一般见识，我还是安心看电视直播得了！”

    “弹幕真精彩，在等老婆出场的这段时间，就靠弹幕养活了！”

    “同楼上+1”

    “+1！”

    “+10086！”

    ……

    橘子卫视的网络电视直播上，弹幕已经满是期待柳依依的声音了，不过就是对其他节目有些不太友好。

    此时，舞台上，随着一阵倒计时，晚会正式开始。

    一开始，就是主持人的一大堆话语，然后就开始第一个节目了。

    一开场，就是一个比较炸的节目了，还算不错，成功的点燃了现场。

    不过弹幕上倒是没有多少变化，毕竟这些节目见得多了，之所以来这里看，而不是从电视上看，就是因为有弹幕，可以互动，以便度过等待柳依依的时间。

    虽然橘子卫视这次晚会请的人比较大牌，就连导演也是信心满满，不过看着那个实时收视率，导演就是一阵心痛。

    因为节目单已经公布了，这种东西想藏了是藏不住的，所以柳依依的出场时间，观众都是心知肚明的。

    只是看着第一个节目过后，甚至才进行到一半，收视率就刷刷的往下掉，这让导演不得不感叹，这也太真实了！

    虽然说后续的收视率，和往年相比还算可以，但是开播前的那个收视率，都让导演差点以为可以破纪录了。

    不过很可惜，这些观众就是这么真实，导演在后台，点燃了一根烟，现在的他，需要静静。

    时间，很快就过去了，在柳依依出场前的十分钟，导演看着节节攀升的收视率，心里一阵惆帐，想着明年要不要邀请柳依依过来搞一个综艺节目，以柳依依为核心的节目，什么内容无所谓，只要柳依依能够出场就可以。

    要是收视率等下还是这样的话，那这柳依依可就不得了了，妥妥的收视萝莉啊！

    此时，所以和柳依依有关的人，也大都切换到了橘子卫视，特别是刘萌萌，此时正躺在南宫叶的腿上，舒服得不要不要的。

    现在的南宫叶和刘萌萌，是在南宫叶的家里，刘萌萌家已经待过了，从此以后，刘萌萌回去可能都要说回娘家了。

    刘萌萌摸着自己的肚子，心里有些不是滋味，难受，十分的难受！

    而在另一边，南宫叶也是摸着自己的肚子，心里是五味成杂，也是躺在李沐的怀里，舒服了叫了两声。

    橘子直播上，弹幕也是变得激动起来，以一种十分夸张的速度，在刷新着。

    导演一边看着收视率，一边打开橘子卫视的直播，看着弹幕，心里也更加的肯定了，就算是希望渺茫，也要争取下明年柳依依的综艺。

    至此，导演已经不需要再看一次了，他已经明白了，这个收视率，以及这些弹幕，都是柳依依的结果。

    很快的，主持人就开始准备介绍柳依依的节目了，听着主持人的介绍，大部分人都变得期待期待起来。

    虽然说这首歌大部分都已经知道了，但是那都是游戏那条线路结尾处的版本。

    对于现场版，自然是更加的令人期待，毕竟，这是依依萝莉，小萝莉总是让人喜爱。

    一开场，舞台上的场景一个转化，变成了一片茫茫白雪的景象。

    柳依依从雪中走出来，犹如一个雪仙子一般，再配上索菲娅设计的雪白裙子，倾国倾城这个成语，仿佛就是形容现在的柳依依的。

    前奏响起，一段十分优美的音乐，然后柳依依就开始翩翩起舞起来，没办法，索菲娅的命令柳依依只能够照做了。

    舞毕，犹如天籁一般的声音，从柳依依的嘴里传来，然后这个时候，索菲娅缓缓走出，与柳依依开始互动起来。

    就这样，柳依依一边唱着歌，一边与索菲娅完成这个短篇情景，相识，相知，相爱。

    最后柳依依终于唱完了这首歌，然后在索菲娅怀里，被索菲娅轻轻的吻了一下。

    至此，幕布拉下，主持人走了出来，掌声，如同雷鸣一般，经久不息。

    主持人也是没想到反响会这么热烈，不过很快就从准备好的台词中，挑出其中最符合的，就开始说了起来，然后又是下一个节目了。

    弹幕，在柳依依还没有出场的时候，仅仅只是舞台转换的时候，就已经开始爆炸了。

    “来了来了，终于来了！”

    “好美的场景，游戏里都没有这么美，依依萝莉一定也是十分美丽的！”

    “看到依依萝莉出场的一瞬间，我觉得我又双叒叕恋爱了！”

    “天！这个舞蹈，好美！”

    “看了依依萝莉这个舞蹈，我觉得我这些年的舞蹈白学了！”

    “索菲娅大人好帅！”

    “好想给索菲娅大人生猴子！又好想依依萝莉给我生猴子！”

    “话说你们的关注点不对吧！这首歌才是重点吧！”

    “对对对，没错，这首歌才是重点，我都快哭了！”

    “已经哭了T﹏T！”

    “好期待依依萝莉的下一个节目，听说是相声？”

    “期待+1！”

    “+10001！”

    ……

    然后在柳依依的节目之后，导演看着这个收视率，又是迅速的下滑，比过山车还刺激。

    网上，到处都是求柳依依唱的那首歌，因为索菲娅有些懒，也就没有和任何一个音乐平台达成协议，于是这首歌现在并找不到。

    而且橘子卫视晚会还没有结束，所以也就不能够观看重播。

    某粉丝群，群主被大家疯狂@，因为平常群主都是十分尽责的，录制下柳依依的一些精彩镜头，然而，这一次。

    “错了，我错了，实在是没有想到各大音乐平台竟然没有！

    别再@我了，我明天女装谢罪得了吧！截图为证！”

    然后这个群主从此就走上了女装的不归路。

    橘子卫视，后台，柳依依的表演，成功的把那些人镇住了，因为这一次，给人视觉上的感受，实在是太震撼了。

    经过一些人身边的时候，看着这些再看着自己发呆，柳依依又有些膨胀了，看到没，本萝莉就是这么牛批！

    当然这话可不能当场说出来，只能在心里意淫一下。

    很快的，柳依依就被索菲娅拉去换衣服去了，等下还有一个相声呢！

    可能是柳依依第一个节目的影响力，收视率虽然是如同过山车一样，滑了下来，但是比起其他卫视，那是好了太多了。

    很快的，柳依依第二个节目开始前五分钟，导演看着这个收视率，心里有了些许的想法，直接给了主持人一个临时任务。

    此时在后台的主持人，突然就接到了这么一个任务，也是有些懵逼的，不过一切都是导演说了算，很快的，主持人就开始准备了。

    这一次，相声一开始，是索菲娅站在逗哏的位置上，柳依依在捧哏的位置上，很明显，这个相声索菲娅是作为主角的。

    不过这并没有让观众的热情减弱，反而上涨到了一个新高度。

    “诶？掌声这么热烈？看来我真是一个大明星？”

    “就你？大明星？难道你不知道他们是因为娅才鼓掌的吗？”

    “娅？娅是谁？我吗？恩，确实没错，我就是娅。”

    “娅是一个游戏的主角名字了，不信你问问。”

    “真的？那么底下玩过这个游戏的人鼓一下掌。”

    一阵热烈的掌声过后。

    “看来还真是，不过说起我，其实说我是娅也是没有问题的，在另一种程度上，我确实是娅。”

    “哦？怎么个说法？”

    “这个啊~说来可就话长了，话说在一个风云激荡的年代……”

    ……

    “诶？怎么个说法？”

    ……

    “你确定？”

    ……

    “真的？”

    ……

    “愿闻其详！”

    ……

    “没办法，本萝莉就是这么可爱！”

    ……

    “去你……恩~恩~”

    最后，就在柳依依准备说出谢场台词的时候，索菲娅就袭击了过来，然后抱着柳依依，十分绅士的谢幕了。

    在这段相声里，观众的掌声与欢笑声不绝于耳，直到索菲娅抱着柳依依离场，都还是一阵阵掌声。

    会有这种效果，自然是导演挑选观众的结果，小年夜，大部分过来的都是年轻人，而且导演有意识的让票给一些喜欢萝莉的观众。

    弹幕上也是一片赞誉，然后在第一个弹幕默默说了句这不就是个相声广告吗？

    弹幕集体沉默了几秒钟，然后就纷纷加入这个吐槽来，于是当天晚上，索菲娅弄的这个相声，就被推上了热搜榜第一，第二则是柳依依的另一个节目。

    这下子，这个游戏也算真正进入到了广大人民群众的眼中，游戏再一次迎来爆发。

    这也让一些其他游戏公司诧异不已，还能有这种操作？完全不讲道理的宣传啊！

    当然，也只能看看而已，因为在第二天，各大卫视的晚会收视率就出来了。

    不出所料的，是橘子卫视第一，还高出了其他卫视不少，虽然没有打破记录，但也是十分之高的收视率了。

    最为关键的一个数据，则是在柳依依的那两个节目里，成功的破了往年小年夜收视率的峰值。

    这也是其他人吐槽柳依依的节目归吐槽，但是并没有喷的原因，毕竟收视率摆在这里，不管是对电视台，还是柳依依，都是一个双赢的局面。

    虽然柳依依的这个广告似的节目令有些人看不惯，但也就是仅此而已了。

    而在柳依依的第二个节目之后，主持人上台，说了下等下会是柳依依和索菲娅来主持跨年。

    这才是橘子卫视收视率能够高出一截的原因，虽然这个令某些人十分的不爽，但是并没有多说什么。

    很快的，柳依依的某哔站账号就发布了这两个节目的高清剪切版本。

    版权问题？不好意思，现在连橘子卫视的发布这两个单独的视频盈利的话，都是构成侵权的。

    橘子卫视的官方网站上，也只能后播放完整的晚会视频，而不能够把柳依依的视频剪切出来。

    这也是索菲娅之所以会来橘子卫视的一个重要原因。

    于是当天网上，某哔站就被这两个视频血洗了，那个相声的视频，从头到尾都是一片片的吐槽弹幕。

    而那首听雪的视频，则是一片片的绅士弹幕，虽然也是广告，但是不像相声那样，句句不离游戏。

    自从看了那个相声之后，众人才明白还能够这么打广告的，算起见识到了。

    而一些大品牌，在看到了索菲娅的这个节目之后，都纷纷起了心思，毕竟这种效果，是多少钱都换不来的。

    于是开始纷纷留意起柳依依的行程来，更有甚者，甚至直接找上了柳依依，想要商谈一下合作事宜。

    不过都很华丽的被菲给截了，虽然简单的和索菲娅说了，不过索菲娅那副无所谓的态度，看来是没戏了。

    晚会结束，柳依依就直接和索菲娅离开了，毕竟离春节只有几天了，现在她们要准备去往春晚的场地了。

    而关于柳依依相声的彩蛋，直到第二天，才被人给挖了出来。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十六章 怀孕了！

先不提柳依依这方面，让我们，把视线转移一下。

    时间，是柳依依去别墅的时候。

    刘萌萌心情很是多变，刘萌萌感觉自己被柳依依给影响到了，对的，没错，就是这样！

    随着柳依依和索菲娅离开了宿舍，应该是去避风头去了，毕竟最近宿舍楼下那么多扛着摄像机的人。

    这样也好，就可以不用再去面对索菲娅了，最近的注意力太多都被索菲娅吸引了，这样可不行。

    特别是每次看到柳依依被索菲娅这样那样对待，刘萌萌感觉自己都有些嫉妒的心情了。

    特别是前几天，刘萌萌一起床，发现身下竟然有血，然后刘萌萌就慌慌忙忙的去叫南宫叶。

    然后刘萌萌那几天面对南宫叶的时候，就显得特别的尴尬，真是丢死人了！

    不过这样看来这个身体真的是女性的身体了，唉~刘萌萌长叹一口气。

    而在另一边，南宫叶看着手里的东西，再看了看刘萌萌，心情是十分的纠结。

    随身收好，然后南宫叶就带着刘萌萌准被回家去了，毕竟宿舍已经没有好待的了。

    第一次的目标，是刘萌萌的家，因为这个年南宫叶想要把刘萌萌拉来自己家过，所以就想先去刘萌萌那里过一段时间。

    对此，刘萌萌也没有什么意见，毕竟，自己爸妈就像是嫁女儿一样的，隔三差五的给自己打电话，然后总会在不知不觉间把话题转向孩子的问题上。

    毕竟刘萌萌以前是她们家的唯一一个男的，自然她的爸妈会这么关心孩子的问题了。

    刘萌萌心累，总感觉那些话好像被南宫叶听到了似的，不然怎么解释南宫叶最近有些奇怪的行为呢？

    南宫叶倒不是听到了，而是刘萌萌的爸妈是先找的她，才去打电话给刘萌萌的，所以南宫叶就很纠结，想着到底要不要实施呢？要不要呢？要不要呢？要？不要？……

    南宫叶在在纠结，这一次过来刘萌萌这里，有相当一部分原因是刘萌萌的母亲的作用。

    才到门口，刘梦就兴奋的跑出来，一把把刘萌萌抱了起来，然后用脸蹭了蹭了刘萌萌的脸。

    要不是南宫叶在旁边，可能刘梦就要做更过分的事情了。

    咳咳两声，南宫叶提醒了下刘梦，这可是我的萝莉，差不多得了。

    但是刘梦却是仿佛没有听到似的，“萌萌啊，你终于来了！姐姐可是想死你了！”

    然后刘梦就直接抱着刘萌萌，就往家里走去了，直看得一旁的两个女仆眼睛直跳。

    虽然小姐有说过以后这就是小小姐了，还给她们看了照片，但是没想到她们的关系这么好！

    很快的，刘母也出来了，看见母亲出来，刘萌萌只能把求救目光看向母亲了，这个南宫叶，一点也不靠谱！

    听见小小姐喊了夫人一句“妈~”，两个女仆心里是有点吃惊的，不过随后就恢复正常，这就是叫这个萝莉小小姐的原因？

    刘母看到刘萌萌被刘梦抱着，一脸求救似的表情，瞬间心情就好了起来，然后一起和刘梦吸萝莉去了。

    刘萌萌心累，以前怎么不知道母亲这么喜欢女儿呢？竟然还跟着姐姐一起来玩弄自己？

    南宫叶在后面看得有些不是滋味，要不是这两个人是萌萌的直系亲属的话，她南宫叶可能当场就要爆发了。

    不过现在这个情况很明显，只能憋着，还不能够动手的。

    “咳咳，咳咳，咳咳！……”

    “小叶，你怎么了？感冒了？要不要先休息一下？刘妈，先带南宫叶小姐上去吧！”

    “是，夫人！叶小姐，这边请！”

    ……

    南宫叶这个气啊，这个人是怎么回事？都不会看气氛的？

    无奈，南宫叶只能小把行李搬到房间，至于刘萌萌，看她那副享受的模样，南宫叶觉得还是让她被吸一会儿好了。

    所以南宫叶把行李放好，直接就躺在床上，睡觉去了，眼不见为净，就算自己下去，那也是没有什么用的，还不如睡觉来得舒服，省的烦心！

    南宫叶自然是不担心刘萌萌的，首先岳母肯定是没胆子去说的，刘梦的话，上次那个人情也是一直没有还，心累！

    刘萌萌看着南宫叶上去了，想着等下南宫叶下来之后要该做些什么呢？

    然后刘妈就下来说叶小姐准备休息了，让她们随意就好。

    刘萌萌直接就愣了一下，连刘梦在她脸上亲了一口也没有注意，这个南宫叶！过分了，真的过分了，怎么能够见死不救呢？

    刘梦心里也是十分的高兴的，抱着刘萌萌就坐了下来，刘萌萌想要挣脱？不不不，这是不可能的，刘梦的手很紧，连刘母都有些看不下去了。

    不过现在正事要紧，刘母也没管这两姐妹，在刘梦对面坐了下来。

    刘萌萌看着母亲坐在对面之后，这个现场的气氛就变了，恩，很微妙的气氛。

    “这个，萌萌啊，有没有想妈妈啊？”

    ……

    “萌萌啊，听小叶说你们……”

    ……

    “萌萌啊，你说我吧，整天待在家里，多无聊啊，萌萌你是不是应该做点什么？”

    ……

    “萌萌啊，听你上次说，你身体的事情是真的？那……”

    ……

    刘萌萌绝望，母亲和姐姐轮流轰炸，跑又跑不掉，谁来救救她！

    南宫叶在睡了一觉之后，顿时感觉好多了，下楼，坐在餐桌上，一眼就看到了还在刘梦怀里的刘萌萌。

    怎么这个表情有些不对劲呢？萌萌刚才到底经历了什么？

    终于要到了吃饭的时候，刘萌萌才总算从刘梦怀里挣脱，然后一个小跑，就坐在了南宫叶身边。

    然后南宫叶就感觉大腿一阵剧痛，对上的是刘萌萌意味深长的眼神。

    南宫叶不动声色，虽然痛，但是还是勉强能够忍一忍的，毕竟是自己的原因，不过，南宫叶心里的决定更加的坚定了。

    刘萌萌也只是用手扭了一下而已，表达下自己的不满，毕竟南宫叶生气起来，刘萌萌也是有点怕的。

    就这样，这顿饭吃得很尴尬，十分的尴尬，当然，这只是对南宫叶和刘萌萌来说而已。

    刘母和刘梦倒是十分的自然，而且还很热情，南宫叶还算好，就是这个腿上的滋味有些不好受。

    刘萌萌本来也是不想的，但是不这样的话，心里有些不好受，但是这一次并没有很用力的掐。

    吃完饭，刘母和刘梦又开始了问问题模式，然后刘萌萌一个小跑，提前跑到南宫叶怀里去了，才不要给姐姐抱呢！

    刘萌萌的动作让刘梦有些尴尬，不过也没有说什么，再怎么说，妹妹都要嫁人了呢！

    这句话是对着母亲说的，这让刘萌萌脸红不已，这个刘梦，这才多久，就真把自己当作妹妹了？

    度过了难熬的一个晚上，刘萌萌就准备去洗澡睡觉了，然后南宫叶就拉着刘萌萌进去了。

    和南宫叶一起洗了个十分羞耻的澡，刘萌萌就脸红着去了房间，当然，和南宫叶也是一个房间。

    接过南宫叶递过来的牛奶，刘萌萌喝下之后就准备睡觉了，虽然对这杯牛奶有些意外，以前南宫叶都不会这么做的。

    但是刘萌萌也没有怀疑什么，可能是南宫叶爱护她的一种表现吧！

    然后第二天，刘萌萌浑身酸疼，这个南宫叶，简直过分，不知道这是在她家吗？

    穿上厚厚的衣服，遮住比较尴尬的地方，刘萌萌就下楼吃饭去了。

    无视母亲和姐姐的目光，刘萌萌脸色有些微红的吃完了早餐。

    刘萌萌过了十分尴尬的一个月，当然，只是前面而已，后面都已经习惯了。

    期间也是刘父也是回来了几次，第一次来的时候刘萌萌简直是幸福死了，因为刘父在的时候母亲和姐姐都变得十分的乖巧。

    但是刘父一有就又原型毕露了，这个时候刘萌萌已经还算平常了，拉出南宫叶挡在前面。

    然后直接把柳依依的那个游戏拿出来，母亲和姐姐一人送了一份。

    随后刘萌萌就很惊奇的发现这两个人竟然比较不来打扰她了，就算来都是来问关于游戏的事的。

    谢天谢地，终于可以不用受罪了，躺在南宫叶腿上的刘萌萌，舒服的叫出了声。

    刘萌萌其实并不知道，因为南宫叶的交涉，才会这样的，虽然游戏也很好玩就是了。

    临走前几天，刘萌萌感觉有些不舒服，时不时的想吐，然后又吐不出来。

    所以一顿饭中，刘萌萌就这样吐了好几次，刘母和刘梦的眼神都有些不一样了。

    “萌萌，你…该不会是怀孕了吧！！！”

    “什…什么！？怀孕？你tm是在逗我！呕~”

    “萌萌，你上次那个来了是什么时候？”

    “什么？什么什么什么？姐你倒是说清楚啊！”

    “就是…就是你的好伙伴啊！”

    “什么东西？好伙伴？啊~你该不会是说……”

    刘萌萌沉默了，这么一说好像真的是好久了吧？

    “是的，萌萌怀孕了，就是怀孕了，没想到那个竟然是真的！”

    “叶姐姐，你……”

    接下来，刘萌萌就被强制性的带去了医院。

    路上，刘萌萌心情很不爽，她就说嘛，最近是怎么回事呢？怎么口味变得这么奇怪呢？

    刘萌萌的嘴，一狠心咬住了南宫叶的肩膀，然后就开始哭了出来，这…这…这…她刘萌萌还没有准备好啊！

    “呕~”

    最后刘萌萌哭得累了，躺在了南宫叶怀里睡着了，嘴里，还流出了血，当然，是南宫叶的，刚才刘萌萌咬得有点狠。

    剩下的三个人看着刘萌萌这个状态，大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，一时之间都沉默了。

    “嘶~妈，姐姐，既然我选择了这样做，萌萌的反应我也是想到了的，你们不用担心，萌萌就交给我了，我会照顾好她的。”

    刘母和刘梦点点头，毕竟刘萌萌的情况有些特殊，随后抽出纸张，按在了南宫叶的肩膀上。

    到达医院，刘梦带着有些发呆的刘萌萌去做检查去了，私人检查，毕竟这是她们旗下的医院，至于南宫叶，则是去包扎下肩膀去了。

    包扎完毕，南宫叶心里一阵叹息，实在是没想到萌萌的反应会这么大。

    赶紧上楼，来到了刘萌萌这里。

    医生的话并没有出乎南宫叶的预料，的确是怀孕了没有错，宝宝和母亲都很健康，特别是母亲，是医生这么多年来见过的最健康的了。

    交代了下怀孕的注意事项，医生就退下了，毕竟这不是什么病，而且夫人和小姐的表情让这名医生不得不出去了。

    尽管刘萌萌心情十分复杂，但还是走上前去，拉住了南宫叶的手，小脑袋埋进了南宫叶的怀里。

    南宫叶看着刘萌萌的样子，默默地摸了摸刘萌萌的头，又亲吻了下刘萌萌的脸颊，然后就抱起刘萌萌，准备回去了。

    刘母看着这两个人的互动，眼泪都差点掉下来了，当然，更多的是要有小孩子陪她了。

    刘梦心里有些不是滋味，这两个是几个意思？没看见旁边还有人？咳咳两声，刘梦才不会承认她是有点嫉妒了。

    很快的，南宫叶就把刘萌萌放下来，因为在刚好出医院门的时候，遇到了南宫月和李沐。

    李沐现在的日常衣服，已经是女装了，因为在换过一次男装之后，南宫月还是觉得李沐女装好一点，于是李沐的男装就被南宫月给丢掉了。

    不过竟然能够在医院看到这两个人，还是让南宫叶有些意外的，眼疾手快的，夺过了李沐手中拿着的东西。

    打开一看，这……南宫叶看着南宫月的肚子，看了良久，一旁的刘母和刘梦也凑了过来，毕竟南宫月她们还是知道的。

    于是这几个人就顺便把李沐和南宫月给拉到了车上，问了一句，还嘱咐了一路。

    晚饭，留下李沐和南宫月，东一句，西一句的，到最后送走这两人的时候，这两个人都是红了个大脸。

    不过让李沐安心的是，至少南宫月肚子的里的宝宝，可以见到这个世界的太阳了。

    这一点李沐是相当感谢刘萌萌她们的，虽然不知道为什么会在医院里面看见刘萌萌她们，但是这已经无所谓了。

    送走南宫月她们，刘萌萌躺在南宫叶怀里，心情极其复杂的摸着自己的肚子，然后就开始和南宫叶说话了。

    当然，基本都是刘萌萌自己说的，南宫叶负责听，一边听，一边抚摸着刘萌萌，听着刘萌萌所说的一切。

    在不知不觉中，刘萌萌说着说着就睡着了。

    看着刘萌萌睡着了，南宫叶轻轻的叹了口气，或许刘萌萌需要一点时间吧！

    但是不管怎么说，南宫叶的心情也是有些复杂的，毕竟要当妈妈了，此妈妈还不是彼妈♀妈，而是此妈♂妈。

    轻轻为刘萌萌盖好被子，南宫叶就悄悄下楼去了，毕竟楼下还有三个人在等着她。

    因为，岳父得知了消息之后，推掉了诸多工作，匆匆赶来，只是恰巧这个时候刘萌萌已经拉着南宫叶进房间去了。

    等南宫叶一出来，几人就凑过来，问这问那的，和南宫叶商谈起来，直到深夜，南宫叶才又悄悄回到房间。

    第二天，看着自己爸妈和哥哥都过来了，南宫叶有些无奈，这个消息也太快了吧！

    几人一过来，就齐刷刷的盯着刘萌萌的肚子看，看得刘萌萌尴尬不已。

    最后刘萌萌和南宫叶还是去往了南宫叶那边，不过刘梦也一起跟着让刘萌萌有些不爽。

    在南宫叶这边待了一段时间，刘萌萌感觉还不错，也不再有那种奇怪的感觉。

    反而仗着自己的肚子，刘萌萌各种指挥着南宫叶，南宫叶也很乐意，这种状态的刘萌萌，让人感觉很可爱。

    另一边，南宫月并没有什么异常，就是李沐比起平时，更加的照顾人了。

    最近这两人正准备着婚礼的事情了，南宫月可是不想，挺着个大肚子结婚的，更不想，小孩出来之后再结婚。

    所以，南宫月开始查着日历，而李沐也是联系家人，说了这件事。

    把李沐家人都给惊呆了，这小子这么快的？一来就来这么大的？

    但是也只是惊讶一下，然后马上就开始准备起来，又过来见了一次南宫月之后，准备得更加的积极了。

    而刘萌萌，本来是没有想这么多的，但是双方父母都已经在商量着了，不管是小孩的事，还是婚礼的事情。

    虽然刘萌萌的年龄不够，但是这个并不是什么大问题。

    所以刘萌萌每次遇到双方家长过来讨论的时候，都紧紧抱着南宫叶，小孩名字什么的，结婚日子什么的，你们说够了没有？啊？

    不过，摸着自己的小小肚子，原来，这就是做父母的滋味？

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十七章 取名与冲突

刘萌萌和南宫叶怀孕的消息，柳依依自然不知道，现在，柳依依正躺在索菲娅的怀里。

    小年夜太累了的说，柳依依需要补补魔，方式，自然是吸吸索菲娅这个萝莉了。

    虽然柳依依本身就是一个小小的萝莉，但是她的内心，始终是把索菲娅当作是一个小萝莉的，毕竟，她的内心，可是大叔心。

    不然她柳依依怎么会配索菲娅呢？不正是因为大叔配萝莉的吗？恩，所以说她柳依依是个大叔，没毛病！

    而就在柳依依悠悠的休息的时候，网上，某些大神，在看过柳依依的小品好多遍之后，终于发现了隐藏在其中的东西。

    于是这个大神迅速的做个一个视频，说了这个东西，然后还在微博上@柳依依以及菲工作室。

    菲但是很快就回了，的确是这样，还给这个大神点了个赞，瞬间这个大神发的东西就火了起来。

    很多网友也是凑热闹似的过来观望，让后一句“卧槽！”这个东西他们确实是没有发现，只当做是一个完全打广告的相声而已。

    没想到竟然还有彩蛋？只不过很多人也就乐呵乐呵而已，这个游戏至少要很久很久才会被很多人要腻，毕竟这个游戏实在是太长了。

    很多人都还只是把这个游戏玩了一点点而已，又来？怕不是要凉哦！

    但是关于这个话题，菲并没有多说什么，只是看情况而定，毕竟鬼知道索菲娅和柳依依会怎么搞？

    要说明天有这个想法，过两天就能够把游戏弄出来也不一定，菲也是不确定，所以就只是打太极而已。

    时间，已经是距离游戏发布之后一个月多了，已经有相当多的肛帝，推了相当多的一部分。

    而这个游戏在网上的攻略，也是被许多人吐槽不已，看攻略就像是看小说一样，贼tm长！

    但是过了这么久，还是没有出现柳依依所说的那条隐藏线的影子，这让很多人郁闷不已。

    也有一些人，像要通过作弊的方式，但是面对这个游戏，实在是有些束手无策。

    但是还是有一些人，通过物理作弊的方法，在推着这个游戏的，就是为了能够第一个推出隐藏路线。

    但是就算物理作弊，还是要一段时间，才能够打出来的，短时间内，网上的主题还是游戏，萝莉。

    现在又多了一个，萝莉的节目，在某哔站首页上，则是发起了一个活动，模仿柳依依的那个唱歌节目。

    一时之间大伙的目光都被这个活动给吸引了，倒是为柳依依分担了不少。

    至少微博上面清净了许多，虽然柳依依也不管，都是菲在弄的。

    而另一边，正在躺的很舒服的柳依依，突然就被索菲娅一阵电话声音吵醒了。

    十分钟后，柳依依坐在车上，有些兴奋，真的是，该怎么说呢？至少现在柳依依的心情还算不错。

    甚至还有点幸灾乐祸，南宫月她就不说了，但是这个刘萌萌，一想到这个柳依依就想笑。

    不一会儿，登上飞机之后，柳依依嘴角一直带着笑意，特别是听说刘萌萌还有过女人的经历之后，笑意更浓了。

    都把空姐给看得呆了，时不时的就过来瞧瞧柳依依，爱笑的萝莉什么的，直接就把空姐给俘虏了。

    柳依依都有些佩服，索菲娅外旁边这些人都不害怕的？

    但没过多久，空姐的异常举动就引起了某些人的注意，然后柳依依和索菲娅就被认出来了。

    引起了一阵小轰动，下飞机的时候，柳依依的嘴都还是不带停的，可能是柳依依的好心情的缘故。

    也不觉得这些人烦，就和这些人聊了一路，都把空姐给吸引过来了。

    这都让索菲娅有些诧异，还是头一次看到这样的柳依依，但是也没有阻止什么的，反而还和柳依依换了个位置，让柳依依坐到过道边的位置。

    在柳依依在飞机走之后，这些人明显一副意犹未尽的模样，然后就纷纷发帖，把这件事向网上炫耀去了。

    这也让更多的人更加喜欢柳依依了，果然，这样子的萝莉也是很可爱的呢！

    下到停车场，一个没人的地方，柳依依看着索菲娅把那个车给弄了出来，有些羡慕，什么时候，她才能够做到这样呢？

    不过还好，作为索菲娅的小萝莉，柳依依自认为索菲娅的东西就是自己的，反正现在都是一直和索菲娅在一起的。

    坐在车上，柳依依一直在想着刘萌萌知道消息的样子，那一定是很“有爱”的画面，柳依依心情明显不错。

    然后又想到要是自己也那啥了该如何如何，柳依依打了个冷颤，这是不可能的，一辈子都不可能的！

    到达南宫叶这里，按下门铃，出来开门的人一看是柳依依和索菲娅，都有些惊呆了。

    这两个人不是应该要准备春晚的吗？怎么能够腾出时间来这里呢？

    不过也没有多想，把这两个人迎了进去，这两个人是知道刘萌萌的情况的，所以还是很欢迎的。

    因为刘萌萌的特殊情况，这两家可不能够向外公布说刘萌萌怀孕了，不然到时候不好解释的。

    因为现在虽然说女女也是可以有孩子的，但是生出来的也只能是女孩子，要是到时候出来个带把的，那可就不好解释了。

    总不能够说，就是这两个人的孩子吧！也不能够说，是试管婴儿的，这可是会影响到面子的事。

    至于为什么会觉得有男孩子的可能，当然是刘萌萌都能够这样子了，生出来一个男孩子也是理所当然的了。

    当然，最主要的是当初小依向他们说的，关于有后的事，他们可是一直铭记在心的。

    所以现在刘萌萌已经不怎么见人了，南宫叶家都已经为了刘萌萌推掉了很多来访的客人了。

    大家的目光都被刘萌萌的肚子给吸引了，但是也没有忘记一件事。

    就是南宫树了，最近南宫树老是被父母催婚，毕竟妹妹都要有孩子了，你可不能够拉下。

    把南宫树弄得苦不堪言，直接就飞往国外工作去了，但是父母的电话也是照打不误，南宫树也不敢不接，只能够苦逼的承受了。

    这是题外话了，回到柳依依这里，柳依依和索菲娅进去南宫家，一眼就看到了刘萌萌。

    刘萌萌现在就像是一个小祖宗似的，躺在南宫叶怀里，还不时的吩咐南宫叶喂她东西吃。

    这场景，柳依依都有些看不下去了，真的是应了那句话，怀孕的都是大爷。

    都是老公的大爷，当然，只有爱老婆的人才会这样，不同的人的态度是不一样的。

    但显然，南宫叶就是十分宠爱老婆的那一种，毕竟本来是自己要生孩子的她，现在有人为自己代劳了，怎么能够不宠刘萌萌呢？

    柳依依一个小跑，就把刘萌萌给拉了下来，柳依依实在是有些忍不了了，简直没眼看。

    刘萌萌被吓了一跳，要不是索菲娅在后面接着，差点都要摔倒了，回头一看，是索菲娅和柳依依，刘萌萌瞬间就把准备生气的表情收了起来。

    开玩笑，只有索菲娅，刘萌萌绝对不想得罪，刘萌萌还有些害怕索菲娅，她也不知道为什么，就是有些害怕。

    柳依依可不管这些，直接就把头凑到了刘萌萌肚子那里，摸了摸之后，还把耳朵贴了上去。

    刘萌萌吓了一跳，但是没有做多少反抗，本能告诉她，对付柳依依这个萝莉，还是顺从一点好。

    不管这个萝莉怎么调皮，刘萌并不觉得会有多少后果，因为总会有索菲娅为她处理后事。

    甚至她还觉得，要是柳依依不小心把这个肚子的孩子弄没了，也不会有什么事的。

    刘萌萌对柳依依所受到的宠爱总是盲目的夸大，虽然事实差不多就是了。

    南宫叶看着柳依依的动作，倒是没有多少的惊讶，这个萝莉的调皮她们已经是见识过了的。

    只要不是相当过分，随着这个小萝莉的意思就好，太过分？那就只能够躲了，她们也没那个胆子对柳依依做什么，至于告状索菲娅那是更加的不可能了。

    不过还好柳依依大部分都是合理性的调皮，所以南宫叶也只是看看，并没有出手阻止。

    而剩下的人就十分惊讶了，天知道这段时间的刘萌萌是有多任性，现在竟然乖乖的让人这样？

    不可思议，不可思议，真是是不可思议。

    柳依依听了一会儿之后，又把刘萌萌的肚子露了出来，细细的摸了一遍之后，才放下心中的好奇。

    因为这里现在并没有男性的存在，所以柳依依的动作并没有引起大家的阻止。

    主要是刘萌萌实在是太乖了，让人忍不住的想多看一会儿这样的情景。

    很快的，南宫妈妈和流妈妈就离开了，年轻人聚在一起，她们也不好在这里。

    大人走之后，就只剩下柳依依她们五个人了，恩，刘梦也在，这个人也搬到了南宫家了，美名其曰是为了照顾刘萌萌。

    其实主要目的是想多吸一下自己家的妹妹，还别说，成功了不少次。

    这也更加的坚定了刘梦留在这里决心，然后就成功的说服了自己的父母，这个年都一起过来，来这边过。

    所以刘母才会在这边，至于南宫树，则是准备过年前一天才过来了，没办法，面对两家父母，南宫树有些吃不消。

    特别是对方有意无意的向自己推销刘梦这个人，对于刘梦，南宫树也打了不少交道了，倒不是没有好感，而是……反正就是有些没这个想法就是了。

    双方父母一走，剩下的人就随意了许多，开始问起了索菲娅，上那个舞台的感想了。

    但是就在索菲娅回答的时候，被柳依依打断了，柳依依直接问了刘萌萌做一个女人的感觉怎样？

    刘萌萌一时间脸红得不行，这个话题一直被她避过，没想到现在柳依依竟然会问这个问题。

    一旁的刘梦和南宫叶也有些愣住了，这个柳依依，就不知道什么问题该问？什么问题不该问？

    最后索菲娅开口了，问了下准备给这两个孩子取什么名字为好，成功的把话题避了过去。

    一时间众人就都愣住了，两个孩子？还是说她们听错了？

    索菲娅又问了一遍，没错，就是两个孩子，还是龙凤胎，索菲娅一进门，看见刘萌萌就知道了。

    虽然说刘萌萌的肚子还很平，但是索菲娅依然能够知道。

    再三和索菲娅确认之后，几人又开始热闹了起来，龙凤胎诶！还是自己家的，这可是一件大事！

    柳依依也是有些佩服索菲娅，都不怕露馅的吗？真的是神tm上帝托梦说的，鬼信呢！

    不过看这几个人还真的是一脸相信的样子，柳依依觉得有必要给她们的智商充值了。

    其实索菲娅稍微用了点催眠的功能，因为索菲娅在说出两个孩子的时候，就觉得有些不妙了，也只能够将错就错了。

    几人成功的被忽悠，很快就把注意力，集中在取名上面了。

    最后，决定了柳依依和索菲娅取的名字。

    晚上，度过了很和谐的一晚，第二天索菲娅就带着柳依依就往李沐那里去了。

    到达李沐这里，索菲娅拿出一份合约，当着南宫月的面，就让李沐签了。

    这让李沐有些尴尬，但是最后还是签了，索菲娅又和南宫月讨论了一下孩子的问题之后，就离开了。

    索菲娅一走，南宫月就把合约拿了过来，然后就给李沐请了个假，自己也请了。

    今天，李沐度过了非常难受的一天，被南宫月调教的一天，但是没有办法，李沐也不能够反抗，说白了，这都是自己搞得，现在后果来了。

    不过南宫月也没有太过分，只是和李沐签下了一份协议顺带教育一下李沐而已。

    李沐成功的被索菲娅给坑到了，因为以后李沐也要作为妈妈了。

    李沐心里深处倒是没有多少反对，但是表面上还是要稍微反抗一下的，这次正好给了李沐一个理由。

    但是李沐被坑的，是家里的主导权，现在一切都是南宫月说了算了，这让李沐有些伤心，但是能够怎么办？只能够这样过了。

    索菲娅就这样带着柳依依回去了，因为明天，就是春节了。

    柳依依还没有忘记，还有一个晚会呢，倒是索菲娅的样子让柳依依有些意外。

    都不担心会有什么事的？这样到处乱逛？

    而且这次来这边，柳依依觉得很可能就是过来取名的，除了那个龙凤胎的缘故，索菲娅就取了两个名字。

    其实索菲娅过来的原因，这个只是一部分，一部分是李沐的事，还有一部分，是有些无聊了。

    虽然每天抱着柳依依躺着也还算不错，但是还是这样子的事情比较有意思。

    索菲娅从来就不是什么呆的住的人，至于晚会？索菲娅从来就没有放在心上过，要不是柳依依的任务，索菲娅可能都懒得理会。

    所以回来之后，面对导演的询问，索菲娅一脸无所谓的样子。

    把导演给气的哟，不过并没有多说什么，反而一旁的其他人，倒是开始为导演打抱不平起来。

    因为或多或少的，这些人对索菲娅都有些不爽，你当你是什么人啊？

    然后索菲娅当场就给怼了回去，一时之间双方弥漫了一种烟火的气息。

    柳依依仗着索菲娅在身后，也是开怼了起来，反正出事了有索菲娅，柳依依并没有担心多少。

    就在这个时候，对方的其中一个人，可能是有些激动了，就推了柳依依一把，柳依依一个没站稳，屁股和地面来了个亲密接触。

    看到柳依依跌倒了，索菲娅对着那个人就走了过去，这个人吓得后退了好几步，直到退无可推的时候，才停止后退。

    “啪！”

    索菲娅手一伸，直接就动手了，虽然说柳依依并没有什么大事，但是这可是她的萝莉，索菲娅怎么能忍。

    更何况这一次并不是柳依依的错，所以索菲娅并没有留手，但是也只是一巴掌而已。

    索菲娅很清楚这一巴掌的威力，因为索菲娅很是淡定的，掏出了手机，叫了一个救护车。

    做完这一切，索菲娅才回头，把柳依依拉起来，抱在了怀里。

    周围的人都惊呆了，这个萝莉也太凶悍了吧！作为一个公众人物，竟然打人？

    看着那个被打的人，已经完全是昏迷的状态了，众人纷纷咽了一口气，然后后退了好几步。

    可怕，真的是太可怕了，有些人走向昏迷的那个人，用手试了试，还好还好，还活着。

    柳依依也是被惊呆了，虽然知道出什么事都会有索菲娅搞定的，但是索菲娅会不会有些过分了？

    所以柳依依坐在地上，呆呆的看着索菲娅过来，把自己抱起来。

    一时之间，没有人敢说话，因为上一个对着索菲娅说粗话的人，脸上已经挨了一巴掌了。

    面对已经开始聚集起来的人，索菲娅很是淡定，询问道还有事情吗？

    没有人回话，索菲娅就抱着柳依依走了，在索菲娅走之后，现场瞬间就沸腾了起来。

    议论声一时之间不绝于耳，这可是大事！春晚现场弄出这种事，绝对是大事了！

    不过，这件事情已经在网上被传开了，因为抱着柳依依，还没有到房间呢，就叫菲把这件事发布微博了。

    索菲娅事实求事的说了，只是打了人而已，不在乎春晚而已，这有什么的，直接就给捅到了网上去。

    本来还想把这件事压下去的导演，接到电话之后，一看微博，直接放弃了这个想法，本来还想着做一下人情的，得，现在不用了。

    网上，已经炸锅了，开始纷纷询问起那个推柳依依的人的资料，因为这件事的起因，索菲娅是不带虚假的，都给发了。

    还附带了照片，然后柳依依那个一脸懵逼的样子，都被广大网友当成不知所措的样子了。

    既然敢推我们的萝莉？简直是不想活了，那个推了柳依依人醒来之后，本来想着就索菲娅打人这件事发一下微博的。

    现在看到这个情况，心里也是懵逼的，这……搞半天这是自己的错？

    特别是索菲娅发的那个微博，什么叫给自己叫了救护车，不用谢？把这个人给气的，当场就叫了一个律师。

    然后律师过来之后，一听这个人的情况，立马表示这件事自己做不来，什么都没说的就走了。

    然后没过多久，就不断的有人过来问候这个人，吓得这个人当场就偷偷回去了。

    最后接到了自己领导的电话，这个人心里这个苦逼啊，得，就当是给自己放一个假了。

    对于这件事，倒是给广大明星都上了一课，打了人还能有这种处理方法？

    不过看着索菲娅的微博，妹的，这样一副打了人丝毫没有认错的态度也行？

    索菲娅这边但是实话实说了，而且大有一种要是不服继续打的态度在里面，看得诸多网友是过瘾不已。

    纷纷调侃有权就是好，为所欲为，这个时候柳依依就跳出来了，没错，就是可以为所欲为，自带萝莉打手了解一下。

    惹得众人纷纷回帖，这件事就这样不大不小的过去了，虽然有些人总想着搞些事，但是被打人自己都出来承认错误了，他们也不好说些什么。

    其实被打的那个人是背后有人在运作的结果，粉丝这么多，总会有一些是权利比较大的。

    面对强权，这个人还是选择了屈服，主要是有钱拿，面子什么的，能当钱用？所以这个人还算是比较愉快。

    这件事平息下来之后，诸多明星心里也是郁闷不已，要是自己干了这种事，敢这么光明正大的才怪！

    真的是羡慕索菲娅呢~要是他们有索菲娅的这种勇气的话，可能就不会有这么多偷拍的人了。

    很快的，这些明星就表明了自己的态度，支持索菲娅的做法。

    菲也是调皮，回了个如果有什么事情是解决不了的，那就是萝莉的一个拳头，要是解决不了，那就两个。

    惹得众人纷纷回了个笑脸，然后菲就成功的惹祸了，当然，惹的祸是在春晚之后才发酵的。

    至于现在，时间已经快要来到春晚开始了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十八章 晚会现场

索菲娅打人事件，最终平淡收场，也没有谁想出头，指责索菲娅不对什么的。

    只要是公众人物，都不太想得罪索菲娅，毕竟，谁也不想拿自己的前途去冒险。

    当然，这些都是菲的功劳，毕竟前段时间的那些人，现在已经在网上看不到他们了，仿佛已经消失在了网上似的。

    虽然众人知道，这是某局的功劳，毕竟好些人是违反了艺人的法规的，但是却更知道，到底是谁，造成这些后果的。

    柳依依这边，睡了一个安安稳稳的觉，就是全国都在通缉她们，柳依依都不太有什么反应，毕竟丧尸世界可不是白待的。

    同时也让柳依依充分明白了，索菲娅其实也不向想象中的那样，从索菲娅会的那些技能来看，柳依依就知道，这个索菲娅绝对是一个危险分子。

    当然，这是对其他人来说的，柳依依对待索菲娅的态度并没有多少改变，因为柳依依就没有反抗过索菲娅。

    而且柳依依能够充分感受到索菲娅对自己的宠爱，所以柳依依依然还是那个柳依依，并没有因为越了解索菲娅而变得怎样。

    如果说，有一天，索菲娅需要离开这个世界，柳依依也一定不会犹豫的，跟着去的。

    柳依依在院长死去之后，就没有多少留恋了，说什么还对这个世界有所留恋，那都是假的。

    她柳依依需要做的，仅仅只是紧跟着索菲娅的脚步就好，而她柳依依现在也正是这么做的。

    第二天，在索菲娅怀里中被喂食醒来的柳依依，迷迷糊糊的就被索菲娅抱去春晚现场了。

    这一次，众人并没有说索菲娅的什么，当然，也没有去招惹索菲娅。

    可不是谁都有勇气，面对索菲娅的巴掌的，即使是有人，看不惯索菲娅，也不会当场表现出来，至少，也要等到晚会顺利结束之后。

    现在时间，虽然是清早，但是现场的人和平时一般，并没有减少。

    很多人都是只休息了一会就又投入工作的，可不是谁都像索菲娅一般，这么无所谓。

    就算是一些已经排练了相当久的节目，也都还在练着，谁也不想，关键时刻掉链子。

    不然到时候，毁掉的可是自己的前途，所以一个个都牟足了劲的，抓紧时间熟悉着，做着最后的工作。

    索菲娅就抱着柳依依到处闲逛了起来，看着这些一个个认真的模样，柳依依有些感动的。

    虽然近几年春晚收视率是一年不如一年，吐槽也是一年大过一年，但是不可否认的是，这些人都是非常努力的。

    特别是这些工作人员，恩，柳依依看着这些个跑来跑去的工作人员，有些敬佩，春节了都不能去和家人一起过年，也是苦了他们了。

    至于柳依依她自己，本来就是孤家一人了，现在和索菲娅在一起过年，就是柳依依最为开心的了。

    同时柳依依还觉得这是在院长走后，过得最为幸福的一个年，有索菲娅在的地方，到哪都是过年。

    所以柳依依自然没有把自己算进去了，虽然看起来自己也是没有回家过年的，可是谁又能够知道，自己的家其实就在索菲娅的怀里呢？

    看着柳依依的这个样子，索菲娅看在眼里，不动声色的，悄悄找了下人，去做了点事。

    柳依依主动的跳下来，拉着索菲娅的手，就按照自己的想法到处逛了起来。

    柳依依还是想要自己逛一下，自己对这里也是很感兴趣的，当然，可不能够忘记了索菲娅，要是遇到谁想看自己不爽的，还能够把索菲娅挡在前面。

    柳依依可不想，拿出那把大刀来，对着别人，柳依依可不怀疑，自己受到威胁的时候能做出什么事来。

    所以最为稳妥的做法，就是拉着索菲娅了，索菲娅也没有说什么，任由柳依依拉着自己，到处乱逛。

    现在的柳依依，可是有着项圈的，所以索菲娅还是需要注意注意一下，虽然放开了一点点，面对一个人还好说，要是两个人的话，柳依依就危险了。

    其实现在也只过是相当于溜宠物溜着溜着就被宠物溜了而已，人自然是不会放手的，而是会随着宠物的脚步走下去的。

    现在索菲娅就觉得是这么个情况，更何况这也是索菲娅想做的。

    柳依依在这些人之间跑来跑去的，当然，柳依依并没有打扰对方什么，而是在一旁看着。

    这个节目看一会，那个节目看一会，再把后台道具什么也都看了一遍，把这些都看了一遍之后，柳依依很是满足。

    不过肚子明显开始有些不满足了，摸着肚子，柳依依直接和索菲娅说自己饿了。

    于是索菲娅就带着柳依依回去了，柳依依和索菲娅住的是一家非常豪华的酒店，还是总统套房。

    用索菲娅的话说，既然自己的钱足够住在这里，为什么不住？浪费？节约？不好意思，那是不存在的，至少对索菲娅来说，钱这个东西有就花，没有再去弄就是了！

    对于这个说法，柳依依很是庆幸现在索菲娅的钱都是通过正规途径弄到手的。

    因为索菲娅的这个“弄”字用得就很讲究了，鬼知道这个人会不会去偷去抢什么的。

    走进房间，很快的，就有人送上来一桌子的年夜饭了，面对索菲娅这个不差钱的主，酒店自然是很上心。

    上完菜之后，就有人拿着过来，松开一个袋子，再从索菲娅拿了点东西，就退出去了。

    柳依依有些好奇，这个袋子里面是什么东西？正准备过去看看，就被索菲娅拉住了。

    吃完饭再说，一句话就让柳依依不再有动作了，反正最后也会知道的。

    柳依依跳上索菲娅的腿，就开始享受着这顿丰盛的年夜饭了，柳依依十分庆幸这是一张可以转动的桌子，不然这么大的一桌，可能得到处走才行。

    这顿年夜饭，并没有饭，柳依依觉得这么多菜，完全不需要饭这种东西，在服务员接过索菲娅的东西的时候，柳依依叫人顺便把饭端走，不需要这种东西。

    最后，柳依依觉得自己是对的，因为柳依依吃撑了，也都还剩下一大桌子的菜。

    吃饱的柳依依，就准备去看看袋子里面都有些什么了，这一次，索菲娅倒是没有阻止，而是开始弄一些东西了。

    柳依依一打开袋子，发现这些全都是红包，有些惊讶，问索菲娅这是要干什么？

    索菲娅的回答是等下就知道了，弄得柳依依郁闷不已，正巧这个时候，有人过来了。

    提着好几个袋子，放在柳依依的前面，索菲娅看到来人，把红包放进袋子里，抽出几个，当着柳依依以及这几个服务员的面。

    打开服务员送来的袋子，柳依依差点眼睛没被闪瞎，这里面全部都是钱，不过柳依依并没有说话，惊讶归惊讶，柳依依也是一个懂得看气氛的人，现在的气氛，明显不是说话的时候。

    索菲娅随手抽出几张，塞进红包里，就给这几个服务员一人发了一个红包，还不忘记说一声“新年快乐”。

    这些服务员倒是没有推辞，毕竟她们可是知道，光是这一桌子菜，就能够抵她们好久的工资了。

    和服务员说了句桌子这些菜可以随意处理，就算是坐在这里吃也是可以的，索菲娅随手把装钱的袋子丢给柳依依，自己也提了几个，就离开了这里。

    服务员一时之间没有反应过来，不过看着这一桌子菜，大部分都是没怎么动过的，而且又是两个小萝莉吃剩下的。

    略微一犹豫，这几个人就直接坐下开吃了，还不忘叫上几个同伴过来，毕竟今天可是春节，又是大中午的，并没有什么事。

    最后，就连经理也是闻讯过来了，因为他也只是一个打工的，不然也不会大过年的也要加班了。

    柳依依这边，抱着袋子，就和索菲娅出去了，然后没人的时候，索菲娅就把这些东西都收起来了。

    柳依依有些懵逼，这是什么操作？不过很快跟上索菲娅的脚步，前往晚会现场了。

    进去之前，索菲娅对柳依依悄悄说了几句话，柳依依瞬间明白过来索菲娅的意思了。

    也不犹豫，直接就同意了，毕竟下午的时间有些无聊，至少对她柳依依来说是这样的。

    又没有人管她们去哪里，也没有人来问她们的节目怎么样了，更没有人来问她们的服装，或是其他的一些问题。

    然后柳依依就有些悲哀的发现，合着就只有自己和索菲娅是没有助理的？

    不过原本应该是有的吧！可能都被索菲娅给弄跑了，恩，是的，就是这样子没错！

    提着一个大袋子，柳依依就准备进去了，和保安打了个招呼，然后柳依依掏出红包，一人一个的就发了起来。

    名曰是有些心疼他们大过年的还要加班，这是一点点心意，希望他们能够收下。

    面对柳依依的这个举动，保安稍微意思了一下就收下了，同时对柳依依的好感度倍增。

    在柳依依走之后，保安打开红包一看，“我靠，这么多？”保安原本以为，可能就只是意思一下而已，可是没想到竟然会有这么多！

    进去之后，柳依依按照索菲娅的指示，开始对着工作人员，一个一个的发着红包，每个人的态度可能都不一样，但是基本都是接受了的，面对小萝莉的红包，很难有人会拒绝的。

    然后待柳依依走了之后，这些人打开一看，基本都是和保安一样的反应。

    柳依依的这个行为，很快就吸引到了众人，这种事，他们也是第一次看见的，这不是人傻钱多没事干吗？

    但是并没有人过来询问，现在索菲娅就像是一个炸弹一样，谁都不想被炸到。

    同时也引来了直播人员的注意，要知道，一般从中午开始，就会有一个直击春晚的直播，直播的就是关于春晚的事。

    直播的主持人正愁找不到什么有趣的事呢，刚好柳依依就撞了上来。

    虽然索菲娅在一些人眼中是有些危险的，不过主持人刚好是柳依依的粉丝，索菲娅也是说了的，打人是有原因的。

    所以该主持人就一直坚信着，索菲娅大人做的是对的，是为了保护依依萝莉才会这样做的。

    很快的，主持人就往柳依依方向凑了过去，开始采访起柳依依来。

    柳依依有些意外，竟然有人来采访自己？不过看着后面的那个摄像机，很乐意的接受了采访。

    这让主持人十分开心，看吧，果然她的依依萝莉还是那么可爱！

    问了几个问题，主持人就把话题转移到了柳依依的行为上面了，柳依依如实回答。

    然后该主持人就被惊到了，还不忘追问了下是所有的工作人员都有？柳依依说是的。

    在回答到一共发了多少钱的时候，柳依依也是耿直的不行，直接说索菲娅拿了好几大袋子钱出来，她也不知道有多少。

    一旁的索菲娅倒是替柳依依回答了这个问题，一时间主持人都不知道该说些什么了。

    这时候柳依依又插嘴了，说了下为什么这么做的理由，还说希望这些人能够早日回去和家人团聚。

    主持人条件反射的问了句柳依依自己呢？

    柳依依的回答一时之间让该主持人愣住了，都有些忘记采访了，看着已经走远的柳依依，主持人心里一阵叹息，就又忙着直播其他的东西去了。

    “只有和索菲娅在一起的地方，就是过年！”

    主持人念叨着这句话，采访的时候连连出错，要不是主持人很多，切换掉了这台摄像机，可能这名主持人会出事的。

    而在网上，关于柳依依的这段采访，一时之间引起了很多讨论，当然，最多的讨论，基本都集中在了柳依依回答的最后那句话上面。

    当然，也有很多人跳出来说这是柳依依的炒作，也有人说柳依依真有钱。

    但是都被柳依依最后那句话盖了过去，至于柳依依有没有这个钱，单从税务局爆出来的信息来看，柳依依完全是有这个钱的。

    毕竟钱这种东西，索菲娅并没有多在乎，所以纳税也是没有隐瞒什么。

    一些忠实粉，自然是不会在当下阶段关注这个的，这些事都是过去式了，现在的重点，是萝莉说的那句话，这是重点，要考的！

    柳依依并不知道，自己最后的那句话，成功把网上的人给带歪了，现在，柳依依还在一个一个的发着红包呢！

    也不知道发了多久，柳依依自己也不记得发了多少个，发给人的时候自己也没有什么感觉。

    毕竟这是索菲娅的钱，虽然可能会有一部分是自己的，但是始终没有经过自己的手，自然不会有太多感觉的。

    要是拿柳依依的那张随身携带的卡里钱，柳依依自然是不会是这个态度，柳依依的态度就是，只要自己卡里的钱还在，那么一切都好说。

    柳依依发完红包，发现很多人看自己的目光都有些不一样了，特别是一些没有多少钱的明星。

    这个时候才反应过来，这还是两个非常富有的萝莉，虽然说比她们有钱的还有很多，但是这并不包括他们。

    一时之间，羡慕嫉妒恨，感激，仇视，看不惯，不屑，等等等等的目光，都在朝着柳依依。

    柳依依只是笑笑，就张开双手，对着索菲娅了，索菲娅会意，把柳依依抱了起来，直接就找了个地方坐了起来，静静地等待着晚会的开始。

    在座位上，索菲娅不停的逗弄着柳依依，丝毫不会去在意其他人的目光。

    柳依依也是习惯了，脸朝着索菲娅，坐在了索菲娅腿上，这是一个很暧昧的姿势，看得其他人心里泛起了阵阵涟漪。

    柳依依也没有去在意，最近柳依依发现这些个眼光只要无视就好，还是索菲娅比较重要一点。

    柳依依时不时的把嘴凑过去，吸着萝莉，这可是个少有的机会，虽然说很多人看着，但是比起萝莉的味道，柳依依明显选择了后者。

    这口狗粮撒得，都快把众人喂饱了，就连很多不是单身，或者是已经结婚的人，看向这两个人的目光，都带有些许的羡慕在里面。

    这个场景，同时也转化为了一张图片，发到了微博上面。

    看得诸多粉丝是过瘾不已，纷纷保留图片，当作了壁纸。

    更有一些某宝商家，直接就用了这些图片，做起了一些周边，然后发现竟然卖的是相当的不错。

    然后很快就收到了一封律师函，不得已从赚到的钱里面，掏出了一部分，当然，这是菲做的，不过菲也没有太过分，只是很少的一部分而已，不然这些个商家也不会这么果断的就答应了。

    就是广告打的更大了，什么已经取得本人授权什么的都贴了出来，然后发现周围几家也贴出了相同的标题，搞得商家郁闷不已，但是看着这个订单，心里还是十分满意的。

    跑题了，回到正题，索菲娅逗弄了一会儿柳依依，撒了相当的狗粮之后。

    很快就要到准备的时间了，准备晚会的时间。

    抱着柳依依到达指定的地方，索菲娅依然和柳依依互动着，尽管旁边的人不停的出声提醒，但是索菲娅并没有管她们。

    惹得那些人尴尬不已，然后就有一个年龄比较大的人站了出来，叫索菲娅和柳依依注意一点。

    索菲娅无奈，都有人出来这么说了，也就把柳依依放了下来，不过还是先吻了一下柳依依，才把柳依依放下来的。

    这个行为，让周围人都是一愣，但是也没有多说什么，能够在这里的，哪个不是要上台的？

    都是接触得比较多的人，自然没有多说话，要是一个不小心，触犯了下索菲娅，后果可是要想清楚的。

    不得不说，柳依依很幸运，因为索菲娅的这个行为，要是被一些讨厌同性恋的人看到，指不定要说三道四的。

    唉，不对，该说幸运的人可能就是这些人了，可不是谁，都忌讳索菲娅的。

    网上看到是一回事，现实看到就是另一回事了，可不是谁，都能够接受同性光明正大的在自己面前秀恩爱的。

    不过柳依依现在暂时没有遇上而已，其实在柳依依心中自己和索菲娅绝对是正常的，毕竟自己可是大叔，大叔配萝莉，了解一下！

    很快的，去换好衣服，柳依依和索菲娅就安静的等待着自己节目的到来了。

    而在全国各地，有相当多的人，吃完年夜饭，就开始不停地看着时间了。

    网上已经有爆料，关于柳依依节目的时间了，精确到了十分之内，因为只要是直播，就能够出现意外，提前十分钟什么的，完全不是个事。

    索菲娅倒是掏出一个手机，虽然这里是禁止携带手机的，但是索菲娅才不会去管这些，现在是在后台，谁会来管呢？

    不去理会周围人的目光，索菲娅就淡定的玩着手机了。

    看见索菲娅的动作，柳依依也是没忍住，把自己的手机也掏了出来，还不忘记带个耳机，就开始刷起了手机了。

    这一幕，也被人拍了下来，然后就传到了网上，惹得一些人议论不已。

    毕竟，都快开始节目了，这两个人也太淡定了一点吧！

    特别是柳依依，简直过分，那副带着耳机两耳不闻窗外事的模样，看起来是真的不把这个节目放在眼里似的。

    但是萝莉的粉丝还是多，很快质疑声就被粉丝的夸赞声淹没了。

    但是柳依依和索菲娅行为的影响，还没有爆发出来，毕竟现在这个时间点，有些特殊。

    直到今天过了之后，柳依依就发现好像玩出事了，当然，对其他人来说这是大事，但是对柳依依来说其实也就那样而已。

    很快的，玩着手机的柳依依，很快就感觉到了时间飞逝，因为在索菲娅拍柳依依的时候，距离演出，也就只剩下十分钟了。

    果然，玩手机是消磨时间的最好方法，柳依依如是想到。

    随手收好手机，柳依依就跟着索菲娅，就要准备演出了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百四十九章 晚会之后

时间，很快就来到了柳依依的节目这里，这一次，同样的精彩，而且由于春晚设备的原因，这一次的特效，效果是相当的不错。

    看得广大RBQ兴奋不已，看完这个之后，很多人又打开了某哔站，开始刷起了拜年祭。

    当然，主要是寻找柳依依的投稿，这是最令人期待的了。

    而在柳依依的节目一结束，春晚导演看着收视率，直线下滑，叹了口气，这个世道，已经变了啊！

    因为在前几年，不管春晚请多大牌的明星过来，都不会像柳依依一样的，能有这种收视率。

    导演心里苦啊，看来今年又是被骂的一年了，看着已经离开的柳依依和索菲娅，导演多想她们能多表演几个节目，但是这是不可能的。

    春晚的特别之处就在于，不是以收视率为第一的，虽然这个是越高越好，但是并没有硬性指标。

    柳依依和索菲娅离开晚会现场，就直接开着车，就往青市方向走了。

    车上的春节，了解一下！

    网上，很多人已经跳过拜年祭的大部分，找到了柳依依的节目，然后就开始每个分P的开头，刷起了空降坐标。

    然后就会发现，今年的拜年祭的弹幕，出现了开头和柳依依的节目时间里有，其他时间空白的现象。

    虽然只是一会儿，但是也让人很惊讶了，不愧是依依萝莉，粉丝就是多！

    最后某哔站后台人员只能这么感叹了，然后打开带过来的年夜饭，开吃了起来，苦逼的他们大过年的也是要加班的。

    网上的事柳依依只是看了几眼而已，并没有多看，现在柳依依已经是比较淡定了，看多了也差不多该习惯了。

    看着这个车驶向高速，柳依依想着这个索菲娅不会是真的要开过去吧！

    要知道这里距离青市，还是有相当一段距离的，虽然说现在高速免费，可是柳依依还是觉得直接飞过去会好一点。

    当然，索菲娅觉得这样就可以的话，柳依依是没有意见的，反正只要有索菲娅在，柳依依是无所谓的了。

    这种感觉其实还算不错，什么事都不用想，没有烦恼，柳依依并不拒绝这种生活方式。

    车里，索菲娅已经把座位弄成了一张床了，也不去管这个车了，而是抱着柳依依躺下。

    任由索菲娅抱着自己，柳依依习惯了索菲娅这样，很快的，柳依依就在索菲娅怀里睡着了。

    在索菲娅的怀里，总是那么容易睡着呢！萝莉的气息，总是让人心情愉快。

    第二天，柳依依醒来，发现车还在路上，有些无奈，看吧，要花很多时间的。

    随口吃掉索菲娅递过来的食物，柳依依就和索菲娅聊起天来，什么？洗漱？不存在的，反正她柳依依是不会介意的，看索菲娅的样子，应该也是不会介意的吧！

    现在，柳依依已经能够比较正常的，和索菲娅搭话了，虽然被索菲娅强求小萝莉的语气有些难受，但是习惯了之后，也就那样了。

    中午，柳依依和索菲娅仍然在车上，打开地图，差不多了，应该下午一点就能够到。

    柳依依还真的有些感谢是这个车，一直都是以在超速的边缘疯狂试探的，还能够不带停的。

    要是换做另一个车，可能大年初一就得在车上过了。

    而现在，网上，关于柳依依的消息，再次袭来，这一次，不仅仅是柳依依和索菲娅昨晚晚会演出开始之前还在玩手机的照片。

    还有柳依依和索菲娅的关系照片，以及索菲娅的言论，都被某些人拉出来了。

    先是站在道德的制高点，指责柳依依和索菲娅怎样怎样，又怎样怎样。

    还指桑骂槐的说柳依依和索菲娅的关系令人恶心，最后则是呼吁大家抵制这两个人。

    因为，在索菲娅的言论爆出来之后，某局就站了出来，表示以后的春晚不会再邀请柳依依和索菲娅，还说了两句索菲娅的素质问题。

    正是这条微博，让一些有心人无限夸大，然后就成了现在这个结果。

    柳依依刚好打开手机，刷起了微博，看到众多粉丝的留言，柳依依心里也是无奈，怎么她们走到哪都是事呢？不是她柳依依索菲娅，柳依依都快习惯了。

    然后身后的索菲娅也是刚好看到了这些消息，索菲娅就拿起柳依依的手机，当场就回了微博。

    先是回了某局，十分诚恳的，表示自己确实是配不上春晚这个大舞台，表示以后就算春晚过来邀请，也会拒绝的。

    至于针对柳依依的一些骂人的言论，索菲娅当场就开怼了，既然敢骂她的小萝莉，怕不是没事找事？

    不过在索菲娅怼的正欢的时候，某局回了索菲娅，意思很明显，就是让索菲娅注意一下。

    看着索菲娅发的那个认错微博，字里行间都是一种是的，没错，你爱咋咋地的一种语气在里面，偏偏表面上还是认错的态度，要不是这个微博是不能够出现粗口的，可能某局就不是这个态度了。

    不过倒也没有说更多的什么了，毕竟，这个地位摆在这里，是不需要去在意索菲娅的事的，这一次的回复，都是带了官方式的。

    看了眼某局的回信，并没有什么过分的地方，索菲娅也就不再关心，而是和那些看不惯她们的人对喷了起来。

    遇到一些比较过分的，直接叫菲出手，整得他怀疑人生，虽然网络上可以言论自由，但是索菲娅可不能让这个自由，跑到自己这里。

    平时那些整天喊她老婆女儿的回复，笑笑也就过去了，毕竟只要是不带有侮辱性质的，索菲娅都会让菲睁一只眼闭一只眼。

    就算是有很多人拿她和柳依依当作原型，创作小说，还把两人写得很不堪，菲也是睁一只眼，闭一只眼的。

    而现在，这些个人遇上了索菲娅，只能是自认倒霉了。

    既然敢做，就要有承担后果的觉悟，不管是收钱办事，还是真的看索菲娅和柳依依不爽。

    柳依依看着索菲娅的这个样子，也是拿起了手机，登上了微博，（同一个号，只是两个手机都能够上，有菲的存在，就不要说是什么bug之类的存在了！）也加入了进来。

    柳依依就更狠了，再怎么说也是一个死宅，网络对喷是基本操作。

    就像是柳依依玩的某些游戏，那是个一言不合就挂机，文能挂机喷全场，武能千里送五杀。

    很快的，这场骂战就以柳依依的胜利而结束，因为微博又不敢封柳依依，而对方一旦有什么过激言论，就会被封微博，让这些人大呼有py交易。

    在柳依依不再发微博之后，微博官方终于松了一口气，不敢封这个号，也不敢删除微博，只能够把一些过激的话，用*代替了，没办法，上面的死命令，就算是微博这个公司被某局封了，也不能够封柳依依的这个号。

    这是上面下下来的命令，让技术人员十分佩服柳依依这个号，简直牛批到没话说。

    其实是如果当初菲发过去的那些东西，全部都捅出来的话，这些个高层也就完了，比起下半辈子的事，明显是宁愿舍弃这方面了。

    主要是这些人心里都有数，毕竟这个微博可是八面玲珑的，这次封的都是些小号，完全不影响。

    而那些不能够封的，底下满满的菲发过去的东西，立马就不吱声了，也不用在意。

    夜晚的时候，柳依依和索菲娅终于到了青市了，这一次的目的地，是那个被命令为秘密基地的地方。

    没错，这个被索菲娅抢过来的地方，现在完全是索菲娅的地方了，至少柳依依是这样认为的。

    随手和一些人打了招呼，柳依依就被索菲娅带进去了。

    现在在这里，也是有一些人的，对于柳依依和索菲娅的身份，在网上电视上也都看到了，不过并没有人去做一些异常的举动，上一个准备去把索菲娅爆出来的人，现在坟头都有好些草了。

    恭敬的请索菲娅和柳依依进去，这些人在外面就变得十分小心了，完全没有平时的那副模样，毕竟，死神在旁边，又有谁能够淡定呢？

    走进去，还是原来的布置，因为那些人有索菲娅的命令，并不敢进来，上一个无意间踏进一步的人，在床上躺了半个月，从此之后这里就被视为禁地。

    看着熟悉的小湖，享受着微风，柳依依感觉十分舒服，还把鞋子一拖，外套一丢，跑到亭子那里去了。

    虽然现在的气温只有几度，但是柳依依并不觉得有多么冷，十分舒服的气温。

    索菲娅看着柳依依的样子，也不去管其他事了，也把衣服脱了个半光，向着柳依依走了过去。

    “啊~”

    “砰！”

    柳依依被索菲娅抱起来，然后就往水里砸下去了，惊得柳依依这个心哟！还好最近学会了游泳，柳依依一个潜泳，就消失在了湖面上。

    索菲娅看着逐渐趋于平静的湖面，这个调皮的依依！笑了笑，索菲娅也是直接跳下去，和柳依依玩起了捉迷藏的游戏了。

    柳依依现在是越来越佩服自己了，感觉可以潜在水下几十分钟都不用呼吸的！

    本大爷就是这么牛批！已经在水下潜了好一会儿的柳依依如是想到。

    既然索菲娅敢把自己丢下来，那么接下来会发生什么事，那还用想？所以柳依依选择了隐藏在这个湖面之下。

    反正是索菲娅扔的，又不是自己故意的，没毛病！绝对没毛病！

    然后柳依依就感觉刚才自己掉下来的那个地方，有了些许的动静，吓得柳依依赶紧往更深处游去。

    越往下，越是黑暗，应该说本来在这么晚的情况下，水下就是一片黑暗的。

    但是柳依依并不担心什么，只是用手在前面就行，至于后果什么的，柳依依是完全不想的，反正上面有索菲娅呢，自己出事了索菲娅应该能够知道的。

    抬头一看，柳依依看到了灯光，那一定是索菲娅，柳依依小心翼翼的，扶着一块大石头悄悄躲了起来。

    不知不觉中，已经潜到水底了吗？不过这个灯光怎么有些模糊呢？是太深了的缘故？

    柳依依也不知道这里有多深，只知道潜了很久才下来的，至于什么不舒服的感觉，柳依依是没有的。

    柳依依感觉自己能在这里待一辈子，柳依依也不知道为什么自己都没有感觉的，即使是在水里。

    渐渐地，灯光散去，柳依依悄悄的往湖的边缘游去，等下上岸随便找个地方先度过今晚再说！

    然后快要上岸的柳依依，等待自己的不是黑暗，而是一张网，柳依依就像是个鱼一样，被网了起来。

    挣扎无果，柳依依就开始求饶了，看见索菲娅反而绑得更紧了，柳依依一阵绝望，早知道就不这样了。

    索菲娅找了很久的柳依依，也没有找到，想着柳依依应该是去深处了，但是下面反而更难找，所以索菲娅就放弃了。

    放出小机器人，对着湖里就开始扫描起来，很快就找到了柳依依所在的位置，然后弄出一张网，铺在柳依依必经的路上，就开始静静地等待小白兔上钩了。

    看着被网在网里的柳依依，索菲娅很是满意，仔细的捆好网，防止柳依依跑掉，就带着自己的小鱼儿，往湖中小亭走去了。

    把网挂在亭子的正中央，看着半空中的柳依依，真是可爱的一个小鱼儿呢！

    接着，索菲娅拿出剪刀，在柳依依眼前晃了晃，看着有些害怕的小萝莉，索菲娅很是满意。

    然后就开始在柳依依身上操作起来，不一会儿，就把柳依依身上的衣服都给剪掉了，通过网的小口，把布料扯出来。

    柳依依很快就**着身子了，身上的网，看起来别有一番风味。

    索菲娅一个没忍住，隔着网，就吸起了萝莉。

    柳依依很无奈，这个样子根本就没有办法反抗，只能被迫的接受索菲娅的一切。

    还好是没有人的，柳依依也不再挣扎，随索菲娅的意就好。

    吸完萝莉，索菲娅又开始，把剪刀拿出来，剪出一些比较大的洞，同时拿出绳子，给柳依依的手绑上，调整好柳依依的位置。

    柳依依现在心里十分的羞耻，背部与地面平行，双脚想开，穿过绳子，双手被拉高，头发直直垂向地面。

    这样的姿势，让柳依依特别别扭，还好没有人看到，柳依依只能进行自我安慰了。

    “小织女，好戏，才刚刚开始呢！”

    柳依依心里并没有什么波澜，从索菲娅丢她下水的时候，就已经想到了，只能祈祷等下索菲娅不要太过分了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十章 情qu游戏

这一次，确实是要好好玩了，索菲娅如是想到，到底是有多久，没有和柳依依这样玩了呢？

    看着被网吊着的柳依依，索菲娅轻轻的，把网的上端剪掉，一手提着柳依依，一手把剪刀收了起来。

    提着柳依依，索菲娅就往湖边走去了，那里，可是有东西的，当初没有舍得在湖边建造东西，所以只能够去入口拿了。

    随手把东西全部拿上，索菲娅就把柳依依放下了下来，然后命令柳依依，爬着走几圈。

    柳依依心里那是十分的不愿意的，不过迫于索菲娅的淫威，只得是忍着屈辱，开始爬了起来。

    索菲娅溜着柳依依，时不时的，拿出食物，绑在了绳子上面，放在柳依依前面，开始喂起了柳依依。

    开出条件，吃一个就有一个奖励，柳依依有些不愿意，不过听着这个奖励，柳依依也放开了，开始和索菲娅玩了起来。

    就像是一对恋人一样，玩一些情趣游戏，也是为了加深感情，虽然现在索菲娅所做的，柳依依很是不喜欢，但是现在是反抗不了，只能够被迫接受了。

    索菲娅其实是蛮喜欢这样子的，玩弄宠物什么的，对于索菲娅来说是相当有趣的一件事，能够享受其中的乐趣。

    也能够增加和宠物之间的感情呢，索菲娅从来不会觉得有什么过分的，毕竟是柳依依的身体，当然，要是换做是她索菲娅的话，那是一定不行的。

    没办法，索菲娅不喜欢被束缚的感觉，也不喜欢被支配的感觉，只喜欢，支配别人的感觉。

    呀，一个分心，柳依依就吃掉了一个食物，索菲娅又拿出一个，继续起来。

    不过这一次，柳依依就比较艰难了，每次伸嘴过去，在最近食物的时候，索菲娅都会迅速的拿开。

    如此反复几次过后，柳依依就有些不干了，眼泪都快委屈出来了，最后还是索菲娅看不下去了，把食物伸到柳依依的嘴边，柳依依委屈巴巴的吃下去之后，才变得好受一点。

    看着柳依依的这幅委屈巴巴的样子，索菲娅都有些被萌到了，这个样子的柳依依，简直就是勾引人犯罪。

    让人有一种想要狠狠地虐一下柳依依的冲动，而且越是哭泣，就越是勾引人，现在的柳依依就是这样的一副模样。

    强行忍住冲动，索菲娅又拿出吃的，放到了嘴里，低头，送到了柳依依的嘴里。

    抬起头，被迫接受索菲娅嘴里的吃的，好甜，这是柳依依嘴里的感觉，好久没有吃到这种味道了，柳依依感觉还不错，这个索菲娅，早就该这样了。

    慢慢的，柳依依已经闭上眼睛了，双手也是不知不觉的，抱起了索菲娅。

    看着柳依依这么主动，索菲娅还算满意，慢慢的把身子低下，很快的就和柳依依抱在了地上。

    也不知道过了多久，柳依依感觉有些缺氧了，才略微挣扎一下，索菲娅这个时候才反应过来，放开柳依依，舔了舔嘴角。

    柳依依有些喘着气，有些奇怪，刚才在水下这么久都没有事，怎么现在还会缺氧的？

    还在疑惑的柳依依，就被索菲娅抱了起来，然后柳依依就感觉腰部一阵剧痛，差点没叫出来，要不是索菲娅的嘴堵住的话。

    不过柳依依还是有些没有忍住，嘴部下意识的用了力，疼痛过后，回过神来的柳依依，感受着嘴里的味道。

    这是索菲娅的血，有种微甜的味道，想吐出来的柳依依，被索菲娅示意吃下去，柳依依只得把嘴中的血吞了下去。

    其实还算不错，柳依依觉得要是喝索菲娅的血的，那一定是挺不错的，就是不知道索菲娅的肉怎么样了。

    开玩笑的，柳依依才不会丧心病狂到干这种事，而且也没有那个能力，索菲娅这样对她还差多！

    索菲娅的嘴里，还在流着血，刚才柳依依那下还是有一手的，低头，又吻上了柳依依，把嘴里的血送给了对方。

    好一会之后，柳依依有些意乱情迷了，任由索菲娅抱着，嘴微喘着气，一副脱力的样子。

    索菲娅感觉嘴里不再流血了，把目光，转向身下的小人儿，真是可爱呢！

    也不知道过了多久，柳依依还是在索菲娅的怀醒来的，不过这一次，柳依依感觉身上有衣服了。

    低头一看自己身上的衣服，柳依依的脸瞬间的通红，这个索菲娅，给她穿情qu内衣？

    看着这个衣服，怎么感觉比没穿还要诱惑呢？不过算了，好歹是有衣服的。

    柳依依看了衣服之后，就红着脸在索菲娅怀里不动了，现在的她，还是不太有勇气反抗索菲娅的。

    柳依依十分清楚自己的地位，宠物撒娇也是要看时候的，和主人一起玩也是要看时间的，现在还是乖乖不动的为好。

    看着怀里的小萝莉不动了，索菲娅很满意，不错不错，这才是她的小萝莉该有的样子。

    随手拿出一件外套，盖在柳依依身上，索菲娅就抱着柳依依，往出口方向走了。

    经过那些人的时候，柳依依紧紧的把外套抓紧，头埋进索菲娅的怀里，这个索菲娅，这也太羞人了！

    这些人倒是没有看到柳依依外套下的样子，只是看到索菲娅怀里抱了一个小萝莉，这个小萝莉明显很害羞，都不把头伸出来的。

    走到老大的身前，示意老大了一下，索菲娅就跟着这个老大走到了一处地方，待到老大离开，索菲娅随手把这些东西收了起来，就离开了，毕竟，这才是这次过来的主要目的。

    目送索菲娅离开，这些人都松了一口气，这个恶魔萝莉终于走了，谢天谢地，谢天谢地！

    车上，索菲娅并没有放下柳依依，依旧抱着柳依依，缓缓驶向别墅的方向。

    柳依依被抱的很舒服，不知不觉中就睡着了，索菲娅则是在捣鼓着刚才弄进柳依依腰部的东西。

    很快的，就到了别墅，轻轻的抱着柳依依，下车，往别墅里走去。

    到达一个房间，把柳依依放到中间的床上，索菲娅就站在旁边，静静地观看着柳依依来。

    轻轻的把手放到柳依依的脸上，感受着手中的触感，真的是越来越令人喜爱了呢！

    手上的动作稍微用了点力，柳依依就醒了过来，感受着脸上的感觉，柳依依心里有点不爽，摸摸就算了啊，你还用力捏？

    柳依依没有叫停索菲娅，而是不动声色的，向身后移动着，然后。

    “咦？怎么没有感觉呢？怎么不动呢？腿怎么使不上力啊！”

    柳依依感觉自己的腿部一点力气都用不出来，把手伸向腿部，一捏，“嘶~痛！”

    但是怎么就是使不上力，明明能够感觉得到腿部的存在，但是就是没有力气。

    “姐姐……姐姐大人，我的腿！我的腿是怎么回事？！”

    柳依依有点慌，自己下半身该不会废了吧！该不会以后都这样了吧！该不会……

    柳依依想了很多，到最后柳依依的眼泪都快出来了，眼泪汪汪的，看着索菲娅，等待着索菲娅的回答。

    “哦，这个啊，没事，就是你今天跑进湖里让姐姐大人我啊，十分的不爽，所以作为惩罚，这些天你的腿就都是这样的了，不过不用担心，不会影响到什么的，至于想要走路吗~这就看小织女你的表现了哦~”

    索菲娅说完还不忘给柳依依做一个鬼脸，不过柳依依却没有把注意力放在上面，心里想的是还好还好，没废就好！

    还能有这种惩罚？接下来柳依依就比较懵逼了，不过想到这是索菲娅，也就释然了。

    但是柳依依很快就换了个苦瓜脸，那岂不是说接下来几天甚至很多天都要像一个残疾人一样？而且生活中的各个方面都要依靠索菲娅？

    而且看自己的表现是几个意思？要自己乖乖听话？还是说其他的？

    柳依依很快就反应过来，但是心里苦啊，但是表面上还是点了点头，宝宝心里委屈，但是宝宝不说！

    试着把腰部抬起来，还好，还是可以的，就是可怜自己的腿啊！

    可怜归可怜，现在柳依依关注的重点，已经不是那里了，而是下半身。

    是的，柳依依现在有些想上厕所了，但是现在这个时候，气氛有些微妙，导致柳依依只得忍着，不好和索菲娅说。

    虽然说柳依依已经习惯了索菲娅抱着自己到处逛，做事，但是，上厕所什么的，还是柳依依自己去的。

    所以现在，柳依依就有些尴尬了，怎么办？怎么办？柳依依迅速在脑海里想着办法，现在还算好，不算太急，但是已经有感觉了，所以柳依依要在憋不住之前，找到解决的办法。

    至于求助索菲娅？那是不到万不得已的时候，柳依依做的最终最终备案。

    索菲娅倒是没有看出柳依依的异常，只是以为柳依依需要时间缓一下而已。

    所以索菲娅就在柳依依身边坐了下来，开始逗起柳依依来，宠物心情不好的时候，逗一下应该就能好了。

    柳依依只是被迫接受索菲娅的互动，心思一大半都是在下半身那里，心里祈祷着索菲娅赶紧结束吧！

    但是现实就是这样，往往与自己想的事与愿违，也不知道过了多久，索菲娅丝毫没有离开的迹象，反而还把柳依依抱起来，放在自己的腿上。

    其实索菲娅在和柳依依互动了一会儿之后，就发现了柳依依的异常，略微一思索，再结合柳依依的样子一推断，索菲娅很快就得出了结论。

    这么一个好的机会，不好好把握一下真的可惜了！至于把柳依依憋坏？那是不可能的，这个身体是不可能憋坏的！

    索菲娅很放心柳依依的身体，所以把柳依依，放在了自己的腿上，然后伸出手，往柳依依的肚子上伸了过去，轻轻的揉着柳依依的肚子，嘴里还不忘说着安慰柳依依的话。

    柳依依在索菲娅手伸过来的那刻，就感觉有些不对劲了。

    “啊！”

    柳依依一声尖叫，这个索菲娅，是不是故意的？这么搞自己？拼命憋着，柳依依的脸色也越来越红了。

    但是肚子上的手还在不停地动作着，柳依依只能够用力抓紧索菲娅的大腿，拼命的压制住那种感觉。

    看着眼前小萝莉的这幅样子，索菲娅玩心大起，停下了手中的动作，然后又随手拿出一样东西，就准备给柳依依穿上了。

    柳依依这边还在憋呢，感觉索菲娅的手离开了自己的肚子，顿时松了一口气，应该还能够再憋一会儿的，索菲娅应该快走了吧！

    抬头一看，柳依依瞬间就挣扎了起来，这个索菲娅，真把自己当小孩？但是这是无用的挣扎，柳依依的双手，被索菲娅的一只手抓住之后，就没有任何的办法了。

    柳依依倒是想要腿部动起来，但是没有办法，现在的腿部，就像是真的残废了一样，没有任何的力气。

    无奈的接受索菲娅给自己穿上的东西，柳依依的脸，变得更加的红了。

    然后，索菲娅那只恶魔的手，就摸向了柳依依的肚子上，慢慢的揉了起来。

    绝对不能够屈服，现在的柳依依，已经完全明白了，刚才索菲娅肯定就看出来自己的状态了，但是自己要有骨气，不能够屈服在索菲娅的强权之下！

    但是肚子上的手，动作越来越过分，自己的双手，也不知在什么时候，被绑了起来。

    坚持，坚持，再坚持！

    这是柳依依的信念，拼命忍住下半身的感觉，咬着嘴。

    但是索菲娅又怎么能够如柳依依的愿呢？低下头，撬开身下小萝莉的嘴，不过这一次，另一只手，掐住了小萝莉的下巴，可不得能够，再被小萝莉咬一口了！

    嘴里的感觉，和肚子上的感觉，交换着刺激着柳依依，也不知道过了多久，可能是一会儿，可能是很久。

    最终柳依依终于还是忍不住了，不再憋着，解放了自己的下半身。

    然后柳依依的眼泪，也忍不住的，流了下来，身子还在不停的颤抖着。

    索菲娅看着小萝莉的样子，才终于停下了手中的动作，把身下小萝莉抱到自己的怀里来。

    柳依依就一直的趴在索菲娅怀里哭着，也不知道哭了多久，柳依依才稍微感觉好一点。

    是的，刚才索菲娅，给柳依依穿上的，正是纸尿裤，加大号的那种，别问索菲娅身上怎么有的，这也是索菲娅的玩具之一，只是借着这一次的机会，拿了出来。

    所以柳依依就是直接在索菲娅的怀里，喷洒出了那象征屈辱的液体。

    这也是柳依依哭了这么久的原因了，这非常的打击了一下柳依依。

    柳依依哭的累了，差点就要在索菲娅的怀里睡过去了，要不是身下的感觉的话。

    柳依依红着脸，却怎么也说不出话来，每次都是一副欲言又止的样子。

    没办法，柳依依实在是有些来不了口，只能够红着脸，依旧埋在索菲娅的怀里。

    索菲娅一直在看着柳依依的反应，看着柳依依好一点了，迅速的把头抬一下，又迅速的埋到自己的怀里。

    惹得索菲娅萌心大动，这个样子，不是又想惹人犯罪吗？

    略微一思索，索菲娅很快就明白过来柳依依的这个样子是怎么来的，虽然还想多看一会儿，但是以后还有的是机会。

    所以索菲娅，再次把手伸向了柳依依下半身，脱下刚才穿上的裤子，重量明显变重了许多呢~

    用纸把柳依依的小屁屁擦干净，又拿出一件新的，给柳依依穿上，把从柳依依身上脱下来的丢掉。

    柳依依感觉到索菲娅脱下了裤子，有些松了一口气，但是接下来索菲娅又给自己穿上了一件，这么的是……虽然还是有些羞耻，但是至少比起刚才，已经要好太多了。

    看着柳依依的样子，索菲娅还想再玩一会儿的，但是看着这个时间，算了，以后还是有机会的。

    放弃啦与柳依依的玩耍，索菲娅就把柳依依抱了起来，往里面的方向走去。

    柳依依看着这个方向，这个索菲娅，是不是有些受不了太过分了！你还要我怎样？要我怎样？

    绝望的闭上了眼睛，柳依依紧紧的抱着索菲娅，不管怎样，索菲娅还是自己下意识的依靠！

    感觉到怀里小萝莉的用力，索菲娅笑了笑，安慰道今晚结束了，这一次，是要去洗澡的。

    柳依依听罢松了一大口气，还好还好，不再把头埋进索菲娅的怀里，柳依依把头看向了前方。

    这个方向，是山里面的小湖？要在湖里沐浴？意思是在这里开始，又在这里结束？

    柳依依想的稍微多了点，殊不知这只是索菲娅随性而为而已。

    扒光柳依依，自己也脱了个精光，索菲娅就抱着柳依依，往小湖里面走去了。

    不过，这一次，索菲娅并没有抱着柳依依，而是把柳依依放在了水里，就没有管了。

    柳依依还想着游一下的，但是无奈脚不听话，只能够死死抓着索菲娅，不让自己沉下去。

    达到了自己的目的，索菲娅就往湖深处游过去了，柳依依除了抓着索菲娅，什么也干不了。

    索菲娅很享受柳依依抓着自己的样子，看着柳依依的这幅样子，想着要不要以后干脆都这样得了。

    但是索菲娅也只是想了一下而已，要是真的这么做的话，可能抓着自己的人就会失去了原本的色彩。

    很快的抛开这个话题，索菲娅反手，抓住柳依依，拉着柳依依，围着这个小湖，游了好一会儿之后才回到岸边。

    柳依依被索菲娅拉着手，跟在索菲娅的身后，柳依依还算好受，到最后柳依依都开始感觉有些舒服了。

    也渐渐地享受起来，所以最后索菲娅在岸边站起来的时候，看见的已经是另一个样子的柳依依了。

    柳依依就是这样，很快的就把今晚的不愉快的事抛在脑后，今晚已经结束了，她相信索菲娅一定不会再做什么过分的事，所以心也渐渐放下来。

    虽然脚还是没有感觉，但是这只是暂时的而已，就当做是一场难得的体验好了。

    所以索菲娅看到的，柳依依已经恢复正常了，甚至一脸享受的模样，抛开那双通红的眼睛，其他一切完全不是刚才的那个柳依依了。

    索菲娅的心情也被感染了，心情还算愉快的，坐在了水中，把柳依依放在身前，就开始为柳依依洗起身子来。

    柳依依也开始享受起索菲娅的手法来，在这个寒夜，气温已经低至了零度一下，而在这个小湖里，却是这样一副赏心悦目的场景。

    不知道的人，可能会觉得对于这两个萝莉来说，这是一场酷刑吧！毕竟，这个湖里的水，可是冰冷刺骨的。

    但是柳依依和索菲娅并没有这个概念，这样的场景，对她们来说，就只是日常而已。

    睁开眼，柳依依发现，天空，不知不觉中，下起了雪，把手伸出，接过几片雪花，柳依依笑了，笑的很开心，真是一副如痴如画的画面！

    这场雪，下得很合柳依依的心，就连索菲娅的动作，也是一顿，把柳依依放在水里，索菲娅站了起来，伸出手，接过这雪花。

    真是一副美丽的场景呢，索菲娅感叹着，一下子就喜欢上了这雪。

    没有再去管柳依依，索菲娅上了岸，掏出一件衣服，十分古风的衣服，穿上，然后就着这场雪，舞了起来。

    柳依依看着索菲娅离去，有些懵逼，看到索菲娅准备穿衣服了，这让柳依依十分慌张。

    但是柳依依最后还是没有说话，她相信，索菲娅一定是有自己的理由的。

    果然，看到索菲娅舞了起来，柳依依睁大了双眼，就连在晚会的时候，索菲娅也不过是客串而已，跳舞什么的，可是全是她柳依依的工作。

    现在竟然能够看到索菲娅的舞姿？！不过，真的是优美的舞蹈呢！

    而且，很快的，柳依依就听到了一曲天籁，从索菲娅嘴里传来的天籁，原来，索菲娅的歌声，才是真正的天籁！

    柳依依听得痴了，看得醉了，愣在了原地，就连索菲娅什么时候结束的，把自己抱起来的都不知道。

    索菲娅心情还算愉快，作为一个公主，舞蹈与唱歌可是必修课，只是索菲娅一直都没有这个心思而已。

    因为这场雪，索菲娅才会有这个心思，情不自禁的，舞上了一曲。

    结束之后，看着柳依依那副已经完全呆掉的样子，索菲娅也没有再脱衣服，就这样走进了水里，把柳依依抱了起来，往别墅房间走去。

    半路上，柳依依才回过神来，看着这个抱着自己的索菲娅，柳依依一时之间又看的痴了。

    直到索菲娅把柳依依丢到床上，柳依依才发觉自己的痴态，迅速整理一下心情，平缓了一下跳的有些快速的心跳。

    但是这个时候又看到了索菲娅脱衣服的样子，柳依依的脸一下子又红了，刚刚平缓的心跳，又开始跳了起来。

    虽然已经见过很多次索菲娅这个样子了，更过分的事也全部都做过了。

    可是柳依依在这一次，依旧是心跳得不行，就像是刚刚接触异性时候的样子，柳依依现在的状态，就是这个样子。

    迅速的把头转过去，柳依依不太想让索菲娅看到自己现在这个样子。

    都怪索菲娅，没事干嘛这么诱惑人？害得她柳依依变成这个样子！

    感受着身后有人躺下，又抱紧了自己，柳依依一时之间心跳得更快了。

    索菲娅已经感觉到了柳依依的异常，所以一个用力，把柳依依的脸转了过来。

    看着柳依依满脸通红的样子，索菲娅有些好笑，都在一起这么久了，什么样羞人的事没有做过呢？

    但是现在柳依依这幅满脸通红的羞涩模样，到底是有多久没有见到了呢？

    索菲娅一下子就被柳依依这幅样子勾起了兴趣，开口询（公开）问（处罚）柳依依起来？

    柳依依被问得满脸通红，怎么也说不出口到底是什么原因导致自己这样的。

    只是支支吾吾的说着没有什么事，不用担心，但是还是被索菲娅问了许久。

    最后，柳依依也不知道，到底是在什么时候睡着的，因为，醒来的时候，已经是早上了。

    看这个天色，应该还是很早，应该已经过了这个时间了，可能都已经快要中午了。

    起身，柳依依开口叫索菲娅，没办法，现在柳依依的状态，真的是不太可能能够自己起床，洗漱完毕的。

    很快的，索菲娅就一脸笑意的过来了，柳依依看着索菲娅过来，心里是百味陈杂，因为索菲娅，是推着一辆轮椅过来的。

    这让柳依依有些受伤，这个索菲娅，该不会是真的要准备不让自己恢复？虽然明知道不太可能，可是看着索菲娅那充满笑意的脸，柳依依就有一种感觉，这样的情况应该会持续一段时间的。

    看着索菲娅把轮椅放在一边，向自己走了过来，柳依依一脸绝望的，张开了双手，虽然知道接下来索菲娅要做什么，但是已经没办法反抗了，柳依依已经认命了。

    任由索菲娅帮自己穿好衣服，抱着自己，走向了洗漱间，柳依依满脸无奈。

    很快的，索菲娅帮柳依依弄好一切，抱起柳依依，就放到了轮椅上面。

    然后就推着柳依依出去了，走到楼梯口，一手把柳依依抱起来，一手提着轮椅，就这样下去了。

    这让柳依依有些无语，要知道这样你不会抱我下来再放在轮椅上？这个索菲娅，mmp！

    这顿饭，柳依依吃得并不怎么愉快，因为自己动手了，还是坐在轮椅上吃的。

    这个索菲娅怎么就不喂自己了呢？动着筷子，柳依依满脸写着不开心。

    吃完饭，索菲娅就把柳依依放在了这里，自己就出别墅去了，这个别墅的防御，让索菲娅很放心的出去了。

    不过，在出去之前，索菲娅还帮柳依依穿上了裤子，咳咳，小孩裤了解一下！

    柳依依挣扎无果，只得默默的接受。

    看着索菲娅抛下自己出去了，柳依依好像有些明白了索菲娅临走前的意图了。

    不过她柳依依怎么能够穿这种东西呢？所以在索菲娅走了一会儿之后，柳依依就准备，脱掉下半身的东西了。

    但是刚准备动手，就走过来一个小机器人，对着柳依依说要是这样干了，后果自负。

    然后就安慰柳依依就老老实实接受吧！柳依依听着这个话，有些不爽，这是菲？

    菲很快就回答了，没错，就是她！

    柳依依一时之间不知道该怎么办了，要是动手了，指不定索菲娅回来之后拿这个当借口，干出什么更过分的事。

    可要是不拿，就要这样忍受屈辱了！挣扎了许久，柳依依把手收了回来，操控着轮椅，开始乱逛起来。

    还好这个轮椅是可以操控前进后退的，柳依依心里想着还算索菲娅知道用这种，要是不能够操控的话，那柳依依就一点也不想动了。

    乱逛完毕，柳依依就掏出手机，开始玩啦起来，索菲娅不在，可以玩自己想玩的了。

    刷了很久的某哔站，柳依依十分满足，总算可以看一些只适合一个人看的东西了。

    柳依依也想看些更刺激的，可是才点进去就掏出一个小人，说着这种东西只能够在索菲娅大人在的时候看。

    当场就给柳依依气得，这是能和索菲娅一起看的东西？怕不是要被那啥那啥哟！

    要不是想到这是菲，摔了手机也没有用，柳依依真的就想当场把手机给砸了。

    最后还是忍住了，毕竟是自己的东西，摔了还要去买一个，一点也不划算。

    刷完某哔站，柳依依就打开了某本叫《我才不要当萝莉呢》的书，开始看了起来。

    看着里面主角也是和自己一样的变身，应对着各种各样的事，柳依依一阵满足，这个作者写得也太tm的好了一点，完全写出了她的心声啊！

    看完小说，柳依依就有些没事干了，刚好也有些累了，慢慢的就这样进入了梦乡。

    另一边，索菲娅出去之后，就迅速的往某个地方过去了。

    “菲，还差什么？”

    “索菲娅大人，我们还差……”

    “争取今天之内弄好吧！小织女还在别墅里面呢！让小织女久等就不好了！”

    “是，索菲娅大人，我们只需要……”

    ……

    车里，索菲娅和菲谈了一路，几个小时之后，才终于到了一个地方。

    对面，走过来一大伙人，索菲娅把装着钱的袋子直接丢过去，一个眼神，给了对方的老大。

    索菲娅并不担心对方拿了钱会不会怎样，这不是她所要考虑的事，毕竟，当你绝对实力的时候，很多事，就都很不在意了，在实力面前，任何阴谋诡计都得掂量掂量。

    这伙人看着对面就这么一个萝莉，都开始变得骚乱起来，不过这个老大并没有多做什么事。

    示意手下把东西给索菲娅，就离开了，他可不是好心，而是觉得这个萝莉一副淡定的模样，即使是面对自己这边这么多的人，也还是那个态度，从自己的观察来看，刚才自出现的时候，对方的表情没有任何的波动，所以为了稳妥起见，这名老大还是没有动手，而是看着对方拿着东西，离开了。

    索菲娅一走，这些人变得更加的吵闹了，这些人并不知道，自己在鬼门关走了一圈，索菲娅都已经要准备好对方要动手的准备了，可是有些没想到，对方竟然这么老实。

    索菲娅也不会没事找事，拿着东西就走了，路上，索菲娅整理着这些东西，查看还缺少些什么没有。

    到达柳依依别墅的附近，索菲娅就下车了，走进一个隧道，索菲娅就要准备今天要做的事了。

    进去之后，索菲娅把东西都拿了出来，等了一会儿，一些小机器人就过来了。

    看着这些个小机器人把这些东西整理，加工，索菲娅就有些无聊了，但是又不能够离去，一些非常高精密的工作，还需要她呢！

    时间，慢慢的流逝着，很快的，索菲娅看着这些小机器人做的差不多了，伸了个懒腰，就要准备动手了。

    在这之前，再次询问了下菲，还有什么东西遗漏了没有，人有百密，固有一疏，还是保险一些微妙。

    虽然索菲娅已经是有99.9%的把握，是没有任何问题的，但即使是只有0.01%的可能有问题，索菲娅也不想直接动手。

    能够在尽可能保证的前提的下，自然是把握越高越好，即使只是那0.01%的可能。

    很快的，索菲娅就动起手来，不一会儿，这些个粗糙的零件，已经变得精细起来。

    也不知道弄了多久时间，索菲娅已经快要完成工作了。

    只见，在索菲娅手里，这个东西逐渐趋于成型，到最后，已经能够看出来是什么东西了。

    这是一个机器人，虽然骨架十分的纤细，但索菲娅并不怀疑这个机器人所蕴含的力量。

    剩下的，就是外部皮肤移植了，没错，这是为菲所打造的身体，由于索菲娅本来就是没有这种机器人的，只能够重新打造。

    主材料都是从一些其他的东西拆下来的，这次去拿的，是一些其他材料。

    毕竟索菲娅本来就没有想过会弄出菲的，这一次，还是一些别的原因，才有这个想法的。

    索菲娅看着这个在自己手中成型的机器人，要不是在这里的话，可能索菲娅就懒得弄外貌了。

    但是现在的情况可不能够不弄这个的，除非菲一直不出去，但是这是不可能的，所以最差这最后一步。

    在这之前，索菲娅给这个机器人连接起了设备，然后菲的一个子程序，就进去了。

    然后就看到这个躺着的机器人，一下子就站了起来，对索菲娅鞠了个躬。

    “索菲娅大人！”

    索菲娅很满意，看起来效果还不错，询问了一下菲的感觉如何之后，索菲娅就离开了这里了。

    让菲自己先熟悉一下，皮肤移植的事，还缺少一点东西的，也是需要时间的。

    回到别墅，看着在轮椅上已经睡着了的柳依依，索菲娅走过去，轻轻的摸了摸柳依依的头。

    然后一旁的小机器人就说话了，“索菲娅大人，你可能需要注意一下依依小姐的下半身。”

    索菲娅一愣，随即笑了笑，看来这次是有些坑到小依依了呢！抱起柳依依，索菲娅就往浴室走去了。

    柳依依醒来，是索菲娅在脱自己的裤子，柳依依有些脸红，但是并没有惊动索菲娅，而是默默接受着索菲娅的动作。

    这么丢人的事，还是装作不知道的为好，虽然索菲娅可能会笑话自己，但只要不说，装作不知道还能够好受一点。

    有些事，心里知道就好，即使是双方都知道，都知道对方也知道，但是只要一说出来，就是不同的后果。

    很快的，柳依依感受着索菲娅帮自己处理完一切，再把自己轻轻放到了水里。

    还好，看起来应该是没有发现自己已经醒了，在柳依依身体接触到水之后，装作才刚醒来的样子，还问了问索菲娅这是哪？为什么会在这里？

    不等索菲娅回答，柳依依又抱着索菲娅说自己(′□`?)好饿，等得索菲娅好辛苦！！

    秘技——注意力转移**！

    秘技——配合小织女**！

    双方都没有说话，洗完澡，索菲娅就抱着柳依依，去到了餐桌那个，把柳依依放在位置上，索菲娅就去准备吃的了。

    看着索菲娅的离去的背影，柳依依松了一口气，看样子这件事就这样揭过了。

    柳依依的脸还是有些微红，但是这个样子完全可以说是洗澡洗的，恩，没毛病！

    不一会儿之后，索菲娅就把菜端了出来，放到桌上之后，就把柳依依抱起来，自己坐下，把柳依依放在了自己的腿上，开始喂起了柳依依来。

    柳依依这顿饭吃得很舒服，这样子才对嘛！什么都不用干，只管张嘴的感觉，真爽！

    看着柳依依的心情还算愉快，索菲娅心情也还算不错，于是就这样抱着柳依依，往别墅外面的方向走去。

    柳依依看着这个方向，并没有什么感觉，虽然已经是非常晚了，但是这是索菲娅，自然不能以常理来衡量。

    不一会儿，就来到了刚刚索菲娅待的地方，走进去，看着里面的情景，柳依依就张了口，惊讶，实在是太惊讶了！

    “依依小姐，你好，我是菲，请多指教！”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十一章 恢复与婚礼

“菲？你…你你你…你是菲？”柳依依的话有些颤抖，合着这就是今天索菲娅的成果？

    “是的，依依小姐，这是索菲娅大人为我做的身体。”

    看着这个只有骨架的机器人，柳依依惊讶了一会儿之后，就保持镇定了，索菲娅身上发生什么事都不会感觉奇怪的。

    “那…姐姐大人，带我来这里？是…？”柳依依有些奇怪，如果说索菲娅带她来这里，只是看一下这个菲的，那是打死她都不相信的，一定有什么其他的目的！

    “小织女，现在菲需要你的帮助，你是不是要贡献一下自己的力量？”

    看着索菲娅的这幅样子，让柳依依有些警惕。

    “姐姐大人~要不你先说一下需要帮什么忙？我再考虑一下？”

    “小织女~要不你的腿以后就都这样了？”

    “啊？姐姐大人，不不不，不管什么事，我都会答应的，为姐姐大人排忧解难，我是不会犹豫的！”

    索菲娅的语气，吓得柳依依赶紧转变话语，虽然说现在索菲娅还算不错，但是不排除让自己以后就都这样的可能。

    “这才乖嘛~不愧是我的小依依，来，伸出手。”

    “啊~啊啊啊…痛…痛痛痛……！姐姐大人你干什么啊？！”

    “淡定，小依依，只是取一些你的皮肤而已，没事，很快就过去了，忍忍就好了！”

    魔鬼，这个魔鬼，柳依依能够感觉到，自己的手的皮肤，正在被索菲娅一块一块的割着。

    “姐姐大人！另一只手就不要了吧！……等等等等，姐姐大人，怎么连腿部也不放过？！……啊~啊啊啊~！”

    许久之后，柳依依浑身虚脱，身上缠上了许多绷带，双手双脚基本就是绷带，活脱脱一个木乃伊的装扮。

    “姐…姐…大人，这…些…皮肤…是…”

    “这些啊？这是为了给菲做一套人皮啊！不然要是菲现在这个样子出去的话，那不得引起骚乱？”

    “那…那也不用这么多吧！！！”

    “多吗？要不是怕你不好受，我还想再多弄一点呢！这些是为了做出一套完美的人皮，可以再生的那种！对了，你的血再来一点。”

    “啊~？！”

    不等柳依依反应，索菲娅直接把柳依依的手拉过来，掏出一套工具，就开始抽血了。

    柳依依能够感觉到自己的身体正在慢慢的变得虚弱，这个索菲娅，终于还是不那么在意她的吗？自己，就真的只是一个索菲娅的玩物而已？昏迷之前，索菲娅如是想到。

    看着柳依依昏了过去，索菲娅很淡定，放下柳依依，就开始把从柳依依身上取下的东西，给菲身上弄了。

    许久之后，终于给菲弄好了，但是菲的外表，并没有变得像一个正常人一样，因为还需要一些时间，构成可再生的皮肤，而且还没有覆盖完全。

    临走前，索菲娅剪了一点柳依依的头发，递给菲，就抱起昏迷的柳依依，离开了这里了。

    菲在索菲娅和柳依依离开之后，弄出一个大大的浴缸，放进去一些不明液体，然后就躺了进去，下次，再出来的时候，就是一个美少女了。

    另一边，索菲娅抱着柳依依，回到别墅之后，掏出一个大大的木盆，把柳依依放在床上，就开始鼓弄起来。

    很快，看着盆里五颜六色的液体，索菲娅很是满意，走过去，把柳依依扒光，绷带拆开，就把柳依依，轻轻的放了进去。

    柳依依做了一个梦，一个很逼真的梦，在梦中，她只是索菲娅的一个奴隶而已，不能够反抗索菲娅的命令，要是有什么地方做的不对，迎接她的，将会是更为残忍的虐待。

    “啊~不要，不要了~不……要……了……”

    柳依依是叫着这些话，醒过来的，醒来之后，看着自己所处的地方，松了一口气，还好，只是一场梦而已，差点以为要被索菲娅打死了！

    不过怎么会在一个盆里呢？柳依依很疑惑，不过还挺舒服的，身上也没有感觉到痛了。

    “姐姐大人~姐姐大人~姐姐大人！”

    没过一会儿，索菲娅就过来了，这让柳依依稍微有点放心了，要是把自己一个人丢在这里的话，柳依依不得不为将来考虑了，因为实在是梦中的事太过于真实了。

    “小依依，你知道吗，你泡的这些水，能够帮助你的身体迅速的愈合，应该明天早上，你的身体就能够恢复如初了。

    而且，小依依，你知道吗？这样做也是觉得长痛不如短痛，一次性弄完，之后就没有了。

    还有，小依依，只有你可以这样做到，因为你的身体本来就是拥有十分强大的自愈性，这些药物，也只过是把这个过程加快而已。

    我可爱的小织女啊，姐姐大人我呢，是不会虐待你，也不会抛弃你的哟~

    虽然说不听话还是要打屁屁，但那都是爱的惩罚哟！姐姐大人我啊，还是很爱你的呢！”

    听着索菲娅对自己说了一大堆，柳依依瞬间明白过来，用手抚摸了一下脖子上的项圈，柳依依就就索菲娅笑了笑，然后索取了索菲娅的一个吻。

    这么久了，这还是柳依依为数不多的几次索吻，柳依依有些脸红，不过刚才姐姐大人还真的是温柔呢！

    索菲娅很快就出去了，柳依依看着索菲娅离去的背影，不由得用手摸了摸嘴角。

    很快的，柳依依也睡下了，直接靠着后面就睡着了，脖子以下，还是泡在水里的。

    第二天，柳依依醒过来，抬起手，一看果然，昨天那些伤疤都没有，仿佛就像是一场梦一样。

    没多久，索菲娅就进来了，抱起柳依依，打理完一切，又喂了食，就带着柳依依，坐上车了。

    看着索菲娅收好轮椅，柳依依有些伤心，看来得过几天残疾人的日子了。

    对于目的地，柳依依没有问，而是开始和索菲娅聊了起来。

    “姐姐大人，我的腿部，你是怎么做到的啊？好神奇！”

    “这个啊，你还记得你咬我的那一口吗？就是放在你腰部的东西的功劳了，看到没？这是遥控器哟，可是能够控制你腰部那个东西的，要不要试一下？”

    “不不不，这就算了，姐姐大人，能和我说说，关于你家长的事情吗？”柳依依很快的转移话题，柳依依的目光，看着索菲娅手里的东西有些眼热，但是很快就压制住，不能够给索菲娅理由，虐她的理由！

    “姐姐大人的家乡啊~那是一个非常美丽的地方，有很多奇怪的东西，很多奇怪的生物，很多……”

    “那姐姐大人，你是怎么会过来这里的啊？听说是遭遇到了星盗？”

    “这个啊~就是遇到了星盗了，哈哈哈，小依依和你说啊，那些星盗可是十分可怕的，要是你被她们抓住了，可是非常严重的后果的！”

    “恩恩，姐姐大人，我们这是，要去哪里啊？”

    看着索菲娅刚才一闪而过的苦涩与痛苦，柳依依没有再继续这个话题，相信，索菲娅也是一个很有故事的人吧！

    “目的地？是南宫家哦，至于为什么吗，等下你就知道了哟~”

    “什么嘛~姐姐大人，你就说下嘛~”柳依依的小手摇啊摇，不过对面的人似乎并不怎么吃这一套了。

    “小~依~依~看招！”

    “啊~姐姐大人，不要~！”

    ……

    很快的，车里就是一阵令人遐想的叫声，持续了很久，很久。

    南宫家门口，柳依依红着脸，头埋在索菲娅的怀里，还小心的抓了抓围巾，衣服也拉紧。

    没办法，等下就要见人了，自己身上这幅样子，还是不要让人看到为好。

    按下门铃，很快的，就有人过来领着索菲娅进去。

    一进门，走进客厅，就看到刘萌萌躺在沙发上，头靠在南宫叶怀里，柳依依嘴里嘀咕着，“这个**的大胸萝莉！”

    “小依依，你在说些什么呢？”

    “啊！没…没什么！哈…哈哈…”

    看见索菲娅过来了，南宫叶很兴奋，没有索菲娅的日子，刘萌萌还是太跳了。

    索菲娅抱着柳依依坐下，就开始和南宫叶交谈起来。

    柳依依安静的听着，原来，南宫叶和刘萌萌是要举行婚礼了？这次邀请索菲娅过来是想让索菲娅帮忙的，还有结婚礼服，也想要请索菲娅设计，因为，在游戏里，刘萌萌萌上了几件依穿的衣服，但是都并不是十分合适婚礼，于是在央求了一下南宫叶之后，就有了今天的情况。

    柳依依看着刘萌萌一脸乖巧的样子，再看着南宫叶看见她们之后，一脸兴奋的样子，怎么想都不是这个目的。

    一定有什么别的事是她柳依依不知道的，不过算了，就这样吧，柳依依并不打算深究，要知道，她现在的身体可是很有问题的，还是安静一点为好。

    索菲娅欣然同意，不然索菲娅也不会过来了，网上的事情没意思，交给菲就行了。

    “那，萌萌，我们来测个三围吧！来，脱衣服！”

    “啊？三围？叶姐姐已经测过了，是……”

    “不不不不不，萌萌，对于一个设计师来说，这种事一定要自己亲自测一下的，来，脱衣服。”

    “这…这个…好吧~”

    被索菲娅放到沙发上的柳依依，看着刘萌萌，有些好笑，这个索菲娅，绝对是故意的，看这个小萝莉的表情，哎哟，怎么能够这么委屈呢？

    看着刘萌萌脱衣服的样子，柳依依都有点想吸这个萝莉的冲动了，不过身体上不便，柳依依也就只能够在心里意yin一下了。

    “啊~索菲娅姐姐，这里不可以！别…别这样！”

    “没事的，萌萌，大家都是女的，来，别害羞，还别说，萌萌，想不到你这么有料啊！”

    刘萌萌红了个大脸，小脚踢了一下南宫叶，不过这个人现在注意力也是在刘萌萌身上的，南宫叶都有些看得兴奋了，并没有注意到刘萌萌的这一脚。

    刘萌萌小声的哼了一声，这个南宫叶，以后就别想上她的床了，竟然都不理她！

    很快的，就测完了刘萌萌的三围了，索菲娅就在柳依依前面做了下来，看着刘萌萌穿着衣服。

    刘萌萌被看得有些不好意思，倒是这个时候南宫叶反应过来了，帮了刘萌萌一把。

    “哼，别以为这样就能够让我原谅你，南宫叶！”刘萌萌小声的嘀咕道。

    “萌萌，一个人悄悄说些什么呢？”

    “没…没什么啦！”

    刘萌萌撇过头，表示并不想多说话，南宫叶无奈，刘萌萌最近就是这样，稍微有些小任性。

    “好好好，没什么没什么。”

    看着对面那两个人在自己面前疯狂撒狗粮，柳依依看得都有些恶心了，难怪网上那些人怎么说她和索菲娅呢，原来如此。

    “萌萌萌萌，你看我给你带了什么？这个你一定……索菲娅？小依依？你们怎么来了？”

    “自然是有某人邀请我们过来的。某人啊~”

    “咳咳，刘梦，你来了，带了什么东西？给我看下。”

    “当当当当，就是这个了，怎么样，萌萌，喜不喜欢？”

    “呃…谢…谢谢姐姐。”

    刘萌萌抱着自家姐姐递过来的东西，开始玩弄起来，看着萌萌的样子，刘梦就把注意力转移到了柳依依这里。

    “小依依，没想到这次你要过来呢，要不，你去和萌萌一起玩？”

    “呃……这个……”柳依依没想到这个人怎么就把注意力转移到了自己这里，只能打个哈哈，敷衍过去了。

    很快的，南宫家的父母也过来了，和众女打了个招呼，就坐下开始讨论起来，关于婚礼的事情。

    柳依依插不上嘴，有大人在，也没敢做什么事，只能坐在原地，拿出手机玩了。

    很快的，众人就得出了一些方案，然后女仆长就过来表示午餐时间到了。

    于是众人就停止了讨论，坐到餐桌上吃饭去了。

    索菲娅也是抱起柳依依，坐到了一个位置上，然后就看到南宫叶和刘梦给自己使眼色，不过索菲娅并没有在意。

    索菲娅并不是不懂这两个人的意思，看看坐在主位上的人就知道这两个人是什么意思了。

    但是这关她索菲娅什么事？索菲娅的眼中，可是不太有这里的规矩的，简单说就是，这里没有什么人，是需要她索菲娅守规矩的。

    “呃…这个索菲娅小姐，和依依小姐真是相爱呢~来来来，大家吃饭，就不要在意这些了。”

    主位上，坐的南宫家的主人，南宫叶的爸爸，索菲娅抱着柳依依坐在餐桌上的行为，让南宫爸有些尴尬，不过最后还是没有多说什么。

    看着自己父亲的样子，南宫叶松了一口气，就怕父亲生气。

    “小依依，来，张嘴，啊~”

    “姐姐大人，我想吃那个，那个，还有那个。”

    “来，张嘴，啊~”

    “好吃！”

    ……

    餐桌上的气氛，现在有些尴尬，大部分人的目光，都被索菲娅和柳依依吸引了。

    刘梦有些吃味，要是换做是自己的话，一定会不好意思的吧！这两个人真的强大！

    坐在主位上的主人，现在很是尴尬，这两个人明显是没有把自己放在眼里，不过想到索菲娅可能的背景，强行忍了下来，不过心里，对于索菲娅的评价是直线下降。

    看见父亲不动声色的吃着东西，南宫叶有些佩服父亲，这都能够很淡定，随后也是不动声色的吃了起来。

    “依依啊，喜欢这个是吗？来，多吃一点，把这里当自己家一样，别客气啊~”

    “恩，谢谢阿姨！”

    南宫母倒是给柳依依夹起菜来，还别说，气氛很快就恢复了正常。

    看着自己的母亲，南宫叶暗暗竖了个大拇指，不愧是经历过风雨的大人，反应就是快。

    很快的，餐桌上的气氛就好多了，起码可以正常吃饭了。

    柳依依本来也是有些尴尬的，不过看着索菲娅的这个样子，要是自己也像旁边那些人一样的话，那肯定是不行的了。

    所以柳依依努力的平复了下自己，没脸没皮的吃起东西来，还好，其他人都没太在意。

    于是，这顿饭就这样平安无事的过去了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

一百五十二章 第2个游戏世界

吃完饭，再待了一会儿之后，索菲娅就带着柳依依离开了。

    因为索菲娅能够明显感觉到南宫父母的态度，再待在这里，也没有什么意思了。

    回去的路上，索菲娅发了微博，说明了游戏版权可以约谈了，具体时间是几天之后，地点就是在青市，想要的这几天可以想一下条件。

    发出之后，瞬间就有了诸多导演的回复，其中也是包括了春晚的导演的。

    索菲娅把回复的事，交给了菲，就一路吸着萝莉，回去了。

    回去之后，柳依依询问了下关于菲的事，得到的回复是需要时间的，可能还需要几天。

    至于腿的事，要是柳依依这几天表现能好一点，也不是不可以恢复的。

    柳依依心里苦，但是也只能依索菲娅的意了。

    “那姐姐大人，如果是在游戏世界的话，那是不是可以有正常的腿部了啊？”

    “哦~？小依依，你想要进入游戏世界？”

    “意思是正常的？那可以，没问题，姐姐大人，和我一起呗！”

    “那等等，先弄点东西。”

    “恩恩。”

    ……

    柳依依想着与其残废几天，还不如去体验几天，听说有不同的世界，柳依依是相当有兴趣的。

    坐在沙发上，等待着索菲娅的归来，柳依依玩着手机，看着小说。

    直到夜晚，柳依依才终于等待索菲娅的归来，柳依依在这过程中，都已经睡了一个午觉了。

    现在精神还算是可以，就是有点饿，很明显索菲也是知道的，看她拿着的东西就知道了。

    悠闲的吃完索菲娅带过来的东西，柳依依就被索菲娅抱着，去往别墅的其中一个房间了。

    看着这个房间，柳依依有些懵，因为她是很少来这些房间的，毕竟别墅的房间那么多，柳依依也就只是看一眼而已，就没有兴趣了。

    现在，看着这个房间，柳依依有些陌声，因为这些个装扮，实在是不像是她见过的任何风格。

    看着索菲娅把自己放在床上，自己也躺下了，完全没有任何其他的动作，柳依依有些奇怪，不是说好的游戏吗？

    然后柳依依就感觉到一阵困意，很剧烈的困意，没一会儿就睡着了。

    索菲娅看着旁边的柳依依，想着效果还不错，自己也很快的陷入沉睡中。

    而在柳依依睡下之后，菲已经，从原来的那个地方出来了，从外表上看，已经能够看出一点人的影子了。

    菲的目标，是别墅的位置，进到别墅里面，在客厅的位置放下一个大大的浴盆，比柳依依的那个都要大的多，菲就躺了进去，整个身子都进去了，包括头。

    这一切，柳依依自然不知道，因为柳依依在醒来的时候，看到的，是一个明显的熟悉的地方。

    看着这个大转盘，柳依依有些忧伤，看来又是一轮被坑的时候了。

    没有什么表情的转动了转盘，柳依依都不太想看了，只是在进去的时候，看了一眼是什么世界而已。

    这一次，柳依依感觉还算不错，是一个异能世界，背景有点像是某点的西方玄幻文。

    柳依依还算满意，不过没有多想，就感觉一阵眩晕，等醒来的时候，柳依依差点没有吐出来。

    往周围一看，柳依依就皱了皱眉，这是什么鬼地方？垃圾场？

    把周围的东西拉开，柳依依稍微习惯了一下，就来到了平地上，再一回头一看这个地方，果然呢，就是一个垃圾场吧！

    但是索菲娅又往哪里去了呢？柳依依游戏疑惑，按照上次的经验，索菲娅应该也是在旁边而已。

    “姐姐大人，姐姐大人~姐姐大人！你在哪里~”

    喊了一会儿之后，柳依依发现周围并没有什么反应，这让柳依依有些郁闷。

    试了试手中的戒指能不能用，柳依依发现竟然有刀！就是上次的那把，这可把柳依依兴奋得，还能够有这种福利？

    把刀拿出来，柳依依怀疑这是不是索菲娅弄的，因为这把刀和索菲娅给她的那把差不多，就只是一个刀柄而已，用的时候就能够变成一把大刀。

    弄出大刀，柳依依舞了一下之后，就把刀恢复至刀柄，随手收了起来，柳依依就开始往周围探索了。

    闻了闻衣服，有点味道，还有点破烂，但是也没有什么办法，戒指里面，除了刀之外，就没有其他东西了。

    柳依依也只能先将就穿着这个衣服，随意选了一个方向，就离开了。

    而在另一处地方，索菲娅看着自己目前的情况，再听了下菲的说法，有点好笑，看来，这个世界注定是不会无聊的了。

    柳依依走啊走，也不知道走了多久，感觉天都要黑了，柳依依终于看到了前面有一个湖，一个大大的湖。

    走过去，洗了把脸，柳依依看着湖里的自己，还是那个可爱的依依，不错不错。

    看着天色逐渐变黑，柳依依往周围找了找，运气不错，找到了一个山洞。

    走进山洞里面，柳依依坐了下来，不过没过一会儿，柳依依就有些受不了了，主要是身上的衣服实在是有些味道。

    柳依依看着周围没有人的踪迹，偷偷的下到了湖里面，还好天色已经差不多黑了，柳依依也就没有那么害羞了。

    仔细的把衣服脱了洗了洗，柳依依又穿上了湿透了的衣服，回到了山洞里面，静静地思考起来。

    首先，这里一定是在游戏里面，简单说就是，可以浪了；其次，索菲娅不在，可以随便浪了。

    至于什么安全问题，柳依依不算是太担心，毕竟可是有菲时时刻刻的监控的。

    往身后看了看，柳依依发现这还是一个很深的洞穴，看着这个黑漆漆的洞穴，柳依依没敢进去，要是出现什么意外，那就好玩了。

    要知道，这可是一个带有玄幻色彩的世界，出现什么怪物，柳依依一点也不会意外的。

    蹲坐在地上，柳依依在不知不觉中，把刀拿了出来，身体还有些颤抖，一个人在荒郊野外什么的，实在是有些可怕。

    这一夜，还算是平安，柳依依在很早的时候就醒来了，这是柳依依为数不多的睡眠质量不怎么好的一次睡眠了。

    醒来第一件事，去湖里稍微洗漱了一下，柳依依就要求助菲了，没办法，现在的柳依依是一筹莫展。

    得到的回答有些出乎柳依依的意料，在这个世界，她是被人们惧怕的恶魔之子，黑色的眼珠，黑色的头发，代表着灾难。

    柳依依为什么会在那个垃圾堆里面醒来，那是因为柳依依是被遗弃的。

    至于索菲娅，柳依依能够自己感应到位置的，菲只是说了这么一句话。

    柳依依听得有些心里一汗，实在是没有想到自己还能够有这种背景。

    走到湖边，仔细的看了下自己，竟然连这么可爱的萝莉都能够遗弃，这里的人实在是没救了！哼╯^╰！

    感应了一下，柳依依发现索菲娅的位置还有些远，看来这几天得靠自己了。

    柳依依有些饿了，心里苦啊，怎么索菲娅就不在旁边呢？搞得现在要她饿着肚子。

    柳依依也没办法，现在的优先级，是先找到索菲娅，至于吃的什么的，随缘就好。

    柳依依并不认为自己饿上几天会出什么事，而且索菲娅一定也是会过来找自己的。

    喝了几口湖水，柳依依就出发了，往索菲娅的方向走去。

    “mmp，怎么就没有一条路呢？这些人是怎么把我丢在那里的？怪哉怪哉~”

    柳依依自言自语的说着，因为柳依依现在正在穿越从林，没有什么路，非常的不好走。

    突然，柳依依蹲下了身子，悄悄的往前方看去，“我靠！”

    柳依依只见前方，有两头巨兽在打斗，比柳依依印象中的都要大的多。

    貌似，是一个老虎和一条蛇？看着前方的那两个巨兽，柳依依心里有些慌，这是什么情况？

    柳依依只能够尽量的让自己的存在感降低，那两个猛兽怎么看都不是自己能够对付的。

    但是往往事情就是和自己想象的相反，“砰！”的一声，柳依依吓了一跳，只见那条大蛇，倒在了自己的前面。

    “人…类…这个…就拜…脱…你…了…”柳依依十分惊讶的，看着这个在自己前面的蛋。

    刚刚自己听到了什么？大蛇竟然说话了？还把这什么交给自己？搞笑的吧这是！

    很快的，没有给柳依依反应的时间，那只大虎也过来了，叼着大蛇，临走前仔细的看了一眼柳依依。

    柳依依被看得心里有些发毛，看着怀里的这个蛋，柳依依咽了下口水，这可是个蛋诶！

    但是最终柳依依还是放弃了，刚才那个大蛇说的话，柳依依还是要考虑的，想起这个世界的背景，柳依依觉得这可能是什么主角的宠物什么的。

    不过为什么不是那只老虎呢？这个明显一看就不够拉风，还不能骑的。

    柳依依有些可惜，不过也没有强求什么，抱着这个蛋，就继续自己的行程了。

    接下来的路，柳依依感觉运气有些不错，竟然发现一个水果树，虽然不知道是什么水果，但是想着只是这个世界而已，柳依依就十分兴奋的去吃水果去了。

    不过树有点高，没关系，柳依依用刀直接把树的分支砍了下来，别说，这个刀还真的是锋利。

    柳依依感觉自己都没有怎么用力，这个树枝就被砍了下来，这让柳依依兴趣大增，把目标对准旁边一课更大的树，用力挥了下去。

    看着倒下的树，柳依依很是满意，看看这个整齐的切口，要是在现实世界的话，那就是超人了吧！

    捡起水果，非常的大，一个比柳依依的手掌还要大，柳依依看着这个果子，也不想这么多了，用力咬了下去。

    “好甜~好次！”柳依依感觉这是世界上最好吃的水果了，怎么能够这么好吃呢？

    连续吃了好几个水果之后，柳依依的肚子有些撑了，才放弃了继续吃的想法。

    拿着几个水果，抱着蛋，柳依依就又出发了，临走前看着那个树上的水果，有些恋恋不舍。

    感觉天快黑了，柳依依利用手中的刀，建造了一个庇护所，要知道她以前可是没少看贝爷和德爷的，对于在野外该做些什么，还是知道一点点的。

    虽然说是第一次，柳依依知道怎么搭但是手工却是差的一批，但是柳依依有刀啊！

    所以在尝试了一下之后，柳依依就放弃了，看着自己找到的这个大树，柳依依觉得可以换一个方式。

    于是柳依依还算是比较容易的，用刀把这个比柳依依大很多的树，掏了一个大洞，人工树屋了解一下。

    收集了很多叶子，把树洞里面铺上厚厚的一层之后，柳依依就抱着蛋，钻了进去。

    柳依依看着这个小小的空间，心里十分得意，就她现在这个状态，随便扔在一个地方，那也是能够活得相当滋润的！

    吃的带过来的水果，柳依依心里那是一个美滋滋，不愧是自己，就是这么牛批！

    吃完东西，柳依依就准备爬到树上去看一看了，毕竟，站的高看得远的道理，她柳依依还是懂得。

    不过，出来之后，借着夕阳，柳依依看着这个树，有些怀疑自己究竟能不能够爬上去。

    高是肯定的，就是大！特别的大，树的主干部分，是真的大，这让柳依依有些皱眉。

    没过一会儿，柳依依就想到了解决的方案了，拿出刀，柳依依就开始在这个树上捣鼓起来。

    不久之后，柳依依站在树顶上，心里那是一个自豪，要是放在现实世界，打死她她都不敢这么干的。

    不过现在嘛~那当然是想怎么浪就怎么浪了！

    往周围看了一圈，虽然因为天色的原因，看不到很远，但是柳依依还是看到了，这周围，都是从林，似乎像是没有尽头一般，向外蔓延着。

    柳依依叹了一口气，随后就小心翼翼的踩着自己弄出来的小洞，一脚一脚的往下方去了。

    “啊~”

    “砰！”

    “痛~痛痛痛……mmp，怎么这个感觉这么真实呢？真是痛死了！”

    柳依依爬到一半，就摔了下来，一屁股坐到了地上，摔的柳依依头脑有些发晕。

    慢悠悠的起来，柳依依就爬进树洞里面去了，刚才那下有点惨，今晚就好好休息一下了。

    最后，柳依依无奈的取消了夜晚浪一下的想法，只能抱着那个蛋，侧着身子，就要准备睡觉了。

    而另一边，索菲娅现在，十分悠闲的指挥着仆人做这做那的。

    她现在的身份，可是某传承异能世家的大小姐，从小就展现非凡天赋的她，现在可是被称之为家族最为强大的存在。

    这让索菲娅有些好笑，说起来，柳依依被遗弃，还有这个家族的影子在里面。

    索菲娅现在并不是太在意柳依依在哪里，在干什么，在知道了柳依依的位置之后，又叫仆人拿过那边的地图之后，索菲娅就不担心了。

    也没有过去找柳依依的想法，趁着这次机会，刚好锻炼一下柳依依，等柳依依差不多过来的时候，再过去接一下她就好了。

    至于现在？那当然是吩咐完事情之后，下线了，要知道她索菲娅可是可以随时下线的，现在，刚好下线照顾柳依依了。

    至于身体什么的，菲会处理的，交给菲就可以了。

    而在树洞睡觉的柳依依，丝毫没有发现，自己抱着的蛋，正在慢慢的裂开。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十三章 小蛇与大猫

别墅里，索菲娅从床上醒过来，其实也不算是醒过来，只是从游戏世界回到这个世界而已。

    看着“熟睡”的柳依依，索菲娅把柳依依身子擦了一下之后，又用嘴喂食了柳依依之后，才慢悠悠的下楼，查看菲的状态。

    顺带还回复了下关于剧本的问题，也在让菲把一些剧情，变成一个个剧本，当然，都是按照索菲娅的想法来的。

    再稍微的去别墅周围散了下步之后，索菲娅才又回来，游戏世界她经历得太多了，兴趣早已不是那么大了。

    别看索菲娅是一张萝莉脸，她的年龄，可能比地球上最为年长的人都要大，只是在她的那个星球，索菲娅也只能算是幼年期而已。

    回到柳依依旁边，索菲娅又进去游戏世界了，虽然有些没有兴趣，但是发泄一下，搞一下事，索菲娅还是愿意待的。

    而在另一端，凌晨时分，柳依依睡得正熟呢，突然就感觉脸上有些异样，这让柳依依有些不舒服。

    “姐姐大人，别闹~恩~啊~”熟睡的柳依依，依稀感觉到脸上有些东西，下意识的就以为是索菲娅了。

    “啊~卧槽，这什么东西！？”睁开眼睛的柳依依，用手摸了摸脸上，结果摸到的是一个黏糊糊的东西，很滑。

    吓得柳依依赶紧把这个东西丢到了前面，再一看，原来是一条蛇，怎么会有蛇呢？柳依依有些疑惑。

    不过看到旁边已经破碎的蛋壳，柳依依似乎明白了些什么，随后柳依依又是一阵庆幸，还好没有什么事，因为树洞柳依依并没有堵上，要是来个奇奇怪怪的动物什么的，那就不好玩了。

    “嘶~嘶~嘶~”

    “你…你是在叫我？妈妈？”

    “嘶~嘶嘶嘶……”

    “哎~哎哎~~你别过来啊！我不是你妈妈！”

    “嘶~嘶嘶嘶嘶……”

    “好吧好吧，不过别太过分啊！话说你其实还挺凉快的，不愧是冷血动物，天然降温神器啊！”

    “嘶~嘶嘶嘶嘶嘶~”

    “什么？吃的？我都还没吃呢！等我找到吃的先！”

    “嘶嘶嘶！”

    ……

    很奇怪的，柳依依发现自己竟然能够理解这条蛇的意思，貌似是这条蛇把自己当作妈妈了。

    本来柳依依也是比较害怕蛇这种动物的，但是如果是一只能够交流的蛇的话，柳依依也就不怎么害怕了。

    关键是柳依依认为这个世界只是一个过于真实的游戏世界而已，所以慢慢的也就任由这条蛇爬上自己的身体了。

    爬出树洞，柳依依看着挂在自己脖子上的蛇，这是这条颜值十分之高的蛇，红色和青色交错。

    柳依依也认不出来这是什么蛇，不过能够和自己说话，应该算是挺高级的物种吧！

    “那么，以后你就叫小菲吧！我真是个天才，小菲这个名字真的是取得好~你说是吧，小菲！”

    “嘶嘶嘶~”

    柳依依出发了，身上带着小菲，就往索菲娅的方向出发了，不过还没走多久，柳依依就感觉有些饿了。

    “嘶嘶~”就连小菲，也是有些虚弱了，出生之后，就没怎么吃东西，只是吃了点索菲娅给的果子而已。

    “嘶嘶~”

    “跟着你？”柳依依有些疑惑，不过还是跟着已经下来的小菲，其实小菲也不管太小，反而在柳依依看来有些大，因为作为一条刚出生的蛇来说，确实是有些大了。

    “小菲，到了没有啊？有些偏离路线了啊！”

    “嘶嘶~”

    “那行吧，话说前面真有吃的？”

    “嘶嘶嘶~”

    “本能告诉你一定会有？好好好，听你的就是了！”

    “嘶嘶嘶！”

    ……

    柳依依发现其实不是自己能够听懂这条蛇说的话，而是能够理解，就仿佛这条蛇的声音，在自己听来是另一种意思。

    柳依依也不知道为什么自己会这样，不过也没有什么异常，毕竟在这个世界，自己可是维二的玩家的之一，有什么外挂，那也是再正常不过的了。

    走了良久，柳依依终于看到了小菲说的食物了，看着这个高得看不到顶的树，柳依依有些惊讶，竟然能够有这么高的树！

    “小菲，你说的食物在哪呢？不会忽悠我的吧！”柳依依开始有些迫不及待了，这要是放到现实世界，柳依依可能就要开始不择手段了。

    “嘶~嘶~”小菲吐着信子，就迅速的往这棵树上爬了。

    “小菲，等等我，等等妈妈啊！爬这么快干什么！”

    柳依依有些生气了，这个小菲，还说自己是它的妈妈呢！爬这么快，都不等等自己的？

    柳依依慢慢的，也开始了爬树，但是并不是很快，毕竟爬树技能可是要相当的熟练度的，就算柳依依的身体很好，那也是需要时间来熟悉的。

    所以等到柳依依爬到一个相当高的位置的时候，发现小菲已经等了她许久了。

    “小菲小菲，吃的呢？在哪里？在里面？好的！”

    柳依依一个跳跃，就跳到了这个树洞里面，这个树洞和柳依依自己弄出来的那个差不多，不过要更大，更高。

    柳依依有些怀疑这是不是就是小菲的原父母的家，不过也没想这么多，就算是又怎么样，大不了丢下小菲，填饱肚子走了就是了！

    所以现在柳依依，在快速的寻找着吃的东西，填饱肚子再说，话说这个世界的饥饿也太真实了！柳依依感觉好像是真的饿了这么久一样！

    很快的，柳依依就寻找到了一些东西，不光有果子，还有一些动物尸体，尸体的表面，貌似有什么东西覆盖着似的。

    “好凉！”柳依依用手摸了摸尸体的表面，又用鼻子闻了闻，发现这些个尸体好像就是被保存着的一样，魔法冷藏？

    “小菲啊，这些尸体是被冷藏起来的？什么原理啊？”柳依依有些好奇，就算是在游戏世界，柳依依还是要问一下。

    “嘶~嘶~嘶~”树洞在的小蛇，吐着信子，回复着柳依依的话。

    “什么？你也不知道怎么做到的？但是你会？啧啧啧，真是神奇，话说这些要怎么吃？”

    柳依依很纠结，如果只是吃果子的话，柳依依也还是能够接受的，但是柳依依感觉自己还是要吃肉的，更何况这里还有很多，只是都被冷藏起来了而已。

    火，现在问题的关键是火，柳依依想着要是能够生个火的话，那一切问题就迎刃而解了。

    “小菲，你会生火吗？”

    “嘶嘶~”

    “什么？直接生吃？算了，不指望你了，好歹我这么多期的荒野求生也不是才看的，不就是砖木取火吗？我就不信了！”

    柳依依掏出刀，拖了一个不知什么动物的尸体，就往下爬了，刚才问过小菲了，这些尸体拿出来的话，也是需要非常久的时间，才会回复正常。

    所以柳依依直接拿了一点出来，下树，然后随意掏了个小树洞，把东西放进去，自己就去找生火用的东西了。

    很快的，在手上这把刀的作用之下，柳依依很快就弄了一根又细又长的木棍，又找了一根比较粗的。

    把粗的钻一个小洞，再往外开一个小口，把长的木棍用刀磨平磨滑，这样生火的工具就完成了。

    由于是在从林，所以柳依依还算是比较轻易的就找到了木材，把周围砍出一个空地，又找了一些非常干的草。

    好了，一切准备完毕，接下来就是我萝莉依大显神通的时候了！

    “呸！生火开始！”

    十分钟后。

    “mmp，怎么没烟呢？”

    又十分钟后。

    “有烟了有烟了，我柳依依果然是个天才！

    呼~呼~哎！怎么熄了？mmp，再来！”

    又半小时后。

    “哎~不行了不行了，怎么就这么难呢？不科学啊！都有烟了，怎么就是点不燃这个火呢？最后试一次？”

    也不知道过了多久之后。

    “呼~终于成功了，看来我还是比较有天赋的！”

    看着眼前跳动的火苗，柳依依有些感动，手上都不知道磨了几个泡了，不过为了证明自己，柳依依还是坚持了下来。

    功夫不负有心人，柳依依成功了，但是代价也是蛮大了，不过相对的收获也是满满的。

    用刀把尸体分解了一下，随手就把内脏之类的丢到了一旁，在砍一些木头，把肉串了起来。

    串好肉，把肉放到火旁边烤了起来，柳依依转身，就准备在身后这个大树上，掏出一个树洞了。

    小菲的那个太高了，不太适合柳依依，柳依依觉得自己还是适合矮一点的。

    很快的，小菲就爬到了柳依依的身上，缠着柳依依的身子，不停地吐着信子。

    “小菲，别闹~”

    柳依依这一次，并没有听出小菲的意思，可能只是单纯的吐着信子吧！

    但是柳依依也没有让小菲下去，只是让小菲安静一点，别打扰自己的工作。

    小菲可能是听懂了柳依依的意思，也不再乱动，只是缠着柳依依而已。

    “嘶嘶~”

    “小菲你说什么？肉？哎呀！糟糕！还好，还好，只是焦了一点而已，问题不大。”

    柳依依用刀，割掉了焦掉的部分，毕竟上面还有挺多的，柳依依也不心疼。

    重新调整了一下肉串的位置，柳依依又继续掏着树洞了，不过这一次，柳依依把树洞的门给留了下来，毕竟这把刀非常的锋利，直接把门切开，在从门的位置往里面掏，那是不成问题的。

    闻到肉的香味，柳依依的工作也做完了大半，也就坐了下来，就准备吃东西了。

    不过……

    看着这周围的一些动静，柳依依有些没想到，那个是狼还是老虎还是豹子？那个又是什么动物？

    柳依依有些害怕了，不过刚准备拿起的刀，就又放下了，因为柳依依不知道为什么，从这些动物的身上，没有感觉到攻击的意图。

    这和在小菲身上的感觉很相似，虽然不能够听懂这些动物的意思，但是善意，柳依依还是感受到了。

    于是柳依依直接把刀放下，就往这些动物的位置去了，尽量散发着自己的善意。

    至于小菲，早就爬到上面的树洞躲了起来了，本能让它这么做了。

    “嗨~你们好啊~你们…是想吃烤肉？”

    柳依依走到一个看起来和豹子很相似的动物面前，然后用手轻轻的摸了摸这个动物的头，发现没有什么抵抗之后，柳依依就开始变得大胆起来，开始吸猫了。

    由于柳依依散发的善意，很快的，在一旁的动物也慢慢的走到了柳依依的旁边，求被撸！

    柳依依自然不会拒绝，对于这些每一个过来求摸的动物，那是来者不拒，这些动物还用头蹭了蹭柳依依的脸，惹得柳依依笑了起来。

    很快的，柳依依就把这些动物领到了火堆旁边，拿起肉串，自己留了一点点，剩下的就全部喂给了这些动物了。

    “还是大猫撸起来舒服，真柔软，怎一个爽字了得！咦？没吃饱？没事，等下，我再给你们拿！”

    柳依依撸猫之后，整个人的状态都有些不一样了，作为只能够云吸猫的她，现在终于吸了一下真正的猫，那是相当的满足的。

    很快的，柳依依就爬上了树，把小菲放在自己身上，直接把这些肉，朝着地面就扔了下去。

    “大猫们！小心呐~！”柳依依喊得比较大声，虽然是在从林里面，但是柳依依已经不太担心了，毕竟最为大型的捕食者，自己都不用担心了，还需要担心什么呢？

    “砰！砰！砰！……”

    拍了拍手，柳依依就往下爬了，看着大猫们把肉都叼到了一起，柳依依很是满意。

    掏出刀，柳依依就开始处理了起来，一旁的大猫们则是围在了柳依依的四周。

    很快的，柳依依的双手是满手的油腻，虽然没有血，但是还是很油腻的。

    把这些肉都处理好了之后，开始烤了之后，柳依依才随手拿起一些叶子，搓了搓手，就又继续撸着猫了。

    最后柳依依爬上了一只最大的大猫身上，骑在了大猫的背上，大猫也还算老实，并没有反抗柳依依的动作。

    这可把柳依依兴奋得，这算不算圆了一个心愿？骑在大猫的身上，柳依依十分的满足，把脸埋进了大猫的毛里面，还叫大猫走了几圈。

    大猫很听话的走了几圈，可把柳依依给乐得，又换了不同的大猫玩了起来。

    直到小菲提醒了下柳依依，肉快要烤糊了，柳依依才行有些依依不舍的从大猫身上下来。

    开始专心烤起肉来，不过在烤另一边的时候，柳依依把一只大猫叫了过来，躺到了地上，自己又躺在了大猫的身上。

    怎一个舒服了得！

    躺在大猫身上，享受这个毛茸茸的触感，舒服~柳依依差点就叫了出来，不过还是保持着理智，把注意力转移到了烤肉上面。

    很快的，一边享受着毛茸茸的触感，一边烤完了肉，把肉分给了这些大猫，柳依依自己留了一点，就和这些大猫一起吃了起来。

    吃完饭，柳依依突然有个想法，于是骑着大猫，就让大猫带着自己出发了。

    骑在大猫身上，柳依依从来没有觉得赶路也能够这么轻松的，还是在从林里面。

    趁着天没黑，柳依依想多骑一会儿大猫，到处的逛一下，至于找索菲娅，则是被柳依依抛到了一边了。

    现在明显是骑着大猫到处逛比较好玩，索菲娅什么的一边去~

    很快的，看着这个前面的小溪，柳依依爬下大猫的身子，低头就直接喝了起来。

    虽然说大猫是在上游喝，柳依依是在下游喝，不过柳依依完全不介意，喝完水，还不忘给大猫洗洗身子。

    虽然大猫挺抗拒的，但是最后柳依依还是成功的帮大猫洗了一下，这让柳依依十分的得意，这个从林的主人，已经被自己驯服了，哈哈！

    现在，就只剩下一只大猫了，因为其他的都已经走了，这只还是柳依依哀求了一下才留下来的。

    天色，也在柳依依这样的游玩中，慢慢的走向黑暗，柳依依也已经，不知不觉的趴在大猫身上睡着了。

    这种放心的感觉，又差不多是在玩了一天之后，柳依依很安详的就睡着了。

    大猫就这样任由柳依依躺在自己的背上，带着柳依依，就离开了原地，向着一处地方走去了。

    柳依依醒来的时候，天色已经完全的黑了下去，发现这是一个陌生的地方，不过看到大猫，也就放心了。

    虽然不在树洞那里，不过有大猫在，一切都是没问题的。

    柳依依的眼睛，已经渐渐的习惯了黑暗，又开始有想浪的感觉了。

    不过大猫用嘴叼着柳依依的衣服，把柳依依叼了起来，吓了柳依依一跳，但随后又回复了镇定。

    柳依依相信大猫是不可能对自己做什么的，也不反抗大猫，想看看大猫究竟要做些什么。

    看着前面的诸多大猫，柳依依很兴奋，这么多的大猫，她柳依依可以尽情的撸了！

    让大猫放下自己，柳依依就朝着这些大猫走过去了。

    诶？还有小猫？柳依依朝着那几只小奶猫走了过去，旁边的大猫也没有阻止。

    抱起小奶猫，柳依依轻轻的吻了一下，又用脸蹭了一下，撸猫的感觉真爽！

    很快的，柳依依就融入了这些大猫的大家庭了，把每个大猫都摸了几遍，最后柳依依躺在了带自己过来的那个大猫的怀里。

    就要准备度过今晚了，至于柳依依身前缠着的小菲，则是没有那么活跃了，只是时不时的用头蹭了蹭柳依依而已。

    毕竟这周围的大猫，要不是在柳依依的身上，小菲早就跑路了，不过现在虽然缠在柳依依的身上，还是有些小害怕的。

    柳依依也没去管小菲，毕竟柳依依也是知道的，蛇进食之后，可以有一段时间都不用再进食的。

    躺在大猫的怀里，柳依依舒服得叫出了声，蹭了蹭大猫的柔软的肚子，柳依依就闭上了双眼。

    月亮，已经高高的挂在了天空之中，映照在了柳依依的身上，显示了一副绝美的画面。

    可能就连一些gay，看到这幅场景，都会感叹一声，美，真的很美！

    而在天空之中，菲的身影，缓慢的出现，把这幅场景，记录了下来。

    另一边，重新回到了游戏的索菲娅，已经开始，做着一些计划了，毕竟很多事对于索菲娅来说都是没有什么意思的。

    所以索菲娅就想着搞事了，利用的，自然就是柳依依的身份了。

    要是自己，和被大家所拒绝的人在一起了，一定会引来某些所谓的正义之人的追杀吧！

    而且，自己的这个家族，是一个超级大家族，要是自己叛逃出去的话，一定会很有意思的！

    索菲娅在计划着，一边等待着柳依依的到来，虽然这只是一个虚构的世界，但是索菲娅也没有办法影响到这些所谓的npc。

    这些人的性格什么的，也都是完全随机的，索菲娅也没有办法知道。

    不过，这样，才更加的好玩嘛！

    最后，索菲娅随手做掉了一个来刺杀自己的刺客，舔了舔嘴角，邪魅的笑了笑。

    随后就有人过来了，听到了索菲娅弄出的动静，看着索菲娅的笑容，这些人打了个冷颤。

    可怕，真的是可怕，不管看多少次，小姐的笑容还是这么可怕！

    “看来，下个时代，要变了啊！”老管家看着索菲娅，喃喃自语道。

    作为家族的继承人，索菲娅可是打败了诸多的男性竞争者，最为出名的，就是索菲娅的残忍了。

    当然，这是之前索菲娅的设定，这个世界的索菲娅的设定，可是极其残忍的，而且丝毫不带感情的。

    就连是自己的亲哥哥，那也是丝毫的不留情，而就在前不久，母亲的葬礼上，就连露一面的意思都没有。

    这让老管家极其的担心，这样的一个人，以后要是接管家族的话，指不定会变成怎样的一副场景。

    不过老管家丝毫不知道，现在这个人变成了索菲娅，而索菲娅，自然是没有那么残忍的了。

    而这一切，老管家自然是不知道的，只是静静的看着离去的索菲娅的背影。

    索菲娅离开之后，把身体交给了菲，就离开了这个世界了。

    睁开眼，看着在旁边的柳依依，索菲娅抚摸了下柳依依脸，就抱着柳依依休息了。

    游戏里，索菲娅已经交给了菲了，等到柳依依找到菲的时候，自己再进去就好了！

    楼下，菲的身体，如果穿上衣服的话，已经看不出来是一个机器人了，不过菲仍旧继续的泡在里面，等待着身体的完全的转变！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十四章 训练

三日过后，柳依依接受了索菲娅不断的言语洗脑，一脸不情愿的来到了第五部队。

    这两天，柳依依的耳边，索菲娅总是在不停的说着，就算是柳依依闭着眼睛，索菲娅也在说着。

    关键是索菲娅还一直抱着柳依依，不让柳依依离去，就抱在怀里，所有的日常，都在索菲娅的怀里完成。

    天知道柳依依是怎么度过这几天的，而且索菲娅还时不时来几下舔耳低语这种骚操作。

    所以柳依依的脑子，就算是再怎么不在意，也被索菲娅给灌输得七七八八了。

    台上，看着底下的人群，柳依依冷着个脸，看得下面的人很是心慌，都在想着这个小恶魔究竟是怎么了？

    柳依依心里有些不爽，眯了眯眼睛，“很兴奋索菲娅将军能让我担任这一次的特训将军，而且索菲娅将军将会和你们一起哟~有没有很期待呢？

    不过丑话说在前头，在我这里，可是没有中途退出这一说的哟~现在想退出的也可以，直接退出第五部队就可以。有没有人想要退出的？给你们三分钟时间考虑。”

    柳依依眼神很是凌厉，看得下面的一众人心很慌，实在是没有想到，这个小恶魔一来就搞这么大。

    而且前几天柳依依的手段，可是历历在目的，下手可是没有丝毫的留情的，到现在有相当一部分人都是负伤过来的。

    不过，即便如此，这些人也没有退出，身为军人，什么样严厉的训练没有经过呢？更别说还有这个明面上的将军一起了。

    而且，这个的所有军人，可都是比柳依依的个头要大得许多的，在这个时候可不能服软的。

    “很好，看来你们都很有这个决心嘛！既然如此，这个生死状，麻烦你们签一下。丽娜。”

    “是。”

    这个东西一发下去，让很多人都心都凉了，这个小恶魔，来真的？

    “报告！”

    “说。”

    “报告大人，在这次训练中，真的会出现意外吗？”

    “你猜？阿拉阿拉~我们丽娜大人已经签了呢~你们就这么怕死？”

    沉默，一阵沉默，所有人都沉默了。

    看着丽娜都签了，第五部队前第一强者，雷自然也签了，很快就上交了上去。

    雷和丽娜的带头，很快就有人附和了，接着就是越来越多的人。

    到最后，所有都签了，柳依依见此很欣慰，这就是军人吗？

    也不知道自己的前面，放了多少份，不过好在，这些已经扫描成了电子版。

    随意的翻看着，柳依依嘴里不停的吐出一些名字。

    “刚才念到名字的，在一号区域集合。”

    又是随意的翻看着，“刚才的在二号。”

    “三号。”

    “四号。”

    “……”

    到最后，柳依依都不知道自己分了多少区域的人，反正是很随性的。

    “接下来，给你们十分钟，推举出自己所在区域的领头人，至于将军大人，和所有武力高级中等的人额外一组。由此区域少了人的，就当做是临时战死的人好了。

    好了，开始吧！”

    很快，在柳依依的命令之下，这些人开始了讨论，有自荐的，有推举的，很是热闹。

    而由于柳依依的这种只看名字的分组，让这些组分得很是杂乱，有些组的人都是精英，自然是谁也不服。

    而有些组则都很平庸，连自荐的人都没有。

    “菲，稍微记录一下。”

    “是。”

    在柳依依的影响之下，菲已经是可以拥有身体的自由在柳依依的周围行动了。

    而且也可以自由的出入第五部队，看得下面的人很是羡慕，心想这就是实力啊！

    索菲娅的那一组，包括索菲娅在内，总共只有五个人，三男两女。

    除了索菲娅，另外四个已经可以算作是这个部队的最高的负责人了。

    不过这个情况，还是看得柳依依有些感叹，这个丽娜，作为唯一一个女的，竟然了爬到这些人的上面，真是不可思议。

    索菲娅的这一组，原本在索菲娅的推举之下，是由丽娜作为负责人的，不过在丽娜的劝说之下，负责人就变成了索菲娅。

    笑话，出事了负责人负责这点道理他们还是懂的，而索菲娅和柳依依的关系更是没有丝毫的隐藏，所以就成了现在这种状况。

    “姐姐大人，作为负责人，感觉如何？”

    “很不好，压力很大，而且依依，你这样真的行得通？”

    “没问题，我心里有数，毕竟我向姐姐大人保证过的，会尽力的负责的。”

    “那就好。”

    柳依依和索菲娅对话，听起来并不像是将军与副官的对话，不过旁边的那四个人，倒是松了一口气。

    既然这个柳依依说过负责，那就应该是会认真负责的，不管是小恶魔也好，小萝莉也好，从这样的强者口中说出的承诺，是很难不去实现的。

    十分钟后。

    “分好带头人的有十秒钟的时间，汇报给菲，通过你们的个人设备，好了，现在开始计时。”

    十秒钟后。

    “有三组晚了几秒钟，该组所有成员，扣分一分，扣分超过十分的，可以滚蛋了！”

    “咕噜~”

    下面的所有人，此时看向柳依依的眼神，真的就是一个恶魔了，也不知道这个训练要持续多久，如果久一点的话，那么这个分……

    顿时，被扣分的那三组就收到了来自其他组安慰的眼神，就连这三组本身，也有些哀伤的气氛了。

    至于站出来反抗，那是不可能的，前一天，国王可是亲自过来了的，这个第五部队，将军可以随便搞，就算是解散了，那也可以。

    听到这个消息的时候，这些人才知道这个小恶魔，是有些恶魔的资本的。

    恩，国王其实巴不得这个部队解散，一个部队的解散，就可以换来柳依依的人情的话，那是血赚不亏的买卖。

    柳依依虽然不知道国王心里在想些什么，不过可以随便搞这一条，倒是让柳依依放开了手脚。

    “在去训练之前，我得先见识一下你们的技能，把你们所会的技能全部都报上来，然后解散，今天就到此为止，明天或者后天，正式开始！”

    柳依依说完，就拉着索菲娅离开了，留下这一群人在大眼瞪小眼。

    还好有菲的存在，菲很人性化的接受了柳依依留下的烂摊子。

    “所有人，汇报给自己的组长，然后由组长统一汇报给我，至于你们这四位，依依大人有命，晚饭时分去依依大人那里汇报。”

    其他人很听话的开始行动了起来，然后。

    “敢问索菲娅大人，是什么技能都算吗？”

    “有用的就可以。”

    “写字很好看也算吗？”

    “算啊，只要你不怕依依大人杀了你的话！”

    “索菲娅大人，柳副官平时是什么样的人啊？”

    “你自己去问不就行了？”

    “话说索菲娅大人，我们这个伤势……”

    “给，这是依依大人给你们的，到明天应该就可以自由行动了的。”

    “索菲娅大人……”

    “索菲娅大人……”

    索菲娅机械式的回答着各种各样的问题，也幸亏是索菲娅，要是其他人，早就走了。

    看见索菲娅这么好说话的情况，丽娜为首的四人也在旁边听了许久。

    过了很久之后，第五部队的人，对柳依依是越发的感兴趣了，虽然索菲娅没有透露什么，不过一些回避性的问题，就已经让人浮想联翩了。

    “丽娜，怎么说？”

    “不好说，不过结合我所知道的情报来看，在帝国的眼中，我们第五部队，完全不如柳副官一个人有价值。”

    “你的意思是，在柳副官和我们之间，帝国是站在柳副官那边的？”

    “一定，肯定是那边的，甚至我还有种预感，那就是我们第五部队，全军阵亡了柳副官都不会有什么责任。”

    “嘶~如果这是真的话，那份生死状……”

    “做好准备吧，就算我们实力还行，不过在柳副官眼里，我们依旧是不值一提的。”

    “恩，这个消息，最好不要泄露出去，不然，搞不好柳副官生气了的话，我们就得玩完。”

    这群人陷入了沉思，这个柳依依，为什么会让帝国这么重视？

    而且很奇怪的一点事，其他机构并没有什么反抗的情绪，也不见其他部队的人过来。

    要么，是柳依依这个小恶魔之名，很有威慑力，要么，就是在后面，有一双大手在干预着。

    不管哪一种情况，这个训练，也已经是逃不掉的了。

    带着种种想法，丽娜四人前往了柳依依的住所，在很早的时候。

    晚饭时分，这个时间太迷糊了，所以在很早的时候，这些人就出发了。

    门口，依旧是菲在接待，迎他们进去之后，就只是等待了，这四人也没有说什么，只能等待。

    恩，柳依依现在正躺在索菲娅的怀里，享受着索菲娅的掏耳服务。

    作为柳依依负责的代价，索菲娅还需要向柳依依支付很多的服务。

    接下来还有按摩，喂食，洗澡等等服务。

    虽然和平常没有什么区别就是了~

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十五章 决斗

走进兽人部落，柳依依才终于明白，这些并不是人类。

    放眼处，到处都能够看到大型野兽，在里面走来走去，直觉告诉她柳依依，这些，都是兽人。

    这些个野兽，目光都转向了柳依依她们，主要停留的，是在索菲娅身上。

    因为索菲娅的身上并没有任何兽族的气息，就是一个人类，而柳依依是混血，一些兽人一看就能够感受出来。

    “姐姐大人，这些就是兽人？怎么都是一副野兽的模样呢？”柳依依拉着索菲娅的手，小声的问了出来。

    “依依啊，我们兽族大部分人都是这个样子，也没有什么规矩，平时基本都是维持着兽族的模样，其中只有一小半是可以化为人形的，不过只有很厉害的兽族才可以做到。他们中有相当一部分都不能够化为人形的！”

    没有等到索菲娅的回答，倒是等来了兽王的回答，看着兽王一副自来熟的样子，让柳依依有些尴尬，有些不知道该怎么回答。

    “呃…呃…”

    最后柳依依只是拉着索菲娅的手，不再说话，认亲什么的，柳依依还是有些拒绝的，她又不是原装货，只是设定上是这样设定而已。

    柳依依的这个样子，兽王也是看在眼里的，叹了一口气，领着柳依依两人来到了自己的住处。

    来到住处，兽王招呼了柳依依两人坐了下来，也没有问柳依依两人是为什么来的，而是问起了柳依依的事。

    柳依依能够怎么回答？压根就不知道好不！倒是索菲娅这个时候开口了，直接就说了柳依依是被抛弃的人，要是没有她的发现的话，可能就要饿死了。

    听得柳依依一阵头大，喂喂~索菲娅你这么说真的没问题？而且这一副认真的样子，搞得她差点就信了。

    兽王倒是没有丝毫怀疑索菲娅的话，虽然他们是兽族，但是人类世界的事，还是知道一点的，自然是知道黑发黑瞳的人在人类世界会是怎样的一副光景。

    “孩子啊~以后你就当这里是你的家，没事的，我会照顾你的！现在你不用担惊受怕了！”

    柳依依躲过了兽王摸过来的手，有些无语，谁会害怕啊！我可是很厉害的！

    “兽王先生，我们这次来的目的并不是这个，有没有兴趣做一发大的！？”索菲娅有些迫不及待了，热血沸腾的战斗，索菲娅很期待。

    “哦~？什么目的，说来听听！”

    “就是……”

    ……

    柳依依看着两人侃侃而谈的样子，偷偷的摸了出去，两人也没有阻止，就是柳依依出来的时候，发现身边有一个人跟着。

    柳依依也不在意，应该是兽王安排的，柳依依就这样在兽族的地盘逛了起来。

    不得不说，柳依依收到的注目礼，比大部分的时候都要多，因为这些兽人好像就不知道什么是非礼勿视似的，也不在意会不会暴露，非常正大光明的朝着柳依依看了过来。

    柳依依被看的有些尴尬，心想要不是自己一半的兽族血脉的话，可能会被这些人生吃的。

    不过这里还真的是别具特色，大部分的房子都特别的大，可能是兽族的特色。

    而且外面街上卖的东西也比较淳朴，不太有人类世界那种花里胡哨的东西。

    柳依依看了一会，发现交易的东西是一种石头，很漂亮的石头，柳依依目光不自觉的都被吸引了。

    “哟~漂亮的小姐，你是看上这个东西了？那么，就由我弗朗顿买下送给这位美丽的小姐吧！”

    一旁，一个长得还算可以的男人，递给了柳依依一样东西，柳依依有些尴尬，真的是哪里都会有搭讪的啊！

    “谢谢。”不拿白不拿，柳依依接过了这个东西，有人免费送东西为什么不接受？人情？不好意思，这种东西等下去和索菲娅说吧！

    “这位美丽的小姐，在下弗朗顿，是康顿家族的长子，敢问小姐芳名？”

    “我？我叫柳依依，恩~家世嘛~我叔叔是兽王？应该是这么说没错吧！”

    “兽王的孩子？那还真是一个小公主呢~而且还是混血，依依小姐是兽王最近才从人类世界找到的？最近没有见到过你啊？”

    “呃……算是吧，我才刚才兽族，是我自己来的。”

    “自己来的？哦！有兽人的血脉，那些野兽应该不会对你怎么样的，难怪难怪~那么，公主可否容许我带你逛逛这里？要是不嫌弃的话！”

    “真的吗？那真是太好了，正愁对这个地方不熟悉呢！”柳依依才不会管对方有什么不纯目的呢，反正有索菲娅在，柳依依那是一点都不担心的。

    “依依公主，这是我们兽族的特色，是……”

    “依依公主，这是……”

    “那是……”

    ……

    柳依依听着弗朗顿的介绍，大大的满足了她的好奇心，真想问一下菲这是哪里的设定，怎么能够细致呢？就好像是真的有这么一个不落一样，不管是风俗，特色，还是其他的什么，都那么让人眼前一亮。

    所以柳依依很开心，也笑了很多，还和弗朗顿吃了饭，两人也还算谈得来。

    弗朗顿也向柳依依展示了自己的兽形，是一只超级大的脑斧，把柳依依都给看呆了，跑上去摸了摸这只大脑斧，还用脸蹭了蹭，原来撸大猫的感觉是这么的爽！

    要不是一旁跟着的人阻止，柳依依真的就骑上去了，而且弗朗顿也没有阻止的意思。

    这名跟着的人当然要阻止了，要知道，在兽族，只有极其亲密的人才能够骑在其他人身上。

    如果是女性骑在男性的背上的话，其中代表的意思，那自然就是那个意思了，所以仆从阻止了。

    惹得弗朗顿差点就没记恨上这名仆从，不过弗朗顿也是明白了，这名公主才刚刚过来，自然不清楚这样的意思，不过看这名公主这么喜欢自己的样子，弗朗顿就觉得这事是迟早的。

    柳依依的样子，正是弗朗顿喜欢的样子，而且柳依依的身份，也让弗朗顿更加的坚定决心了。

    柳依依其实有点知道弗朗顿的意思的，毕竟作为同性，对方的意思柳依依还是能够读懂一点的。

    不过她柳依依并不在意，依旧是继续让弗朗顿带着自己逛了起来。

    “哟，弗朗顿，这么漂亮的小姐是从哪里拐来的啊？这位美丽的小姐，可否与我共进晚餐？”

    看着对方一个绅士的弯腰，柳依依的脸顿时红了一下，要知道，这可是她柳依依第一次被这样对待，以前都是因为有索菲娅在，没有人过来骚扰，现在突然被这样对待了，柳依依一下子懵逼了。

    “奥弗，有没有兴趣打一架？我们好久也没有动手了吧！”弗朗顿看见柳依依的脸红了一下，顿时觉得不妙，直接就向对方的人提出pk了，毕竟，在兽族，武力的强大可是绝对的优势！

    “没问题，这位美丽的小姐，你就看我怎么打败弗朗顿吧！”

    柳依依有点懵，但是随后就是兴奋了，决斗什么的，那是男人的浪漫！

    于是几人就往决斗场走去了。

    “奥弗和弗朗顿？他们又打起来了呢！”

    “可不是嘛，这两人一言不合就开干，不过这两人的决斗还是挺精彩的，去不？”

    “去，当然去啊！这么精彩的事，怎么能够少得了我呢？”

    “来来来，下注了下注了，这次赌那边先出血。”

    “我赌奥弗！

    “我赌弗朗顿！”

    ……

    旁边好不热闹，柳依依听周围人的嘀咕，心里也明白了个大概，看来这两个人还是一对死敌呢！

    到达决斗场，两人都向柳依依说了一些话，然后就准备决斗了。

    尽量无视其他人的目光，柳依依就在旁边看了起来。

    很快，两个人就开始决斗了，看着站在决斗场上的两人，柳依依表示很有兴趣。

    刚开始，两人只是以人形的状态，互相试探了一下，看着双方你来我往，柳依依有一种我上我也行的感觉。

    是的，就是有这种感觉，而且看起来花里胡哨的，很多动作在柳依依看来都是华而不实的，就像是，表演给她看的一样。

    果然，看着场上的两人对自己使眼色，柳依依一阵无语，这两个人是几个意思？准备向自己展示自己？

    “加油啊，你们，这打的什么呢？要只是这样的话，我都能够吊打你们！”

    柳依依一副不嫌事大的样子，怂恿两个人打得更加的激烈一点。

    “弗朗顿，公主都这么说了，开场真的？”

    “正有此意！来！”

    瞬间，场上两个人的气氛就不一样了，两人都同时变了兽形，一阵扭打起来。

    看着场上的两个兽形，大大猫形的应该是弗朗顿了，而旁边那个也是一个大大猫的兽形，差不多就像是老虎和豹子的区别。

    柳依依看得那是一个兴致勃勃，两个巨大猛兽的肉搏，看得那是一个过瘾。

    “弗朗顿，你过分了啊，下手这么狠？”

    “奥弗，少废话，决斗场上还分下手狠不狠的？”

    “妹的，你完了！嗷~”

    瞬间两人都打出了火气来，特别是弗朗顿，下手那叫一个狠。

    奥弗也是被被打出了火气，原本以为只是普通的切磋一下，没想到这个弗朗顿竟然来真的！

    奥弗直接用起拼命的手法来，弗朗顿也是丝毫不退让，决斗场上，杀掉对方也只是小错而已，这是一次机会，一个先伤到了奥弗的机会。

    柳依依看着场上的两个人最后是越打越狠，心里也开始没底了，要是因为其中有一人出了什么事的话，她柳依依可是不想背锅的！

    “够了，你们！都给我住手！到此为止了！”柳依依大叫着，但是场上的两个人并没有什么反应，依旧在扭打着。

    “啧啧，看起来今天这两个人都打出了火气了啊！是因为旁边的半兽人小姑凉？”

    “这两个人都好厉害，不愧是最为强大的青年之一，是下一代兽王的有力竞争者啊！”

    “但是这么打下去会不会出事啊？感觉都动了真火了！”

    “安啦，没事的，他们两个人都上过几次决斗场了，你还不知道？只是这次比较狠而已！”

    “说的也是，安静看戏就是了，看起来弗朗顿要醒啊！”

    ……

    旁边的人倒是看得很热闹，虽然看起来血腥了一点，但是在兽族这边这是很常见的。

    但是柳依依不觉得，她是确确实实的看到了双方的杀意的。

    看到弗朗顿逐渐占据了上风，而且下手也是越来越重，柳依依眉头一皱，果断在弗朗顿下狠手的时候，冲了上去。

    “够了，弗朗顿，差不多得了！”柳依依拦在了弗朗顿和奥弗中间。

    “公主，这是我和奥弗的决斗，请你不要插手！”弗朗顿明显是想继续下去，虽然看这个情况是不太可能杀奥弗了，但是狠狠虐他一顿还是可以的。

    “就是，公主，就算被弗朗顿打一顿，那也是我技不如人！”奥弗倒是很坦诚，这个时候，一定要输人不输阵。

    “不行！我不管你们有什么恩怨，这次决斗必须要停止了，如果你们两个想继续的话，那就先过我这关！”柳依依没有退让，虽然弗朗顿的杀气慢慢的减弱了，但是柳依依不会冒这个险。

    “公主，你确定要阻止我们？那我弗朗顿今天倒是想请教一下公主了！”弗朗顿这个时候也只能够这样下台了，不然那么多人看着，要是直接就这样休战的话，弗朗顿的脸面也不好放，大不了到时候放点水就是了。

    柳依依把刀拿了出来，摆好了战斗姿势，刚好，是检验训练成果的时候了。

    看着柳依依的样子，弗朗顿就直接冲了过去，准备把柳依依打下场去。

    柳依依利用身体的灵活性，直接避过了弗朗顿的第一波冲击，然后一个快速移动，直接砍向了弗朗顿的后腿。

    弗朗顿反应也是极快，很轻易的就躲过了这一刀，一个转身，爪子直接抓向了柳依依。

    作为兽族，还是在兽形的情况下，爪子就是他们最大的武器了。

    柳依依把刀一档，虽然档过了，但是还是被这个冲击力震得后退了一段距离。

    “啧啧，不愧是兽人，力气就是大，弗朗顿，接下来你要小心了，刀剑无眼，伤到了你，可别怪我哦！”

    “放马过来吧！即使是被你杀了，那也是我技不如人罢了！”弗朗顿尽量让自己显得洒脱一点，笑话，他可是兽族青年之中最为杰出的兽人之一，代表的可是兽族。

    “小心了！”柳依依训练的，是杀人的技巧，什么招式之类的，从来都不是为了切磋而练的，毕竟后面的训练柳依依柳依依被菲弄得有点惨，每次都是抱着杀了菲的动作去和菲对打的。

    柳依依的眼神一变，就朝着弗朗顿冲了过去，弗朗顿也迎向了柳依依。

    几番纠缠过后，柳依依利用身体的灵活性，不断地在弗朗顿身上留下伤口。

    看得奥弗是一阵惊讶，原来，这个公主的武力值这么高的？

    “啧啧，没想到啊，这个半兽人小姑凉还真的是厉害！看样子弗朗顿要被虐了啊！”

    “谁说不是呢！但是可别忘了，弗朗顿可是有大招的！”

    “开玩笑呢你，要是弗朗顿这样做了，那就是欺负人了！”

    “不好，弗朗顿来真的了！”

    “这位半兽人小姑凉危险了！”

    ……

    场上，柳依依还算和弗朗顿斗得有来有回，而且不断利用自己的优势，对弗朗顿的身体造成了很多伤害。

    不过突然之间，柳依依就感觉从弗朗顿身上传来了危险的气息，这让柳依依立马做出了防守姿态，看来，这弗朗顿要来真的了啊！

    弗朗顿在用大招的一瞬间，就感觉到有些后悔了，实在是没有想到这个公主这么厉害，但是为时已晚了，只能硬着头皮上了。

    “砰！”

    一声巨响，柳依依的身前冒出了浓浓的烟雾，然后，突然从这浓雾之间，闪出了一个人影，以非常快的速度，把刀架在了弗朗顿的脖子上。

    “你…你是谁？这里可是兽族的领地，可不要乱来！”弗朗顿咽了一口口水，看着架在自己脖子上的这把刀，有些害怕，这么快的动作，而且很轻易的就挡住了自己的大招。

    这是一个十分强大的人，想要取自己性命的话，是很容易的；这是现在弗朗顿的想法，对于眼前这个人，有些害怕了，这人眼里的杀气，可是很正大光明的。

    “啊~”

    “下次，砍得就不是你的手了，而是你的头，记住，对于我的女人，不要打什么主意！”索菲娅很霸气的把刀向下一挥，顿时弗朗顿的兽爪直接被索菲娅砍掉了。

    “恩~是，是，大人！”弗朗顿只能够服软，虽然这个人砍掉了自己的手，但是弗朗顿并没有不服的地方，强大，这个人太强大了，即使这里是在兽族，弗朗顿也还是服软了。

    “滚吧！”

    “是是，这就滚。”弗朗顿捡起自己被砍掉的手，直接就离开了，这种伤对于一个强大的兽人来说，并不是什么大伤，还是有办法治好的。

    “小依依，你刚才有些失误了啊，不应该傻傻的等待对方的那招的，应该直接冲上去，先一步了结对方的。”

    索菲娅回头，向柳依依走过去，边走边指导着柳依依刚才出现的错误，完全没有觉得自己的做法有什么不对的地方。

    “呃…姐姐大人，这~这不是稍微切磋一下而已了~”柳依依走向索菲娅，摇了摇索菲娅的手。

    “切磋？你知道刚才要不是我的话，小依依你可能会半残的。

    喂~地上那个，别装死了，后事交给你处理了！”

    “是，是，大人！”奥弗刚才可是看到了，眼前这个人类十分轻松的就挡住了弗朗顿的大招的，而且瞬间接过公主的刀，在他奥弗还没有反应过来的情况下，弗朗顿就少了一只手。

    奥弗也有些害怕了，从索菲娅身上，他仿佛看到了恶魔，刚才动手的时候，完全没有任何的犹豫，今天可能还真的是庆幸没有打过弗朗顿呢！

    “好了好了，这只是一场决斗而已，大家都散了吧！这位人类小姐是我们兽王的客人，大家不用怀疑，散了吧散了吧！”

    奥弗还没有行动，就有一个侍卫模样的人来处理后事了，走过索菲娅的身边，这名兽人心跳狠狠地跳了几下。

    啪啪啪啪啪！

    “不愧是异能者，就是强大，相信有索菲娅小姐在，我们还是有胜算的！”兽王鼓了下掌，称赞了下索菲娅。“还有依依侄女，没想到这么厉害呢！不错不错！”

    柳依依有些脸红，从索菲娅身上接过刀，收了起来，就拉着索菲娅，离开了这里。

    索菲娅带着柳依依，就准备逛一逛了，把兽王请走，索菲娅表示自己不会随便出手伤人的，就带着柳依依开始逛了。

    “这位人类小姐还真的是厉害，听说很轻易的就醒了弗朗顿呢！就连命令奥弗的时候，奥弗大气都不敢喘一口。”

    “这么厉害？人类…难道是异能者？”

    “听说是这样，但是在打败弗朗顿的时候没有表现出什么异能，应该是武者加异能者吧！”

    “话说这位人类小姐来我们兽族的地盘真的没有问题？”

    “我也不知道，听说是兽王的客人！”

    “啧啧，我们兽族什么时候沦落到要招呼到人类的客人了？”

    “嘘~这话心里知道就好，别乱说！”

    “知道知道~”

    ……

    一旁的兽人在疯狂的讨论着索菲娅，柳依依听得有些不自在，看索菲娅没有什么反应的样子，柳依依才没有开口说些什么。

    然后，搞事的就来了。

    “你就是打败弗朗顿的人类？我代表兽族青年一代的人，正式向你发出挑战！”

    “挑战？正好，明天早上，叫上你们所有兽族想来挑战的人，一起过来挑战我吧！你？还不够格！”

    索菲娅说完，理也不理这个人，就离开了，不过这个人来的正是时候，只有这样，才能够让兽族有希望，有打败人类的希望！

    “喂，你别走啊，你是在侮辱我？要知道，我可是兽人青年中最为强大的存在，德西家族的继承人，怎么就没有资格了呢！喂喂喂，你等等~

    MD，你给我等着，看明天我们不虐死你！”德西有些生气了，不过随后就叫人去了，他就不信了，车轮战都不能够搞定这个女人？

    能够被直接赋予家族名号的人，把家族的名号作为名字的人，德西毫无疑问是德西家族最为优秀的一个人，这些，最直接的体现就是在武力上。

    这也是德西的资本，不过德西心里有数，刚才那个战斗余波还是能够感受到的，德西也没有多大的把握，但是这个女人实在是太嚣张了，要搞一搞她！

    只是一个人类，竟然敢在他兽族的地盘上这么嚣张！简直是不知道死字是怎么写的！

    对此，索菲娅并不在意，而是和柳依依尽情的游玩起来，看见什么有趣的东西，就买下来，有兽王给予的钱财，倒是不担心这个问题了。

    现在索菲娅所担心的，则是柳依依了，所在晚上回去吃完饭之后，索菲娅又把菲叫了出来，这一次，得要加倍的训练柳依依了！

    柳依依表示自己很无辜，但是并没有什么办法，只能够，尽全力的砍死菲了！

    兽王在自己的房间，看着索菲娅的方向，望了很久很久。

    “这一次，兽族究竟要经历怎样的变革？是生？还是死？哎~黑发黑瞳，天降灾星，希望这一次天能够护我兽族吧！”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十六章 尾声

整整一个晚上，柳依依都不知道被菲虐了多少次了，不管怎么打，怎么阴险，都没有办法砍死菲。

    这让柳依依有些气馁，最后只能够放弃了，坐在地上，柳依依显得十分的无奈，就连菲过来准备攻击自己，也没有反应了。

    菲看到柳依依的这个样子，走进柳依依，安慰着柳依依，还摸了摸柳依依的头，要柳依依相信自己。

    “你…”菲的身体，渐渐地消失了，因为柳依依在这个时候，一刀砍了下去，把菲砍成了两半。

    “哈哈哈…终于砍死你了，本萝莉真是个天才，这样的方法都能够想到！”柳依依有些得意，管她什么方法呢，先砍死对面再说！

    几秒钟够，看着再度出现的菲，柳依依直接就冲了上去，现在柳依依有干劲了，至少知道还是能够砍死对面的。

    索菲娅很满意柳依依刚才的偷袭，这才是一个刺客该有样子，虽然说现在训练的是柳依依的武力，但是看柳依依的样子，又有干劲了，或许刚才确实是好好发泄了。

    次日，柳依依浑身酸痛，感觉昨晚菲是真的生气了，后面时候下手都不带留情的，就连柳依依好几次求饶，那也是不管不顾的。

    “这该死的菲！给我记得！哼╯^╰！”柳依依对菲很有意见，不就是砍了她一次而已了，用得着这样？

    不过柳依依的碎碎念很快就被食物所覆盖了，恩，还有索菲娅的味道在里面。

    吃完东西，出门，就看到兽王在外面了。

    “叔叔好~”柳依依开口了，经过了一天的心里挣扎，倒是也不怎么抗拒这个称呼了。

    “兽王。”索菲娅感觉就像是没有任何礼貌似的，随意的打了个招呼。

    “侄女好啊~索菲娅小姐，你真的要一个人单挑我们所有兽族的青年才俊？”兽王的心情显得比较愉快，侄女叫自己叔叔了，值得兴奋，但也比较担心索菲娅的情况。

    虽然说人类有异能者，但是兽族也是有些天赋的，就像是昨天的弗朗顿的大招，就是兽族天赋的一种体现了，还有一些天赋，是可以媲美异能的，甚至比异能还要强大！

    就像他兽王，其本身的天赋，也可以算作是一种异能了，能够操纵火焰，而且还是极其恐怖的火焰，不然兽王这个位置可能还真的争不过同时代的其他兽人。

    “兽王不用担心，我自有考虑。”

    “希望如此吧！”

    很快的，一行几人，就来到了决斗场这里，才到这里，就看到密密麻麻的人群，当然，相当一部分是兽类形态的。

    “兽王好！”

    “兽王好！”

    ……

    走过兽群，这些人纷纷和兽王打招呼，然后让了一条道，直到走进离场地最近的位置，兽王才和柳依依坐了下来。

    而索菲娅则是相当淡定的上场了，不过索菲娅看着场上的人，有点失望，只是几个人而已。

    “我想和在场上的众人打个赌怎么样？我作为人类异能者最高战力的代表，挑战你们整个兽族，你们赢了，我和那边那位半兽人公主任由你们处置，如何？

    那么，有谁有想法的，或者是看不惯的，给你们二十分钟，想上来的直接上来吧，如果觉得人数不够的话，可以去找人，想必，这个时间应该够了吧！”

    “什么？这么嚣张的人类，忍不了，忍不了，我要上场了！”

    “别了吧你，就会给自己找理由，是看上了这位人类小姐还是那边那位半兽人公主啊？”

    “要你管！卧槽，你这嘶怎么就上去了！不行，我也要上去！”

    ……

    一时间，底下的兽人顿时骚乱起来，这么嚣张的人类，还真的是第一次见到。

    不过嚣张代表的是实力，有些比较机灵的兽人，立马就去通知一些不问世事的强大兽人了。

    “侄女啊，索菲娅小姐这么自信的？一个人挑战我们整个兽族？”

    “呃…叔叔，姐姐大人应该是觉得对方即使是上来这么多人，也不会对她进行群殴的吧！”

    “说得也是。”

    柳依依暴汗，要是直接说索菲娅挑战这个世界都没有问题的话，可能会没有相信的吧！

    场上，越来越多的兽人上来了，还好这个决斗场是兽族的决斗场，相当的大，不然这么多人还真的有点吃不消。

    “德西，你也太弱了吧，听说对方说你不够资格？哈哈哈哈…”

    “闭嘴，死鱼眼，少废话，上来，赢了对面的人类小姐给你如何？”

    “哦？当真？那我就勉为其难的上来吧。”

    ……

    同样的事，发生了各个上来的人之间，这样的情况，并不是没有出现过，当代兽王当初也是这么挑战的。

    只是用的是车轮战，并没有一起上，所在在那时起，这样的挑战一般都是默认车轮战的，上来人数越多，则是表示车轮的次数越多。

    不过这一次的人数明显是太多了，足足占据了大半个场地，看着对方这么多的人，柳依依有点担忧，当然，是为对方担忧，要是等下场上全部都是倒下的兽人，那情况就有些尴尬了。

    “二十分钟已到，就这么点人？要不要给你们点时间，再叫点人？”索菲娅嘲讽着对面，这么多人，也还算可以，如果倒下的话，应该是能够把场上给占满的。

    “什么？你个区区人类，真以为自己天下无敌了吗？我今天倒是想会会你！”

    “你？别吧~浪费时间，你们一起上吧！不然，等下可就没机会了！”

    索菲娅说完，手里逐渐的凝聚了一把剑，一把冰剑。

    “全部？你想太多了，人类，冰系异能？这就是你的底牌？那未免也太可笑了。”

    索菲娅开始行动了，直接就向着对方冲了过去，今天她准备用纯粹的武力，虐虐这群人。

    对面看到索菲娅的样子，立马就冲出来一个兽人，笑话，要是真的让这个人类挑战他们的话，那就不用混了。

    然后这名兽人就是秒杀，纯粹的秒杀，索菲娅下手很重，并没有留手，这个兽人至少要在床上躺很久才能恢复了。

    “人类，你太过分了！你们几个，跟我上！”

    ……

    “大家一起上！”

    ……

    不知过了多久之后。

    “这就是你们兽族所谓的强大？在我看来，简直不堪一击。

    哦？兽王？正好，让你看看什么叫实力。”

    面对兽王的突然动手，索菲娅没有丝毫的意外，随手的一个冰墙，就挡住了兽王的火焰。

    然后一个冰锥，直接往兽王射去，兽王面对这个冰锥，操纵火焰，就迎向了对方。

    然后，看着这个已经插进自己脖子的冰锥，兽王的冷汗，已经完全冒了出来。

    看着脖子处流出的鲜血，心想要是这个人类只要再用点力的话，那自己……

    索菲娅当然不会杀人，冰锥只是进去了略微的一点点而已。

    看着周围已经惊掉的众兽人，索菲娅抱着柳依依，就离开了这里，只有这样，才能够说服兽人，不然只有自己一个人，那也太没有意思了。

    索菲娅一走，剩下的兽人擦了擦自己头上并不存在的虚汗，看着索菲娅的背景，陷入了沉思。

    “这…就是人类世界最为强大的异能者？这么看来，人类世界没有对我兽族赶尽杀绝，是我族的幸运！”兽王拿着冰锥，要不是亲眼看到，他是绝对不会相信这是直接通过异能凝结出来的。

    刚才用尽全力，操纵着自己最为强大的火焰，都没有让这跟冰锥融化哪怕一点点，兽王的手，略微的有些颤抖起来。

    “这…这怎么可能！”

    “死鱼眼，你说，我们是不是太弱了？”

    “弱？你真以为我没去过人类世界？那是因为对方太强了，强大到一人，即可覆灭我一族。”

    “那你说，人类世界还有没有，这么强大的人类？”

    “我也不知道，但我所知道的，我兽族决不能侵犯人类世界！”

    ……

    场上躺了非常多的兽人，除了前面几个索菲娅下手比较重之外，后面的大都只是暂时失去行动能力而已。

    很快的，兽王就开始处理参与决斗的兽人了。

    接下来的一周，柳依依每天都接受着训练，而索菲娅则是开始和兽王说起了自己的计划。

    怎么说服兽族的柳依依并不知道，她只知道，现在已经可以时不时的砍死菲了。

    一周后，柳依依和索菲娅，骑在弗朗顿的背上，当然，是兽形的弗朗顿。

    弗朗顿心里苦，但是只能够接受，作为先锋，驮着两个萝莉，冲在了最前面。

    在索菲娅的带领之下，简直就是走到哪打到哪，刚开始，柳依依很不适应，因为实在是太真实了。

    尸横遍野，到处都是尸体，而且有些兽人还直接把这些尸体作为吃的。

    柳依依实在是有些受不了，神经上实在是接受不了，为此柳依依一直都是萎靡不振的状态。

    倒是索菲娅，一直都是处于很亢奋的状态，就仿佛这些人类不是自己的同类似的。

    虽然说在某种意义上来说，这些个画面再怎么真实，那也是假的，可在柳依依吐了很多次之后，想着这未免也太真实了！

    人类对于兽族的进攻，很快就反应过来，然后迅速派遣高端战力过来支援，在此之前，则是且战且退。

    索菲娅是冲在最前面的，并没有用多少力，毕竟要是过于碾压了，那就没有什么意思了。

    而在人类的高端战力来了之后，面对索菲娅，则是显得相当的无力，十分之快的就拜下阵来。

    而一些准备避过索菲娅，偷袭其他地方的人，则是发现这些区域都覆盖上薄薄的一层冰墙。

    然后任凭这些人怎么攻击，都无法突破这个冰墙，这些人也不再逗留，带着这个消息，迅速的回去了。

    而索菲娅的身份，则是很快的就暴露了，因为索菲娅也没有隐瞒的必要。

    面对家族的来人，索菲娅招呼他们的，则是一层冰，然后这些人就飞了回去。

    对此，人类世界殊死一搏，然后发现在索菲娅的绝对力量之下，并没有什么用处。

    只能无奈出来谈条件，对此，索菲娅则是要了一半的人类的领土，人类世界在经过一阵激烈的讨论之后，做出让步。

    这让兽族整体都很是兴奋，对于索菲娅的崇拜也到达了顶点，而在准备封索菲娅为兽族历史上第一任女王的时候，却发现索菲娅已经不知所踪。

    爽完了的索菲娅，则是带着柳依依，潜入了人类世界，带着柳依依，直接破开了一些人类败类的家里面。

    给柳依依看了世界最为险恶的黑暗，柳依依看着那些被人囚禁，虐待，的人们，心里有些可怜。

    看着那些一个个所谓的正人君子，背后所做的勾当，柳依依一个没忍住，动手杀了这些人。

    感觉着浑身的血液，柳依依显得很平静，表情没有任何的波澜。

    索菲娅很是满意，接下来的日子，索菲娅都带着柳依依，见识了这世间的黑暗。

    同时也感受了一些光明，经历这些，柳依依的心里受到了很大的冲击，在离开这个世界之前，足足被菲开导了很久，才平静下来。

    别墅里，柳依依已经醒了过来，看着旁边的索菲娅，柳依依紧紧的抱着索菲娅，一下子就哭了出来。

    这一次的记忆，比起以往，都要强烈，柳依依哭了很久很久，才回过神来。

    “乖哦~小依依，这只是一个游戏世界而已，不用太过于在意的。”

    “可是…可是…姐姐大人，T﹏T……”柳依依还是没有忍住，直到哭得累了，才从索菲娅的怀里下来。

    “你…你是…呜呜……姐姐大人！”柳依依转头，就看到旁边站着一个人，mmp哟，这下子丢脸丢大了，柳依依瞬间把头埋进了索菲娅的怀里。

    看不见看不见，刚才什么事都没有发生是吧！

    “小依依，这是菲哟~怎么样，是不是被惊到了！”

    “菲？”想起菲的特性，柳依依抬起头，看向了菲。

    这究竟是一个怎样美丽的人？迷离的双眼，一头淡红色的长发，完美的上面与下面，以及高挑的身材，柳依依都有些看得痴了。

    “依依小姐？依依小姐？该醒醒了！”菲用手在柳依依的眼前晃了晃，对于柳依依的反应，菲倒是没有什么自觉。

    “啊？哦！哦！你就是菲？”柳依依脸有些红，都怪这个菲，没事搞得这么好看干什么！你原本的影响呢！去哪了！

    “是的，依依小姐，这还多亏了依依小姐你的帮助呢。”

    “是吗？哈…哈哈哈…”柳依依尽量让自己正视。

    “小依依，你脸红什么呢？是不是被菲给迷住了？”索菲娅看着柳依依的状态，就想调戏一下。

    “啊？呃…”柳依依有些不知道该怎么回答，怎么回答都不是，还是别说话为好。

    “索菲娅大人，关于游戏版权的事，已经安排好了，明天应该就会有人过来了。”有了形态的菲，倒是可以直接和索菲娅汇报了。

    “恩，知道了，你去安排就好了，对了，弄点吃的过来。”

    “是，索菲娅大人！”

    菲一走，柳依依感觉好了一点，没事弄得这么迷人做什么呢？保持原来的影响不就是了？

    “姐姐大人，菲的形象是你设计的？”柳依依有些好奇菲的形象问题，这么完美的形象，想让人不好奇都不行。

    “菲？这是她自己决定的哦~必要时候还可以换脸呢！怎么样？是不是菲是个万人迷？”

    “姐姐大人，你就别逗我了~”

    很快的，在柳依依和索菲娅你一句我一句之中，菲就送来了吃的。

    然后就退了下去，虽然并不是真正的人类，菲还是清楚自己的定位的。

    看着这个卖相也是这么好看的食物，柳依依都有些咽口水了。

    “好次~”怎么会这么好吃呢？简直就像是一个五星级大厨做出来的。

    “这是当然，菲的学习能力可是很强的！”索菲娅也还算满意，把菲弄出来，很大的情况就是为了这些。

    吃完东西，和刘萌萌和南宫叶联系了一下，已经确定了婚礼的全部安排了，到时候这两人直接过去就可以。

    哦，对了，南宫月和李沐的婚礼也是和她们一起的，作为照顾了自己这么久的姐姐，南宫叶邀请了他们一起。

    南宫月没有拒绝的理由，虽然说两家的家世差距很大，但是这样的情况，这并不是什么阻碍。

    索菲娅也是帮南宫月和李沐设计了婚礼的礼服，那两人欣然接受。

    对此，柳依依表示为什么索菲娅能够处理这么多的事，而她就只能够在游戏里面呢？

    索菲娅没有说话，而是帮柳依依的腿部恢复了正常，当然，腰部里面的东西并没有拿出来，毕竟，下次再弄的话就方便了。

    柳依依并不知道这个事，只知道自己终于不再是残疾人了，值得庆贺！

    很快的，索菲娅就带着柳依依去游泳去了，这一次柳依依老实多了，尽量让自己显得乖一点。

    游完泳，索菲娅就叫柳依依把刀拿出来，和她对练一下。

    柳依依显得不是那么的高兴，毕竟经历了太多的血腥，但是很快就调整过来，摆好姿势，迎上了索菲娅。

    结果没有出乎柳依依的意外，被完虐了，当然，柳依依觉得这很大程度上是因为自己的体力和游戏里面比起来实在是差太多了。

    索菲娅表示不那么赞同，即使是拿掉柳依依的项圈，但若是武力的话，索菲娅也是有自信的。

    毕竟，自己身体比起柳依依的身体，也没有那么差，只是处于劣势而已。

    柳依依表示不服，但是在索菲娅的眼神之下，只能服软。

    “小依依，想不想拿掉项圈？”

    阴谋，这一定是阴谋，索菲娅会这么好心？

    “想！姐姐大人，帮我解开这个项圈呗！”虽然知道是阴谋，但是柳依依还是心存点希望的。

    “可以是可以，只是，这就要看你怎么表现了~小依依~”

    “真的？姐姐大人，我发誓，我一定会好好听话的！真的！”

    “那…”

    “啊~姐姐大人，你干什么？”

    “小依依，乖乖听话就好！”

    “可是…呜…呜呜呜呜……”

    柳依依的嘴，很华丽的被索菲娅套上了一个口球，至于手脚，也是被索菲娅绑住了。

    柳依依很快就调整过来，按照索菲娅的说法，只要自己能够度过这一波，那就应该有很大的可能会解除项圈的。

    那这就代表了自己也是能够变得很强大的！这让柳依依有些兴奋，虽然说面对索菲娅还是没有胆子跳，但是面对其他人，那就可以装了啊！

    虽然现在很是羞耻，但是柳依依差不多都已经习惯了，也算还好。

    索菲娅其实也就是找个借口而已，顺带调戏一下柳依依，这两次的游戏世界，确实都是索菲娅故意安排的。

    不过也不能够让柳依依觉得很轻松，所以……

    索菲娅看着不能够动弹的柳依依，陷入了沉思。

    网上，已经有人通过物理外挂的方式，通过了高达九十条线，还贴了出来。

    网友纷纷表示祝贺，终于可以见到最快的通关时间了。

    而随着这个话题的持续火爆，已经有了其他国家的代理商过来准备代理这个游戏了。

    本来是有很多人准备翻译一下直接弄过去的，但是无奈，碰上的是菲制作的东西。

    就连游戏的本体，也只是几个文件而已，根本就没有丝毫的办法。

    有些人也想直播这个游戏，无奈被永久封号之后，就没有后续了。

    所以在尝试过各种办法之后，各国代理商就找了上来，无奈前几天索菲娅不在。

    对此，菲倒是让他们可以明天过来，时间，也是和版权商那边一样的。

    索菲娅是没有什么意见的，这样还好一点，一次性弄完也好。

    现在，菲已经出去了，要出去买工具，很多的工具，不管是厨房，还是其他的什么，都是需要去购买的。

    当然，交通工具是索菲娅的车，菲不能够算是人，所以索菲娅欣然同意。

    开到一半，菲忽然想到了什么，一会儿之后，菲的身上，已经是穿着一身女仆装了。

    而在别墅里，则是传来了一阵不明意义的声音。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十七章 醉依袭人

索菲娅看着不能动弹的柳依依，心情大好，抱起柳依依，就来到了别墅的地下室之中了。

    “终于，这个房间可以用了呢~”索菲娅喃喃自语。

    柳依依听得有点慌，这个房间，好歹她也是来过的，这里的很多东西，柳依依看着都有些害怕。

    把柳依依放在床上，就开始弄起了一边的东西了。

    很快的，柳依依的手，就被索菲娅锁在了上方，索菲娅还在调整位置，直到柳依依的脚，踮起脚才能够撑起自己的身子，索菲娅才停了下来。

    “恩~恩恩的~…”柳依依说不出话，只能以此来表达自己了，很难受，真的很难受！

    这个节奏，柳依依感觉有点不对劲了，看来今晚不会太好过了。

    索菲娅听着柳依依的声音，心里一阵舒畅，想必现在小依依也是很“舒服”的吧！

    索菲娅把柳依依扒光，然后从旁边拿出了一条鞭子，轻轻的抚摸着柳依依的身体。

    随后让柳依依的嘴解放，索菲娅就直接动手了。

    “啊~姐姐大人，别…别…别别别……”

    “姐姐大人，痛~痛痛痛~啊~……”

    “哈哈哈……痒~哈哈哈……”

    “姐姐大人，我…我不行了~”

    “恩~啊~恩…”

    ……

    最后，柳依依已经是没有什么力气了，就连手，都被勒得通红，因为实在是没有什么力气踮起脚了。

    只能够靠双手上面的绳子，来承受自己的体重了。

    索菲娅看着柳依依的身上，已经全部都是通红一片了，很是满意，这样对柳依依来说根本就算不上是伤，一个晚上就能恢复的。

    把柳依依放下，索菲娅抱着柳依依，就往小湖那边走了。

    柳依依在索菲娅的怀里，一时之间用不上什么力气，喘着气，开始慢慢恢复起来。

    到达小湖，柳依依的体力算是恢复了一点点，但也仅此而已，柳依依依旧是不能够逃脱索菲娅的折磨。

    感受着怀里小萝莉的状态，索菲娅很是满意，不愧是小依依，这么快就能够恢复一点了。

    对项圈动了点手脚，索菲娅就低头吻向了柳依依。

    柳依依突然感觉自己的力气就像是被抽走了一样，顿时变得绵软无力起来。

    面对索菲娅的吻，柳依依没有拒绝的权利，只能够任由索菲娅对她动手动脚。

    很快的，柳依依已经有些意乱情迷了，然后在柳依依准备上天的的时候，索菲娅突然把柳依依一丢，扔到了湖里去。

    一时之间，柳依依是懵逼的，关键时候这么做，这个索菲娅实在是可恶！

    正在柳依依准备用手缓解一下的时候，索菲娅也跳了下来，拉着柳依依的手，让柳依依不能够达到她的目的。

    柳依依没有什么办法，只能够用身体，去蹭一蹭索菲娅的身体，希望索菲娅能够明白她的意思。

    但是索菲娅并没有什么反应，反而十分正经的帮柳依依洗起了身体。

    柳依依对此毫无办法，足足过了好一会，柳依依的身体才缓过来。

    闭着眼，尽量不去想刚刚的感觉，柳依依红着脸，把自己的注意力，转移到现在。

    但是并没有什么用，因为索菲娅又开始了，似乎是瞄准了柳依依的身体感觉即将消失的那一刻，对柳依依发起了进攻。

    “啊~恩~”柳依依一下子就叫了出来，实在是没有办法，这个索菲娅，总是能够把握她的弱点所在。

    这一次，柳依依感觉自己快要窒息了，自己完全进入了水里面。

    不知道为什么，这一次，大脑有了缺氧的感觉，而身体上的快感，也在灼烧着柳依依。

    让柳依依欲罢不能，这，就是天堂的感觉？柳依依感觉自己在天堂与地狱之间来回徘徊，当然，更多的是天堂那边的感觉。

    然后，天堂那边的感觉戛然而止，柳依依一下子就挣扎了起来，突然失去的感觉，让柳依依再一次的，从天堂摔落到了地狱。

    “恩~噗噗噗……”柳依依的嘴里，已经开始吐泡泡了，这样的感觉，柳依依实在是有些难以承受。

    而在即将窒息晕倒的时候，突然之间又呼吸到了空气。

    “哼~~~哈~~~”柳依依大口喘着气，一时之间连身体上的感觉都忘记了。

    “恩~恩~恩~噗~噗~~~~”然后柳依依的头又进入水中了，柳依依一下子没有反应过来，又开始吐着泡泡了。

    ……

    不知道过了多久，索菲娅一直在重复这个过程，最后，柳依依就像是一个木头人一般，没有反应了。

    索菲娅见此结束了小湖之旅，抱着柳依依就回去了。

    在柳依依的怀里，柳依依非常的无力，这是这么久以来，她完全丧失力气的一次了。

    全身都没有了力气，仿佛被抽空了似的，就连索菲娅把手指伸向柳依依的嘴里，柳依依都没有什么力气去咬。

    “小依依，吃饭了哟~”

    这句话，柳依依感觉就像是恶魔的低语，现在的自己，可能就连吃饭的力气都是没有的。

    “恩~”虽然没有了力气，但是恩一声还是可以的，但是也仅此而已了，柳依依现在感觉自己就连说话都做不到。

    “来，小依依，张口，啊~”索菲娅把吃的东西送进了柳依依的嘴里。

    “诶？小依依，你是怎么了吗？怎么把吃的东西吐了出来呢？难不成你不想吃？”

    “恩~恩~”

    柳依依感觉索菲娅就是故意的，就她现在状态，十个人都能够把她给抱回家，然后对她嘿嘿嘿。

    柳依依才不相信索菲娅看不出来，说的好像她有能够吃下东西的力气似的。

    “那这样的话，小依依，只能够嘴对嘴喂你了哟~”

    索菲娅自然是能够知道柳依依的状态，没办法，萝莉太可爱，让人没忍住想逗逗她！

    把吃的东西放进自己嘴里，索菲娅就开始咀嚼起来，感觉嘴里的东西差不多了，索菲娅低头，把东西送到了柳依依的嘴里。

    柳依依没有力气吞咽，索菲娅就用舌头，把东西抵到了柳依依的食道里。

    柳依依那是一个尴尬，喂一个植物人也不至于这样吧！虽然说这混合着索菲娅唾液的食物，也还算不错，但是这个方式，让柳依依难以接受。

    “恩~恩~……”但是就算是不接受，柳依依也没有什么办法，索菲娅依旧这样的把食物喂给柳依依，而柳依依只能够被迫接受。

    这个过程，持续了好一会儿，柳依依感觉吃了个半饱，索菲娅就停了下来。

    柳依依松了一口气，总算是结束了，再这样下去的话，那可就不妙了。

    但是索菲娅随之有拿出来了两瓶酒，两瓶红酒，柳依依觉得这个酒有些熟悉，但是有些记不清了。

    柳依依当然会记不清，因为这是当初和刘聪去酒店的时候，索菲娅带走的那两瓶，为的，就是等待着这样一个机会。

    把酒打开，索菲娅闻了一下，不愧是让刘聪都有些心疼的酒，就是不一样。

    喝了一点，索菲娅感觉还不错，毕竟只是一款高档红酒而已，并不是什么烈酒。

    但这正合索菲娅的意，太烈的酒，那就没有什么意思了。

    在嘴里留了一口，索菲娅就往柳依依嘴里送过去了。

    柳依依当然是拼命拒绝，这可是酒！要知道她柳依依的酒量一直是很不好。

    都说一个人的酒量，就算是换了身体，那也是不会变的，因为酒量是灵魂的酒量。

    当然，这只是歪理，最主要的是柳依依觉得酒这种东西实在是难喝死了，怎么会有人嗜酒如命呢？

    现在，感受着嘴里的味道，让柳依依有些反胃，果然，酒量是属于灵魂的。

    但是最后柳依依还是把这口酒喝了下去，这还不算完，索菲娅就这样一口一口的，把酒给柳依依喝了下去。

    很快的，一瓶酒就见底了，大半都是柳依依喝下去的，索菲娅只是承担了一个搬运工的工作。

    抱着不能够浪费的原则，索菲娅把第二瓶酒直接喝掉了一半，然后又开始喂起了柳依依。

    终于，全部的酒都已经没有了，索菲娅随手把酒瓶丢在一边，就把目光看向了柳依依了。

    “呕~呕~呕……”柳依依吐了，很华丽的吐了，还刚好是吐在了索菲娅的胸前。

    有些迷糊的柳依依，对此很是满意，哼！叫你再灌我酒！

    “呕~”

    “小依依？这就吐了？不应该啊？按道理来说，这个身体不管吃进去什么东西，都不会出现这样的情况才对啊！就算是石头，花一段时间，那也是能够消化的。莫不是……是这酒的原因？”

    索菲娅有些疑惑，也没在意柳依依吐自己一身，而是淡定的分析着。

    “算了，不算了，应该就是这个酒的原因，走，小依依，带你去洗白白去~”

    索菲娅觉得自己找到啦问题所在，于是也不再纠结这个问题，而是带着柳依依，去往了浴室了。

    到达浴室，索菲娅就抱着柳依依，一起冲了起来。

    “呕~呕~”

    虽然柳依依时不时的还会吐一下，但是后面已经是干呕了，可能是吃的东西都吐完了。

    清洗完毕，索菲娅就带着柳依依出去了，至此，索菲娅也没有了什么心情玩弄柳依依了。

    在索菲娅的计划之中，柳依依喝那么多酒，应该只是微醉而已，而现在柳依依的状态，让索菲娅没有想到。

    把柳依依放在床上，索菲娅坐在了旁边，安抚起柳依依来。

    “姐姐大人，我要~给我~恩~”

    索菲娅才把手放在柳依依的脸上，柳依依突然就来了这么一句，这让索菲娅没有想到。

    一下子就来了兴趣，不过在此之前，索菲娅架好了摄像机，这么一个柳依依主动的机会，可不能够错过了！

    很快的，索菲娅就扑向了柳依依。

    “恩~姐姐大人，好舒服啊~对，就是那里~啊~”

    “姐姐大人，依依还要~”

    “最后一次好不好~姐姐大人~”

    “姐姐大人~恩~”

    ……

    索菲娅很是兴奋，柳依依竟然会这么主动，不断地向自己索取，索菲娅都不知道柳依依上了多少次天了。

    最后竟然还是一脸不是很满足的表情，睡了下去。

    看着柳依依的睡脸，索菲娅也有些累了，毕竟所有的操作都是她来的，柳依依只是需要躺在床上就好。

    虽然说后来柳依依很是主动，但是一舒服之后，就又得索菲娅来了。

    索菲娅也享受了好几次，但是体力耗费也是很大的，所以索菲娅直接抱着柳依依，就这样和柳依依一起睡了下去。

    ……

    另一边，菲来到目的地，下车，直奔目的地走去，作为一个可以定义为机器人的她，什么事都是有计划的，能够以最大的效率去做事。

    但是菲明显漏算了一件事，就算是她运算能力比起地球上任何大型计算机都要强，也是没有算到这个事的。

    “这人是在玩cos？好漂亮啊！”

    “这位小姐，你好，能够有幸和你合影一张吗？”

    “我们也想要合影一张！小姐姐！”

    ……

    看着不断围过来的人群，菲面无表情，虽然没有算到这个情况，但是这里的法律还有一些风俗还是知道的。

    于是菲也不说话，直接就朝着目的地走了过去，前面的人纷纷避让，但是嘴里并没有停，一直在求合影。

    “咔嚓咔嚓~”这样的声音不绝于耳，菲并没有在意，别人拍照并不影响她什么，她现在要做的，只是往前走而已。

    “这位小姐，交个朋友呗！

    啊~你…嘶~”

    菲的动作很快，在这样的情况下，菲经过分析，出手是没有什么问题的。

    “小妞，你胆子挺大啊~今天你要不陪我喝下酒，你就…啊~痛~痛痛痛……”

    “傻看着干什么呀，上！敢欺负我们老大，今晚不从了我们老大就别想走了，小妞！”

    “啊~”

    “嘶~痛痛痛痛痛！”

    “我的手，我的手废了！”

    ……

    这群人并没有花菲多少时间，虽然在武力上，比起索菲娅和柳依依有很大的差距，但是比起这些人，那是强大太多了。

    旁边的人看着菲这么猛，纷纷避让，倒是拍照没有丝毫的停止。

    毕竟躺在地上的那些人是怎么躺的，围观的人都是清楚的。

    很快的，躺着的人忍着痛，灰溜溜的逃走了，临走前看向菲的眼神，看得围观的人担心不已。

    当然，是对菲的担心，这么漂亮的小姐姐，这些人当然不想这个小姐姐受到什么欺负了。

    “这位小姐，你要小心啊，那些人肯定不会善罢甘休的！”

    “就是就是，小姐你要小心啊！”

    ……

    周围的人纷纷开口，表达了对菲的关心，还有一些人递给了菲一张纸条，表示如果有事就打这个电话，分分钟就到。

    其他人见此，纷纷效仿起来，菲并没有拒绝，可能有很大一部分是因为其他原因，但菲还是感受到了一两份的真心。

    “谢谢大家了，那我就走了！”菲带着笑意，说了这么一句话就离开了。

    周围的人看着菲的笑容，足足凝固了好一会，才清醒过来。

    “喂~你拍我一下，我是不是在做梦，我刚才看到了天使吗？”

    “靠，你拍这么重干什么！谋杀呢！天使啊~”

    “听到你的叫声，我就放心了，还真的是一个天使呢~”

    “妈妈妈妈，那个天使姐姐好漂亮啊！”

    “恩，你要乖乖听话哟，长大了做一个像天使姐姐那么漂亮好不好？”

    “恩，我会乖乖听话的！”

    ……

    在这些人议论的时候，菲就已经来到了目的地，开始买起东西来。

    不得不说，长得漂亮就是不一样，期间菲收到了不计其数的告白，买的东西也大都是有打折的。

    还有一些是老板直接送的，菲也没有拒绝，对于人情什么的东西，菲是没有概念的。

    有人送东西给她，接着就是了，又不损失什么东西。

    买完东西，在一群人的围观之下，菲就开着车离开了。

    看着菲的车渐渐远离，这些人有些恋恋不舍，不过这个车怎么就这么熟悉呢？

    看着这个车，终于有些人反应了过来，“卧槽，这不就是索菲娅大人的那个车嘛！这位小姐姐还和索菲娅大人认识？不行不行，得赶快发微博，被人抢先了可就不好了！”

    这个车能被一个人认出，自然就能被第二个人认出来，很快的，柳依依的微博就沦陷了。

    问的都是关于天使小姐姐的事，其他人也是看热闹不嫌事大，也纷纷加入了进来。

    菲很快就发现了这个情况，也没有多惊慌，而是自拍了一张，而后以菲工作室的名义，把这张照片发了出去。

    稍微解释了一下自己是菲工作室的总负责人，就没有然后了。

    这个消息，惹得广大网友纷纷讨论起来，这么漂亮的负责人，难怪做出来的游戏也是这么的好玩呢！

    而“天使小姐姐”这个外号，也被网友们默认了，没办法，长得漂亮就是可以为所欲为。

    当然，不乏一些看不过眼的，什么整容之类的字眼，那是不绝于耳。

    但很快就被淹没了，相反那些人还被网友人肉了，一下子这样的声音就寥寥无几了。

    菲见此也不去管了，现在，还有更重要的事情要做。

    就是把买的这些东西弄好，厨房也要先试用一下，做完这一切，菲才坐下来。

    关于菲，虽然菲并不算是一个人，但是独立思考，有自己的想法，这个是有的。

    也就是没有消化系统这个点了，是的，菲的下半身，其实是一个无缝的状态。

    但是并没有人能够知道，除了索菲娅，就连柳依依也是不知道的。

    时间，悄然流逝，转眼，已经是晚上了，晚餐时间，也早已经过去了。

    索菲娅其实醒的蛮早的，酒那些酒并不能够对菲造成什么影响，索菲娅只是抱着柳依依，眯着眼睛，享受着萝莉的气息。

    门外时不时传来声音，索菲娅知道这是菲，也没有去管菲，不过一看这个时间。

    “小依依，小依依，起来了，起来吃饭了~”索菲娅摇着柳依依，就准备叫柳依依起来了。

    这么久了，索菲娅也差不多习惯了这里的吃饭时间了，并不是说索菲娅的身体就可以不用吃饭，也是要补充能量的，只是很久不吃饭，影响没有那么大而已。

    “恩~姐姐大人~我要~”

    看着柳依依的样子，索菲娅亲了亲了柳依依的脸颊。

    “好了~乖~我们先去吃饭~”

    索菲娅抱着柳依依，就下楼准备吃饭了，一到楼下，菲就端着饭菜，放在了索菲娅前面的桌子上。

    作为为索菲娅服务的菲，尽管不清楚索菲娅什么要下来吃饭，但就算是索菲娅不下来吃饭，菲也是要做好准备的。

    这就是菲比较优秀的地方了，不会累，不会感到厌烦，只要是关于索菲娅的事，菲都不会去计较后果。

    索菲娅对于这些饭菜并没有什么意外，心安理得的吃了起来。

    还慢慢的喂起了迷迷糊糊的柳依依，现在的柳依依还是有点醉，虽然清醒了一点点，但是柳依依本身也是想醉下去的。

    酒醉人更醉，说的就是现在的柳依依了，柳依依的意识，其实已经有一点清醒了的。

    借着醉意，柳依依吃下索菲娅递过来的食物，咀嚼了几下，然后就反手抱着索菲娅，对着索菲娅的嘴亲了下去。

    早些时候索菲娅就是这么喂她柳依依的，都快把她的羞耻心给喂没了，现在正好是个机会。

    让柳依依没有想到的是，索菲娅十分自然的就吃下了自己嘴中的食物，这让柳依依有些意外，剧情不应该是这样发展的啊！

    柳依依意外归意外，但是还是继续和索菲娅玩起了嘴对嘴喂食游戏来，索菲娅也不拒绝，和柳依依玩了起来。

    最后，柳依依已经有些不行了，当然，是肚子有些不行了，吃太多了。

    停止了喂食之后，两人相互依偎着。

    “姐姐大人，我的项圈……”柳依依慢慢的清醒了过来，向索菲娅问起了自己最为关心的问题。

    “项圈？小依依，你今天的表现，并不是这么完美，知道吗？”

    “啊~？”

    “所以呢，小依依，现在这个项圈仅仅只是作为一个装饰品了，但是要是你不听话的话……”

    “是！是的，姐姐大人，谢谢姐姐大人！”

    索菲娅见此解开了项圈的力量，现在的小依依，是时候掌握自身的力量了。

    瞬间，柳依依的醉意瞬间就没了，与之相反的，是种兴奋之感，还有一种力量，从身体处传来。

    而且，项圈散发着一道暖流，让柳依依十分的舒服，而柳依依身上的痕迹，也在慢慢的消失。

    感受着身体的变化，柳依依喃喃自语，“这，就是这个身体本来的力量？这也太…过于强大了吧！”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十八章 想不到标题的标题

柳依依很是兴奋的，就跑出去了，索菲娅也没有阻止，只是说了一个时间，要柳依依在这个时间之内回来就可以。

    “谢谢姐姐大人，那我走了啊~”柳依依现在还算是开心，虽然下午的时候身体很疲惫，但是现在，柳依依感觉自己状态已经是满的了。

    所以在打了个招呼之后，柳依依就呲溜的一下，跑了出去。

    柳依依首先来到的，是小湖这个，虽然是反向出去，但是索菲娅并不在这里。

    来到湖边，柳依依伸了个懒腰，舒服~

    然后一阵风吹过来，柳依依有些尴尬的发现，好像自己身上是没穿衣服的。

    不过无所谓了，不出别墅周围就没有问题了，柳依依并没有在意这个问题。

    把刀拿出来，柳依依舞了起来，感受着自身的动作，柳依依有些膨胀，游戏里面的那些，可都是全都记得的。

    现在的柳依依，就好像是一个经验十分老道的老者，突然之间身体又恢复了年轻了一样。

    舞毕，柳依依直接跳下了水，虽然是晚上，但是柳依依的视力还是蛮清楚的，就像是有一个夜视仪一样。

    十分钟后，柳依依看着手中的鱼，不错不错，游戏里面学到的东西，还是能用的。

    从湖里出来，柳依依就往旁边的山爬上去了，虽然树木十分的密集，但是柳依依手中的刀随意一挥，就开了路。

    突然，柳依依发现了一条蛇，和小菲挺像的，柳依依不认识这是什么蛇，不过现在的柳依依可是很膨胀的。

    直接走过去，把蛇拿到了手中，柳依依有些异样的感觉，看着手中的蛇。

    柳依依感觉自己好像又回到了游戏之中一样，能够清楚的知道，这条蛇不会咬自己。

    难道这条蛇能够知道自己只是和它玩耍？所以表现得比较友善？

    为了验证的心中的想法，柳依依把蛇头对准了自己，手指轻轻的打开了蛇的口，伸了进去。

    这条蛇还是没有反应，要不是头部以下还在活动着，柳依依都要怀疑这条蛇是不是条死蛇。

    把手中的蛇放下，柳依依就继续往这个山里面走去了，一条蛇并不能证明什么，所以柳依依需要更多的野生动物，最好是什么猛兽之类的。

    “野兽，野兽，有没有野兽呀~我亲爱的野兽哟~”柳依依已经开始边走边唱歌了，没办法，身体上的强大，给予了柳依依太多的自信。

    要是让没有什么力量的柳依依过来的话，指不定不出几秒就要向索菲娅求救了。

    “咦！？还真的有？小野猪，憋跑~过来谈个事！”柳依依话不停，脚下更是不停，冲向了她发现的一个比较大的野兽——一头野猪。

    “乖~乖乖的哟~小野猪~哎呀！这下子发了啊！难不成本萝莉就是传说中的自然之子？哈~哈哈哈哈哈……”

    柳依依把抚摸着野猪，自言自语了一会儿，就不再去验证了，而是直奔这座山的山顶。

    “啦啦啦啦啦…我是无敌的萝莉依……”柳依依一边唱着歌，一边往山顶走去。

    没用多久，柳依依就爬了上去，就算是遇到了九十度角的大石头，也不能够阻挡柳依依的脚步。

    刀很随意的就在石头上开了一个口，柳依依就这样爬了上去。

    感受着山顶吹过来的微风，柳依依很是舒服，没想到还是挺高的啊！

    “最后一个验证，如果是在游戏中的话，应该是能够做到的，现在的身体，感觉是前所未有的强，那也一定能够做到，相信自己，柳依依！你一定可以的！”

    于是柳依依直接就从这个山顶跳了下去，下面有很多的大树，柳依依在跳下的一瞬间，就知道，自己是可以的。

    反应很快的抓住了一根树枝，巨大的冲击力直接把树枝压断了，柳依依的脚也刚好在这个时候落到了地上。

    “这个冲击力，完全没有反应啊！要不试试直接跳下来不减冲击力？算了算了，去找姐姐大人去~”迈着欢快的步伐，柳依依再一次的跳进了湖里面，把身上洗干净之后，就回到别墅去了。

    “姐姐大人，姐姐大人，我跟你说呀！依依了厉害了！刚刚……”

    柳依依兴奋的向着索菲娅说着自己的事，完全对反攻索菲娅没有任何想法。

    要知道柳依依刚刚可是试过了的，自己全力拉扯项圈之下，项圈是没有任何反应的。

    但是柳依依还是很开心，起码只是一人之下而已，一次要是谁敢过来调戏她，看她不一拳打爆对面的头！

    “恩恩~我们的依依最厉害了~好了，现在睡觉了~”

    “恩恩！”

    虽然索菲娅的语气有些像是哄小孩子，但是柳依依并不介意，很兴奋的就扑到了索菲娅的怀里，睡觉去了。

    这一觉，柳依依睡得特别的安心，并不是因为自己强大了，而是因为在索菲娅的怀里，真实的怀里。

    起床，在索菲娅的眼神之下，柳依依乖乖的坐到了索菲娅的怀里，然后让索菲娅喂完了早餐。

    之后，柳依依就蹦蹦跳跳的去湖边练刀去了，全身都有用不完的力气，这让柳依依对于这个很是兴奋。

    至于索菲娅，现在应该是来了第一批人了，菲是让那些人不同的时间来的。

    早上，都是来谈版权的，菲在清早，就把这个别墅的位置发了过去，应该很快就能到了。

    已经听到了声音，菲对索菲娅请了个安，就去迎接那些人去了。

    这些人一下来，看着菲的样子，不一会儿，已经有几个人的下半身支起了帐篷。

    有些尴尬的掩饰了一下，惹得旁边的人也是一阵尴尬，不过菲并没有在意，这只是正常的反应而已。

    看到菲没有说什么，这些人松了一口气，跟着菲，就往这个别墅走去了。

    对于这个别墅，有些人还是知道的，这在青市算作是一个比较有名的别墅了，上次被一个神秘的买家买了下去，没想到竟然是索菲娅。

    “坐。”索菲娅坐在主坐上，很随意的说了这么一句话。

    这些你看看我，我看看你，这个人的气场有些强大啊！

    “咳咳！既然索菲娅小姐都叫我们坐了，那还站着干嘛？来来来，都坐，都坐。”

    还是有人来打断了这个气氛，旁边的人给他竖了个大拇指，不错不错。

    “那么，关于版权的事，这里有几个方案，菲。”

    “是，索菲娅大人。”

    菲很快的就把文件发了下去，很快，这些人就已经是人手一份了。

    大人？这个称呼倒是引起了一些人的思考，不过也没有多问，而是仔细的看了起来。

    看到一半，这些人已经眉头一皱，又一松，确实是很不错的方案，但是怎么感觉让人有些不安呢？

    “菲。”

    “是。”

    很快的，菲又拿出了几本厚厚的剧本，当然，每本都是不一样的，随机的发给了这些人。

    索菲娅喝着茶，也不着急，反正今天都会是无聊的，倒是比较想去和小依依pk一下呢~

    索菲娅的心思，已经开始不再这上面了，这种无聊的事，对索菲娅来说没有任何的吸引力。

    “好了，剧本你们自己分一分，合约自己去找菲谈，就这样，慢走，不送。”

    “这……”这些人面面相觑，这是几个意思？让我们直接把剧本拿走？然后自己分？分好以后去找菲小姐谈？没理解错的话是这个意思吧！

    “索菲娅大人都这么说了，大家请吧！相信你们不会去做什么蠢事的吧~”

    菲起身，直接就带着这些人出去了，这些人无奈，最后只能够带着剧本，就这样出去了。

    不到中午，合约基本签好了，基本上没有什么交换的，各个导演对于自己手中的这一份，很是满意。

    虽然说这是一个百合剧，但是是可以拍成正常的男女剧情的，不过有要求里面男的必须要一个女演员来演就是了。

    也能够拍成姐妹情深的剧本，虽然也会亲密的戏份，不过不会让人觉得恶心。

    至于怎么拍，就看各个导演的抉择与勇气了。

    但是没有导演会有写一个相似剧本的想法，上一个导演，已经差不多要靠药物维持下半生了。

    虽然没有明说是索菲娅做的，不过其实大家也都明白，除了那个能够在几分钟之内，就把各个明星的各种事情扒出来的索菲娅，没有人有这样的实力。

    中午时分，微博上，已经沸腾了，因为这一次关于柳依依游戏线路版权的讨论，终于揭开了神秘的面纱。

    不是一条两条线，而是微博上热议的那些，基本都会被拿下了版权。

    而且这一次还展开了一个活动，关于主角的选角活动，又给这个游戏的热度添了一把火。

    “啧啧啧…我只能说不愧是我老婆吗？这么牛批？”

    “这样的话下半年岂不是要陷入不知道该看哪个的纠结之中？2333！”

    “话说这么搞真的可以？这不是说把一大半那些文学改编的给嗯死了？”

    “确实，有心人肯定会看不过去的，不过你们别忘了，我老婆怼人的能力不是盖的，那是谁来谁死的节奏！”

    “2333，你这么说也是啊哈哈哈哈哈！”

    ……

    索菲娅并没有理会这些，而是去湖边找柳依依去了。

    叫柳依依去砍两把木刀过来，索菲娅就准备和柳依依真人pk了。

    结果没有出乎柳依依的意料，被虐了，被索菲娅狠狠的虐了，虽然知道自己是打不过索菲娅的，但是心里还是会经不住的失落。

    毕竟自己都能够感受到自己是真的非常的强大了，突然被这么一弄，让柳依依有点心塞。

    不过躺在索菲娅怀里的柳依依，很快就释然了，还是在这里舒服~

    下午，面对各国过来的人，索菲娅和菲在疯狂秀着各个国家的语言，听得柳依依是一脸懵逼。

    也把各个翻译给秀了一脸，合着我们来就是过来看的？没有丝毫的作用？这让这些翻译很是伤心。

    这些国家版本的游戏，菲也已经准备好了，当然，只是翻译了一下而已，语言还是华文。

    这些人也没有意见，这本就是常理，不过某岛国人就比较郁闷了，要知道，这种游戏可以算作是他们国家的一大特色。

    现在竟然要过来和别人谈这个特色，这就让人有点意见了，不过这都是心里话，表面上还是不动声色。

    要知道某论坛已经快要被这个游戏的声音给淹没了，这一次过来，就是抱着必拿下的信心的。

    不过竟然没有同国的人，这就让这些人很是意外了，来的全部都是不同国家的人，保证了每一个国家的供货商都只有一个。

    这当然是菲安排的，过多的竞价，是索菲娅所不喜欢的，随意的报了下条件，同意的就和菲去签约，不同意的直接走人。

    就这么简单，如果一直bb的话，直接轰走，不送！

    看着已经有一个人被轰走了，这些人瞬间就安静了下来，谈了这么久的生意，还真的是第一次见到，这么做生意的。

    不过没有时间思考这个了，这些人迅速的就开始讨论起来，很快的，就有第一家同意了，随后也都同意了。

    只有几个小国家的人，选择了放弃，对此，索菲娅并没有说什么，只是表示以后不会有授权了，就单论这个游戏来说。

    这让签下合约的人很是满意，毕竟要是赚不到钱的话，那就白来了。

    很快的，送走了这些人，索菲娅就又开始虐柳依依了，不，应该说是切磋，毕竟柳依依除了身体之外，其他的地方都还太嫩了。

    而关于游戏出售国外的消息，也已经在菲的微博上爆料了。

    看着下子出售这么多的国家，广大网友是喜闻乐见的，毕竟这个游戏越火，代表的是一种自豪感。

    这一天，柳依依过得还算是充实，虽然是被索菲娅虐得有些惨，不过索菲娅怀里倒是一个不错的疗伤的地方。

    加上柳依依本身的恢复能力很强，所以柳依依其实觉得还挺爽的，就算是不痛，柳依依也要装一下，索菲娅的抚摸，可是很舒服的。

    柳依依丝毫没有意识到，自己越来越堕落了，已经是不太有节操了，不过柳依依认为在索菲娅面前，是不存在什么节操的。

    毕竟索菲娅对自己，可是知道全身的，就连自己身体的那啥那啥，那也是知道得清清楚楚的。

    夜晚，柳依依再次尝试了一下砖木取火，结果很不错，很快就生了火。

    又跳进湖里，用刀砍了几条鱼，和索菲娅一起，在湖边烤鱼吃了。

    不错，相当的不错，可能是因为是索菲娅放的调料，所以柳依依觉得特别的好吃。

    吃完鱼，柳依依就在湖边静静的吹着风了，和索菲娅一起，让人觉得特别的心安。

    不知不觉中，柳依依已经在索菲娅怀里睡着了，抱着柳依依，索菲娅抚摸了一下柳依依，然后就把柳依依放在了湖边，自己走一边去了。

    “恩~姐姐大人~”柳依依很敏锐，几乎是一下子就反应过来不在索菲娅的怀里了。

    “乖~小依依，今晚就在这里睡一下，姐姐大人我要验证一点事。”

    “恩~”柳依依很快又睡着了，也不觉得睡在地上有什么不好的。

    以天为被，以地为床，柳依依觉得还算是舒服，虽然对于普通人来说温度是有点低，但谁叫她柳依依不是个普通人呢！

    叫菲留意好柳依依，索菲娅就离开了，还有很多事在等着她去做呢！

    在这里待的越久，索菲娅就越感觉自己离开这里就越是困难，所以索菲娅要加快进度了。

    一些事情，也是需要去做了，虽然现在进度还算是不错，但是这还有些不够，所以索菲娅需要赶进度了。

    索菲娅去做自己的事情去了，而柳依依这里，已经渐渐熟睡的柳依依，身体周围慢慢的就多了一些小动物。

    很快的，柳依依的周围，已经是很多的小动物了，还有一些带有剧毒的小动物。

    柳依依并没有什么异常，虽然迷迷糊糊之间，柳依依感觉自己身上有东西爬过。

    恍惚之间，柳依依差不多知道了是什么了，但是柳依依懒得动，反正这些小东西也没有什么的。

    菲静静地把这一切记录了下来，对于柳依依的这个情况，菲也不能够分析，毕竟这有些玄学的地方在里头了。

    索菲娅看着柳依依的身体周围，“果然，是这样吗？”

    次日，柳依依醒来，把小动物们放到了一边，就去找索菲娅去了。

    不过才走几步，就看到索菲娅了，柳依依向着索菲娅跑了过去，而正在这个时候。

    “叮~系统任务，十五的直播！

    要求，在十五的时候开启一场直播，要求同时收看人数超过一半以上的直播晚会。

    奖励：500羞耻点。

    惩罚：未知。

    PS：努力吧！萝莉！失败了，可能是萝莉所不能够承受的后果哟~”

    柳依依立马就停下了脚步，到底有多久了呢？这个声音。

    柳依依还算淡定，经历了这么久，柳依依其实已经隐约有些猜到了，系统这个东西，到最后都是为了索菲娅所服务的。

    所以一般来说任务都是比较好完成的，惩罚什么的也是没有什么的。

    都被索菲娅弄了这么多次，还怕区区惩罚？至于为什么系统里面说描述的东西，为什么不能够直接给索菲娅，而是要通过自己的手，这一点令柳依依有些没想明白之外，其他的柳依依觉得自己都弄明白了。

    “姐姐大人~”柳依依没有多说什么话，因为这个任务索菲娅也是能够看到的。

    “这个任务来得还真的是时候呢~小依依~十五是明天吧~如果我没有记错的话！”

    “呃…姐姐大人，依依也不知道今天是几号呢~”柳依依有些小尴尬，要是没有进入游戏的话，那一定是知道，但问题是进入之后，柳依依都不知道现实世界过去了几天，自己也是没有去关心这个问题的。

    “索菲娅大人，依依小姐，十五是明天。”后面，菲开口了，手里还端着早餐。

    “明天？那时间还是挺充足的，菲，宣传一下，具体内容让我先想一下。”

    “是，索菲娅大人。”

    很快的，某哔站首页就挂上了广告，微博上柳依依也是发了这个消息。

    具体活动，除了抽很多很多的奖之外，还有很多神秘的东西。

    总之只要参与了，不会令大家失望的。

    菲的微博下面，对于粉丝的问题，菲表示只要索菲娅同意，自己是可以出境的，因为自己现在和索菲娅住在一起的。

    菲的这波操作，很是添了一把火，毕竟比起索菲娅和柳依依，菲的优势是最大的。

    萝莉不是谁都会喜欢的，但是女神却是不会拒绝的，特别是这么完美的女神。

    自从菲爆照了之后，微博就狠狠的涨了一波粉，已经有超过柳依依微博粉丝的趋势了。

    现在，柳依依已经是某哔站粉丝最多的up主了，毕竟不管是索菲还是菲，用的都是一个账号。

    对此，菲的一些粉丝纷纷留言要求菲多发一些东西，不管是游戏上的，还是生活上的。

    其实主要目的就是想要菲多爆一些照片，同样的，也有一些富家公子，都开始在微博上对菲示爱。

    甚至开出高价，只为了和菲一起吃个饭，不过菲没有理会而已。

    还有一些公司，对菲发出了挖人邀请，菲也是没有理会，而这些所有的问题，菲只是表示会在明天尽量的解答。

    网上，菲很是努力的在拉着人气，和粉丝的互动也是十分的频繁。

    而在菲忙活着的时候，索菲娅和柳依依，已经在去往其他地方的路上了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百五十九章 笨依迷人

索菲娅带着柳依依，来到了一个大大的商场里，然后索菲娅并没有什么隐藏的打算，很成功的引起了围观。

    毕竟柳依依也是一个上过全国影响力最大的舞台之一，被许多人认出来，也是理所当然的。

    不过索菲娅并没有这个自觉，面对众人的想要签名之类的问题，直接一句某宝店联系客服可买，就把这些人给打发了。

    对于索菲娅的态度，很多稍微关注一点索菲娅的人都是知道的，毕竟女王大人。

    所以一下子就有很多人退去了，剩下的人看着旁边人的退去，也不好再上了。

    不过仍然有一部分人时不时的走过柳依依的旁边，想要多看几眼索菲娅或者柳依依。

    “索菲娅小姐，不知是否能为我引见一下菲小姐？本人是某某公司的总裁这是我的名片。”

    很快的，柳依依听着眼前人的这句话，果然，就知道会遇到这种情况，还是高挑身材完美的女神讨人喜欢呐~

    不过要是这些人知道其实菲并不能够算是一个人的话，会怎么想呢？柳依依有些好奇，眼睛盯着前面这个人，一转一转的。

    “想要见菲自己找去，再纠缠就动手了，走了，小依依~”索菲娅说完，直接就把柳依依抱了起来，往商场深处走去。

    这位公子哥听到索菲娅的动手一词，心里有些虚，要知道这位主可是一言不合就动手的。

    在春晚那么一个舞台上，都敢这么高调的动手，想了想后果，这位公子哥直接就离开了。

    离开之余还不忘给自己周围一圈的公子哥发个信息，今天的索菲娅心情似乎不是很好，最好不要去打扰她。

    很简单的一句话，但是已经足够了，很快这位公子哥就收到了回复，只有短短的两个字，“收到！”

    此时，索菲娅已经抱着柳依依，走进一家店了，这是一家高级服装定做店，同时也卖一些高级的布料。

    目标很明确的，向服务员说了自己的需求之后，索菲娅就找了个位置，抱着柳依依等了起来。

    “小依依，刚才在看什么呢？这么入神，难不成…小依依开始喜欢帅哥了？”

    “姐姐大人，别逗了，你知道我心里只有姐姐大人你一个的。”

    “chu~”

    柳依依说完，就亲了索菲娅一下，然后索菲娅也回了一下。

    这个亲密的动作，看得旁边的人心里有些不是滋味，本来是想来偷偷看一下其中一人的。

    现在看是看到了，可是也被喂了满满的一口的狗粮啊~虽然这两人的关系也是众所周知的，不过这么近距离看，还是有些接受不了。

    虽然萝莉与萝莉亲密的场景，是很甜的，但还是会有人看不惯，不是所有人都喜欢这样。

    总的来说，网上凑热闹的人往往占据了一件事情的百分之七八十，只有十分之一的人是真正关注事情的。

    所以柳依依不小心看到一些人一脸兴奋的样子，一些人一脸皱眉的样子，柳依依表示已经习惯了。

    只要不要讨厌的那么明显，或者是不要在她面前说一些不好的话，柳依依是不会介意的。

    私下可以随便说，但是对着当事人说的话，柳依依觉得自己忍不了，肯定要把人给揍得亲妈都不认识才甘心。

    当然，目前为止并没有遇见过这样的人，这也是柳依依比较喜欢的地方，要不然柳依依早就暴走了。

    和索菲娅亲昵了一阵之后，都已经快要把旁边的人甜得掉牙了，服务员过来说是布料已经裁剪好了，是否需要送过去。

    索菲娅表示自己带着就可以了，把柳依依放下，东西全给柳依依拿着，索菲娅就带着柳依依继续逛了。

    “等等~等等我，姐姐大人~”柳依依抱着布料，还没有反应过来呢，索菲娅就已经开始走了。

    柳依依抱着东西，迈着小腿就跟了上去。

    “甜，快甜死我了~”

    “看着她们两个人，好想体验一下这种感觉啊~”

    “我也想，要是我是个女的话~”

    “老公啊，要不今晚回去你试试女装？我们来试一下？”

    “啊！？”

    ……

    跟在索菲娅屁股后面的柳依依，丝毫不知道因为刚才自己和索菲娅的行为，促就了一对伪百合情侣。

    跟在索菲娅的后面，柳依依手中的东西是越来越多，很多奇奇怪怪的东西都有，这让柳依依有些无奈，合着自己就是来跑腿的是吧！

    最后无奈柳依依只能哀求索菲娅，东西实在是有点多，得先拿下去一下才行。

    “那个，服务员，帮忙把这些东西拿到下面a区b号车位的那个车上去一下，这是小费，还有车钥匙。”

    看着索菲娅递过来的小费，以及这个听起来有些奇怪的要求，这名服务员着实是犹豫了半天。

    不过旁边的另一个服务员倒是认出了柳依依，很高兴的过来自告奋勇，表示不要小费，只要柳依依和索菲娅的一个签名就好。

    索菲娅欣然同意，把柳依依手里的东西都放下，钥匙递过去，就和柳依依继续逛着这家店了。

    拉过还在犹豫的同事，这名粉丝就很愉快的提着东西下去了。

    “姐姐大人，心这么大真的好？”柳依依有些佩服索菲娅，这么随意的嘛！

    “没事，不会丢的。话说小依依，你觉得这套衣服怎么样，我觉得很适合你。”

    “姐姐大人你高兴就好！”

    柳依依有些无话可说了，任由索菲娅带着自己去试衣间，换衣服去了。

    换完这套哥特萝莉公主裙，索菲娅也没有叫柳依依换下来的打算，柳依依表示随意就好，反正都已经习惯了。

    很快的，那位粉丝就气喘吁吁的跑回来了，把钥匙交给了索菲娅，然后迅速的找了找，最后满脸的兴奋的，看着索菲娅和柳依依。

    这是真爱粉，坚定完毕！柳依依在心里吐槽着，手不停地签着名。

    最后柳依依还是把小费给了这位粉丝，真爱粉还是需要特别照顾的，于是合了下影，才离开了这家店。

    这可把这位粉丝给乐坏了，表示这个合影会当作宝贝一样供起来的，听得柳依依只能呵呵两声，希望别放在某些特殊的位置就好。

    接下来，柳依依也不知道索菲娅到底要买多少东西，每一次柳依依表示太多了的时候，索菲娅总会如法炮制的，叫人送到车上。

    “姐姐大人，那个车真的有这么大？能放这么多东西？”柳依依有些疑惑，不科学，真的有点不科学。

    “小依依~”索菲娅只是叫着柳依依的名字，手摸了摸柳依依的脸。

    柳依依呵呵一笑，表示明白，真是个白痴问题，就不该问的！

    为什么要纠结这个科学与不科学的问题的？索菲娅还需要科学？柳依依感觉自己有点变笨了啊~

    接下来的时间，柳依依尽量让自己不说话，只是承担一个拿东西的角色而已。

    午餐时间过了好一会，索菲娅才带着柳依依回到车上，就直接出发了。

    车上，柳依依也没有看到什么东西，还是和下去的时候一样，柳依依不动声色，这个时候还是不要说话为好。

    来到李沐和南宫月这里，李沐已经在楼下等了，把柳依依和索菲娅迎了上去。

    早有联系好了？但是是什么时候呢？那么来这里是要做什么呢？永远搞不清楚姐姐大人的脑回路，唉~

    不过只要跟着索菲娅就是了，话说肚子开始有点饿了呢~柳依依小声嘀咕着。

    上楼，看着南宫月的肚子，柳依依有点看不出来啊，这就怀孕了？到底是怎么知道的啊！

    吐槽归吐槽，表面上还是不动声色的，偷偷摸摸的跑去厨房，柳依依找吃的去了。

    看着柳依依的小动作，索菲娅也没有说什么，而是直接把布料拿出来，叫李沐脱好衣服。

    李沐有些害羞，不过还是照做了，很快的，索菲娅就开始在李沐身上摆上布料了。

    “咔嚓咔嚓~”声音不绝于耳，已经找到了吃的东西的柳依依，带着吃的，就出来参观了。

    这……

    眼前的场景有点令柳依依惊讶，这个索菲娅不会是想就这样直接剪裁完一件衣服？

    不止柳依依，就连当事人以及南宫叶也都惊呆了，还真的是第一次见到这种做衣服的方式。

    随着时间的推迟，这些人也越来越惊讶，因为，在李沐身上已经能够看到衣服的影子了，现在，只是细节的问题了。

    做完李沐的，南宫月被喊了好几声才反应过来，实在是令人有些惊讶！

    “这…这是要到自己了？”南宫月看着李沐身上的衣服，都有些心动了。

    “脱好衣服站好，很快的。”索菲娅说完就直接开始把布料在南宫叶弄好，就这样动手了。

    良久，直到索菲娅带着柳依依离开，这两人在原地待了很久很久。

    “李沐…这…”

    “叶子，或许，这就是天才吧！”

    两人感叹着，看着放在前面已经装好了的衣服，两人小心翼翼的把衣服收好，然后就又腻歪在一起了。

    “姐姐大人，接下来我们是去南宫家？”

    “小依依真聪明~来，亲一个！”

    “恩~姐姐大人~~~”

    一路来到南宫家，同样的剧情，不过这一次围观的人有点多，因为这一次两家人都在。

    索菲娅并没有介意，答应的事还是要做好的，没有理会周围人的目光，手不停的，在南宫叶身上动着。

    “这…老公，这是什么操作？”

    “亲家母，这位索菲娅小姐说的好像是婚礼的礼服吧？”

    “喂~南宫树，什么时候你要是能把这个技能学了，我就嫁给你怎样？”

    “那你怎么不说你学了技能我就嫁给你呢？穿婚纱嫁给你，如何？”

    “啧啧啧，南宫少爷，你堕落了啊~还有这种爱好？”

    “滚~”

    ……

    趁着周围人心思都在索菲娅这里的时候，柳依依又偷偷摸摸的，摸到了刘萌萌这里。

    刘萌萌有些懵逼，这个柳依依又闹得是哪一出？

    不过看着柳依依很轻松的抱起了自己，刘萌萌稍微有些吃惊，难不成她们两个人都是怪力不成？

    看着柳依依把自己抱到了外面，刘萌萌也没有反抗，对于柳依依的行为，刘萌萌也是有些好奇的。

    把刘萌萌抱到了门外，柳依依就直接对刘萌萌动起手了，柳依依一直就想吸一下这个萝莉，现在柳依依只是在吸萝莉而已。

    当然，不会有什么过于亲密的动作的，也不会动嘴的，最多只是动手而已。

    “柳依依，你~恩~恩~”刘萌萌有点懵逼，没想到这个柳依依竟然这么大胆，而且力气好大！

    柳依依很轻松的就把刘萌萌制住了，对刘萌萌上下动起了手。

    这下总算实现了一个愿望了！柳依依有些得意，终于体验到了一次强攻的体验了。

    正在得意的柳依依，丝毫没有注意到索菲娅的眼光，稍微闪了一下。

    在众人的惊呼中，结束了南宫月衣服的制作，一时之间，讨论声，拍照声，混在了一起。

    索菲娅并没有参与进去，而是直接开始，把刘萌萌拉过来，就准备制作刘萌萌的衣服了。

    不过这一次索菲娅是在刘萌萌的房间里制作的，因为刘萌萌的前面确实是有点大，还是私密一点比较好。

    房间里，面对南宫月不停地询问，刘梦也表示看着这个衣服的制作过程，自己也有结婚的**了。

    索菲娅随意的接了两句，就不理会这两个人了，现在的她们，都是话唠。

    于是这些人把目光转移到了柳依依这里，柳依依表示很无辜，自己什么也不知道。

    无奈，众人只能够自己讨论了，许久之后，一切搞定，收工，面对众人的挽留，索菲娅表示自己还有事，要先走了。

    索菲娅走之后，刘萌萌能够明显感觉到双方父母对索菲娅的态度变了很多，果然吗？实力才是衡量别人对你态度的唯一标准。

    虽然不全是这样，但是也差不多了，刘萌萌想着，不管怎么努力，都是没有办法做到让人敬佩的程度吗？

    不过现在，还谈什么努力呢？你说是吧，宝宝。刘萌萌摸着自己的肚子，小声的念了一下。

    “萌萌，一个人在嘀咕些什么呢？”

    “啊？没…没什么，叶姐姐，今晚我想吃甜的！”

    “好好好，就吃甜的。”

    ……

    南宫家的事，索菲娅没有什么兴趣，一上车，索菲娅就制住了柳依依。

    “小依依，刚才在外面吸萝莉吸得挺爽的是吧？啊~！”

    “那个…那个姐姐大人，你听我解释，我…恩~恩~”

    柳依依话还没有说完，就被索菲娅堵上了嘴巴，柳依依只能够无奈的接受索菲娅的动作了。

    其实柳依依心里并没有什么感觉，甚至还有些享受，所以索菲娅的这个对柳依依来说并不算是什么惩罚了，而是慢慢的变为了一种享受。

    一会儿之后，柳依依就主动迎上了索菲娅，也不打算去解释什么了。

    “姐姐大人~~~我…我…我…恩~恩~”

    柳依依有些难以启齿，只能叫几下来表示自己的不满，至于求饶什么的，那是没有什么用处的。

    “啊~~呼~呼~”

    下车，柳依依的腿有些软，即使柳依依的身体很强，还是有些受不了。

    主要是在索菲娅前面，柳依依没有掩饰什么，甚至已经是一个八爪鱼一般，紧紧的趴在索菲娅身上。

    才进入别墅，菲就已经，把饭菜端了上来，这让柳依依有些疑惑，好几次了，为什么菲都是这么及时呢？

    柳依依没有多问，吃着索菲娅喂过来的东西，柳依依不再去想其他的事了。

    “那个…姐姐大人，帮我也剪一套衣服呗~”柳依依才不会承认她有点吃醋呢！

    吃完饭，柳依依就想着向索菲娅索要衣服了，关键是这是索菲娅亲手剪的，意义可是相当不一样的。

    “小依依，你的衣服可是明天的直播的内容之一哟~”

    “啊！？”

    ……

    微博上，柳依依发了一条微博，表达了一下自己的心情。

    “明天有姐姐大人亲手为我剪衣服的节目哟…期待！”

    下面，大家纷纷表示这个剪衣服不会是真·剪衣服吧！

    还有些人话题转向了柳依依对于索菲娅的称呼，表示快要吃狗粮吃饱了。

    倒是没有人会认为这个剪衣服是直接从零开始的裁剪的，这样太不现实了。

    微博上，气氛倒是很是欢乐，有什么问题之类的，都会有菲解答。

    对于菲，大家是很乐意由她解答的，长得漂亮，说什么都会让人觉得舒服。

    柳依依那个只是萌，可爱，更多的是让人觉得是自己女儿一样，那些一直说自己老婆的，只是少数人而已。

    索菲娅又过于让人不敢靠近，只能够意淫一下，而菲就很完美了，从微博上的回复来看，肯定不会如索菲娅那般难以接近。

    夜晚，柳依依泡在湖里，有些郁闷，貌似自己最近的行为有些不对头啊！这是怎么回事呢？

    因为很多事，其实柳依依心里貌似是知道不能够这么做的，很多话，那也是不能够说的。

    可是好像有什么力量，在影响着她柳依依一样，让身体不自觉的就这么做了。

    把这个郁闷告诉了索菲娅，除了惹得索菲娅的一阵笑声，以及一声“小依依你真可爱！”就没有后续了。

    柳依依觉得索菲娅一定是知道些什么的，只是不告诉她而已。

    “哼！笨蛋姐姐大人！”小声的碎碎念了一句，柳依依就跑回房间准备睡觉去了。

    看着柳依依的背影，索菲娅笑了一声，随之也起身，朝着柳依依的方向走去。

    又是一个安静的夜晚，柳依依睡得还算不错，迷糊中，还用脸蹭了蹭旁边的人。

    不过…这个触感有些不对劲啊！瞬间惊醒的柳依依，睁开眼睛一看，诶？怎么会是菲？

    一旁，传来了索菲娅的声音，“好了，大家看到了，这是小依依起床时候的反应，当然，这是旁边的人是我的情况下。

    话说你们知道吗？要是平时，柳依依能够蹭着你好久好久，要是不依她，她能够向你撒娇，一直撒娇呢~”

    “街里大人！！！”这一声，柳依依感觉是自己喊得最大声的一声了，这个索菲娅，竟然直播她起床！

    “乖~小依依，让大家看看我们的生活也没什么不好的。”

    “柳依依扔给了索菲娅一个眼神，表示不想说话。”

    “那么，大家，我们一天的生活，就要开始了哟~”

    索菲娅说完，向着柳依依走了过去，摄像头也是跟着索菲娅的。

    因为这是一架很小很小的无人机，摄像头在上面，在屋子里面随意走动，那是不成问题的。

    柳依依开始挣扎了起来，不过被菲制住了，柳依依有些挣不开菲的控制，只能无奈的伸出手，摆出一个求抱抱的姿势。

    把柳依依抱起来，索菲娅和柳依依就开始了一天的直播生活！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十章 早起的人儿……

“卡~卡哇伊~”

    “早起的鸟儿有萝莉吸，古人诚不欺我！”

    “看得我都想百合了，这两个人太有爱了！”

    “哎呀，不行了不行了，早餐都不用吃了，已经被喂了满满的狗粮了！”

    ……

    弹幕都被萌得不行，实在是这些个动作，也就只能够在动漫里面看到了，现实中看到的话，还真的是相当的少见的。

    特别是比起动漫，也是丝毫不落下风的，这就让人有些感叹了。

    索菲娅抱起柳依依，走向了洗漱间，柳依依非常有自觉的，手都不动，就等着索菲娅了。

    看着索菲娅为柳依依的服务，弹幕一下子就爆炸了，看着柳依依享受的样子，弹幕有些话都让一些人酸的不已。

    酸，弹幕实在是太酸了，满满的羡慕嫉妒恨，不过气氛还是蛮欢乐的，毕竟这么早就过来的，基本都是一些真爱粉了。

    在满满的弹幕的酸话中，索菲娅帮柳依依做完了这一切，然后就抱着柳依依前往客厅了。

    菲端过来早餐，还是索菲娅喂的柳依依，这样的一幕，弹幕虽然看过很多次了，但是直播再看一次，还是令很多人很兴奋的。

    很快的，各大网友就纷纷召集起人来，前来观看萝莉的一天了。

    索菲娅已经不看弹幕了，把这个任务直接交给了菲，现在索菲娅要做的，只是享受这一天而已。

    弹幕一直在疯狂的刷着，而且人气还在不停地增加着，在一个极短的时间之内，就占据了拍行榜的第一。

    搞得一些早播的主播非常的郁闷，本来就是因为没有竞争力，才会选择这个时间点的，现在柳依依开了直播之后，人气瞬间向着这个直播间倾泻。

    到最后，很多主播只能够无奈下播，要不是柳依依隔很久一段时间才会开直播，可能这些主播都要骂人了。

    别墅里，吃完饭，索菲娅有些不知道该做什么了，因为是在开着直播的。

    而平时的时候索菲娅和柳依依做的事情又都是少儿不宜的，现在这些事情都不能够做的，所以需要做什么事，都是需要考虑一下的。

    毕竟有关尺度的问题，还是别过太过于过分的事情为好。

    “小依依，要不你唱首歌？”索菲娅想听一下柳依依唱歌，虽然现在设备什么的是没有的，但是清唱也是非常动人的。

    “姐姐大人，我想要你帮我剪衣服~~”柳依依还是对衣服有些念念不忘，毕竟现在索菲娅都给四个人剪过了。

    现在柳依依心里很吃醋，一想到这第一次不是自己，就有点难受。

    “小依依，这个，算了，那我们就来剪衣服吧！”

    很快的，索菲娅带着柳依依，去往楼上换了身衣服，摄像头当然是没有跟上的，而是对准了一旁的菲。

    “菲小姐姐，我稀饭你！”

    “老婆好美！不愧是我老婆！”

    “前面的找打，明明是我老婆！”

    “都滚滚滚，这是我老婆！”

    “有种场下pk！”

    “来就来，怕你不成？地址是%*%%*，等你过来！”

    “等着！”

    ……

    弹幕还算欢乐，基本都是菲的粉丝在发言。

    “好了，现在蹭着小姐们不在，我来宣布一下抽奖规则，原则上是每隔半个小时抽一次，如果索菲娅小姐没有注意到的话，那么就是我来操作，到时你们注意就可以。

    其次，就是关于今天的活动安排，并没有什么安排，也没有什么计划，不过关于游戏的动漫改编，已经完成了，可能你们会有机会看到的。

    再次，是关于今天最为重要的几个环节，第一，就是今天的粉丝榜第一的话，将会获得由索菲娅小姐亲自剪一套衣服的福利。

    暂时应该就这么多，对了，我不是你们的老婆，我是你们所有人的老婆，开玩笑的。”

    菲一连串的说了一大堆话，这是昨晚索菲娅交代的，现在只是公式化的说了出来而已。

    至于最后的调皮一下，则是菲学习的结果了，菲的一些话，也已经是越来越接近一个人的范畴了。

    “老婆好可爱~”

    “话说真的会有人冲粉丝榜第一？剪衣服什么的，不会是就真的剪衣服？”

    “期待！不管是什么，都好期待！”

    “期待＋1！”

    “+10086！”

    ……

    没有出现什么过激言论，菲也不在言语，安静的做着一个美女子。

    而在弹幕上，则是不停地有人截图，不管哪个角度，都是一张完美的壁纸。

    很快的，柳依依就换好衣服下来了，柳依依带着小兴奋，蹦蹦跳跳的就下来了。

    看着柳依依的样子，弹幕也被带得欢乐了起来，纷纷开始期待起来，毕竟能让萝莉依这么兴奋的的，应该不会太差。

    拿出布料，索菲娅给柳依依身上摆好，毕竟只有这样，才是最吸引人气的。

    看着柳依依身上被弄了这么多的布料，这让这些人很是疑惑，这是从零开始剪的节奏？

    弄好布料，索菲娅就直接动手了，开始在柳依依身上剪了起来，而一旁的菲，则是充当着解说的任务。

    “索菲娅小姐现在在做的，正是如你们所想的，用纯布料，在依依小姐身上剪出一件衣服。”

    “这并不是什么不可能的事，对于索菲娅小姐来说，这其实也不算是一件难事。”

    “你们的质疑是对的，按照一个正常人的想法，这确实是非常难的，不过在这里，等下就可以见到结果了，索菲娅小姐的手可是很快的，应该用不了多久。”

    “你们看，索菲娅小姐的手是不是很快？什么？你们问有没有草稿？对索菲娅小姐来说，草稿是不需要的。”

    “你们看索菲娅小姐的动作没有丝毫的停顿就应该知道了，看，现在已经可以看到衣服的雏形了。”

    “这个针法是不是很秀？说实话建议你们不要尝试，这么快的手速，再加上这么细小的针，大部分人不注意都会受伤的。”

    “现在，雏形已经出来了，这个果然是很适合依依小姐的风格呢。”

    “现在的工作，应该就是一些细节的工作了，这应该是一只凰吧，而且这么精细的图案，在你们眼中一点点的成型，是不是十分的惊讶？这只是索菲娅大人的基本操作而已，勿慌。”

    “好了，成装已经出来了，等了这么久，应该都很兴奋了吧，现在，让我们来抽取幸运人儿了，只要发送我依依萝莉是世界上最萌的，即可参与抽奖！”

    ……

    瞬间，弹幕已经开始疯狂的刷起了这句话，在前面的时候，就已经让弹幕很是兴奋了。

    本来，对于这个操作，很多人都是抱着怀疑的态度的，但是在自己的眼睛之下，柳依依身上的衣服在逐渐的成型，这让这些人有些怀疑自己的眼睛了。

    时间也很快，虽然比起昨天，花的时间略长，但是这都是因为今天索菲娅花了更多的时间，在细节上面。

    抽将菲也是一次性的抽了几次，毕竟半个小时早就过了。

    拿过镜子，柳依依看着自己身上的衣服，开始傻笑起来，还转了几圈。

    柳依依的脸上，很好的诠释了什么叫做兴奋，照完镜子，柳依依高兴的跳了起来，亲了索菲娅一口。

    接下来的时间，索菲娅把镜头交给菲了，自己则是带着柳依依去往山里面的湖里了。

    菲对于这个情况，表示很淡定，对于这两个人去里面做什么，心里也是很有逼数的，不过表面上当然是不动声色的。

    菲应该还算是一个比较优秀的主播了，比起索菲娅，菲更多的和观众互动了起来，而且一些梗也是玩得飞起。

    看得弹幕满足不已，纷纷表示希望菲能够常开直播，对此菲并没有说话。

    如果这是对于索菲娅有利的话，菲一定是毫不犹豫的，但是现在，得看索菲娅了。

    带着观众走近厨房，菲开始一边讲解一边做菜，看着菲美如画的做菜，弹幕上的老婆刷得更凶了。

    “这个土豆呢，应该可以雕一个依依小姐的，我来给你们秀一把雕工。”

    “看，索菲娅小姐和依依小姐都在这上面了，现在让我们给她们加点料，这道菜就完成了。”

    “这条鱼很顽强啊，不过还是逃不过被吃的命运的，这就是命啊~”

    ……

    菲的话倒是挺多的，对于弹幕的问题，大部分都是回答的，而且丝毫不影响手上的动作。

    “6666！”

    “要是这是我老婆该多好！不管在哪方面，都是如此的完美！”

    “如此美丽的一副画面，真是让人心旷神怡！”

    “妹的，看饿了，不过看着手中的这份外卖，感觉怎么都动不了口。”

    “我也是，这在卖相上就差距太多了，有食欲但是又不想吃，唉~”

    “同上！”

    “看来还是饿一下吧，现在只能云吃饭了！”

    ……

    湖里，小亭上，柳依依和索菲娅一起舞上了一曲，然后两人双双就脱光了衣服，跳进了湖里面。

    等到索菲娅抱着柳依依回到别墅的时候，看到的就是一桌子的菜，每一份都很少，几口就能够吃完的那种。

    虽然是一桌子，但是柳依依觉得努力一下的话，还是能够吃完的。

    “姐姐大人，你看，这是你诶！好可爱啊~还有我呢，来，姐姐大人，把我给吃了吧！”

    柳依依一眼就看到了桌上的两个用食物做的小人，然后用手拿起这个小人，就往索菲娅嘴里送了。

    “姐姐大人，把我给吃了吧！”

    ……

    一瞬间，弹幕全部都是这句话，菲也很适宜的说了这个情况，搞得柳依依的脸很红。

    索菲娅并没有在意这个，而是接过这个小人，直接就吃了起来。

    当然，吃之前还舔了一下，看起来特别的色情，然后拿起柳依依刚才拿过小人的那只手，还仔细的舔了几下。

    看得人脸红不已，太有爱了，快受不了~

    同样的，索菲娅也拿起了自己的小人，递到了柳依依的嘴里，然后手还伸进柳依依的嘴里，调皮了一下。

    这么有爱的吃饭，看得人心里很不是滋味，不过也让人很是兴奋就是了。

    吃过饭，索菲娅有些不知道该做什么了，唉？平时的时候是在做什么呢？

    吸萝莉？还是吃萝莉？还是调戏萝莉？亦或是逗萝莉？不过这些貌似都不太能够出现啊！

    想了一会儿，索菲娅心里只是闪过了有关萝莉的问题，现在，“菲，有什么特别的事情吗？”

    “索菲娅小姐，还有关于游戏的事，或者是游戏改编动漫的事。”

    “诶？还有这个事？那动漫改编了多少了，改的那条线？”

    果然，问菲还是正确的，要不是菲的提醒，索菲娅可能都要忘记了，竟然还有这个事！

    菲没有明说，而是低头，在索菲娅的耳边耳语着，毕竟总不能说基本上所有的线路都弄好了吧！

    索菲娅点点头，然后问了句弹幕想不想看动漫，得到肯定的答复之后，索菲娅又问了想看哪一条线。

    瞬间弹幕就开始疯狂刷了起来，关于线路的喜爱，很多人可都是有不同意见的。

    这也是为数不多的弹幕意见非常不统一的一次了，不过这都不是什么问题，因为菲是可以统计哪一线路出现次数得最多的。

    最后，在几条热门出现的线路之中，索菲娅选择了一个偏玄幻的线路，毕竟这条线路的特效可是最多的。

    而菲出品的东西，那就是要用特效，亮瞎众人的双眼！

    拿出电脑，切换到电脑屏幕直播，只保留右下角一个小窗口，索菲娅就抱着柳依依，开始和弹幕一起观看动漫了。

    这个操作，也是惊呆了一众人，毕竟动漫做出来，不就是胃口赚钱的吗？

    不过弹幕很快就被密密麻麻的666淹没了，本来以为还需要再等一段时间的，没想到现在就能够看到了。

    而一些动漫公司的人，这个时候也在观看着，毕竟现在距离菲宣布改编，可是相当短的一段距离的。

    这么短时间做出来的东西，真的能看？应该只是能看的程度吧！这些人并没有对这个抱有怎样的期待。

    只是对于最近风头正盛的柳依依两人，很是感兴趣而已。

    这个操作，也是把某哔站官方给惊呆了，本来还以为能拿下这个动漫的独家版权的，没想到现在索菲娅来了这么一出。

    不过应该只是看一点点而已，版权的事，需要提上日程了。

    不管怎么说，就凭柳依依这个账号的人气，就算做的只是一坨屎，那也是必须要拿下的！

    直播间，看着索菲娅点开了播放键，弹幕一下子就激动了起来。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十一章 动漫

柳依依躺在索菲娅的怀里，对动漫有些小期待，虽然和索菲娅在一起之后，就很少去接触这些东西了。

    但是柳依依的本质可还是一个宅，也不能说是没有接触，只是少而已。

    对于这方面的兴趣，可是还是没有减少的，弹幕上，也有很多人在期待着，虽然一部分人动漫不感兴趣，不过既然都来到了这个直播间，现在还没有退出，那当然也是抱着看一看的想法的。

    很快的，第一个画面就开始了，一上来，就是很炫酷的一段特效，就是传说中的那种经费都用在这上面的那种特效。

    画面中，众人很清楚的能够认出依和菲，毕竟真人模型就在右下角，想认不出都难。

    然后，众人就被惊呆了，这…这么有钱的吗？这个特效，这个画质，直接拿去影院都不为过吧！

    柳依依也是十分的惊讶，虽然知道菲的黑科技，但是亲眼看到了，还是让人有些不一样的感觉的。

    特效画面一过，片头曲就开始了，这个声音有点令柳依依意外，因为这貌似不是她或者是索菲娅的声音，是菲？

    “好听！！！”

    “主题曲这么燃的吗？这是我菲老婆唱的？”

    “菲老婆赛高！”

    “话说这个动漫到底花了多少经费啊！？这么有钱的？”

    “这个特效牛批！”

    “就凭借这个开头，我刘某人追定了！”

    “牛批！！！”

    ……

    弹幕上，满满的夸赞之声，毕竟，这个画质，这个特效，都是顶尖的。

    很快的，这个片头曲就结束了，四分多钟的片头，这是一个完整版的歌曲mv。

    这是索菲娅特别要求的，并没有什么默认的一遍的片头曲，其实是这个动漫的时间可以随意拉长拉短。

    这是其他动漫所不能够做到的，毕竟其他动漫是需要成本的，没一帧的画面，都是需要考量的。

    菲弄的这个就不需要考虑这个问题了，菲有特殊的黑科技可以做到不计成本。

    四分多钟之后，动漫开始了，开头，柳依依很是熟悉，毕竟这也是她玩过线路的开头。

    毕竟基本上每一条线路的开头都是一样的，只是慢慢的才开始不一样。

    时间，正在一分一秒的过去，不知不觉中已经过去了差不多一个小时了，就连柳依依都觉得这会不会太长了？

    虽然很精彩就是了，帧数很高，画质也十分优秀，配音还一点也不尴尬，有些画面单凭嘴型也能够看出来说了什么。

    这就让弹幕看得非常过瘾了，而且还是实时的弹幕互动，看着弹幕上一片欢乐就能够看出来了。

    而在此时，其他同行业的人就有些惊呆了，光是那个开头，就是需要很久的，而且成本还是非常高的。

    这就坐实了他们的猜测，这是预谋已久的，而对于菲工作室，则是有些疑惑了。

    有实力做出的这些东西的，并没有什么消息说被挖了，这就说明这个动漫很可能是一批纯新人做出来的。

    “这个动漫，亏死她们去！”

    这是来自某公司的人的话，满满的嫉妒之情，同时也有些佩服她们的投入，感觉就像是把钱往里面扔的。

    但是这并不能影响什么，因为直播间，这个动漫还在播放着。

    在这期间，菲已经抽了两次奖了，搞得弹幕纷纷调侃这是不是准备一集到底的节奏。

    菲对此保持沉默，只是说大家看着就好。

    时间，一分一秒的过去了，柳依依看得都有些累了，感觉像是看电影的节奏。

    两个多小时过去了，还算平淡的前期，基本都是发生在都市的，围绕的是依和娅的相遇过程。

    直到到达第一个抉择点，这个时候片尾曲刚好出来，弹幕纷纷吐槽不已，卡在这里结束，是故意的吧！

    不过吐槽归吐槽，好评也是出奇的一致，基本上都是好评，就是出现了几个弹幕说自己憋了一个多小时，需要赔偿。

    众人纷纷迎合，说这个动漫也太长了，而且这是什么线路，根本就是一点都看不出来。

    这才是弹幕吐槽的重点，说好的那条线路呢？开头这么热血你内容搞得这么平淡？

    虽然说众人基本都知道这是前奏，但是这前奏也太长了吧！搞这么长的节奏真的可以？

    因为按照一般的节奏来说，12到24集是一个动漫的正常集数，除了那些年番，一般都是这个集数。

    而且还都是二十分钟的，按照时间来算的话，这应该算是六集了，而且按照这个这么细节的改编，可能不会改编到结局。

    片尾曲很动听，是一曲偏柔情的歌曲，ED也是相当的让人感动，前提是知道剧情的人才能够看到。

    也是四分多钟的片尾，然后就在弹幕有些疑惑接下来该干什么的时候，屏幕突然显示了几个大字——总集篇完。

    看得弹幕是一脸懵逼，总集篇？你怕不是在逗我？这是什么节奏？

    看着弹幕上满屏的问号，菲开口解释了，因为改编了不止一条线路，这个总集篇，是所有线路的开头，所以才会这么长。

    为了让大家看得舒服，也是直接做成了一级，不过虽然这个开头都是一样的，但是开头是肯定不一样的，不同的开头对应的是不同的线路。

    “牛批！”

    “666666999！”

    “还有吗？刚才卡得让人难受！”

    “这么良心的？还改编了不止一条路线？那岂不是说明年国漫有希望了啊！”

    “是的是的，本来还以为会看得有些尴尬的，但是听了这个配音，还有这个嘴型，这个动漫我TM吹爆！”

    “吹爆+1！”

    “+2！”

    “+10001！”

    ……

    下一集？索菲娅对这个动漫还算是满意，而且现在距离晚上八点还早，所以索菲娅把摄像头转向了菲，先休息五分钟先，不然一直看的话有些累的。

    菲解释了等下还会有的，有人想要上厕所的话尽量快一点，趁机眺望远方一下，揉一揉眼睛。

    不过弹幕现在面对菲，马上画风一变，纷纷问起了关于这个动漫的事。

    菲倒也仔细的解释了起来，对于成本问题，只是回答了非常高这几个字，至于制作方面的问题。

    菲十分坦然的表示这基本上都是自己的功劳，弹幕自然是不相信的，最高负责人还差不多，不过包办一切的话就太过分了！

    菲只是笑笑而已，并不打算什么，这个反应让一些人有些郁闷，这分明就是想隐藏起来，不过这么厉害的团队，竟然能够甘心被隐藏起来，这个索菲娅……

    索菲娅这个时候已经又回到了直播间前了，弹幕的议论声，开始慢慢的转移到动漫本身上面来。

    过了一会儿，动漫才真正的开始了，铺垫了这么久，才终于进入到了分线路里面。

    这次的片头竟然换了一首歌？这让弹幕有些诧异，这么有钱的？一集一片头？

    片头一过，画风一变，依已经是穿上了一身的古装了，这让弹幕有些疑惑，进度这么快的？

    然后索菲娅轻松一点，退出了这个视频，“放错了，不是说的那条线路，这是另外一条线路，大家稍等片刻。”

    瞬间，弹幕就炸了起来。

    “什么？刚才的竟然是另外一条线路？这…这…这这这…”

    “卧cao！这么短的时间之内就弄出来这么精致的动漫？还这么长？看来国漫有望啊！”

    “这…除了吹爆以外，我已经不想说些什么了。”

    “坐等分析帝出来分析一波这动漫究竟有几部，有多长！”

    “6666699！”

    “这确定不是在显摆？是真的放错了？”

    “感觉就是在显摆！哼！不过我喜欢！”

    “社会社会！”

    ……

    不理会弹幕，索菲娅打开了真正的线路动漫，刚才是菲故意的，因为在菲的分析里，这样是对索菲娅有利的。

    毕竟现在索菲娅的目的，是为了帮助柳依依完成任务，所以现在对菲来说当然是尽可能吸引人为好了。

    索菲娅并没有在意这个细节，对她来说都是无所谓的，现在要做的，只是把柳依依当作抱枕，静静地看动漫就好。

    这一条线，是柳依依设计的，并不是太长，不过改编的时候，菲到是加了很多东西。

    数据库里面可是有很多设定的，也是有很多套路的，改一改，加进来就完事了！

    片头开始，这是一个完全不一样的片头，就连歌曲都换了，不过并不是什么新歌，这首歌在音乐平台是能够搜到的。

    不过今天的这个版本是菲演唱的，倒是让很多人意外，上一集的片头与片尾，都是菲唱的。

    而且歌声还那么动人，就凭这个歌声，直接出道都是没有问题的，就是现在弹幕的重心并不在这里，而是动漫本身。

    片头一结束，就是一个十分爆炸的特效，是菲和敌人的一段打斗。

    这一段，完美的向观众诠释了什么叫不计成本这四个字，不管是特效，还是音效，都是全球顶尖的。

    而且动作什么一点也不尴尬，然后有一些地方让人有些看不懂，不过仍然令人激动！

    战斗结束，以菲的惨胜而收场，菲落魄的身影，看得人有些心疼。

    特别是菲最后走着走着，就晕倒了，倒在了大雪之中，看得人十分的揪心。

    然后这个时候，依出场了，救了菲，依对于菲很是照顾，菲也在依照顾之下，很快的恢复过来。

    醒来的菲，看到这幅熟悉的脸，心里有些激动，不过在这个世界，菲压制住了心里的激动，小心翼翼的询问起了依知不知道自己。

    菲不想空欢喜一场，只有百分之百确认了，才真正值得欢喜！

    依的回答令菲有些意外，依表示自己并不知道菲是谁，只是不忍心菲在大雪之中晕倒，出于好心才救了菲。

    这让菲有些失望，不过菲还是很感谢依，恢复过来之后，对依也是十分的好。

    然后在相处之中，菲发现了一个事实，那就是依是一个瞎子，是看不见的。

    虽然不明白依的行动不受影响，不过菲又燃起了希望，“依，你的扣扣是不是xxxx？”

    “不是xxxx，是vvvv，不对，你…”

    “依~！”菲兴奋的扑向了依，这果然是她的依！

    依则是脸色有些不对劲，因为就是因为菲，她才会来到这个世界的，才会落得个双目失明的下场的。

    然后画面一转，来到了总集篇的片尾，剧情从这里正式开始了。

    现在弹幕上纷纷大骂坑爹，每次都卡得这么6真的好？是的，画面再次一转，来到了片尾曲了。

    这一次是真的把弹幕的情绪带动起来了，这个时候的弹幕，突然变得非常多了起来。

    毕竟刚才可是有很多人专心看动漫的，也就只有这个时候，才抽出时间发弹幕了。

    “山田君，你怎么看？”

    “这个动漫，必定会大火！以我们的实力，也不是做不出来，不过成本太高了！”

    “山田君，关于这个动漫的版权，就交给你了。”

    “是！”

    ……

    同样的剧情，发生了各处，还有一些有能力的人，看着这个动漫，直接就开始准备联系菲工作室，想要请菲工作室帮忙制作一些优质IP。

    不过这些都是后事了，并没有广告，只是两首歌的时间，弹幕就再次回到了动漫这里。

    对于柳依依直播没有广告这个事，某哔站其实觉得蛮亏的，不过索菲娅没有这个想法，他们也是没有任何办法。

    动漫剧情，在一点一滴的发展着，很细，不过却并不让人觉得很烦。

    虽然长，但是看得兴奋，而且众人已经在不知不觉中，被代入到了这个剧情里面。

    依和菲都是通过死亡进入这个世界的，菲是为了救依，依是因为一些特殊的原因。

    菲一到这个世界，就被某魔道看中，收为了弟子，开场的打斗，则是因为江湖仇杀。

    依则是一过来双眼就因为某种特殊的原因，从而导致看不到了，不过依却觉醒了一项能力，那就是感知。

    这也是她即使是双眼看不见，还能够行动丝毫不受影响的原因，至于为什么会出现在这里，只能说是天意了。

    这些剧情看得人有点迷，因为有很多看起来明显是bug的地方，从这些地方开始，弹幕就开始多了起来。

    菲对此只是发了一条非常显眼的弹幕，如果觉得有bug的话，请记住这些地方，这些都是坑，并不是bug。

    这番话，倒是得到了大部分人的认可，不过又开始吐槽起来，欺负我们没玩过游戏不成？游戏里面有这段？

    看着熟悉又陌生的剧情，弹幕一些玩过的人表示有点慌，因为玩过游戏这个优势已经没有了，鬼知道会怎么发展！

    在一片吐槽之中，直播间是一集又一集的不间断的播放着这个动漫。

    然后弹幕一次又一次的反转，不是这个坑太深，就是那个坑太鸡贼。

    一些坑揭开之后，弹幕满屏的原来如此。同时一些吹爆这个动漫的声音也是没有断过。

    时间，已经悄然来到了晚上的的时候了，索菲娅在一个很关键的地方关掉了动漫，顿时惹得弹幕一片哀嚎之声。

    索菲娅表示想看的话，留意一下最近某哔站的动态就好了，在不久之后应该会出现在某哔站上的。

    这话听的某哔站很是满意，这个动漫的质量摆在这里，想不火都不行。

    虽然已经是暴露了这么多，但是能够明显看出来，后面还是有很多的，还是值得买下来的。

    又是菲的做菜时间，柳依依离开直播的范围之后，就又拿出电脑，开始看起了后面的剧情来。

    柳依依发现自己有些上瘾了，看得根本停不下来，都怪菲，做得这么好干嘛咯！

    据不完全统计，从播放出的剧情来看，这个动漫的打斗画面占据了大部分，还都是十分精彩的，感觉就是完全为了炫耀特效一般。

    对此，弹幕纷纷赞同，已经不知道该用什么话形容这个动漫了，满屏的支持倒是让菲很是满意。

    很快的，菲做好了饭，又是卖相十分之好的一桌菜。

    不过这一次，弹幕开始询问起了菲，为什么不一起吃呢？

    菲很淡定的表示自己不能够打扰她们两个人，等她们两个人等下直播的时候自己再吃。

    又是一顿很有爱的饭，柳依依吃得很是满足，准备想再次拿起电脑，继续看下去的。

    不过这个索菲娅的小声提醒，让柳依依放下了手中的动作，开始专心面对起直播来。

    因为，任务，开始了！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十二章 冰灵

一个小湖旁，柳依依十脸懵逼在湖边醒来，看着这个几乎看不到尽头的湖。

    “诶？这是哪？姐姐大人！姐姐大人！姐姐大人！不对啊？如果是姐姐大人的恶作剧的话，也不应该是这样的场景啊？难不成……”

    柳依依起身，开始查看起这个地方来，入眼处，到处都是冰晶的世界，柳依依之所以能够看出来自己脚下的是一个湖，那是因为这个形状就是一个湖一样的。

    隐约间，柳依依是能够看得到湖边的，而且这么一大块十分平整的冰面，除了湖，柳依依想不到会是什么东西。

    柳依依发觉自己应该是在湖中间醒来的，虽然看起来十分的冰冷，而且还仙气十足。

    但是柳依依并没有什么异样的感觉，想反还十分的舒服，柳依依感受着周围的一切，有种亲近的感觉在里面。

    所见之处，都是冰面，十分的光滑不说，还不停的散发着像是雾气一般的东西。

    把手放在这些雾上面，很舒服的感觉，而且让人很放松。

    看着这周围的一切，柳依依确实是有些懵逼的，不过很快的，柳依依想着这里可能又是一个游戏世界。

    “菲，菲！你在哪呢？别玩了，快出来！姐姐大人！”

    喊了半天，也没有人回应，甚至是什么反应没有，周围除了冰面，还是冰面。

    柳依依无奈，也不知道会不会再经历饿死那样的经历了，柳依依一想到这个就有点肚子疼。

    这对她的精神还是很有影响的，特别是在最近这么舒服的情况下，要是来这么一出，柳依依可能会难受得想哭的。

    最后，看着还是一成不变的四周，柳依依决定朝着一个方向走走看，看看尽头处会有什么东东。

    一边走，柳依依异想天开的想要滑一下，因为脚下看起来十分光滑的样子。

    一个小助跑，然后柳依依的身子就随着脚十分快速的滑了出去，朝着柳依依预定的方向迅速的过去。

    微风吹过脸颊的感觉，令柳依依十分的舒服，只是看着还是那么远的湖边，柳依依就有些伤心。

    看起来很远的样子，柳依依并没有泄气，而是加快速度，向着那个方向走去。

    也不知道过了多久，看着并没有什么变化的四周，柳依依才反应过来，她算是明白了，这个地方就是存心想让她柳依依待在原地的。

    因为过了这么久，柳依依看向了四周，发现四周的边缘处看起来好像都是一样远的。

    这本是不可能的，在柳依依走了这么久的情况下，现在这种情况，柳依依只能想到一种，那就是这个湖想要柳依依一直处于中心位置。

    这种情况，让柳依依不得不怀疑这是不是又是索菲娅的杰作，毕竟除了索菲娅，柳依依实在是想不到究竟是谁，能够做到这种程度。

    “诶~姐姐大人啊~这一点也不好玩，话说能不能把目的说出来？这样有意思吗？”

    柳依依在自言自语着，终究是一个人，不做点什么的话，柳依依都不知道该怎么做了。

    在原地躺下，柳依依把手伸到眼前，然后不小心看到了手上的手链不见了，但是戒指却是在的。

    一个意念，柳依依的手上就多出了一把刀，柳依依瞬间起身，感受着冰灵的力量。

    一下子，柳依依就对这个世界有了不一样的看法，因为在这个世界，到处都是冰灵的力量。

    柳依依能够清晰的感受到，从把脚下的一块冰，凝聚成一把剑，柳依依就知道了，至少，这个冰面，是冰灵化作而成的。

    知道这个真相之后，柳依依就放松了许多，因为这么多的冰晶，都是她柳依依可操纵的。

    不断地用这些冰晶凝聚出各种不同的东西，柳依依玩的还算是愉快，同时也是对这个地方好奇不已，这不会是索菲娅的风格。

    也不会是菲的风格，柳依依思考良久，也没有什么头绪，感觉就像是冰灵的风格一样。

    冰灵！柳依依一下子好像就找到了什么线索似的，顺着这条路线想了下去。

    这个世界，如果不是索菲娅的杰作的话，那么会不会是冰灵的杰作？

    不仅仅是因为冰灵化作的手链不见了，更多的还是柳依依自己本身的感觉。

    类似于直觉一般的感觉，在柳依依的感觉之中，认为这就是冰灵的杰作。

    缓缓的把脚下的冰层移开，柳依依想要看看，冰层下面，究竟有着什么东西。

    心里在大致确认了这是冰灵的杰作之后，柳依依就显得比较放松了，毕竟自己可是冰灵的主人，还能有什么事情不成？

    也不知道过了多久，即使是柳依依能够操纵这些冰晶，也是花了一段时间的。

    并不是因为什么原因，只是因为冰层下面实在是太深了，直到十分之深的地方，也都还是冰晶。

    最后，就在柳依依快要放弃的时候，才终于迎来了转机，下面出现了不一样的风景。

    是一根巨大的箭矢，而且看样子下面是有着一个空间的样子，柳依依索性踏着一块冰晶，缓缓的向着下方落去。

    到达下方，柳依依就吃惊的张大了嘴巴，从来没有想到过，下面竟然会是这么一副光景。

    不仅仅只有一只箭矢，而是很多很多的箭矢，都是十分巨大的箭矢，就像是悬浮着的一样，排列在柳依依的所见之处。

    而且还是很多不同样式的箭矢，在大箭矢的周围，围绕着一圈又一圈的小箭矢，从箭头一直环绕到箭尾。

    柳依依有些吃惊，操纵着脚下的冰晶，继续的向着里面进去。

    站在箭矢的上方，俯瞰着这些大大小小的箭矢，柳依依发现这些箭矢并不是随意的摆放的，而是有着某种规律的。

    只是柳依依目前还没有发现这种规律而已，应该说是看不出来。

    不过从这些箭矢组成的图案之中，柳依依还是发现了这些箭矢就像是指引着她前往前方的某个地方。

    缓缓的向着那个方向走去，最后柳依依看着这个处于正中心的巨大的弓箭。

    也是，有箭矢又怎么会没有弓箭呢？柳依依并没有太过于吃惊，而是看着这个和冰灵一模一样的弓箭。

    不，应该说就是冰灵，柳依依缓缓的靠近着弓箭，还用手摸了摸这把大弓。

    瞬间，柳依依就停在了原地，同时脑海中闪过了一些画面，是关于这个世界的画面。

    原来，这里，是冰灵内部的小世界嘛~也难怪这个世界到处都是冰灵的力量了。

    缓缓的凝聚出一把冰刃，把自己的手割开，让鲜血缓缓的滴落在这把冰灵上。

    这是柳依依听从了冰灵的指引，才会去这么做的，柳依依的血液，正缓缓的流到冰灵的上面。

    同时这些血液，也正缓缓的流过冰灵的每一处，所过之处，弓箭都被染成了鲜红的颜色。

    柳依依发现自己越来越虚弱了，这是由于血液流失过多造成的，到最后柳依依已经完全的趴在了脚下的冰晶上面。

    流着血的手，并没有因此而停止流血，而是继续流着血液到冰灵上面。

    似乎要把柳依依的血液流干一样，柳依依虽然虚弱，却没有停止，因为柳依依能够知道，这里并不是现实世界。

    血液流干了，充其量也只是像上次饿死一样而已，并不会出现什么大问题，只是这种感觉很不好受而已。

    吸收了柳依依血液的冰灵，正在缓缓的变化着，体型正在慢慢的缩小，同时弓上面的眼色也更加的显眼。

    最后柳依依的手已经流不出什么东西了，冰灵同时也缩小至柳依依平时用的那般大小。

    然后冰灵缓缓的飞到了已经差不多是昏迷状态的柳依依的上方，化作了点点星光，缓缓的落了下来。

    从柳依依身体的每一处，进入到了柳依依的身体里面，最后柳依依的伤口，缓缓的恢复成了原状。

    而在此同时，索菲娅看着柳依依手上冰灵化作的手链，也是化作了点点星光，飞进了柳依依的身体里面。

    “是不小心染上了柳依依的血液了吗？小依依，你究竟还要给我多少惊喜呢？”

    索菲娅自言自语的说着，然后缓缓的走出了这个房间，顺带封掉了房间的光线。

    而柳依依的身体，在索菲娅离开之后，缓缓的发生着变化，身体内部，正在经历着某种改变。

    皮肤也变得更加的雪白，头发也缓缓的变为了雪白色，就像是一个雪精灵一样。

    而在柳依依的心脏之处，缓缓的出现了冰灵的影子。

    这样的转变持续了很久很久，柳依依的意识，也模糊了很久。

    等到柳依依醒来的时候，发现周围就像是一个冰的世界一样，不管是什么东西，都染上了一层冰晶。

    然后房门一开，传来了索菲娅的声音。

    “哟~你好啊，我的小精灵~”

    “小精灵？姐姐大人你在说什么啊？”

    “小精灵你去照照镜子就知道了，就你前面那个冰墙就可以了，对，就是那个。”

    转身，柳依依看向冰墙，发现里面是一个全身雪白的小萝莉，就连头发都是雪白的，还真的就像索菲娅所说的，就像是一个小精灵一样的。

    不过，柳依依越看越不对劲，这个萝莉怎么看好像都是自己诶！？

    “啊！！！姐姐大人，姐姐大人！我怎么变成这样了！？”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十三章 绑架

婚礼？柳依依还真的是忘记了，如果不是来电话的话。

    这几天，除了认识的几个人的电话，柳依依可是叫菲屏蔽了其他的所有电话的。

    柳依依心中有一个梦想，那就是一个英雄，超级英雄，不过渐渐的在社会的影响下，以及现实的环绕，柳依依的梦已经变成了希望超级英雄的力量。

    不是为了去做超级英雄，也不是去充当滥好人，仅仅只是有资本，去做一些平时不敢去做的事而已。

    她柳依依可不觉得什么力量越大，责任也越大，这些都是为了衬托电影的高度而已。

    简单来讲就是骗骗小孩子就是了，她柳依依在很早之前就已经看透了。

    柳依依并不是什么三观不正的人，相反，柳依依觉得自己还算是一个正常人，只是在索菲娅的影响之下，有些跑偏了而已。

    但是也没有影响多少，只是对于一些规则，柳依依已经是认为都是虚的，人所处的高度和规则是不一样的。

    至少在她柳依依这里，她并不会觉得自己脱离了国家或者是地球这个依靠就活不下去了。

    只是内心深处还是觉得这样子的生活更好而已，所以在面对很多事情，柳依依都是持一种无所谓的态度。

    要是认真了，天知道会发生什么大事，柳依依拉着索菲娅的手，就准备出发了，去参加南宫叶的婚礼了。

    路上，柳依依看了很久的首饰，那是冰灵缩小的变成的首饰，不知道为什么，柳依依就是很喜欢这个东西。

    而一旁的索菲娅，在看着菲发过来的东西，微微的皱了皱眉，表面上还是不动声色的，毕竟对索菲娅来说并不是什么大事。

    很快的，就到达南宫家了，婚礼并不是今天，索菲娅和柳依依只是提前一天过来而已。

    南宫叶对于这两人的到来很是欢迎，带着刘萌萌，出来把索菲娅和柳依依迎了进去。

    刘萌萌有些害怕柳依依，毕竟上次的事情也没有过去几天，躲在南宫叶的身后，眼睛一直盯着柳依依。

    柳依依微微一笑，走过去拉住了刘萌萌，不过索菲娅在，也没有做什么事，气氛也还算和谐。

    婚礼，是定在了青市最大的一个主题酒店，一楼到33楼都可以算是婚礼现场。

    这是一个偏西式的婚礼，毕竟刘萌萌身上所发生的事，无不预示着某些事实。

    思索再三，选择了这个婚礼，所以宣布结婚誓言的地方，是一个很大的教堂，距离酒店也不过是十分钟的脚程。

    对于此，柳依依静静的听完了关于这个婚礼的种种流程，然后提了下意见。

    那就是关于神父的事情，在听说是请的一个还算是有名的神父之后，柳依依直接提议强烈要求要索菲娅来担任神父的位置。

    女的？不存在的，毕竟刘萌萌的事，除了她和索菲娅，还真的没有谁能够清楚到底发生了什么。

    如果说刘萌萌身上发生的事是上帝所做的话，那么，索菲娅就是她们口中的那个上帝。

    这个提议并没有得到大家的支持，毕竟在常理之中，神父都是以男的形象的。

    不过这个提议让南宫叶和刘萌萌陷入了沉思，因为那天晚上所发生的事，她们是印象最深的两个人。

    从刘萌萌被附身之后的动作，神态，以及一些话语来看，那个所谓的上帝，女的可能性会大一点。

    更重要的事，索菲娅是当时的一个重要点，索菲娅是第一个带着刘萌萌去给南宫叶的人。

    这么一想，南宫叶和刘萌萌果断同意，索菲娅对此也没有什么意见，毕竟这事是她搞出来的。

    帮她们来一个完美的结局，也不是不可，于是已经约好的神父就这样被换了。

    众人对此只能够同意了，也没有人怀疑索菲娅什么不能够胜任之类的，索菲娅的能力，可都是有目共睹的。

    确定了最后的流程，众人就散开了，去忙自己的事情了，索菲娅和柳依依则是被招待进了南宫叶和刘萌萌隔壁的房间。

    午餐过后，索菲娅出去了，并没有带着柳依依，叫柳依依留在这里，索菲娅和菲出去搞事去了。

    柳依依有些郁闷，不过也没有说什么，而是独自一个人，出去溜达去了。

    对于南宫叶和刘萌萌则是去忙婚礼的事情了，下午还有南宫月和李沐要过来，大家都没有什么时间去和柳依依玩，柳依依也不需要，和他们说了一声，就出发去了。

    慢悠悠的散着步，柳依依很是悠闲，周围人的目光，柳依依并没有在意，可爱的萝莉遭受多一些目光是自然的。

    一蹦一跳的，随意的逛着，今天柳依依穿的是前几天索菲娅剪的衣服。

    自从有了第一次之后，柳依依叫索菲娅又多剪了几件，从里面到外面，基本都是索菲娅剪的。

    柳依依还算喜欢，现在柳依依已经习惯穿着可爱的衣服了，毕竟对着镜子，可爱的衣服自己也是赏心悦目的。

    周围人对于这么一个一蹦一跳的萝莉，投入的目光总是很多的，虽然说柳依依在网络上很有名，不过在现实中还是有不少人是认不出来的。

    不过就算认出来了柳依依也不在乎，已经无所谓了，有菲的存在，还能怕这些人在网络上说自己的不是？

    也不知道走了多久，柳依依在不知不觉中，对周围的环境已经是完全的陌生感觉了。

    掏出手机，打开地图导航，离南宫家也不是很远，收好手机，柳依依就又随意的逛了起来。

    走进一家大型超市，看见什么感兴趣的，柳依依看都不看价格，直接就拿下了。

    毕竟现在可是一个土豪萝莉，还能看价格的？柳依依感觉自己刷脸都有可能买到东西的。

    没看到周围一些人鬼鬼祟祟的动作？柳依依都不用仔细看的，就知道那是自己的粉丝，毕竟那张满脸兴奋的脸，不是粉丝的话是说不过去的。

    逛了许久，购物小车都已经装满好几车了，柳依依才推着最后一辆车过去结账。

    把收银员都吓了一跳，这是准备要洗劫超市的节奏？特别是看到买的人还是这么一个小萝莉的时候，看向柳依依的目光都有些不一样了。

    柳依依随意的掏出卡，刷卡结账，然后留个地址，走人，就是这么的潇洒。

    走出超市，刚才偷拍的人果然跟过来了，兴奋的跑到了柳依依的身前，求了个签名，柳依依很大方的满足了对方。

    然后柳依依又开始逛着这个地方了，不愧是青市富豪比较集中的地方，就是不一样。

    柳依依看着周围，感觉挺高档的样子，看见什么感兴趣的店，柳依依都会进去瞧一瞧。

    这么久了，这可是柳依依第一次一个人逛街呢，柳依依当然是要把握机会。

    其实是以前没有这个胆子，现在自然是不一样了，柳依依觉得以现在自己的情况，一个人独木舟横跨大西洋，那是完全没有什么问题的。

    逛着逛着，柳依依动作一阵停顿，随后又恢复了正常，不动声色的，继续逛着街。

    然后在柳依依经过一个比较偏僻的拐角的时候，突然冲出来一辆车，里面伸出一双手，直接把柳依依拉了进去。

    柳依依尖叫了一声，然后就被人用不知什么东西捂住了嘴巴，闻着这个味道，柳依依很是自觉的，倒了下来。

    这辆车在继续的开着，柳依依静静的听着周围人的声音，任由这些人把自己的手绑到了身后。

    让柳依依安心的事，这些人做完这些之后，就没有动手动脚了，不然柳依依可不认为自己能够忍住。

    一路上，柳依依也差不多了解了个大概，这些人都是被顾的，听着这些人的话语，让柳依依有些可惜，没有听到幕后主使。

    感觉时间差不多了，柳依依悠悠的醒来，一副很是惊恐的样子。

    “你…你们是谁？想要做什么？我…我有钱，求求你们把我放了吧！”柳依依真的佩服自己的演技，都差点哭了出来，牛批！

    “小萝莉啊，这张脸真是可爱呢~可惜了是小孩子的身材，不然，啧啧啧…”

    “你…你们想干什么！”柳依依有些生气了，感情这些人是因为自己的身材而不对自己动手动脚的？那是该哭呢，还是该笑呢？

    “小萝莉，别挣扎了，你叫破喉咙也没有用的，乖乖的，这次请你过来，我们也只是拿钱做事而已，到达目的地，自然会放你下来，不过这么可爱的萝莉，究竟会遭受怎样的对待呢？啧啧啧~”

    “那…我…那看在我这么可爱的份上，你们就告诉我幕后主使是谁呗！”柳依依听到有幕后主使的消息，一下子就膨胀了起来。

    “咦？小萝莉，你到现在还笑？正常的反应不应该是继续哭吗？难道你不知道你接下来的遭遇？我跟你说啊……”

    “知道啊！你们绑我过来，是我把我交给某人吧！遭遇？除了我的身体，还能够有什么遭遇？”

    “你挺懂的吗？”

    “那是！好歹我这么多年的霓虹片可是没有白看的！什么调教啊，s。。m啊，等等，我都熟得不行！”

    “大哥，这小萝莉是不是脑子有问题？到现在还嘻嘻哈哈的诶？”

    “你脑子才有问题呢！不就是那些事而已嘛？早就习惯了，有什么好怕的。”

    “习惯？大哥，交货之前能不能给我爽爽？”柳依依旁边的一个人对着前排的人说道。

    “这种身材你也要？别太过分就行了。”

    “是，大哥！”

    这个人用一种充满**的眼神，看着柳依依，刚才还不觉得，现在倒是对这个萝莉充满了性趣了。

    “这位大叔，你确定要这么做？”

    “小萝莉，皮肤不错嘛~嘿嘿，放心，路途还长~让我们来慢慢享受吧！”

    “呸，真是不听人话呢~大叔~”柳依依随意的把手拿出来，然后在这些人惊讶的目光中。

    柳依依站了起来，然后很轻松的，就把这个人的手脚都给卸了，前面的人立马就发现了这个情况，一个紧急停车，车就停下来了。

    随意的把这个人提出来，柳依依下了车，面对着这周围一圈的人，柳依依还算是淡定。

    “哟~枪？竟然还有枪？”柳依依还算是淡定，她不觉得自己会被这种东西放倒。

    “不想死的话就乖乖双手抱头，蹲下！”

    “给你们一个机会，告诉我谁是幕后黑手，不然，等下可就没有机会了。”

    “啧啧啧，还真敢说，小萝莉，再不按我说的做的话，可就是真的没有机会了。”

    “切~”

    柳依依动了，动作很快，在这些人没有反应过来的时候，柳依依就已经把这些人给制服了。

    这些人惊恐的看着柳依依，这…这是真的？要知道，他们可是一个专业的团队，竟然被一个小萝莉给制服了，说出去都不会有人相信的。

    把完着枪，柳依依随意的对着远方开了一枪，还算不错，手感还在，然后柳依依对着这些人的腿，直接开了枪。

    “啊~”

    “别…别杀我，我说，我什么都说……”

    “大叔，早就该这样了不就好了吗？”看着眼前的人被自己吓得尿了裤子，柳依依有些皱眉。

    “你们，过去帮他弄好，然后上车，带我去找幕后黑手去。”

    “是…是是是…”

    这些人忍着痛，爬过去帮这个人弄了弄，然后抬着上了车。

    五分钟后，坐在后座的柳依依，随意的把玩着手中的枪，散发着一种很恐怖的气场。

    周围的人都已经对柳依依打怕了，因为在上车之后，柳依依随意的一枪，打在了一个想要问话的人身上。

    一时之间就把这些人给吓住了，这么随意的样子，可不是一个普通人能够做到的。

    接下来的路程，并没有什么话语，除了开车的那个人，其他人的腿部都在流着血。

    这些人也不敢有任何的怨言，只能够忍着痛，在车里不再言语。

    这些人也不是没有杀过人，只是还是第一次碰到像柳依依这样的人，这样的眼神，这样的动作，仿佛就是一个比他们还要冷血的杀手。

    柳依依自己也有些奇怪，自己并没有什么特殊的感觉，难不成，是自己变得冷血了？柳依依如是想到。

    在柳依依思索之中，他们已经到达了目的地了，并没有下车，而是让司机先下车。

    柳依依现在要做的，只是静静的等着，等着来人，让后狠狠的虐他一顿。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十四章 婚礼

“姐姐…大人？”柳依依在等着幕后的人，不过却是看到了索菲娅和菲。

    “哟~小依依，不错不错。”索菲娅看着柳依依旁边的那些人，还算是不错，虽然手下留情了，不过对于柳依依，也不能要求再高了。

    被索菲娅抱起来，柳依依并没有多问什么，只是为那个人感到悲哀，唉，怎么就这么想不开呢？非要去招惹索菲娅。

    菲并没有跟上来，而是处理那些人去了，柳依依并不关心那些人会遭受怎样的对待，既然做了，那就要有被做的心理准备。

    “那个，姐姐大人，你们是…”柳依依还是有些好奇的，难不成留下自己就是为了吸引那些人？

    “不错，挺聪明的嘛！不愧是我的小依依！来，亲亲~”

    对于索菲娅的亲密动作，柳依依已经习惯了，而是在想一些事情，再这么下去的话，可能会待不下去的。

    “姐姐大人，那这事是不是还会有后续？刚才那些人失踪的话会引来不必要的麻烦吧！”

    “小依依，不用担心这个事情，会有菲去处理的，不会影响到什么的。”

    “是嘛？”柳依依轻声说着最后一句话，倒是不怀疑索菲娅说的，只是有些好奇是怎样的手段而已。

    晚饭之前，柳依依和索菲娅都回来了，菲并没有过来，用索菲娅的话说就是菲是有任务在身的。

    那个身体，菲刚好可以去去做一些原本需要索菲娅去才能够做的事情了。

    随意的吃了一点，柳依依和索菲娅就和南宫叶她们一起商量了一下下明天婚礼的事情。

    两对新人，很多地方会和一对新人的时侯略微有些不一样，柳依依其实是比较感兴趣李沐的，毕竟明天李沐的家人也要过来，而且最重要的是，李沐穿的也是婚纱。

    这就很让人兴奋了，不过李沐貌似挺淡定的，难不成是和家人坦白了？柳依依全程盯着李沐，都没有注意到周围人在说着什么。

    后面则是被索菲娅抱到了怀里，柳依依还是不清楚明天的流程，不过没问题，跟着索菲娅就是了。

    很晚之后，众人才散去，明天可是要起很早的，还是抓紧时间，先睡一会儿先。

    次日，凌晨，柳依依迷迷糊糊间，感受着索菲娅的动作，柳依依舒服的打了个哈欠，然后就继续睡了。

    弄好一切，抱着柳依依出来，索菲娅就去帮忙四个新娘穿衣服了，那个衣服没有她的话，穿上是有点耗时间的。

    而且可能还会出现一些小问题，所以索菲娅就过去帮忙去了，有始有终，索菲娅要把这个“上帝”给扮演完毕。

    一手抱着柳依依，一手指导着人帮忙穿衣服，穿上之后，索菲娅拿出剪刀，稍微修剪了一下，然后就是下一个人了。

    很快的，四人就把衣服穿好了，时间还是很早，虽然穿衣服花了一些时间，但是起得实在是太早了。

    下楼，吃完早餐，索菲娅就抱着柳依依上楼换衣服去了，毕竟，索菲娅今天可是有着神父的指责的。

    拿出一些布，索菲娅为自己剪了起来，柳依依的衣服在前几天就已经弄好了，只是柳依依还没有醒来，不太好穿而已。

    把柳依依踢醒，叫柳依依自己穿衣服，索菲娅就开始剪了起来。

    柳依依被索菲娅踢醒，有些不爽，这个索菲娅，就不能够好好叫人起来？

    不过这个脚的味道竟然还不错？难不成是我变态了？柳依依的头，离索菲娅的脚很近。

    一个没注意，柳依依就亲了一下索菲娅的脚，然后，“拗~姐姐大人，起来了起来了，起来穿衣服了，马上！”

    吃了索菲娅一脚，柳依依立马回过神来，心里呸了一声，现在自己是怎么了？就连索菲娅的脚都抵挡不住？

    这可使不得，柳依依一边穿着衣服，一边思索着，然后就看着索菲娅剪衣服的身影发呆了。

    “姐姐大人，你好漂亮啊~”柳依依不由自主的，说了这么一句话。

    “小依依，你也很可爱呢~走吧，去把坑填了。”

    “恩！”

    ……

    索菲娅和柳依依一下来，众人都有些呆了，索菲娅这是奔着抢新娘风头去的？

    柳依依的可爱众人已经是习惯了，不过这一次的索菲娅明显是…有些过于完美了。

    最重要的是索菲娅换了个发型，刚才上去还是平时的发型的呢，怎么一下子就换了？

    索菲娅当然不会说自己的头发是可以随意变化的，只是对她们说上去那段时间全部都用来搞定发型了。

    时间，已经不算是早了，众人开始朝着婚礼现场去了，虽然说真正的重点是下午的礼堂和晚上的晚会。

    不过中午的宴席新娘也是要求在场的，而且还有很多的准备工作。

    对此，柳依依表示自己只是去蹭个吃的而已，那些繁琐的事情可以避开自己了。

    到达现场，人数很多，非常的多，而且还有一些记者，毕竟，这可是为数不过的同性婚礼，而且还是规模这么大的。

    然后该记者的猎物在看到索菲娅之后，果断的转为索菲娅，穿得这么漂亮的索菲娅，这应该值不少钱的。

    很快的，索菲娅就和柳依依去往一旁了，实在是和那些人不熟，没什么好去的。

    随意的吃着放在桌上的甜点，柳依依有些感叹，不愧是有钱人的婚礼，要是以她以前的理解的话，只能在梦中才会有这样的事情了。

    偷偷摸摸的过来一个人，柳依依不用猜都知道这是刚才那个一直偷拍索菲娅的记者。

    对于这个人的到来，柳依依并不打算做什么，交给索菲娅就可以了，她还是，吃着自己的东西。

    随意的回答了几个问题，索菲娅就请这名记者走了，这名记者得到了几个回答，很是心满意足，屁颠屁颠的就跑去一边去了。

    “小依依，东西好吃吗？”

    “恩，好次~”

    “那就多吃一点，不然等下就没得吃了。”

    “恩！？”

    柳依依有些疑惑，没得吃？几个意思啊？

    然后看向了索菲娅所指的方向，确实是有一些人看过来了，但是就只是这样而已？

    柳依依有些疑惑，又继续吃了起来，还没吃完呢，柳依依就被搭讪了。

    “这位美丽的小姐，能否有荣幸和你一个座位？”

    柳依依那是十脸懵逼，放着身边这么一个漂亮的索菲娅不去撩，反而过来搭讪她这个除了可爱就是可爱的小萝莉？有没有搞错啊！

    “没有，滚！”柳依依十分的干脆，头都不抬的。

    然后又是一个人过来，柳依依还是一样的回答，不过这一次对方可没有那么有风度了，拉起了柳依依的手。

    就在准备亲下去的时候，柳依依一个抬手，“啪~！”

    一声清脆的响声，响遍了周围，把周围人都给惊呆了，就连被打的人都有些惊呆了。

    摸了摸自己的脸，发现已经肿了起来，这让这个人有些生气，然后就和柳依依理论了起来，这也太过分了！

    手又准备去拉柳依依的时候，柳依依又是一巴掌下去，这人怎么就这么贱呢？非要两边都要一巴掌？

    “还不滚？”看着愣在了自己身前的人，柳依依有些不耐烦，果真如姐姐大人说的一样，搞得都没有心情吃东西了。

    “你……你……”

    “你什么你，不服来打我啊！来来来，这边脸呢还是这边脸呢？当然，前提是你能打得过我哟！~”

    放下话，柳依依就准备拉着索菲娅，一起走了，不过往身后一看，索菲娅竟然不在了。

    就知道，不然怎么能够放过索菲娅不撩而来向自己搭讪呢？想必这就是原因了。

    离开这里，柳依依有些疑惑，如果只是平常的话，自己是不会这么暴躁的，再不济下手也不会这么重的。

    唉~为刚才那个人默哀，柳依依只能这么做了，然后又恢复了正常，在这个婚礼现场到处乱逛了。

    柳依依还算高兴，没有人过来和自己搭话了，毕竟自己看起来其实也就只是一个小学生而已。

    除了某些特殊爱好的人，或者是知道自己真实身份的人，才有可能找自己，那刚才那几个人一定是萝莉控！

    没跑了，柳依依经过仔细的分析，最终得出了这个结论，可怜的某人其实本来想去搭讪索菲娅的，只是索菲娅说先和柳依依认识一下，才会过来找柳依依的。

    柳依依当然不知道其实自己是被索菲娅坑了，不过也没有什么关系的，至少柳依依刚才打得很爽。

    是的，柳依依现在想起来，貌似好像是自己的错多一点，但是这种感觉真的特别的爽！

    有些理解索菲娅平时老爱捏她的原因了，除了手感之外，还有一种快感，不能言说的快感。

    随意的和认识的人打了招呼，柳依依就瞄着吃的东西去了，南宫树和刘梦看着柳依依吃得很开心的样子，相视一笑，真实可爱的萝莉呢~

    貌似有些理解索菲娅的感觉了，要是刘萌萌生下一个女儿该多好~这样就有小萝莉玩了。

    南宫树看着刘梦的眼神，貌似有点不对劲，不动声色的，悄悄的离开了，南宫树可是还没有忘记上次就这样打扰了刘梦，被刘梦无意识的打了一巴掌的事。

    “咦~貌似会是龙凤胎呢~嘿…嘿嘿嘿……”

    已经走远的南宫树，看着刘梦一脸傻笑的样子，心想还好老子溜得快，这人一看就是一个神经病！

    就连一些人，看着柳依依的样子，都有些想要弄个女儿养了，实在是太可爱了~

    当然，这是绝大部分人的想法，萝莉控并不是只是人群中的很少一部分，虽然大家都说着萝莉赛高，但是实际上，到了现实中还喜欢的只是一小部分而已。

    很快的，就到了正餐的时间了，柳依依眼神很好的，找到了刘萌萌所在的位置，然后直接插到了南宫叶和刘萌萌之间。

    这一桌子的人，都是本家的人，南宫月和李沐并不在这一桌，在另外的一桌，毕竟两家的身份什么的，差距实在是太大了。

    并不是什么瞧不起的意思，而是李沐那边的父母不愿意，他们心里也是知道的，他们的亲戚什么的，可是并不是那么有素质的。

    所以为了稳妥起见，两家的桌子是分开的，就连楼层都不一样，不过即便如此，所有楼层的饭菜都是一样的，南宫叶可不会委屈自己的姐姐。

    对于此，柳依依也不好说些什么了，话说她其实都没有注意到这些细节，不过现在还是吃饭要紧。

    然后，柳依依就看到了一个令她比较尴尬的人，就是刚才那个被她打了两巴掌的人。

    “哈…哈喽~你好~哈…哈哈哈……”柳依依心里苦啊，怎么这都能够遇上呢？这不科学！

    “哼！”这人对于柳依依打招呼，并没有什么反应，要知道，就因为脸上的痕迹，他都快要被朋友笑话死了。

    现在能在这个桌子上遇见对面，他也不想计较什么了，只是脸上隐约的疼痛，在提醒着他对柳依依只需要这样做就好。

    “死萝莉控！”柳依依小声的嘀咕了一句，这个声音刚好能够被那个人听到，至于周围听到了会是什么反应，这就不是柳依依在意的了。

    “你…”

    “你什么你，萝莉控还不承认了？吐舌”柳依依调皮的吐了吐舌头，看着对面渐渐有些发青的脸色，柳依依很是满意，对，对，就是这个反应。

    这个人的脸色变了变，最终还是什么都没有说，因为在这个时候，主座上的人开口说话了。

    “咳咳…吃饭，安静吃饭。”其实南宫爸想用更威严的态度说的，不过面对柳依依，算了，就当做是自己调皮的最疼爱的孙女就是了。

    听到这句话，柳依依也安静了下来，毕竟对面那个人没有后续了，要是对面那个人再怼几句的话，柳依依可是很乐意和他怼的。

    “南宫姐姐，喂我~啊~”

    南宫叶看着柳依依的撒娇的样子，尽量无视刘萌萌的眼神，夹起了食物递进了柳依依的嘴里。

    “来，萌萌，我也来喂你，张嘴，啊~”

    柳依依吃完，拿起筷子，夹起前面的一块肉，喂给了刘萌萌，刘萌萌看着周围人的眼神，最终还是张开了嘴。

    索菲娅到底去哪里了呢？刘萌萌对索菲娅很有意见，要是索菲娅在的话那该多好，刘萌萌有点想念索菲娅了。

    所幸柳依依的外表很是具有欺骗性，在外人眼中也只不过是一个比较爱撒娇的小妹妹而已。

    还是很受人宠爱的小妹妹，就连被柳依依打的那个人，看着这幅景象，眼神都变了变。

    要知道这可并不是一个随意的场合，如果只是一群年轻人的话，柳依依的做法并没有什么不妥，关键是还有长辈在这里，这个动作背后的意义就不一样了。

    在柳依依的打扰之中，这一桌的人吃的都比较尴尬，不过刘萌萌倒是吃了非常的多，柳依依十分积极的喂着刘萌萌。

    嘴里不停地说着三个人的饭量，多吃一点的好，就连刘萌萌的嘴，都是柳依依用力的塞进去的。

    不过柳依依并没有无理取闹，差不多了，也就停止了，所以最后刘萌萌只是觉得比平时饱一点而已。

    倒是柳依依的肚子，刘萌萌很是奇怪，又有些羡慕，要知道虽然她不太好拒绝柳依依的喂食，但是她是可以喂柳依依的啊！

    最主要的是柳依依也没有拒绝，面对刘萌萌的食物，那是来者不拒的。

    不过柳依依并没有什么不舒服的感觉就是了，可能是这个身体太强大了，所以吃这么多都是完全没有反应的。

    吃完饭，柳依依和刘萌萌拜了个拜，就又继续去扫荡着甜品去了，看着柳依依离开的背景，刘萌萌其实是有些羡慕的。

    感觉好自由的样子，再想想自己，以后可能就要沦为人妻了，唉~

    柳依依自然是不会体会到刘萌萌的心情了，她连女人的那几天都没有体会过，又怎么能够接受人妻的设定呢？

    人数，越来越多，不过并没有打扰到柳依依什么，一些小屁孩过来想找柳依依玩，柳依依果断拒绝，对于强行过来拉自己的，柳依依仔细的捏了捏这些小孩的脸，把这些小孩都捏跑了。

    感受着这些手感，真的是不错！也难怪索菲娅会时不时的蹭自己。

    最后，跟着人潮，柳依依来到了教堂这里，悄悄的跑上前，做到了很前的一个位置。

    然后柳依依就被抱起来了，“小依依，这是我的位置哟~”

    来人正是刘梦，教堂的位置，可都是安排好的，只是柳依依并不知道而已。

    “咦？那姐姐你抱着我就好了！”看到来人是认识的人，柳依依果断的不走了，比起凳子，还是人体坐垫比较舒服。

    刘梦也没有说什么，柳依依坐在自己的腿上，也影响不到后面的人，所以就随柳依依好了。

    很快的，随着索菲娅的上场，婚礼开始了，教堂外，南宫叶和刘萌萌手挽着手，一起走了进来。

    后面有着四个小孩拖着南宫叶和刘萌萌的婚纱，待南宫叶和刘萌萌上来之后，众人一阵祝福的掌声。

    然后后面就是李沐和南宫月了，看着李沐穿着婚纱的样子，柳依依不得不感叹，有些人就是天生适合穿女装。

    简直完美！看着众人的放心，只有少部分人以及李沐那边的亲戚知道李沐是个男的之外，其他人都是没有看出来的。

    又是一阵祝福的掌声，柳依依也不由得鼓了鼓掌，这两对人确实需要祝福，特别是南宫叶和刘萌萌。

    虽然本质上她们算是男女恋爱，可是实际上还是百合的，别人碍于这两家的面子，表面上倒是不会说些什么，不过暗地里可就不知道了。

    上面，索菲娅用着上帝的语气，bb了一大堆，说得那是一个天花乱坠。

    最后柳依依总结了一下，那就是听完索菲娅说的之后，那就是场上的人的结合是上天的注定。

    而且还不会有什么厌恶的感觉，看见索菲娅说完之后，场上这个热烈的掌声，柳依依就知道，起码之后，在这些人里，不会有谁觉得百合恶心了。

    柳依依都差点受影响了，不得不佩服索菲娅，死的都能说成活的，不去做谈判官可惜了。

    最后，在众人的注视之下，这两对人交换了戒指，而且还顺势吻在了一起。

    然后就是新娘向后扔花了，柳依依很凭借着自己是萝莉乱窜的优势，成功的把所有花都抢到了手。

    大家对此也只是祝福而已，毕竟这也不过是一种传统而已，谁接到都没有什么的。

    开始散场，酒店已经做好晚会的准备了，在索菲娅的话语之下，大家有序的出去，向着酒店的方向走去。

    开心的把花给了索菲娅，柳依依在索菲娅的身边，等待着众人先行离开。

    接过柳依依的花，索菲娅摘了几朵，别到了柳依依的头上，“如何？小依依？”

    “姐姐大人，刚才你去哪里去了？怎么突然就不见了呢？”对于索菲娅的动作，柳依依没有什么反应，而是问起了索菲娅的的事。

    “小依依，刚才是去处理了菲的事了哟~走吧，婚礼还没有结束呢！”

    “哦⊙?⊙！”

    被索菲娅抱着，柳依依放下了身心，咸鱼一般的趴在索菲娅的身上。

    索菲娅被抱得有些难受，不过并没有拉开柳依依的手，而是吻了下柳依依的脸颊，就这样抱着柳依依，跟在了大部分人的身后。

    刘萌萌看着索菲娅和柳依依亲昵的样子，有点吃味，虽然她也能像柳依依一样撒娇，但是南宫叶可不能够像是索菲娅一样的。

    唉~~~

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十五章 闹洞房

婚礼晚会，就这样开始了，虽然还没有完全的晚上，但是在国内其实一般的宴席上面吃饭都是比较早的。

    方便其他人回去，晚会主要是南宫家方面的，李沐那边的其实已经在吃饭了。

    “小依依，交给你个任务，下去看好南宫月，李沐那边闹洞房的时候你去看一下，别搞出什么事情。”

    “诶？那姐姐大人你呢？要不你去看南宫月呗，我去看刘萌萌她们。”柳依依其实还是比较想去刘萌萌那里去的，要是无聊谁喝醉了，想要闹事了，那就好玩了。

    “小依依~”

    “知道了，姐姐大人！”

    无奈，柳依依只能去寻找南宫月去了，不过索菲娅竟然这么放心自己的？

    不过这也是应该的吧！毕竟现在自己可是很厉害的，分分钟解决想要搞事的人。

    问了几次人，柳依依就跑去找南宫月去了，晚会什么的，柳依依其实并没有多少的兴趣，虽然心里还是对和索菲娅舞上一曲有点小期待了，但是没有的话也就这样了。

    随手从桌子上拿过一点喝的东西，柳依依就往目标方向走去了。

    远远就能听到那一桌的声音，这让柳依依很是怀念，以前她和那些小伙伴一起吃饭的时候也是这个样子的。

    悄悄的往南宫月腿上一坐，柳依依就准备直接在吃饭了。

    “这是哪家的小萝莉啊？李沐？”柳依依的到来还是吸引了一些人的注意的。

    “叔叔阿姨好~我叫柳依依，是月姐姐的好朋友！”

    “真是可爱呢~来，多吃一点。”

    “谢谢阿姨~”

    柳依依瞬间化为了乖孩子，嘴很甜的讨好着李沐的父母，一旁的人看着柳依依这幅可爱的样子，也都笑了。

    “月姐姐，我今天晚上是有任务在身的，就是看好你和李沐，等下闹洞房别太过分了，不然我怕我忍不住~”

    小声的，柳依依悄悄的在南宫月耳边说了一番话，要知道，李沐那边可不算是什么富贵之家，反而是在乡下的，周围的邻居很多都是高中就辍学的，要是等下真的发生了什么令柳依依觉得不愉快的事情，柳依依可不觉得自己会忍得住。

    “咦？小依依，你的意思是说是索菲娅小姐叫你来的？不过应该不会有什么事情吧！我觉得这些人其实还算是不错的。”

    “恩恩~是姐姐大人叫我来的，月姐姐，凡事可是不能够看表面的，放心，有我在，不会出什么事情的。”

    听着柳依依的话，南宫月心里更没底了，这么一个小萝莉拍着胸脯说交给自己了，难道你还能真的指望她？

    所以南宫月只是笑笑，说自己知道了，然后就专心吃饭了。

    柳依依也不在意，反正她该说的都已经说了，现在事情说完了，柳依依也就安心吃饭了。

    听不听得进是南宫月的事，现在就算是她和李沐两个人都醉得不醒人事了，柳依依也能够保证别人碰不到她们的一根头发。

    途中，李沐被她父亲拉着离开了，说是要去给每一桌敬酒，柳依依对此表示李沐今晚已经完了。

    果然，许久之后，李沐摇摇晃晃的回来，看着李沐随时要倒下去的样子，柳依依拉了拉南宫月，表示再不去叫自己老公去躺一下的话，可是会出事情的。

    本来敬酒是两人一起的，奈何南宫月怀孕了，只能李沐一个人去了。

    南宫月看着李沐的样子，有些心疼，起身和大家说了声抱歉，就扶着李沐先进房间休息去了。

    大家表示趁现在好好休息，不然等下闹洞房的时候还是要把她拉起来的。

    南宫月笑笑表示自己知道了，然后就带着李沐上了楼，柳依依跟了上去，从现在开始，她柳依依的双眼不能离开这两人很久。

    虽然说李沐是男的，但是却是让人有一种迎男而上的冲动，所以李沐也不能离开视线多久。

    进入房间，看着南宫月扶着李沐进入了卫生间，柳依依打了个电话给索菲娅，叫了很多东西，不然一个晚上待在这里有些不知道该做什么的。

    一会儿之后，房间门被敲了几下，柳依依兴奋的打开门，把服务员的小推车直接推了进来，让后表示服务员可以走了。

    对此，服务员问了声好，就离开了，她可不敢对柳依依的行为有什么意见，她只需要知道这个小萝莉不是自己能够招惹的就是了。

    等到南宫月扶着李沐出来的时候，看着柳依依的样子，心里也不由得好了一点。

    把李沐放到床上，南宫月过来和柳依依坐在一起，开始和柳依依说话了。

    “小依依，你说，等下闹洞房应该不会很过分吧！”

    “放心，没事的，月姐姐，就算有事那也是闹的人有事。”柳依依对此毫不在意，要是让她看到有人想要占月姐姐的便宜的话，保证打得连他妈都认识。

    “真的吗？小依依，其实到现在我心里还是有点担心的，我跟你说啊，要是有什么不对劲的地方，小依依你就打给索菲娅小姐知道了没？”

    “安了，安了~月姐姐，要吃不？这个很好吃的。”

    “你吃就好了，我现在还很饱。”

    柳依依怎么感觉这个南宫月像是被自己影响的呢？自己应该没什么毛病吧！

    吃着小零食，喝着小饮料，柳依依很是惬意，然后并没有过多久，房门就响了起来。

    这次是南宫月去开的，然后进来一个醉汉，要不是南宫月闪得快，还就被这个人抱住了。

    这让柳依依的眼睛眯了眯，看着门后面的人，想着今晚到底是会怎样的结局呢？

    不动声色的把小推车推开，然后柳依依拉了拉南宫月，把南宫月拉到了自己身后。

    面对突然出现的柳依依，这个人明显愣了愣，然后柳依依就表示自己是娘家的代表人，闹洞房什么的就由她来代替了。

    这个人脸色变了变，不过并没有说什么，随后门后面的人也都一起进来了。

    李沐也被吵醒了，醒来之后的李沐，向大家说了不要太过分了，其他人纷纷符合，表示就是走个形式而已。

    很快的，在人群之中，众人和这一对新人就开始闹了起来，刚开始，还算是正常。

    不过慢慢的，柳依依就发现有人的手，伸到了南宫月的腰上，这可把南宫月吓了一跳，不过却没有说什么，表面上还是不动声色的。

    因为这群人表示新娘都不配合的话，那就罚酒，南宫月自己可是知道，自己是不能够喝酒的。

    慢慢的也就配合了起来，不过这让柳依依有些生气，这些人，刚才还说不会太过分呢，要不然自己能让出位置？

    不动声色的，柳依依狠狠的抓了下那只咸猪手，在嘈杂的房间之中，柳依依明显的能够听到“咔嚓”的一声。

    “啊~谁？哪个龟儿子做的？”这个被捏的叫出了声，不过很快就被人拉到了后面去了。

    接下来，柳依依竟然还看到有人想要脱李沐的衣服，表示这么漂亮的新郎，今天怎么也得看看。

    而且周围人还都纷纷应和，这可让柳依依有些坐不住了，虽然李沐是个男的，但是这样子的姿态，柳依依表示可不能够让这些人得逞。

    拦在了李沐的前面，柳依依表示大家不要太过分了，差不多就行了。

    可是又有谁会在意这么一个小萝莉说的话呢？表示小孩子别来凑热闹，去一边玩去，然后有人的就准备把柳依依拉到一边去了。

    “咔嚓~”

    又是一声脆响，柳依依再次表示不要太过分了，玩一些正常的游戏随便怎么玩，但是有些事情是有底线的。

    虽然成功的把众人给镇住了，但是还是有人拿一些事情来说事了，说这又怎么了？

    婚礼嘛~就是要闹它一闹，这么做就没有意思了，还问了问李沐是不是真的要这样，后面还加了句这样会被人看不起的。

    开了，道德绑架，说实话柳依依最烦的就是这个，明明是一件正确的事情，可是在道德这个束缚之下，总是会有不一样的结果。

    柳依依也不说话，只是拦在了这些人的前面而已，李沐思索良久，最终缓缓开口，“既然大家这么想看的话，我脱就是了。”

    “砰！”

    “不行！今天我话就放这里了，谁敢过来我就让他下半辈子都不好过，不信的话可以去查查我什么身份，南宫家什么身份！”

    柳依依直接把李沐给打晕了，如果柳依依还是以前那样的话，可能也会很兴奋的看李沐脱衣服的，但是现在，既然有能力了，那自然是听从姐姐大人的话了~

    “小依依，你…李沐没事吧！”

    “没事，月姐姐，就是睡了过去而已，没事的，今天我在这里，没有谁能够占你们便宜的。”

    柳依依表现得很是淡定，虽然本身只是一个小萝莉，可是柳依依的话成功的让大家停了下来。

    笑话，来之前就已经知道了，这是南宫家举报的婚礼，他们就没有吃过这么高级的东西。

    虽然前面只是一个小萝莉，但是却没有人反驳，直到现在，众人才反应过来，南宫月可是南宫家的人。

    本来只是想趁着闹洞房，占一下新娘的便宜的，他们平时可是没少做过，只是摸摸胸，大腿而已，最多只是亲亲，又不是什么大事。

    不过现在遇到了柳依依，虽然只是一个小学生的模样，但是这个后果还真的可能就如同柳依依说的一样。

    “谁啊，这是，小姑娘，大人的事小孩子别管！去，一边去~”

    “啊~你…你竟然敢打我？不想活了是吗？啊！？”

    “这位大叔，你确定要动手？真的确定？”柳依依一副小萝莉的样子，就连说的话也是，非常的有迷惑性。

    “算了，小王，走了，别闹了，出事了谁都兜不住的，这可不是在李家那次，随便你怎么搞的。”

    “是啊，小王，算了吧，走了吧，我看你也醉了，走，我请你撸串去！”

    ……

    后面的人还是有清醒的，都纷纷叫停小王，要知道，他可是他们之中胆子最大的一个，上次在李家，那边的新娘可是被他揉了一个晚上的胸，就差临门一脚了。

    要是这一次还想那次一样的话，他们可是要怀疑能不能走出这个地方呢。

    “我这辈子tmd就没怕过谁！叫你怎么做你就tmd该怎么做，是不是不想混了？啊？”

    不过小王明显没有听从大家的意见，主要是他喝高了，平时哪有什么机会喝到这么高档的酒，这次看见好酒，那自然是多喝了几杯。

    “啧啧啧，大叔啊，明天起来你就知道错了，我和你说，现在，先替你上次闹洞房的那家人收点利息吧！”

    “啪啪啪！叮叮咚咚……”一阵乱响之后，小王满脸是血的倒在了地上，一动不动。

    “小姑娘，下手会不会太重了，别以为仗着有点权势，就可以肆意妄为。”

    “怎么？大叔，要不你们全部一起上来打我？来啊，来啊，来打我啊~”

    “小姑娘，你…真不知道你爸妈到底是怎么教的你的，一点家教都没有。”

    “啪~！”非常响的一个声音，这个人的脸狠狠的肿了起来。

    “大叔，你知不知道有时候叫祸从口出啊，再说一句试试？”

    “你…李沐，嫂子，这就是你们的待客之道？”

    “别跟我整这些什么有的没的，是个男人就过来搞我，不是就可以走了！”

    柳依依说话很不客气，最烦的就是这些满嘴大道理的人，只会bb，有时候就连形势都看不清楚就bb，真的是烦得要死。

    “你…别以为你是个小姑娘我就不敢对你怎么样！”

    “啪！”

    “然后呢？大叔，要对我怎样样？”柳依依睁着大眼睛，看着这个人。

    “卧槽，大家帮我把她制住，我今天就要让她知道，花儿为什么这么红，别以为有钱就可以代表一切！”

    后面，已经有人觉得不对劲出去见人去了，但是还是有一些人在的。

    留下的人之中，大家又都是称兄道弟的，对于这个人话，很快的就出来了几个人，站了出来。

    “月姐姐你后退一下，今天我不把这些人打得爹妈都不认识我就不叫柳依依！”

    南宫月木讷的退到了后面，实在是不知道该怎么办，要是阻止柳依依吧，后果可能是自己那啥那啥，但是又不阻止吧，又怕柳依依被那啥那啥。

    但是在见到柳依依的身手之后，南宫月就又有一种感觉，那就是柳依依可以搞定这一切。

    不过现在看着对面这么多人，南宫月也不由得担心了起来，要是柳依依真的被这些人制服了，她可不敢想象这个后果。

    只是现在南宫月不知道为什么，就是说不出话来，只是呆呆的站在后面，看着柳依依。

    五分钟后，一群人进来了，然后就都惊呆了，因为柳依依是完好无损的那一方。

    特别是柳依依对着一个人的脸猛抽之后，发现了他们，淡定的把人丢到了一旁，对着他们说了句，“哟~你们来了！”

    这个语气，就仿佛不当回事似的，真的是害他们白担心一场。

    要知道，作为保安，他们可是要知道南宫家和李沐家那边的人的，不然两边出了什么矛盾，也好看情况解决，没办法，这个社会就是这么的现实。

    柳依依无疑是现实的那一边，把这些人拖下去之后，柳依依拍了拍李沐的脸，然后拉着李沐和南宫月走了。

    留下面面相觑的众人，虽然大家心里也都基本清楚在这个房间出了这种事，会是什么原因。

    不过下手这么狠的，特别还是一个小萝莉，那还真的是挺让人意外的。

    并没有人选择报警，毕竟不关自己的事情，至于当事人？都已经被拖了下去，要报警的话只能等待明天醒来了。

    “小依依，你…你这么厉害的？”对于自己在那五分钟里看到的东西，南宫月还是有些难以置信。

    “月姐姐，那是因为他们都喝醉了了，我只是趁他们兵要他们秘密而已。”柳依依自然要稍微掩饰一下，有些事，自己知道就可以了。

    一旁的李沐有点懵逼，从被柳依依拍醒，到走过来的路上，脑子都是有些迷糊的状态。

    现在的李沐是满脸的问号脸，要不是南宫月扶着，可能就要倒下了。

    很快的，柳依依就带着两人，找到了刘萌萌她们，叫刘梦安置了她们两个人之后，柳依依就凑过去闹刘萌萌的洞房了。

    这个洞房，由于有索菲娅的存在，男性那是一个也进不来的，女装也不可能进来。

    所以大家还算是愉快，各种小游戏都玩了起来，特别是南宫叶，已经是醉得不醒人事了。

    刘萌萌由于有索菲娅在，也是喝了不少的酒，现在也已经是迷糊的状态了。

    这让柳依依稍微有些可惜，感觉好戏过了啊~一会儿之后，刘梦安置好了那两人，就又继续过来玩游戏了。

    借着酒意，刘梦今天着实占了刘萌萌的不少便宜，不过由于这两人实质上是亲姐妹，也没有说什么。

    刘萌萌从开始的反抗，到最后的已经醉倒在了南宫叶的怀里了。

    即便如此，还是有人没有醉，那就是索菲娅，索菲娅也是喝了不少的酒，不过却是没有什么反应。

    开始时众人还以为索菲娅只是喝酒不上脸，后来发现索菲娅其实是一个大魔王。

    所以后来众人纷纷把集火目标瞄准了索菲娅，一杯一杯的搞着索菲娅。

    这就造成了柳依依过来的时候，这个房间已经是躺了一地的人了。

    看着满地醉倒的人，柳依依表示要是随便抱走一个，下半辈子都不用愁了。

    这些可都是各个家族的大小姐，虽然南宫叶的关系网不怎么样，倒是刘梦的可是很好的。

    单单有刘梦在，这些人都可以聚在一起了，更别说还是这么一个日子。

    “各位姐姐好啊~”柳依依向着还剩下的依稀几个人打着招呼，经过了这么久的战斗，还是有些人是没有醉倒的。

    “恩？这么可爱的小萝莉？来，姐姐抱抱。”

    “我也要抱抱~”

    “我也要我也要~”

    ……

    看着众人的样子，柳依依连忙躲在了索菲娅的身后，妈哟~这些人真可怕！

    “好了，你们别吓人家小萝莉了，来，继续，刚才的酒可还没有喝呢~”刘梦成功的救场，不过柳依依怎么觉得这个人其实是想要玩游戏呢？

    可怕，女人醉起来真的可怕！

    看着这些人一杯接一杯的喝着，柳依依有些心疼她们的胃。

    终于，最后这个房间成功的醉倒了一片，就只剩下柳依依和索菲娅了。

    现在柳依依似乎有些明白为什么自己去的是南宫月那里而不是这里了。

    打发走任何敲门的人，索菲娅给每一个人都披上了被子。

    柳依依不得不感叹索菲娅是不是提前知道些什么，因为地上已经提前铺上了毯子了，角落床底下都没有放过。

    暖气也都是一直开着的，就算是在这个房间裸睡什么的，那也是完全没有问题的。

    随意找了个能睡的角落，索菲娅抱着柳依依去休息去了，柳依依也是有点困了，很快就在索菲娅的怀里睡着了。

    而在某处医院，医生看着送过来的这群人，有些无奈，还真的是连他妈都不认识了。

    不过还好，下手的人应该是清楚分寸的，都只是肿了起来而已，并没有什么内伤，都是一些皮外伤。

    医生也是佩服下手的这个人的，这么刚好的力度，换做是他都做不到这样，这个人一定是练过的。

    而在这些人醒来之后，面对进来的人的威胁，就连医药费都不敢叫柳依依赔，只能自认倒霉了。

    至于其中那个事情做的比较过分的那个，已经可以准备去去免费的饭了，在菲的影响下，不管是多么小的事，都是能够引发很严重的后果的。

    而李沐的父母那边，这件事发生了之后肯定是会有影响的，不过在菲的干预之下，把影响降到了最低。

    对于一些亲近的人，倒也不是特别的影响，而那些不亲近的人，菲都懒得去管。

    当然，这都是后话了，最起码现在李沐和南宫月在酒店里，睡得挺香的。

    毕竟南宫月可是没有喝酒的，所以脑子还算是清晰，心里默默地对柳依依说了句谢谢，南宫月就照顾着李沐一起睡觉了。

    总体来说，今天还算是不错的，起码柳依依是这么认为的，还算是开心。

    埋在索菲娅怀里的柳依依，嘴角不自觉笑了笑。

    “叮~已积累足够的羞耻点，RBQ系统已完成任务，即将转化模式，是否同意，倒计时……”

    柳依依睡迷糊了，完全没有注意到系统的声音，因为周围人的醉话是时不时就来一句，柳依依都差不多习惯了。

    而索菲娅此时已经醒了，“终于积累完成了吗？”索菲娅抱着柳依依，呢喃了这么一句。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十六章 萝莉依的海上漂流之旅开始了！

次日，柳依依是被周围人的嘈杂声音吵醒的。

    “我靠，美美，你怎么这么恶心呢？都多大的人了还抱着我睡觉！”

    “我警告你~大胸妹，不要叫我美美，还有就是你能不能先看看自己的手放在哪里，还说我恶心？也不看看自己能好到哪里去~”

    “呃……意外意外，我跟你说，我这个手是被你的身体吸引过去的，对的，没错，都怪你的身体太淫荡了！”

    “你说什么？你胸这么大你心里就没有点逼数？”

    “死美美，不准拿我胸说话，我今天就要看看，谁才是最淫荡的！”

    “来就来，怕你不成？”

    “啊~你…你犯规！怎么能摸哪里呢？”

    “你又能好到哪里去？恩~”

    “好了好了，你们都消停一点，姐妹们都看着呢！”

    “哼！”

    “哼！”

    ……

    看着这些人，柳依依看起来是有点很欢乐的感觉的，难不成这就是女生之间的友谊？

    “诶？原来昨晚不是做梦啊，还真的有这么可爱的小萝莉？来，小妹妹，姐姐抱抱你好不好？姐姐请你吃糖。”

    “不好！姐姐你没胸的！”

    “哈…哈哈哈哈……小妹妹说的真不错！”

    “哈…哈哈哈……”

    “你…你们……诅咒你们这些有胸的，哼！走了，出去了！”

    “哎哎哎~别走啊，不再留一会儿？”

    “等着你的大胸打击？对了，叶子萌萌，祝福你们，虽然我是直的，但是还是祝福你们幸福！”

    说完，这个人头也不回的走了。

    有了人开头，很快的，就陆续有人起来，打了招呼，就摇摇晃晃的离开了。

    最后其他人基本都走完了，南宫叶则是完全没有醒来的迹象，毕竟昨晚除了索菲娅，就是她喝得是最多的了。

    刘萌萌不知被索菲娅喂了什么东西，已经彻底的清醒了，和刘萌萌打了个招呼，索菲娅就带着柳依依离开了。

    看着还在躺着的南宫叶，刘萌萌并没有去叫醒她，而是帮南宫叶盖了盖被子。

    “叶子，我们，终于在一起了呢~”静静地趴在南宫叶的身上，刘萌萌发着呆，直到房间再次来人，刘萌萌才从这个状态清醒过来。

    当然，这都已经不关柳依依的事情了，因为现在柳依依，已经发现了系统出现的变化了。

    看着正在转变的进度，柳依依很是忧伤，貌似还有很多很多的羞耻点没有使用，也不知道转化完成后还能不能使用了。

    “姐姐大人，这…”

    “好了，小依依，不用担心，这可是好事呢~”

    “真的吗？姐姐大人。”

    “这个…具体变成什么样我也不知道了，但是肯定是往好的发展就是了。”

    “啊！？”

    ……

    柳依依心里有点忧愁，不过现在也不是心疼的时候了，虽然没有用过羞耻点，但是说不定会出现什么惊喜也不一定。

    三天后，海边，此时的柳依依，还算是比较淡定，不过就是海上漂流记而已，柳依依还真的是不怎么担心。

    因为柳依依是不需要担心很多东西的，只要还是属于地球上的气温，她柳依依就没有什么不习惯的。

    以天为被地为床的柳依依来说，失眠更是不可能的事，至于最为担心的淡水问题，柳依依的挨饿能力可不是盖的。

    再说了，只要有动物存在的地方，就没有她柳依依混不开的，在来的路上，柳依依又跑去验证去了。

    没错，现在的柳依依，正准备开直播，标题就叫萝莉依的海洋漂流之旅。

    柳依依的心其实很累，因为系统转化在第一天晚上就已经完成了，确实是如同柳依依所期待的。

    更方便了，也没有了任务，而且不管是什么，都可以直接兑换，就算是没有的，只要能在柳依依理解范围之内的，基本都可以弄出来。

    不过这一切都是建立在有能量的基础上，用系统的话说，就是万物皆有灵，而这些灵的身上，都有着一些特殊的能量，理论上讲系统是可以吸收所有散发出来的能量的。

    不过那些散发出来的只是很少的一部分，大部分还是需要柳依依自己去收集的。

    于是就有了这样的一幕，这一次索菲娅也和柳依依一起，不过漂流直播只是顺带的而已，她们是有些明确的目的地的。

    这只是一个幌子而已，当然，这个方式也能够收获很多的能量就是了。

    还没有开播，直播间就已经是人数爆满了，弹幕纷纷在讨论会是怎样的豪华游艇。

    笑话，要是真的像某些求生节目一样，搞个木筏，这两个萝莉可能真的会出事的。

    而且还是直播，有些粉丝已经在开始想怎么反驳一些喷子的话了，等下应该会有一场弹幕大战的。

    弹幕怎么想柳依依可是不知道的，她现在正做着准备，菲现实中有着任务，网络中也是很活跃的。

    时间，来到了早上九点钟，吃完了自己的最后一顿正常的餐，喝了很多的淡水之后，柳依依打开了直播。

    好几个小型无人机缓缓的飞了起来，如果有必要，是可以投影弹幕的，下水也是没有丝毫的问题。

    菲出品的东西，飞它个小半年不成问题，由菲全程操控。

    “哈喽~大家好，这一次，我和姐姐大人准备去往神秘的海域了。

    话说上次看某求生节目的时候，某杠精就一直在发什么道具组道具组啊，安排啊，这一次，我们准备全程直播，就连睡觉也是不关直播的，我就看看杠精在哪里！

    好了，后面的是我们这次出行的工具了，就如同大家所看到的，就只是后面的一个简单的木筏而已，除了一个遮阳的顶棚，我们不会携带任何东西，当然，衣服除外。

    那么，本次求生直播，我们就开始吧！”柳依依说完，就迈着小短腿，把木筏拖到海里去了。

    “666666，本来还准备杠一下的，可是看到这个木筏，要是能够真的如同依依萝莉说的，能够坚持五天，不，三天，我直播吃shi！”

    “本来还想截图楼上的，但是一想貌似这好像有点不现实，不过我还是支持我女儿！”

    “哦滴个乖乖~真的是全程直播？心疼女儿！”

    “直播？怕不是只是个噱头而已，我这个喷子都不想直接开喷，要是没有安排我就从此不再喷这个主播！”

    “安排安排！”

    “但是不管怎么样，只要能看到老婆和女儿，就可以了，安排不安排什么的，已经无所谓了。”

    “就是就是，喷子们你们就喷吧，不管怎样都无法减少我对老婆们的爱的！”

    ……

    弹幕上，已经是慢慢的讨论之声了，实在是这不管怎么看，都不像是一个正常人能够做到的。

    就连那些所谓的求生专家，也不能够说在没有足够工具的情况下，完成这种挑战。

    随着木筏缓缓的漂出海，柳依依站在木筏上，看着这一望无际的大海，这是她以前曾经有过的梦想，当然，只是在梦中的想法而已，不过现在却是要真的实现了。

    这个木筏，就只是一个普通的木筏而已，只是看起来大一点，也更加的结实一点。

    毕竟这可是柳依依亲自去砍的木头自己做的，有她和索菲娅两个人，柳依依就做的大了一点。

    坐在木筏旁，柳依依的双脚伸进了水里面，一摆一摆的，显得特别的可爱。

    镜头主要都是给到柳依依这一边，索菲娅在木筏的另一边。

    “真实！这确定是去求生的？不是去度假的？”

    “实锤了，度假主播！”

    “不过就是不知道女儿这么快乐的样子能持续多久了！”

    ……

    “是的哟~我们可是一个求生的直播哟~来，我们来看看这次我们都有些什么装备。

    首先呢，我来带你们逛一圈这个木筏，如大家所见，这个木筏其实就这么大，摄像机，转一圈，给他们看看周围有什么没有！

    什么？按照你们的要求检查一下？没问题，来，想看哪里？

    那里不行的~你们别这么污~摄像机，下水拍一下木筏的下面是什么样的。

    和你们说啊，这次我们就连紧急情况的应急设备都是没有的，真的勇士，敢于直视真正生死攸关的求生！

    什么？摄像机？摄像机！互相拍一下下，看到没有，纯无人机，人远程操纵。”

    说了一大堆，柳依依有些没事干了，这样没有私生活的直播，对柳依依来说还真的是一个不小的挑战呢！

    “姐姐大人，我想下海游泳！”

    “恩~”索菲娅的回答显得无所谓，就连叫她把柳依依从大西洋中心丢下海，索菲娅都不会皱一下眉头的，柳依依是不可能出什么事情的。

    得到回复，柳依依把外衣脱了下来，露出穿在里面的泳衣，笑话，不穿泳衣难不成给他们看？对了，柳依依的泳衣还是相当保守的泳衣，身上被遮了大半。

    现在，仅仅只是初春，温度可是并不那么适合游泳的。

    弹幕从一开始很兴奋，到后来的担心了，要是不小心感冒了，那可就好玩了，要知道，有很多人可都是裹着被子看直播的。

    弹幕在疯狂的刷着索菲娅的名字，希望索菲娅能够阻止一下，看着这些个弹幕，柳依依很是感动，这些都是真爱粉啊！

    然后一个没注意，柳依依就被索菲娅扔出去了，柳依依下意识的叫了一声，当然，这是兴奋的叫声，终于，要踏进这片神秘的海域了吗？

    只是这个叫声在弹幕看来却是让人有些心疼，甚至已经有人取关了。

    对此，索菲娅并没有在意什么，过一会儿这些个弹幕又会开始变脸的。

    直播镜头，随着柳依依的落水，也在跟着柳依依移动，柳依依落水之后，并没有什么第一时间上岸，而是向下潜了起来。

    镜头也是随之下水，这让弹幕纷纷感叹这个直播效果简直了，设备满分！

    看到柳依依没有什么事，弹幕纷纷松了一口气，看着柳依依逐渐下潜的身影，弹幕深呼了一口气。

    由于木筏并没有离开多久，所以柳依依很快的就下到了海底，不算是太深，应该还是处于浅海区域。

    光线很好，柳依依看得很清楚，看着这个海底，柳依依有些失望，还以为会遇见什么神奇的动物呢！

    柳依依并没有去拿一些可以吃的贝壳之类的东西，毕竟她现在还不饿，柳依依可不觉得自己需要做什么未雨绸缪的事情。

    快速往海面上游去，柳依依发现木筏已经前行了相当了一段距离了，要不是柳依依眼神还不错，可能就要找不到索菲娅了。

    这个索菲娅，是不是趁着自己下水期间，坐了一下弊！柳依依很是怀疑，要是这么一会儿的时间，木筏能飘这么远的话，柳依依可是不信的。

    弹幕也是在镜头拉了一下之后，才发觉木筏已经走了这么远的，看着柳依依游泳的样子，弹幕有些心疼。

    柳依依慢悠悠的游着，她可不觉得自己会出现体力过度流失的情况，毕竟索菲娅可是说过的，自己的身体可是能够独自横跨大西洋的存在。

    柳依依对此表示这应该很正常，因为游了这么久，一点点累的感觉都没有。

    这让柳依依彻底的放心了，果然，彻底解放的这个身体，真的是如同bug一般的存在！

    慢慢的，柳依依已经是完全的没有用力了，任由海水拖着自己，柳依依知道，自己飘的方向一定会是索菲娅的方向的。

    这只是一种感觉，一种肯定的感觉，柳依依能够这么对自己肯定。

    “既然木筏就在我们前方，那我们也就不用这么急了，不知道大家知不知道，在海里节约体力的一种方法。

    如果你不小心落到海里去了，周围又没有什么漂浮物之类的，那么可以学学我，放松身体，把海水当作是一张柔软的床，然后就可以直接睡觉恢复体力了，怎么样？大家，是不是被这个方法惊到了！

    那么，现在，就由我来为大家演示一下吧，完全听从海水的安排，一定不会离木筏太远的，你们就放心吧！”

    很快的，柳依依直接就在海面上睡着了，还真的就如同柳依依说的，现在柳依依的身体大部分都是在水中的，只有脸部的还是在海面上的。

    弹幕啧啧称奇，纷纷表示学到了，学到了做不到系列，这已经完全是属于特异功能的范畴了好不！

    半个小时，弹幕从一开始的猜测柳依依能够闭目多久，到后来的礼物狂刷，再到最后的已经是麻木了。

    看样子柳依依真的是睡着了，身体一动不动的，要不是弹幕从柳依依入睡开始就一直看着，都要开始怀疑这是不是一具尸体了。

    疯狂的礼物则是大部分人都参与了打赌，因为这不管怎么看，都是不可能做到的事情。

    可是该就真的有人打破了这种认知，所以很多已经是心服口服了，礼物刷的人还是很多的。

    然后令弹幕惊奇的事情就发生了，柳依依神奇的飘到啦木筏的旁边，柳依依一个翻身，刚好翻到了木筏上面，当然，这是有索菲娅的协助的。

    不过这个操作仍旧是惊呆了众人的眼球，这…这确定是真实发生的事情？

    很多人纷纷揉了揉眼睛，然后看着在木筏已经熟睡的柳依依，弹幕开始疯狂的刷屏了。

    索菲娅的话语，并不是很多，看着这么多的弹幕，索菲娅只是随意的说了几句，就坐在了柳依依身边，把柳依依的头抬起来，给柳依依当起了膝枕。

    弹幕又开始刷了起来，索菲娅简直男友力MAX！让很多人眼里都泛起了小星星。

    过了不知道多久，直播间就像是一张无声的图片一般，不过人气却是并没有因此减少多少，反而因为中午的到来，而变得逐渐上升起来。

    中午时分，索菲娅给了柳依依一个午安吻，然后叫醒了柳依依，“小依依，去弄点吃的呗~”

    “哈~~~”柳依依伸了个懒腰，“恩？姐姐大人你饿了？可是我不是很饿诶！”

    “小依依~”

    “知道了，姐姐大人！”

    感受着索菲娅的眼神的变化，柳依依只能清醒清醒身体，然后就准备下海了。

    “各位哥哥姐姐，要不我们来开个盘吧！就赌我能不能徒手从这大海里，弄到食物吧！那边的工作人员，请操作一下，谢谢！”

    柳依依的话，引起了弹幕的疯狂刷屏，然后没过几秒钟，弹幕还就真的发现竞猜了。

    这是柳依依的直播间才会有的东西，毕竟这可是大佬，不得不从啊！

    大家开始纷纷下注，对于那个能捉到鱼的选项，那是看都不会看一眼的。

    很多的是一无所获或者是只能弄到一些植物类的东西，至于其他的选项，虽然赔率很高，但是这很明显来坑钱的选项。

    稍微等待了一会儿，柳依依看着弹幕，说了句应该有投注了，大家应该都投注完毕了吧！

    说完，柳依依就直接跳下了海，开始寻找着食物起来，柳依依下潜以及上升两次之后，投注就更加的疯狂了。

    现在还不封盘，真的是让人大赚的节奏，而就在柳依依这一次下潜的时候，菲已经封盘了。

    已经下水的柳依依，开始把目标放在比较远的地方了，刚在都没有看见什么鱼群之类的。

    都没有看见什么鱼，柳依依这一次稍微往深处，远处游去了。

    一会儿之后，柳依依已经是惊呆了，眼前竟然是一个很大的鱼群，这平时只能够在电视看到的东西，现在终于可以近距离接触了。

    就连弹幕也是被这幅景象惊呆了，这样的景象本来就是很难得，现在又是处于直播的状态，已经是给弹幕一个大大的惊喜了。

    不过惊喜归惊喜，弹幕可不会觉得柳依依能够弄到这些鱼，最为美丽的事物，想来都是得不到的。

    不过柳依依现在可是没有什么心情去看弹幕的，而是被这个景象给吸引了。

    向着鱼群缓缓的游过去，柳依依的手，已经有好几次触摸到了一些鱼了。

    这些鱼并没有因为柳依依的到来而转移，而是该干嘛还是在干嘛，很快的，柳依依看着围着自己游动的鱼群，显得十分的享受。

    看着被鱼群包裹住的柳依依，弹幕已经是炸开了锅了，这个萝莉是自然之子还是怎么滴？

    这些鱼都不怕这个萝莉的？而且还显得很亲密的样子？这是活在梦里还是怎么滴？

    而且柳依依感觉自己背上好像有点什么东西，把手往身后一摸，好像是一个章鱼之类的软体动物。

    柳依依并没有拉开这个东西，而是又摸了摸这些鱼群，柳依依才缓缓的向上游去。

    上了木筏，柳依依把这个章鱼趴了下来，然后开心的对着弹幕说，“怎么样！？是不是很溜？哈哈哈！吃的东西就是这么简单！”

    此时弹幕除了满屏的666，就是在疯狂的刷着安排，以及道具组了，不过由于章鱼附体的过程是看得清清楚楚的，这些个话语都充满着各式的表情。

    然后就有人发了句这下子输光了啊！弹幕纷纷反应过来，表示这个主播坑钱6得一批！

    当然，这也都是调侃的话，能够参与下注的，基本都是没有多在意这些的。

    而在木筏上，柳依依拿起这个还在乱动着的章鱼，递给了索菲娅，“给，姐姐大人，吃的，生章鱼脚很好吃的！”

    索菲娅不愧是索菲娅，几口就直接咬断了章鱼的一只触手，然后示意柳依依可以把这个章鱼放生了。

    毕竟这么“友好”的章鱼，柳依依也是不太好意思杀它的，损失一只脚对它影响也不是很大。

    缓缓的吃了一多半的章鱼脚，索菲娅把剩下的递给了柳依依，柳依依对此也没有拒绝。

    毕竟可不能直播挨饿这么多天的，还是正常一点的好，吃下第一口，柳依依觉得其实还算不错，虽然还是有些难以接受，但是柳依依还是吞了下去。

    精神上有些接受不了，但是身体可是不会拒绝的。

    看着这两个萝莉吃下了今天的第一餐，粉丝们都放心了不少，特别是看到吃章鱼脚的时候，有些人还特意出去点了这个。

    接下来的时间，柳依依有一搭的没一搭的和弹幕聊着天，也时不时的和索菲娅聊一下。

    夜晚，柳依依并没有下海了，而是真的不饿，索菲娅对此持无所谓的态度。

    看着天空满天的星星，柳依依躺在索菲娅的腿上，显得很是惬意，就是不知道，到底哪一颗，是索菲娅的家长呢？

    入夜，柳依依和索菲娅相依而睡了，摄像头并没有而因此关闭，而是依旧在直播着。

    深夜，柳依依的睡脸显得十分的安详，弹幕很是活跃，虽然直播间主播并不会回复，不过这些个弹幕一个个的都聊了起来。

    对此，柳依依并不知道，睡在索菲娅的怀里，真的显得十分的安心，不管在什么环境，都是可以睡得十分的安心呢！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十七章 平常的1天

凌晨，柳依依直播当晚的凌晨，众多主播都收到了冲击，因为柳依依的这个直播间，自从开播以后就一直占据着榜单第一。

    而且不止是某哔站的第一，而是网上直播人气第一，其他平台都受到了一定的影响。

    这让其他主播叫苦不迭，特别是某哔站上的主播，有些人一度是创造了直播历史新低。

    简直了，这个柳依依的直播间，就连睡个觉人气都能这么高，这个世界是怎么了？

    这个时候，其他平台才真正的意识到，柳依依这个直播的价值，仅仅只凭一个人的力量，就可以把各大直播平台的人气给拉到历史新低。

    这是其他主播都无法做到的事情，至于针对柳依依，或者是拉黑之类的，上次微博某局服软就已经看出来了，这是不可能的事情。

    所以，这些个平台就去打探柳依依的合约了，看看能不能再商量一下，不然再这样下去，每一天都是巨大的损失。

    非常幸运的，关于柳依依的合约还算是轻松的就打探到了，半年，这是期限，这可是把各大直播平台都惊呆了。

    竟然只是半年！这实在是太让人惊讶了，要知道，他们自己的放假主播的合约一般都是三年起步的，更长的也不是没有。

    至于半年的合约，他们是想都没有想过的，这个时间实在是太短了，可能你刚把主播捧红，这个主播就跳槽去往另外一家了。

    这并不符合他们的利益，不过现在，就算是作为直播界的霸主，也不得不考虑一下这个问题了，就算是不能够签约，转播什么的，也不是不可以考虑。

    于是在凌晨的时候，菲就收到了各大直播平台的私信，就算是不可以签约，也是希望可以转播。

    对此，菲把问题转给了某哔站，明里暗里的意思很明显，就是希望某哔站能够答应转播。

    这可把某哔站高层给郁闷得，虽然菲并没有明说一定要他们答应，但是那个语气，已经差不多算作是威胁的语气了。

    要知道，还有一个多月，合约就到期，到时候她们可就可以随时走了，无奈之下，某哔站只能答应了转播的事情。

    不过这其中的利益，某哔站还是要好好盘算的，毕竟现在可是其他人求着他们。

    他们虽然有必须要把转播权卖出去的使命，可是其他平台并不知道啊，所以如何把这其中的利益最大化，就是他们所考虑的事情了。

    还没有到第二天呢，网上就已经到处都是柳依依漂流直播的消息了，其中流传得最为疯狂的就是关于柳依依在海上睡觉，以及被鱼群包围的那一段了。

    由此，柳依依又多了一个外号，“海洋之女”，海洋的女儿，得到了广大网友的认同。

    而且在这些新闻之下，很多原本不关注这方面的人，也都纷纷来到某哔站的直播间，目标很明确，就是柳依依的直播间。

    虽然柳依依是在睡觉的，但是控制镜头的人可是还在的，这是弹幕无意间发了句一样可以看看周围的环境，镜头就开始转了起来。

    这就让弹幕很是兴奋了，开始疯狂的调戏控制镜头的人，菲对此也没有多说什么，毕竟菲又不会累，可以24小时都能够保持一样的状态。

    对于弹幕的话语，也并没有那么的在意，菲就只是在微博上发了一些关于直播的注意事项。

    然后在直播间说了一句，菲知道就算只有几个人看到，到明天也一定会是所有人都知道的。

    果然如菲所料，很快就有人发现了这个事情，然后大胆推测直播镜头是菲控制的。

    这个说法得到了大家的一致认同，毕竟谁也不会想调戏一个男的不是？

    即使是在深夜，柳依依直播间依旧是非常高的人气，看着萝莉的睡脸，也是十分容易入睡的。

    次日，早上，有些观众看看时间，柳依依应该也快要醒来了吧！

    然后让他们失望了，索菲娅倒是醒来了，然后对着弹幕说，其实保存体力最好的方法就是睡觉，特别是没有什么特殊技能能够进食的时候，在这种环境中直接躺着不动就是最好的方法了。

    这个说法引得弹幕的新一轮吐槽，这确定是一个正常人流落荒野之后的反应？

    这两个萝莉可能真的是去玩的，一点也没有什么紧张的感觉，而且这个语气是怎么回事？

    镜头缓缓的升高，弹幕看着这个广阔的大海，真的是一副美丽的景象呢。

    “鲨…鲨鱼！”

    “老婆，看下面，有鲨鱼！”

    “我滴乖乖，这么大的影子，这个鲨鱼一定是想到的大吧！”

    “完了完了，我已经想到结局了！”

    “凉凉！”

    ……

    弹幕上，满是关于海面下巨大黑影的消息，菲也是十分贴心的，镜头对准了这个黑影。

    很多喷子现在都已经哑火了，昨天打了太多赌了，把那些个喷子都搞得先看看情况先。

    突然，木筏摇晃了一下，这个黑影撞了木筏一下，弹幕开始疯狂的刷着，萝莉可不能出什么事情啊！

    就连其他平台的人，此时心情也是复杂的，因为某哔站已经答应了转播的事情，虽然转播费不菲。

    而现在，看着这个情况，让他们纠结不已，要是出事了，他们是不会有什么损失的，相反，流量还能够回来。

    不过事实往往就是这么的奇妙，接下来索菲娅的举动，已经是让弹幕不知道该说些什么好了。

    索菲娅在木筏晃动的时候，就已经发现这个黑影其实一条巨大的鲨鱼了。

    鲨鱼可不认识她索菲娅的，虽然索菲娅并不担心出什么事，不过这种事明显是有更好的解决方法的。

    于是索菲娅抱起了柳依依，“小依依，现在是你发力的时候了！”然后直接把柳依依给扔了出去，还是对准的那个鲨鱼。

    这着实把弹幕给吓了一跳，这是什么操作？萝莉喂鲨鱼？

    柳依依在空中叫了一声，然后很华丽的落水了，镜头并没有跟随柳依依下水，只是对准了这个黑影而已。

    一下子，很多人的心都揪了起来，还有一些人直接选择了报警，因为这怎么看都是凉凉的结果。

    也就只有一些女王粉，在祈祷着索菲娅不要出什么事为好。

    弹幕已经是一团乱了，其中质疑索菲娅，大骂索菲娅的人并不算少。

    索菲娅的眼睛并没有看弹幕，而是看着柳依依落水的地方。

    几分钟后，海面突然一阵动静，是那个黑影动了起来，然后弹幕就看到了一生都难忘的事情。

    柳依依坐在鲨鱼的头上，跟着这个鲨鱼跃出了水面。

    “哇~哦~姐姐大人，帅不帅！”柳依依大叫着，然后又随着鲨鱼的下潜又进入到海里去了。

    这个情景，把众人都吓了一跳，一些已经打通报警电话的人，都已经是看得不知道该说什么为好。

    “海…海洋之女！”

    这条弹幕，开始疯狂的刷了起来，这个情景，也更加的坚定了其他直播平台的转播决心。

    柳依依此时的心思是完全的放在了身下的这个鲨鱼身上了，零距离的触碰鲨鱼，这还是柳依依的第一次。

    安抚着鲨鱼，柳依依指挥着鲨鱼缓缓的往上浮，这条鲨鱼受伤了，柳依依能够感觉得到它心中的不安。

    随着柳依依的安抚，这条鲨鱼缓缓的上浮到海面上，然后弹幕看到的就是这样的一幕。

    一条鲨鱼缓缓的浮在海面上，头上坐着一只小小的可爱的萝莉，而且这还是野外的鲨鱼。

    瞬间直播间的礼物满天飞了，因为自古弹幕人才多，你永远不知道在看你直播的，会是怎样的一个人。

    已经是有人认出来这是一条杀伤力非常强的大白鲨，体型非常的大，比起平时所看到的还要大。

    只见柳依依从鲨鱼头上跳了下来，落在了木筏上面，然后还用手摸了摸大白鲨的头。

    然后只见这条大白鲨张开了嘴，柳依依直接爬了进去，大半个身子都伸进了大白鲨的嘴里。

    这让弹幕狠狠的咽了一口气，这…不愧是海洋之女！

    “姐姐大人，过来帮下忙！”从鲨鱼的嘴里，传来了柳依依的声音。

    弹幕知道柳依依没事之后，都松了一口气，或许，这就是这两个萝莉能够什么都不带就敢这样漂流的原因吧！

    已经有某些求生方面的专家，开始分析了起来，对于柳依依很是感兴趣，因为这么亲近这些野生动物的人，只可能是出现在相处了非常久动物身上。

    不过已经爬进鲨鱼嘴里的柳依依，看着鲨鱼嘴里大大的鱼钩，有些心疼，稍微动了一下下，柳依依能够感觉到鲨鱼的疼痛。

    所以柳依依就叫来索菲娅了，这个问题虽然柳依依也是能够解决的，但是绝对不可能做得像索菲娅那么完美。

    索菲娅对此，并没有说什么，而是问了问柳依依，她可以进去吗？得到肯定的回复之后，索菲娅才爬进鲨鱼的嘴里。

    看着索菲娅也爬了进去，弹幕一阵阵担心，不过希望占了一多半，毕竟柳依依已经验证过了。

    很快的，海面上就传来了一阵血红色，这是血的痕迹，弹幕只能期望这不是萝莉的血了。

    几分钟后，索菲娅率先爬了出来，手里拿着一个大大的鱼钩，柳依依还在里面，因为柳依依需要用冰灵的力量，把这个伤口给凝结起来。

    这是柳依依发现冰灵的又一个作用，那就是可以很好的凝结伤口，让伤口处于一个无菌的环境，最主要的是柳依依只需要把手伸过去就可以了。

    就仿佛是一个异能一样，这可把柳依依给乐坏了，把鲨鱼的伤口弄好，柳依依能够感觉到鲨鱼的兴奋。

    然后柳依依转换了一个方向，把头伸出了鲨鱼的嘴里，下半身还是处于鲨鱼的嘴里的。

    爬出来的柳依依，对着摄像机挥了挥手，然后轻轻一拍鲨鱼，鲨鱼就游动了起来。

    鲨鱼的嘴，是含着柳依依的，把柳依依含得有些痛，不过在能够接受的范围之类。

    要是一个普通人，铁定已经是死翘翘了，柳依依如是想着，柳依依指挥着鲨鱼，开始在木筏的周围到处游了起来。

    时不时跃上海面，又潜入水下，柳依依玩的是不亦乐乎，镜头也是十分的给力，紧紧的跟着柳依依的身影。

    感觉差不多了，柳依依叫鲨鱼把自己送到了木筏旁边，让后和鲨鱼拜了个拜。

    看着鲨鱼缓缓远离的身影，柳依依显得很兴奋，这样的体验，就算是索菲娅，那也是不可能拥有的。

    拿起放在木筏上的鱼钩，柳依依只能感叹弱肉强食了，柳依依并没有可怜鲨鱼什么，也没有觉得人类捕鱼有怎样的不对。

    毕竟至少在表面上，人类是处于这个世界食物链的顶端的，柳依依只能希望人类下手痛快一点，不要折磨猎物就可以了。

    柳依依可不是什么圣母婊，可不会有什么残忍之类的想法，早期的生活以及经历，柳依依就知道要应该以怎么的心态的来面对这个世界。

    “怎么样？大家，刚才是不是很帅？这个鱼钩，说不定能够派上大用场呢？让我们把它放在这个木筏的下面好了。”

    柳依依说完就把鱼钩系在了木筏下面，还算是幸运，有一点点的鱼线，所以还算是很轻松的就系好了。

    和弹幕聊了会儿天，时间就来到了中午时分了，柳依依虽然觉得自己能够不用进食的，但是吃一点也是可以的。

    然后柳依依就又教给了弹幕一招捕鱼的方法，那就是放血捕鱼法，方法很简单，那就是用自己的血，吸引一些鱼过来，然后捕这些鱼就可以了。

    弹幕一阵白眼，可不是谁都能够像你一样不怕大白鲨的，可能就连其他的鲨鱼都不怕的。

    要是真的有人敢这么做的话，那等于是把自己性命都给堵上了，而且没有工具，拿头去捉鱼。

    柳依依对此只是笑笑而已，然后就在柳依依准备实施的时候，柳依依就看到了一个黑影向着自己游过来。

    柳依依并没有什么反应，就连此时的弹幕，第一反应就是刚才那个大白鲨，也没有什么担心的，毕竟刚才这个萝莉整个身子都进入到大白鲨的嘴里去了，还需要担心的？

    黑影一靠近，果然是那个大白鲨，缓缓的靠近柳依依，大白鲨张开嘴，把嘴里的东西放了下来。

    柳依依一看，就是一阵笑容，得，这下子都不需要去做什么了，因为这是一条不知什么鱼的尸体。

    应该是大白鲨刚刚去捕捉的，对此，柳依依欣然笑纳了，把这条鱼的尸体拖上木筏，柳依依就向着大白鲨说拜拜了，这一次，是真的再见了。

    弹幕看得很是兴奋，鲨鱼送食什么的，这个萝莉不愧是海洋之女，然后是受海洋眷顾的女儿。

    把这条鱼的尸体拖上来，柳依依发现这还是挺大的，不过就是没有刀之类的工具，有点可惜。

    不过柳依依还是把这个鱼的骨头给弄了出来，把鱼钩拿了出来，然后就开始磨了。

    很快的，柳依依就得到了一把骨刀，别说，柳依依试了试切了一下鱼，还挺锋利的。

    这个技能折服了弹幕，这也算是一个毕竟实用的技能了，不过真正求生之中，却是基本不会出现这样的资源。

    不过看着柳依依的操作，是那么的赏心悦目，不然怎么会有那么多的云玩家呢？

    自己做不到的事情，看着其他人去做也是一种享受的事情，所以柳依依直播间的礼物就一直是没有断过。

    足足切掉了三分之一的鱼肉，柳依依才觉得这把骨刀上没有铁的味道了，虽然不是不能吃，不过柳依依在条件允许的情况下，还是不想吃铁锈的味道的。

    一片一片的把鱼切好，柳依依和索菲娅就开始吃起了生鱼片了，还算是不错，柳依依也不在意有没有毒什么的，即使是一些很严重的毒素，柳依依的身体也只是躺个几天，等待身体自行把毒素排除体外就没有事了。

    这也是柳依依身体一大技能，不过这是大白鲨送过来，所以柳依依也还算是放心。

    看着这两只萝莉吃着生鱼片，生生的把弹幕给看饿了，实锤了的，美食主播！

    吃完东西，柳依依把剩下的丢到了海里，然后柳依依就有些想念陆地了。

    虽然才只是第二天，可是一直吃着这些东西的话，对于柳依依的味觉可是一项巨大的挑战。

    所以柳依依就想着会不会有什么海岛之类的地方，可以稍微停一下下。

    其实柳依依她们最大的挑战不是食物，而是淡水，只是柳依依和索菲娅都是可以不怎么需要的就是了。

    柳依依甚至还能够直接喝海水，海水越喝越渴什么的，对她柳依依来说是不存在的。

    所以柳依依在镜头转开的时候，偷偷的去喝了下海水，并不是柳依依渴了，而是柳依依想要看看，自己喝海水会是怎样的一副反应。

    这样做的后果就是下午的时候柳依依感觉很饿，索菲娅偷偷的告诉柳依依这是因为身体需要用能量处理海水，所以柳依依才会饿的。

    柳依依总算是知道了自己身体的反应了，然后柳依依就开始利用鱼骨头和剩下的一点点肉沫，再加上鱼钩上的鱼线，就开始钓鱼了。

    这个操作得到了弹幕的认可，总算是正常一点了，这才像是一个正常的求生操作。

    之前的显得有些科幻了，现在这样子其实也很不错，虽然弹幕还是希望海洋之女做出一些不可思议的举动，但是看到这样平常的操作，也是别有一番风味的。

    无聊的等待着，看着四周都是一望无际的大海，柳依依很淡定的打了个哈欠。

    因为直播镜头基本都是给到的柳依依，索菲娅只是偶尔客串一下，这让柳依依有点忧伤，看着索菲娅悠闲的躺在遮阳的里面，柳依依也是好像进去躺的。

    对了，这个遮阳的四周都是半密封的，这是柳依依特别弄的，毕竟考虑到一些**问题。

    看着索菲娅若隐若现的身影，柳依依心想要不干脆进去也躺着好了，不过摸了摸自己的肚子，柳依依真的想打死自己，没事去验证什么喝海水呢？

    柳依依心里想着还好自己是可以不需要在意什么气温之类的，不然即使只是一点点的阳光，晒久了也是会出问题的。

    所以弹幕就开始有些心疼柳依依了，因为柳依依从早上起来一直都是在木筏的外面的。

    而且跳进海水之后，也是没有换什么换衣服之类的动作，所以就是柳依依穿着湿透了衣服坐在木筏上一个白天。

    虽然说柳依依有解释说自己身上穿的衣服其实是速干型的，但是还是会有人心疼的。

    不过柳依依的头发倒是很完美的诠释了什么叫天赐，直播第二天，没有进行过什么洗头，还没有任何洗发水就进入到海水里面。

    柳依依的头发看起来还是那么的柔软，而且柳依依的头发还没有很乱的感觉，特别是干了之后，柳依依只是用手弄了弄，就又恢复了黑长直的状态了。

    这可弹幕给羡慕得，不愧是海洋之女，就是那么的不一样。

    柳依依表示说没有办法，自己就是这么吊，谁叫自己是天命之女呢？

    正说话间，鱼钩动了，柳依依一个拉扯，就拉上来一条鱼，在木筏上一蹦一跳的。

    柳依依迅速的抓住，拿出大号鱼钩，一个用力，就搞定了这条鱼。

    并不是一条很大的鱼，因为柳依依是用上条鱼的骨头做的鱼钩，铁鱼钩太大了，柳依依可不想捕猎太大的鱼。

    把鱼钩上的饵重新弄好，柳依依又把鱼钩放下去了，这个时候镜头给到了远方，因为柳依依正在处理这条鱼。

    这是一个绿色直播间，怎么能够出现什么血腥之类的东西呢？所以柳依依弄鱼的时候，镜头总会一转。

    把鱼弄好，镜头又回来了，柳依依对着镜头，把鱼的眼睛挖了出来，然后直接吞了下去。

    因为这几年含有大量的水分，柳依依这是在演示，不过柳依依只能选择硬吞了，她可没有勇气咀嚼的。

    看着萝莉这么生猛的一幕，弹幕又开始了刷屏，小礼物也是不间断的，柳依依这个时候又科普了一些“萝莉依式”的求生技巧。

    弹幕都有些不知道怎么回复了，因为这些东西放在一个普通人身上，要做到实在是太难了。

    说话间，又是一条鱼上钩，柳依依如法炮制，又搞定了这条鱼，然后又把鱼钩下了下去。

    在等待中，柳依依把两条鱼都切成了生鱼片，然后就直接吃了起来，现在可不是挑的时候，柳依依需要缓解一下饥饿的感觉。

    很快的，在下一条鱼还没有钓上来的时候，柳依依就已经解决了这两条鱼了。

    看得弹幕是惊讶不已，求生胃口也能够这么好的？这怕不是真的只是去旅游的吧！

    在天完全黑下来之前，柳依依又钓上来了四条鱼，其中有三条都进入了柳依依的肚子，有一条进入到了索菲娅的肚子。

    看着柳依依的食量，弹幕不由得想起了上次酒店吃播时候的柳依依，所以也都没有太过于在意。

    晚上，柳依依唱了几首歌，就爬进木筏上的小棚子里面去了。

    从外面是看不清里面的，不过却是能够看得到一点点的影子，这也算是另类的直播影子了。

    “姐姐大人，帮我脱衣服！”

    “姐姐大人，困死了，好像睡觉，可是又没有床，没有枕头，姐姐大人你做我的枕头吧！”

    “姐姐大人你最好了~”

    ……

    听着小棚子里面传来的声音，成功的引起了弹幕的兴趣，然后就开始讨论起来。

    镜头缓缓的靠近，不过却是经过特殊处理的，并不能够看清柳依依的脸，最多只能够看到柳依依的身影而已。

    还都是一团黑的，至于索菲娅，只能够看到一点点的衣角而已，对此，弹幕也没有说什么，这样已经很好了，能够做到这个程度，弹幕已经是很满足了。

    晚上，网上又爆发一轮风波，那就是其他平台关于柳依依的直播，从明天开始，其他直播平台也是能够看得到的了。

    这让一些平台粉很是欢喜，一直用着某哔站，着实有些不方便，充钱也都不太充钱。

    现在好了，这些人表示现在可以送礼物了，可以大手脚的送礼物了。

    只是可怜了这些个平台，因为不止转播权，就连礼物分成，也分了出去，还是那些大主播的提成。

    心塞，不过看着这个热度，这些个直播平台也都稍微放松了一口气，希望流量能够回来吧！

    这一切，明天就要见分晓了！

    此时的柳依依，睡得正香呢，管它什么环境，现在柳依依觉得都是能够睡着的。

    特别是在自然环境之中，柳依依就更加安心了！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十八章 哎呀，又水了1大章

当晚，关于柳依依的新闻已经是来到了顶峰，虽然某哔站一直在避免其他视频网站发关于柳依依的视频。

    不过发的人这么多，封也封不过来，而且其他平台也是十分的不积极，某哔站也就只能挑一些播放量比较高的，私信说侵权了。

    不这么做的话，一家流量会降低的，虽然没有谁有版权，可是原作者可是授权只能发某哔站的，其他平台当然算是侵权的行为。

    而且已经有人，剪辑了一些非常精彩的画面，做成了视频，发到了油兔上面，还是不止几个，是很多个。

    对于此，某哔站也是无奈了，有时候版权这种东西还真的不能够约束太多，只能找到了菲，和菲说了这些事。

    菲对此早就有计划了，国内的可以不用管，在哪个平台上火起来的其实菲并不介意。

    本来菲都不是不想管国外的，只是某些人实在是太过分了，所以菲就在油兔上面弄了一个号。

    把一些柳依依的视频陆续的发了上去，这可是原作者的号，所以在有一些人知道柳依依之后，总会找到柳依依的号的。

    而且菲的效率可不是一般的快，发了精炼版本和细致的版本，还都是带有翻译的。

    其他人的大多都是精炼的版本，而且还只能是通过直播的剧情来获取素材。

    菲可就不一样了，毕竟天空中可是不止一架摄像机的，有时候直播中的镜头转换，就是需要这些个摄像机来实现的。

    所以菲的版本就很不一样，特别是细致的那个，能够看到一些直播之外的小插曲。

    菲也把这些东西同步发到了某哔站，几乎是在一个很短的时间之类，菲发的这些视频就被顶到了首页。

    虽然某哔站是可以随意发关于的直播录屏的，但是即使是一样的内容，大多数人还是更倾向于官方。

    特别是这个官方做的还比其他的都要好，很多东西就连看直播很多的人，也都是没有看到的。

    虽然柳依依的直播人气一直都是居高不下，但是并不是和很多人是一直在看的，更多的是挂个号在这里而已。

    不过还是会时不时的过来瞥一眼，如果感觉要到精彩的地方了，那就停下来看看，如果是感觉接下来会很平淡的话，那就挂在这里，去做别的事情了。

    而且还有录屏组这种东西，上次就有人发了个长达十个小时的录屏，就是第一天的白天，一点没有剪，而且现在还在更新中。

    这就让这些人更加的放心了，现在柳依依的直播更像是为了证明自己是不需要任何的工具来求生而已。

    不管怎样，这个直播间的人气还是这么高就是了，特别是晚上，以及饭点的时候，都会迎来一个峰值。

    现在，各大直播平台也都已经准备好了，而且柳依依那边也是能够看到弹幕的。

    虽然其他平台的弹幕加起来只能占据一半，但是已经令他们很是满意了，就怕的是只能够转播，不能够互动。

    这样的话直播的意义就没有了，虽然说只有打赏到一定的程度才能够被柳依依看到，弹幕也是看运气的。

    不过这样就已经相当的不错了，至少能够引起一些土豪的兴趣，海量的弹幕即使一部分能够被看到，那也是ok的。

    早上九点，各大直播平台就开始同步直播了，看到流量有了回暖的现象，这让各大直播平台都松了一口气。

    暂时看来，这个决定是正确的，比起人气，他们更看重的是整个直播平台的流量。

    如果在他们流量不变的基础上，柳依依怎么红都是可以的，毕竟损害不到自家的利益。

    现在，他们才真正的明白了，原来还真的有这种人，一个人的力量就能够带动起这么多的流量。

    柳依依醒来的时候，来到木筏上，伸了个懒腰，然后一看弹幕，吓了一跳。

    怎么突然之间就冒出来别的平台的了，询问了一下在后面的菲，通过弹幕的解释，柳依依才明白过来。

    然后就笑嘻嘻的和其他平台的人打招呼了，因为一些打赏或者是一些粉丝的弹幕，都是带有前缀的。

    以便好区分各个平台的人，当然，这些是需要一定的打赏才有的，普通观众就老老实实的淹没在人海之中吧。

    走到海边，柳依依用海水洗了洗牙齿，又洗了洗脸，然后就开始享受这一天的生活了。

    看到柳依依起得这么晚，弹幕也是纷纷调侃，要是求生都像柳依依一样的话，睡个懒觉，那基本可以宣布GG了。

    柳依依对此不置可否，其实她早就醒来了，在索菲娅醒来的时候，柳依依就已经醒了。

    毕竟有没有索菲娅的存在，对柳依依来说是很不一样的，不过柳依依又不饿，也不想动，也就没有起来。

    至于索菲娅起那么早干什么，柳依依并不太想知道，她只需要知道索菲娅在这周围就是了。

    弹幕也是看到了索菲娅出来的，只是镜头并没有跟着索菲娅，这让弹幕有些失望，不过还好有柳依依。

    虽然还没有起来，但是已经有人通过影子，判断出来柳依依其实已经醒了的，从那个滚来滚去的影子就能够判断出来。

    面对弹幕的询问，柳依依脸不红心不跳的在做着自己的事，现在柳依依面对镜头，已经是能够淡定自若了。

    看着远方的柳依依，在思考着今天要吃些什么，要是还是生鱼片之类的话，柳依依可能会吃不下去的。

    本来就不是经常吃这种东西的人，要不是身体的原因，柳依依可能已经出现不良的反应了。

    而且那个味道，实在是不敢恭维，柳依依有问过索菲娅为什么能够吃的下去，得到的回答让柳依依很忧伤。

    索菲娅作弊了，放了点调料进去，所以才能够吃下去的，即使是在镜头之下，那也是天衣无缝的。

    柳依依一拍脑袋，当初怎么就没有想到呢？早知道就存一点调料在戒指里面了，mmp哟~

    柳依依可不觉得能够从索菲娅那里弄来调料，要是被弹幕看见了，还是会有点后果的。

    柳依依只能够希望遇见一些船了，讨要点调料，应该不是很过分。

    不过现在，柳依依要考虑考虑一些别的吃的东西了，看着柳依依这幅沉思的样子，弹幕纷纷询问萝莉这是怎么了，忧伤的萝莉，总是会让人怜爱的。

    柳依依表示没有什么，只是想念其他的吃的东西了，天天吃海鲜，都有些吃不下了。

    不去管弹幕一堆调侃的话语，柳依依和索菲娅打了个招呼，脱下外衣，穿着泳衣就跳下海了。

    镜头也是追寻着柳依依下海了，而在木筏上的索菲娅，十分淡定的拿出吃的，悠哉悠哉的吃了起来。

    在海里的柳依依，并不知道木筏上的事情，现在的柳依依，只是希望能够遇见什么大型动物，然后让它指引自己去往最近的一个小岛上去。

    柳依依需要一些陆地上的食物了，所以柳依依尽量的往下游，往远方游。

    至于会丢失索菲娅的方位，柳依依表示这是不存在的，关键时刻是可以通过摄像机的指引来寻找木筏的位置的。

    鱼群游来游去的，而且在经过柳依依的时候，柳依依多次用手触碰着这些个鱼群。

    看得弹幕那是一个羡慕不已，小礼物也开始不间断的刷了起来。

    不过柳依依并不知道这些，在海里的她，是不太想去看弹幕的，菲也没有投影。

    柳依依觉得时间差不多了，浮上海面，换了口气，然后向四周看看，看到了远方的木筏所在地，让柳依依松了一口气。

    并不算是太远，所以柳依依就又往海里游去了，这一次，柳依依的运气明显是不错的，因为柳依依在前方看到了血迹，来自大海的血迹。

    这让柳依依十分的兴奋，只要不是人的血迹，那么一切都是好说的，就怕遇见人的血迹，到时候不好处理。

    看着柳依依前方出现的血迹，弹幕开始兴奋起来，昨天的事情，已经给了他们太多的信心。

    柳依依向着前方游过去，然后就看到了一条大大的鱼，不，应该不能够算作是鱼的范畴了。

    可能是鲸之类的，比起昨天的那头大白鲨，这个明显就大得太多了，而且这个血迹，似乎就是从这个鲸身上流出来的。

    游近这个鲸鱼，让柳依依有些心疼，这些个捕鲸的，真的是恶心，就不能够给人家一个痛快？

    柳依依在心里吐槽着，柳依依并没有心疼什么的想法，毕竟觉得不太人道而已，要是她来操作的话，那肯定是一击必杀，不会留下痛苦的。

    不过现在，这个鲸应该感谢她柳依依，竟然能够在受伤的情况下，遇见她柳依依，还真的是幸运的不行。

    轻轻的抚摸上这头鲸，然后缓解鲸的情绪，柳依依就开始寻找起来伤口的位置来。

    让这头鲸缓缓的往上游去，在上面比较好操作一点，弹幕看着情况，除了满屏的666，已经不知道该说些什么了。

    换了气的柳依依，就开始在围绕着鲸寻找伤口去了，很快的，柳依依就看到了伤口。

    看着这个伤口，柳依依想着不愧是这么大体积的鲸，就连伤口都是这么的大。

    直播镜头只是一闪而过而已，并没有在这上面停留太久，因为过于血腥了，这是菲的弹幕的解释。

    看得一些人没了脾气，好像确实是如此，虽然只是一闪而过的画面，但是有些人还是看到了。

    伤口已经溃烂了，而且还很大，不然血迹是不会这么少的。

    坐在鲸的头上，柳依依指挥着向索菲娅的方向走去，因为这个伤口的处理，是需要用到一些东西的，而且挂在上面的一些东西，也是柳依依想要的。

    看着坐在鲸头上的柳依依，弹幕也是服得不行，不愧是海洋之女，这么大的鲸都能够驯服。

    没过一会儿，柳依依就来到了木筏旁，然后拿出骨刀，就开始对着鲸的伤口操作起来。

    镜头并没有一起，而是转到了索菲娅这边，弹幕只能够通过镜头的一角，依稀看到不断冒出来的血迹。

    通过冰灵的力量，柳依依把一些关键部分冰了起来，然后直接就把插在鲸身上的武器拔了下来。

    这是一支矛，后面连接着很粗的线，柳依依实在是有些没办法想象，这个鲸是经过了怎样的挣扎，才能够逃出来的。

    鲸一下子动了一下，然后就恢复了平静，鲸也知道柳依依是在救它的性命，没有过多的挣扎。

    柳依依缓缓的把这支矛造成的伤口割开，把矛拔了出来，刚才遇到了一些阻碍。

    拔出来之后，柳依依才看着这支矛，上面有有着巨大的倒钩，难怪这个鲸挣扎得这么激烈都没有弄出来。

    感受着鲸鱼的颤抖，柳依依一边安抚着，一边继续着自己的工作。

    没过一会儿，柳依依就把这个矛放在了木筏上面，弹幕看得也是心惊肉跳的，这个东西要是插在人身上的话，肯定是没了的。

    弹幕顿时刷起了这些个捕鲸的不是，纷纷谴责这些人，更有甚者，跑去@了一些机构，关于这方面的机构。

    对此，柳依依并不知道，因为柳依依把矛弄上木筏上以后，就又继续去弄着鲸鱼的伤口了。

    这个伤口是在海面之下的，要不是柳依依有冰灵的力量，可能这个鲸鱼会嗝屁的。

    借助冰灵的力量，柳依依在伤口周围弄了个无菌的环境，然后直接就来用骨刀把一些烂肉割掉。

    骨刀锋不锋利柳依依不太清楚，就是这个力气没少用，可能是钝了也不一定。

    所以在柳依依感觉骨刀有些不好用之后，直接弄出来了一把冰刀，比起柳依依戒指里面那把大刀并没有逊色多少，至少在锋利上面是这样的。

    这是柳依依发现又一个新技能，能够透过冰灵，弄一些稀奇古怪的冰制品。

    这让柳依依感觉其实自己多一个异能一样，那就是冰系异能，虽然实战中是用不了的，但是生活中还是很方便的。

    就比如说现在，柳依依割着这些伤口，然后用冰灵的力量缓解一下。

    也不知道过了多久，柳依依每隔一段时间就冒上来换气，也不知道换了多少次。

    终于，在柳依依差点把这个鲸弄死的时候，这一切终于弄完了，不过这个鲸鱼也是变得很虚弱了。

    浮上来，爬到木筏上，柳依依喘着气，看着这周围一片血红，而且还能够依稀的看到一些烂肉。

    柳依依叹了一口气，把捕鱼矛拿起来看了一下，还不错，还算是锋利，也算是有了武器了。

    而且这上面的鱼线还很长，这让柳依依有了一个计划，那就是借助这头鲸的力量，去最近的一个小岛上去。

    把骨刀拿出来磨了磨，柳依依就开始弄起了这个鱼线来，鲸鱼并没有走，而是一直徘徊在这个木筏的周围。

    这虽然是柳依依的意思，但更多的也是鲸鱼的想法，毕竟现在这么虚弱，随便来一个捕食者，那可就真的凉了。

    木筏上，弹幕看着柳依依的动作，就开始询问起来柳依依这是在做什么，柳依依并没有回答，而是卖了个关子，说等下就知道了。

    惹得弹幕的一阵猜测，就是都没有统一的答案，然后每个人都不让步，开始打起了赌来。

    柳依依弄完鱼线，看了眼弹幕，笑了笑，表示那些打赌的人就等着刷礼物吧！

    “姐姐大人，来帮个忙呗！”

    叫上索菲娅，柳依依就带着索菲娅下水了，因为鲸鱼的伤口还是需要索菲娅的力量的，顺带帮个忙。

    索菲娅对于鲸鱼的伤口，并没有什么过多的想法，要是她一个人的话，可能理都不会理的。

    不过现在柳依依的请求，索菲娅还是要考虑一下的，只要不是什么太过分的请求，索菲娅都会答应的。

    下水，在镜头跟随柳依依的时候，索菲娅的动作很快，弄了点东西，给鲸鱼注射了一下。

    至于外伤，柳依依的处理就已经很不错了，鲸鱼需要的只是时间而已。

    接过柳依依递过来的鱼线，索菲娅帮忙了起来，直到这个时候，弹幕才反应过来，这是要让这个鲸鱼做萝莉的司机的节奏啊！

    一阵礼物狂潮之后，柳依依已经坐到了木筏上面去了，然后鲸鱼就缓缓的游动了起来，带着木筏，迅速的想着远方走了。

    弹幕一阵666，表示这可能是最大牌的司机了，而且这个木筏看起来还是很平稳的样子。

    这个实在是太神奇了，不过是什么喷子之类的，此时都停止了刷一些关于柳依依不好的消息，也是跟着刷起了666。

    柳依依并不知道，这个司机直接就导致了黑粉少了非常多，即使没有转粉，那也是转为路人了。

    时间，过得很快，很快就过了中午了，柳依依还不算是太饿，索菲娅就更加不可能饿了。

    而且现在柳依依一心想着小岛，也没有什么心情去弄吃的，不然的话在刚开始的时候，那些被鲸鱼腐肉吸引过来的小鱼早就在柳依依的肚子里了。

    柳依依其实一直都是尽量的避免捕杀大型动物，因为大型动物柳依依能够和它们简单的交流。

    柳依依也正是这么做的，所以柳依依才会去救助这头鲸鱼，即使是没有目的的，柳依依也会去做的。

    对于这样的事，柳依依还算是乐意，这些是最为纯粹的动物，柳依依不用去担心它们的不友好什么的。

    这也是柳依依这么做的理由，没有过多的计较什么的，也不需要过多的感谢，只是那个略微的善意。

    躺在索菲娅的腿上，任由索菲娅的动作，柳依依很舒服的睡着了。

    看着萝莉从起来到现在都没有吃过东西，也没有喝过水，这让弹幕有些心疼，纷纷询问是不是柳依依因为缺水而不想进食的。

    索菲娅对此只是笑笑，并不做回答，不过倒是表示不用担心柳依依的，毕竟海洋之女了解一下。

    弹幕那是一点也不相信，这是她们直播的第三天，弹幕可是一直在看的，柳依依有没有喝水，他们心里当然也是清楚的很。

    对此，就有人出来安利了，虽然她们吃了很多海鲜，而且那里面也是有水分的。

    不过即使是这样，萝莉还是缺乏真正的淡水，如果以一个普通人来说的话，可能已经处于缺水的状态了。

    不过对于这个女王和海洋之女来说，那个科普的人心里也是没底的，这两个萝莉一看就不是普通人，鬼知道她们的极限在哪里哟~

    时间，就这样一分一秒的过去了，柳依依也没有起来的意思，一直都是躺在索菲娅的怀里的。

    直播间的热度也是慢慢的降了下来，弹幕也没有那么多了，不过即便如此，人气还是排在各个直播平台的第一的。

    只是这个人气和弹幕以及活跃程度不是那么匹配而已，因为有很多人只是挂着而已，并没有进行互动。

    这种情况在其他人眼中就像是作假的一样，不过那些平台的后台工作人员可是看得明明白白的，这些都是真的。

    本来他们就是想这么做的，不过现在没有必要了，因为这个样子本来就已经很像是造假了，他们再动手的话，那就太过分了。

    这也给他们吃了一剂定心丸，对于柳依依的直播，也更加的上心了。

    柳依依现在不太想这些，她现在只想去小岛上，去浪一浪，这才第三天，柳依依就有点受不了了。

    柳依依在心里不得不佩服那些能够在海上漂流很多天的人，即使是在有着充足的食物的情况下。

    在柳依依躺着的过程中，已经来到下午了，这头鲸鱼很是敬业，一直拖着木筏游了很久。

    “小依依，起来了，你看前面是什么？”

    柳依依一个激灵，迅速的起身，看向了远方，“哇~姐姐大人，是小岛诶！”

    柳依依很是兴奋，总算是到了，也不枉她救了这头鲸鱼，来到距离小岛很近的地方的时候，柳依依跳下了水，把鲸鱼上面的鱼线弄了下来。

    然后就和鲸鱼说再见了，鲸鱼用头蹭了蹭柳依依，惊起了阵阵涟漪，然后就消失在海面上了。

    因为索菲娅的原因，鲸鱼恢复得很快，现在鲸鱼已经不那么虚弱了，鲸鱼的外伤又是有着冰灵的力量的，等冰灵力量消失的时候，想必伤口已经可以浸泡在海水里了。

    看着鲸鱼走后，柳依依拖着木筏，往小岛游去，然后一边向着弹幕炫耀，这个司机是不是很牛批！？

    说得弹幕出现了一阵空白期，这个语气怎么听的那么想打人呢？虽然是一只可爱的萝莉，但是这就更让人想要把萝莉压在身下，做一些不可描述的事情了。

    柳依依并不知道这些人在想些什么，不然的话她可能会嘲讽对面有本事就过来的。

    能够踩到海底了，柳依依把索菲娅拉了下来，然后两个人一起吧木筏拉到了岸边。

    柳依依又用鱼线把木筏绑到了岸边的一棵树上面，这才仔细的看着打量着这个岛。

    弹幕此时也兴奋了起来，一个未知的地方，总能吸引很多的眼球。

    拿着矛，柳依依就和索菲娅一起，往小岛的深处走去。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百六十九章 小岛上

这个小岛，柳依依从外表来看，应该算是蛮大的，毕竟柳依依是海的那边看过来的。

    就是不知道这里面怎么样了，柳依依也不担心，虽然说是很下午了，天也快要黑了，但是柳依依并不担心这个。

    天黑与否对柳依依的影响不是很大，除了有些不适应之外，其他一切都是没有问题的。

    看着前方茂密的树林，柳依依觉得自己应该可以换一种口味了，整整一天都没有吃东西了。

    虽然柳依依不在意，不过弹幕可是心疼得紧，这一整天柳依依的身影可是一直都在他们的眼中的。

    现在弹幕最想看到的，就是柳依依能够找到水源了，要是真的脱水的话，可是非常严重的。

    走进树林，对于挡在前方的树木，柳依依一个矛就砍了下去，虽然矛是用来刺的，不过前端还是很锋利的。

    柳依依把这个矛当作了砍刀来使了，看到弹幕一阵的心惊肉跳，特别是萝莉这幅熟练的样子，都有些怀疑萝莉到底是经受了怎样的训练。

    对此，柳依依对着弹幕说其实自己经受很多非人的训练，才会这么熟练的。

    不过萝莉的脸出卖了她，弹幕自然是不相信的，殊不知柳依依其实是真的经受了很多非人的训练，只不过不是在现实中而已。

    走了也不知道有多久，天色也已经是越来越暗了，期间弹幕一直在刷着这个地方不错，那个不错，都是扎营的好地方。

    只不过柳依依并没有去看弹幕，只是一直往前方走去而已，这也让弹幕愈发的担心起来。

    天色，已经完全的暗了下来，柳依依看着这个天，才想起来要找个地方睡觉了。

    柳依依还算是淡定，毕竟在哪里睡觉，对柳依依来说都是一样的，回头一看，索菲娅竟然不见了！

    “姐姐大人，姐姐大人！你在哪呢？！”柳依依叫着索菲娅，并不是出于担心只是索菲娅不在的话，柳依依晚上可能会睡不好的。

    “小依依，在你头上呢~今天你就睡下面吧！”

    “啊！？”柳依依一个抬头，发现索菲娅竟然已经在树上躺着了，借助一些树枝，索菲娅躺得十分的自然。

    “那好吧~_~。”柳依依有点不太想睡树上，因为要是一个不小心的话，就有可能滚下来的。

    柳依依并不怀疑树枝的柔韧性，只是怀疑自己的不安分而已，要知道即使是在索菲娅的怀里，柳依依也是相当的不安分的，更不用说在树上了。

    “那么，各位观众，我今天就来给大家演示一下如何在完全天黑的情况下，迅速的找到一个可以睡觉的地方。”

    “答案很简单，那就是随意的找棵树，然后直接睡下就可以了，就像我这样！”

    柳依依说完，就在索菲娅下面的那棵树下面直接躺下了，也不去管弹幕说的小虫子之类的东西。

    起身，利用矛的锋利，柳依依把树根削成一个小小的平台，然后当作枕头，又躺了下去。

    和弹幕说了句拜拜，柳依依就闭上了眼睛，已经闭上眼睛的柳依依，能够感觉到一些小虫子的动静。

    对于柳依依来说只是有些痒而已，这些虫子也没有咬柳依依，最多只是爬过柳依依而已，柳依依也不在意，很快的就睡着了。

    而弹幕看到的就不一样了，这一次，镜头可是没有转移的，弹幕能够看到柳依依的身上，不断地出现一些小虫子，在柳依依的身上爬着。

    在衣服上爬的，柳依依自然是感受不到的，柳依依只能够感受到直接接触她身体的一些。

    不过柳依依觉得很舒服，就像是刷子一样，轻轻的刷着柳依依的身体，对柳依依来说这样的感觉并没有那么糟糕，反而还觉得还不错。

    不过这样的场景在弹幕看来就十分的恐怖了，虽然天色已经完全黑了，不过摄像机现在开的是夜视模式，所以也还能够看得清。

    只见一只大大的蜈蚣，爬到了柳依依脖子上，还有一只蜘蛛，爬到了柳依依脸上。

    差点没把一些人的晚饭给吐出来，不过鸡皮疙瘩倒是起了很多，然后在弹幕十分担心的时候，又是一样十分恐怖的动作爬了过来。

    那是一条蛇，一条十分美丽的蛇，只见这条爬过来，把脖子上的蜈蚣赶走，然后就缠着柳依依脖子，吐着信子，开始休息起来。

    此时弹幕已经有人发现这是一条什么蛇了，这是一条十分恐怖的蛇，有着人类杀手之称的毒蛇。

    这种毒蛇的毒液，只需要一点点，就足以杀死很多的成年人，更别说这个小小的萝莉了。

    这样的场景，十分的恐怖，但是关键是小萝莉还睡得十分的香甜，小手不自觉的还碰到了这条蛇。

    吓得弹幕一阵刷屏，纷纷表示自己心脏有点受不了了，要出去缓一下。

    不过话是这么说，直播间热度反而还更加的高了，大部分人都想再看看这样的场景。

    这可是一辈子都难得见到一次的场景，如果说那条蛇是没有毒的话，那可能还见到过，可是这是在野外，还是这么一条毒蛇，就连最为有名的毒蛇专家，也是不敢这么做的。

    而且刺激的的事情还不止这些，到现在，已经有人认出来在柳依依脸上的蜘蛛了，也是全球闻名的杀人蜘蛛。

    还有那个蜈蚣，虽然没有那么出名，可是也是有毒的，弹幕的感叹还不止这些，因为柳依依现在睁开了眼睛。

    柳依依睁开眼睛，是因为感觉到了一些不舒服，随手把脸的蜘蛛放在肚子哪里，蜈蚣放在胸前的位置，脖子上的蛇柳依依也是摸了摸。

    这些个动作彻底惊呆了众人，因为从柳依依这幅波澜不惊的样子来看，应该是已经习惯了的。

    而且面对这些东西，心脏也是够强大，直接用手去接触，都不怕出现什么意外的。

    柳依依做完这些，才又继续睡了下去，期间一眼弹幕都不看的，仿佛就像是一个在床上睡觉的人，翻了个身而已。

    在这个夜晚，又有一些动物陆陆续续的经过柳依依的身体，有些留了下来，有些直接离开。

    看到最后弹幕已经是麻木了，这样的场景，出现在电影里他们都不相信，更别说是在现实中了。

    所以在第二天柳依依醒来之后，把身上的小动物随手拿了下来，才慢慢的起身伸了个懒腰。

    看到萝莉完全没有什么事的样子，很多人大松一口气，然后就跑去睡觉了，没办法，很多人都被这个吸引了，一夜没有睡。

    特别是一些专门研究这方面的专家，此时已经对柳依依产生了严重的兴趣。

    不止是国内的一些专家，就连一些国外的专家，此时也是对柳依依充满着浓厚的兴趣。

    因为菲在油兔上上传了视频之后，很多外国人表示不相信，不过看着菲下面附带的直播链接，还是有不少人选择了翻墙进来看起了柳依依。

    虽然是听不懂柳依依的话语，不过视觉上的盛宴，就足够让他们流连忘返了。

    而且因为时差的关系，柳依依睡觉之后的事情外国人普遍都是在很精神的情况之下看的。

    于是弹幕上就出现了一些英文的字幕，惹得弹幕的一阵英文狂潮，不过那些再过友人看不懂就是了，中式英语可不是谁都能够理解的。

    柳依依并不知道这个事情，而是把索菲娅喊了下来，就继续往前方出发了。

    一边和弹幕说着一些有的没的，一边用矛开路向着前方走去，对于零零碎碎出现的其他语言，柳依依权当作了无视。

    她可不是索菲娅，能够精通所有的语言，柳依依就连索菲娅家长的语言都学得够呛，别说这些个鸟语了。

    突然之间，柳依依就停了下来，不过索菲娅倒是没有停下来的，而是直接牵着柳依依的手，向着前方走了过去。

    “别听了，小依依，前面就是一个小湖。”索菲娅的话，很好的为弹幕解答了为什么柳依依会停下来的事情。

    对于索菲娅也更加的佩服了，虽然这么久都没怎么见过索菲娅做什么事，但是这也让弹幕更加的好奇索菲娅的技能。

    “小湖？姐姐大人，有没有什么吃的啊~？话说这个地方就没有什么水果直接的东西吗？”

    柳依依停下来的原因，不是因为小湖，而是柳依依貌似听到了猴子的声音，这就代表了很可能会有水果之类的东西。

    继续走了一会儿，果然是一个小湖，还挺清亮的，看起来挺干净的，而且看起来还不小。

    柳依依二话不说，抓着矛，就潜下水了，不一会儿之后，矛上多出来了两条大大的鱼。

    惹得弹幕一阵羡慕，这个技能真的是太令人羡慕了，根本就不是去求生的，而是去度假的。

    把鱼弄上来，把鱼处理了一下，柳依依就带着矛，去找生火的木头了。

    很快的，找好木头，柳依依就炫耀一般的对着弹幕说，是时候表演真正的技术了。

    说完之后柳依依就没有再理会弹幕的话，而是直接表演起了砖木取火这个技能。

    十分钟后，柳依依十分轻松的就生起了火，表示这个技能实在是太简单了，都没有什么技术含量。

    惹得弹幕一阵刷屏，要不是真的亲眼看到这个萝莉十分钟就搞定了，可能就是一阵反对的声音了。

    生完火，柳依依把鱼串起来，就做在地上烤了起来，索菲娅不知道跑哪去了，柳依依也没有管。

    反正直播中不见索菲娅的影子是常有的事情，弹幕也不会去怀疑什么。

    柳依依自顾自的做着自己的事情，只至于索菲娅，柳依依还是觉得不要把话题转移到她身上为好。

    而随着时间的流逝，烤鱼的味道也越来越香，柳依依并没有吃的意思，而是在等待着一些动物的到来。

    果然，身后有响声，柳依依的嘴角不自觉的上扬了一下，看到柳依依的笑容，弹幕都看呆了。

    随后就看到镜头一转，萝莉的身后已经聚集了一些猴子了，柳依依笑眯眯的对着身后的猴子招了招手。

    然后把烤鱼递给了对方，而且柳依依还看到了对方之中有两小只小猴子，小小的。

    柳依依过去把这两小只从它们的母亲身上报了下来，然后吸了一下，表情显得很是满足。

    弹幕也是惊讶不已，在野外，特别是怀孕的或者是有小崽子的动物，都是特别的危险的。

    不要说触碰，就连靠近也会招来母亲的巨大的反应，而现在柳依依竟然能够从这只母猴的身上，把这两只明显还在吃奶期中的小猴子抱出来。

    由不得他们不惊讶，简直就是匪夷所思，这代表了柳依依在这只初次见面的猴子眼中，已经是一个十分值得信赖的人了。

    而抱着小猴子的柳依依，还不满足，还用手摸了摸母亲，还有一些其他的成员。

    这些猴子都没有反抗柳依依的手，更有甚者，对着柳依依露出了肚皮，把柳依依的手拉了过去。

    柳依依揉了揉这只猴子的肚子，看着这只猴子露出一脸享受的神情，自己也是很满足的。

    待到对方把这两条鱼吃完，柳依依起身，对面也是起身，然后柳依依就抱着小猴子跟在了这些猴子的后面。

    至于这些猴子为什么吃鱼没有被卡住，那自然是柳依依已经事先把鱼骨头弄了出来。

    不久之后，柳依依看着树上的果子，差点没流出口水，柳依依的目的，可不就是这些东西嘛！

    这些猴子很上道，迅速的爬上树，摘了好多果子，送到了柳依依的前面。

    柳依依拿起一个就直接吃了起来，痛快！柳依依是爽得不行了，虽然才过了几天，但是总算是吃到一些不同的东西了。

    弹幕也是看得直流口水，直到现在，才有人反应过来柳依依做的这些事的目的，就是为了这些果子吧！

    连续吃了好几个，柳依依才停止继续吃的冲动，用衣服把剩下的兜住，柳依依就和这群猴子挥手再见了。

    不过看到身后跟着的猴子，柳依依笑了笑，并没有说些什么，而是在回去之后，又下水弄了很多条大鱼，去除骨头之后就开始烤了起来。

    期间不断地有猴子过来抱着柳依依，还有的猴子头都蹭了好几次柳依依。

    看得弹幕是羡慕不已，表示自己活得还不如一只猴子，多希望自己是柳依依怀里的猴子。

    这样的场景，就像是一家人一样，围坐在篝火旁，等待着火焰把鱼给一点一点的烤熟。

    而柳依依就是这个大家庭的家长了，柳依依也乐得做这个家长，只是只能是几天而已，太久了可不行，她柳依依还想要索菲娅继续当她的家长呢！

    而现在的索菲娅，正慢悠悠的探索着这个小岛，还是一路走一路吃的那种，幸亏柳依依不知道，不然可能会相当的有意见的。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十章 求生砖家柳依依

也不知道过了多久，柳依依烤了很多条鱼，才真正和这群猴子告别。

    期间柳依依也吃了一点点，只是果子的话，柳依依已经吃得够多的了。

    随意的把火给灭了，柳依依随身带着几个果子，就继续踏上探索小岛的路程了。

    虽然弹幕有些心疼这个火，不过想到这只是柳依依花了二十分钟不到就升起来的火，也就没有再说些什么不好的话。

    反而是在吐槽着，看别的求生节目之中，对于火种的重视，可是在水源之下的。

    可是再看看这个直播间，简直了~而且还是一副十分正常的样子，仿佛这个火种有没有都无所谓似的。

    这也就导致了一些求生节目之中，满屏的弹幕都是刷着里面的人有点弱啊，怎么看起来这么难呢？

    这些话虽然过分了一点，而且还是坐在电脑前面说的话，不过反驳的人自从去看了柳依依的视频之后，只能够表示我们不一样。

    如果不信的话可以自己去尝试一下，野外分分钟虐哭你，这个节目里才是真实的大多数人的现状。

    这个评论得到了绝大多数人的认可，毕竟这些人也都是明白人，平常时候就连看到的毛毛虫心里都会紧张的人，自然是没办法对这些人评头论足。

    不过柳依依的一些言论，确实是十分的扎心，像什么求生不就是用来度假的吗？这种事情不是很简单的吗？什么？这个有难度？兄dei你怕不是没见过世面哟~

    诸如此类的话语，在柳依依身上经常能够听到，听得一些人特别想打这个萝莉一顿，真的是！

    要不是还真的像萝莉说的一样，至少在她做起来是十分的容易的，很可能会被人喷死的。

    现在弹幕对于这些话，已经是相当的免疫了，你是大佬你说了算，大佬说什么都是对的。

    其实主要是没反驳，这些个在平时时候看起来非常有难度的技能，到了柳依依这里就变得十分的简单了，给人一种我上我也行的错觉。

    柳依依这里，哼着歌，悠闲的向着前方走去，小岛挺大的，以柳依依的这样悠闲的样子，可能要几天才能够探索完成。

    柳依依也不急，这次出来的目的，就是为了索菲娅而收集能量的，用索菲娅的话说，那就是如果能够遇见一些天材地宝的话，可是能够收获大量能量值的。

    柳依依对此表示呵呵，鬼才信这些话，柳依依虽然不信，不过对于索菲娅的决定，并没有反抗的权利。

    直到现在，弹幕才反应过来，索菲娅女王不见了，柳依依淡定的表示不用管索菲娅，她可是比她强大无数倍的存在。

    弹幕对于柳依依话，只是信了一点点而已，不过倒是真的不再担心索菲娅了，柳依依都能够生存得这么潇洒，更何况索菲娅呢？

    一路上，柳依依，遇见了很多的物种，什么稀奇古怪的都有，还邂逅了好多条蛇，貌似都是毒蛇。

    无视弹幕说着这些蛇很毒的话，柳依依随意的把蛇放在了自己的手上。

    玩弄了一会儿之后，才又放回去，然后表示只要能让对面感觉到善意，那么是可以不用担心什么的。

    一边说着还一边以自己为例子，然后还顺手拿起了一些蜈蚣，蜘蛛，不知名的恶心小虫子。

    以身作则，来证明自己的说法，说得弹幕差点就信了，不过还是有少数几个信的。

    然后就屁颠屁颠的跑去验证去了，最后被咬得怀疑人生，不过还好都是一些无毒的物种，当然，这些都是后话了。

    柳依依在说完之后，就继续往前走了，柳依依对于这个小岛，最初的期望已经达到了，现在就看这个小岛能够给柳依依什么样的惊喜了。

    柳依依并不需要什么特别的惊喜，只要一点点就好，再不济什么瓶子啊，一个小铁罐啊什么的，对柳依依来说就已经算作是很大的惊喜了。

    对于小岛中最为重要的淡水，对柳依依来说可能还不如一把小刀来得实在，她可不是什么普通人的，对于需求的排行自然是和普通人不一样的。

    看着很是茂密的丛林，柳依依觉得应该是到达小岛的中心了，太阳都快感受不到了，而且蚊虫什么的巨tm的多，要不是柳依依不在意的话，换做是一个别的人，可能就要哭着走完全程了。

    时间，就这样一分一秒的过去了，柳依依一直在重复着一个动作，那就是不断的向着前方走去。

    柳依依并不觉得累什么的，倒是弹幕又开始心疼了，都已经快晚上了，柳依依还在走着，而且看样子今天是走不完了。

    把带在身上的果子吃完，柳依依的矛随意的一插，在弹幕还没有反应过来的时候，矛上面就多了一条蛇。

    又花了不到20分钟的时间，柳依依升起了火，然后就原地坐下烤蛇肉吃了，很是成功的看饿了一堆人。

    吃完东西，柳依依起身，摸着黑继续向着前方走去，看得弹幕是心惊不已，纷纷表示夜晚出行太危险了，不过瞬间又转为萝莉不要太累了。

    因为这个时候弹幕才想起来，除了萝莉自行摔倒的情况，好像还真的没什么危险的，而且柳依依白天的时候走了这么久，也没有遇见什么悬崖之类的。

    柳依依自然是不会去理会弹幕，速度不减的向着前方走去。

    主要是柳依依是一点也不困，相反还很精神，而且夜晚并不能成为柳依依的阻碍，所以柳依依选择了即使是夜晚，也要向前走的决定。

    今夜，注定是一个漫长的夜晚，柳依依也不知道走了多久，直到柳依依觉得有点困了，才随意的找到一棵树，躺下来睡觉了。

    和昨天一样，直播间的人数也是十分之多，都是在讨论着白天柳依依的事情，当然，这些都是一些夜猫子。

    不会有谁24小时都在的，不过走了一些人，一些人又重新补上，才会导致24小时人气都是很多的情况。

    又是一个美美的夜晚，柳依依起来的时候，一看弹幕，弹幕不知道什么已经被带歪了。

    “话说，依依萝莉已经好多天都没有换衣服了吧！”

    “听你这么一说还真是，好想闻闻萝莉身上的味道啊~”

    “这些个变态，这样的事情怎么能够不叫上我呢？算我一个！”

    “一群变态~虽然我也是挺好奇的。”

    “你们这些人啊~堕落了啊~不过这个衣服质量挺好的啊，都不见损坏什么的，而且要是没看到你们的弹幕，我都没有反应过来这套衣服穿了这么多天！”

    “@超管，来人呐~有人开车了！”

    ……

    尽量无视掉这些弹幕，柳依依的衣服自然是不会有什么味道的，因为这是花了点能量兑换的，依依牌萝莉服，自动变化样式，还不会脏，味道什么的更是没有。

    无视弹幕，柳依依就又走了起来，期间弹幕也不知道发了多少污话，柳依依到最后已经是完全不去看弹幕了。

    柳依依穿的鞋，是一双凉鞋，不过绑带绑到了小腿这里，所以柳依依才能够穿着鞋下海游泳，睡觉也是不需要脱鞋的。

    这也是依依牌的东西，轻如羽毛，样式也是能够随意转换的，和衣服一起买还有折扣。

    不过弹幕已经有人瞄着柳依依的鞋，表示愿意出高价购买了，对于此，柳依依表示去某宝店铺看一看，应该会有同款的。

    然后就不再言语了，柳依依已经是不太想去和弹幕说些什么了，要是条件允许，真的想关掉直播，随意去浪。

    不过在没有达到索菲娅的目的之前，柳依依并不觉得这个直播能够关掉。

    不过这些都已经无所谓了，因为柳依依走着走着，已经能够看到海滩了。

    “哟~小依依，你来了！”

    柳依依很是伤心，这个索菲娅，简直了~话说她是什么时候过来的？而且也太正大光明了吧！

    直到柳依依看到了索菲娅身后的木筏，柳依依表示十分的伤心，自己白走了这么久了！

    “2333，看到索菲娅女王的一瞬间，我就知道会有什么事情发生，果然，在看到木筏的一瞬间，我也依依萝莉默哀三分钟。”

    “可怜的萝莉，原来女王早就过来了！”

    “23333，怎么就这么想笑呢！？”

    “哈哈哈哈哈，我先笑为敬。”

    ……

    弹幕里，一堆人在调戏着柳依依，毕竟柳依依走过来可是花费了很多功夫的。

    “姐姐大人，你为什么不叫上我一起~~~~”柳依依跑过去向索菲娅撒娇，成功的萌坏了一堆人。

    “乖了~小依依，来，吃水果不？”索菲娅随手就掏出了水果。

    柳依依怎么看着这个水果怎么不像是这个岛的呢？不过现在柳依依也不管这么多了，吃就是了。

    啪叽啪叽的几下就吃完了水果，柳依依向索菲娅提出了木筏改造计划，柳依依还是觉得要有火会比较方便一点。

    索菲娅欣然同意，这个岛她已经探索完毕了，并没有什么特殊的东西。

    “姐姐大人！是一个铁盒诶！”柳依依大叫着，然后就向着远方跑去，镜头也是紧随着柳依依。

    看到柳依依掏出的这个铁盒，弹幕表示要是自己的话，可能会直接无视的，就一个小小的角露出来，真不知道萝莉是怎么看见的。

    把铁盒掏出来，柳依依就在这个海滩上寻找了起来，有铁盒那就代表着有更多其他的东西。

    很快的，柳依依找到了一些瓶子，以及一些人类的垃圾，柳依依不管有用没用，都聚集在了一起。

    然后柳依依就思考着，木筏的改造了，思考了一会儿之后，柳依依就跑去撸树去了。

    俗话说得好，要致富，先撸树，所以柳依依就去砍树去了，用的是矛。

    虽然矛作为一个砍树的工具有些别扭，而且还很不方便，不过柳依依稍微改造了一下，变得更锋利，更好砍了。

    其实柳依依不用改造也是没有丝毫问题的，毕竟她力气贼大，一挥手，树能掉一半的血。

    这么做只是为了给弹幕看得而已，柳依依控制了一下自己的力道，不过还是很快就把一棵树给搞定了。

    弹幕也是满屏的666，因为看起来萝莉的力气挺大的，虽然树不怎么大，不过这个效率却是十分喜人的。

    “小依依，你是要砍这些树吗？怎么样？这些可以吗？”

    柳依依一回头，看着已经倒下的巨大的树，很粗，柳依依有些无奈，姐姐大人你这么光明正大的作弊真的好？

    “小依依，这是我捡到的一把刀哟~已经生锈了，不过我又把它磨锋利了。”

    柳依依这个时候看向了弹幕，弹幕是满屏的膜拜之声，因为索菲娅砍树的过程是在直播的一个角落的。

    柳依依无奈，只能继续做着自己的事情了，索菲娅也是在另一边做着相同的事。

    不过两边的效率明显不是这个档次的，柳依依在普通人之中，已经算是很快的，不过索菲娅却是更加的快。

    虽然有一部分是刀的原因，不过弹幕这个时候总算是明白过来为什么索菲娅能够一直抱着柳依依可。

    索菲娅砍树十分的残暴，一刀下去，能砍进去一小半，几刀下去，索菲娅一脚过去，树就倒了。

    虽然索菲娅的屏幕很小，不过已经有很多人都盯着这个小角在看了。

    也不知道砍了多久，可能快到晚上了也说不定，柳依依并没有算上索菲娅砍的，只是在计算着自己砍的。

    看树已经砍得很多了，柳依依停止了动作，然后把树拖到了岸边。

    做完这一切，天色已经是完全的暗了下来，索菲娅那边的进度柳依依并不知道，因为索菲娅叫柳依依去木筏上去睡觉了。

    虽然木筏是在岸上的，不过比起建造一个庇护所，明显是木筏上的好的多。

    上去木筏上，弹幕的热情明显减少了很多，只有若隐若现的影子，所以热度一下子就好了好多。

    不过这也是相对的，热度还是在第一的，就是比起白天的时候，少了很多而已。

    趴在索菲娅怀里的柳依依，嘴里含着索菲娅递过来的巧克力，很是满足的蹭了蹭索菲娅。

    “啊~姐姐大人~舒服~”

    “乖~小依依~来，亲一个，啵~啊~”

    “恩~啊~恩~恩~~~”

    木筏上，传来了一阵声音，菲很机智的把声音给关掉了，然后弹幕已经是爆炸的节奏了。

    弹幕刷得飞起，菲无奈只能把摄像头转移到了海的那边，弹幕才消停一会儿。

    热度过后，就渐渐地消散了，毕竟这两个人做这种事是很正常的，关系摆在那里。

    所以今晚这个直播间倒是没有多少的人气了，毕竟感觉就像是一张壁纸一样，没有什么意思。

    于是今晚关于柳依依的视频的弹幕一下子就多了起来，同时观看人数也是暴涨。

    这个情况让一些人不由得感叹，真实，太真实了！

    菲这里，已经收到了一些邀请，是关于柳依依的邀请，其中不乏一些官方的邀请。

    像什么什么生物研究所，什么什么研究所之类的，菲对此通通表示了拒绝。

    即使是官方的，那也不是想请就能够请的，菲可坐不了主，这还是在请示索菲娅之后得到了索菲娅的回复之后，菲才去做的回复。

    索菲娅没有什么兴趣，如果要威胁的话，菲就反威胁回去就是了。

    要是遇见那种软硬不吃的人，直接使用特殊手段就是了，这种事可不是一个国家决定的事情。

    只是那些站在高位的人，没事干做的事情而已，如果对方使用一些强硬手段的话，索菲娅可能还要感谢对面，这样的话一点心理负担都是没有的。

    外面的事，索菲娅并不是很担心，有菲的存在，就是军队过去，菲也是能够通过一些特殊方法杀掉所有人的。

    当然，这只是一种比喻，不过这也从侧面说明了菲的不一样，必要时候菲是可以直接舍弃身体的，毕竟菲即使是丢掉了身体，也是没有任何影响的。

    木筏上，柳依依和索菲娅亲热了很久，柳依依才在索菲娅的怀里睡着了。

    此时的柳依依，已经是光着身体的了，索菲娅抚摸着柳依依的身体，然后又揉了揉柳依依的头发，嗅着柳依依的头发，索菲娅也慢慢的进入梦乡了。

    外面，特别是国外的一些人，已经是相当的不淡定了，因为今晚，菲更新的视频之中，再次展现了柳依依的不平凡。

    这种貌似能够与动物交流或者是和动物亲近的能力，在某些方面已经不能够作为一个正常人了。

    所以一些人就对柳依依相当的感兴趣，还有一些养着凶猛动物的土豪，也是想要邀请柳依依过去帮忙驯服一下他们的宠物。

    一些机构对此也展现了浓厚的兴趣，纷纷对菲提出了邀请，只不过都被拒绝了而已。

    而后来就出现了一些这个视频造假的说法，菲并没有去解释，国外的根本不用管，爱怎么说就怎么说。

    虽然下面已经有人在反驳了，不过菲表示自己可是什么都没有做的。

    而还有一些人，并没有因此放弃，找到了直播间，通过信号定位失败之后，就想着通过环境来判断了。

    现在，他们在等待柳依依能够出现在一些非常显眼的地标之处，这样他们就可以出发直接去和本人谈了。

    当然，那是土豪的做法，更多的还是选择了观望，柳依依的力量虽然神奇，不过却不是什么必不可少的。

    很多人生下来也是可以与动物很亲密的，不过没有柳依依这么明显，不管什么类型的动物，柳依依都可以去接触。

    这是目前所知的人类之中，除了柳依依之外没有一个人能够做到的。

    这让一些人想起了神秘的东方，以及那些神秘的力量。

    也在今天，菲接收到了油兔的邀请，希望能够转播柳依依的直播，菲对此欣然同意。

    和某哔站的合约里，可没有关于转播国外的版权的，所以菲能够不用在意某哔站，就直接答应了。

    这是菲当初留下的一环，没想到现在倒是派上用场了。

    菲的动作很快，表示可以不用签约的情况下，先行转播，而且这边还能够提供同声翻译，延迟不会超过十秒。

    油兔那边对此很是惊讶，不过最后还是欣然同意了。

    转播并不是用的菲的号，而是油兔官方提供的号，国内的其他平台也是这么做的。

    只有某哔站的直播，用的是柳依依的号，不管是索菲娅，还是柳依依，都不会想去弄这么多号的。

    所以这样是最好的结果，清净，不用在意超管，也不用在意直播间爆炸什么的，更不用担心被带节奏。

    因为如果发生这些了，全部都是官方的过错，没有管理好，而收入索菲娅也是能够拿到的，这简直是一箭多雕。

    不过这也是柳依依能够做到了，别人可做不到，不说那个人气，光是菲的威慑力，就不是其他人能够拥有的。

    菲和油兔商量得很快，第二天早上九点，就能够同步转播了。

    油兔在此期间在打着广告，虽然因为时差的关系，很多地方观看的时间不一样。

    但是这个广告还是要打的，毕竟钱都花了，不收回本的话有些说不过去。

    已经熟睡的柳依依，并不知道，第二天会多出一些其他国家的观众。

    不过柳依依知道了也没有什么，反正她也看不懂那些个鸟语，即使是看到了，也是没有什么反应的。

    清晨，索菲娅起来帮柳依依穿好衣服，才又抱着柳依依继续躺了一会儿。

    把一小块巧克力，塞到柳依依的嘴里，等待着柳依依吃完，索菲娅才让菲把镜头转过来。

    叫柳依依起床，索菲娅就开始和柳依依准备木筏的改造了。

    “哦啊哟~米娜桑！”柳依依面对镜头，说了一句话，然后就去工作去了。

    柳依依这个话语，成功的误导了一些刚进来看直播的外国人，以为柳依依是一个霓虹人。

    然后……

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十一章 菲扛过了直播的大旗！

全球中花家是为数不多的不能用油兔的国家了，而且人口还是这么的多。

    所以在一些外国人眼中，在油兔上面直播的是很少有花家人的，霓虹人倒是挺常见的。

    柳依依回头一看弹幕，妈咦~怎么这么多鸟语的？

    “那些发鸟语的小伙伴，请不要挑战我的智商，我是不会承认我一个鸟语都不认识的，谢谢！”幽默而不失风趣的回答，得到了国内观众的满屏666。

    然后油兔那边就很尴尬了，虽然能够看得见字幕，但是菲可是十分耿直的翻译了鸟语这个单词的。

    这就让一些很是不爽了，这么说自己的语言是几个意思？这种情况放在谁身上都不会好受的。

    只不过柳依依接下来并没有去管这些鸟语弹幕了，而是吃着索菲娅弄的水果，一边思考着该怎么进行改造计划。

    木头应该是已经够了的，这么多的木头已经足够坚持很久的了，柳依依的想法很简单，就只是想要在海上有火而已。

    用木筏或者是其他易燃物作为底座，都是不行的，只能寻找一些不会燃烧的东西，作为火堆的基座。

    柳依依和索菲娅分享了这个想法，弹幕听到之后也在出着主意，柳依依看着弹幕，等待了一会儿之后，就看到了一条关键的信息，那就是石板。

    果然呐~还是弹幕人才多，柳依依感谢了一下那位发石板的大兄弟，然后就出发去寻找石板去了。

    海滩周围，是很少有这种东西的，于是柳依依把目标放在了小岛的侧面，一个礁石遍布的地方。

    不过…看着这个浪花，柳依依有些无奈，如果是一个普通人的话，这么做绝对和作死没有区别吧！

    但是只要不下水就可以了，柳依依尽量走在岸边，小心的寻找着自己的目标。

    可能是因为柳依依太皮了，老天都看不下去了，柳依依被一个大大的浪花，卷了下去。

    没有反应过来的柳依依，就这样落入了礁石区，而且海浪的力量很大，不过柳依依还是撞到礁石之前，抓住了一块礁石。

    然后柳依依的眼睛一亮，沿着礁石，慢慢的往下方游去，大浪并没有给柳依依造成什么阻碍。

    弹幕看着柳依依被卷下去好几分钟了，已经开始着急了，虽然说是海洋之女，但是这样的情况谁也说不好的。

    又过去了几分钟，看到海浪中升出了一只手，弹幕才松了一口气。

    柳依依把石板移动了靠近岸边的位置，就上来喘气了，虽然说海浪的影响不是很大，但是这个前提是柳依依的空手的情况下。

    柳依依无奈，只能一次又一次的下水，把石板慢慢的移动到平静的海域，然后再把石板弄到岸上。

    这些个动作，柳依依只花了一会儿的时间就完成了，把石板抬到木筏旁，柳依依看着这块石板，很是满意。

    “哈哈哈~大家，只有像我这么被眷顾的人，才能够随意的就遇到自己想要的东西，是不是？嘿嘿嘿……”

    柳依依又开始对着弹幕说骚话了，说完话，柳依依就跑去从林里面寻找藤蔓了。

    也是很简单的就找到了，搞得弹幕差点没以为这个从林是柳依依家的，想要什么来什么。

    柳依依表示这些都是基本操作，不必惊慌，谁叫她是受上天眷顾的萝莉呢？

    索菲娅在一旁听得特别想调教柳依依一顿，要不是她在暗中操作，柳依依可能就没有这么幸运了。

    不过至少从表面上看，柳依依觉得自己是非常的幸运的，这嘴就像是开过光似的，说什么来什么。

    整个下午，柳依依和索菲娅都在弄着砍下来的这些树木，考虑再三，柳依依决定不需要扩大木筏。

    只是把这些木头捆绑在一起，再通过一条大大的藤蔓相连接就可以了。

    这些树木只是用作燃料而已，所以柳依依绑的时候就很注意，保证拿下一根的时候其他的都还绑着。

    至于石板，柳依依直接就放在木筏上了，还弄了相当多的引火物在木筏上。

    最后则是砖木取火的木头两套，做完这些的柳依依，已经是做完全部的准备工作了，明天就可以出发了。

    傍晚，坐在木筏上，柳依依和索菲娅悠闲的烤着大闸蟹，还有大龙虾，火焰十分之好，就一小堆，完全没有燃到木筏的迹象。

    这让柳依依很是满意，而且这块石板还是一个凹下去的弧形，这也大大保证了木筏在晃动的过程中，不会出现什么特别的情况。

    吃完这顿大餐，柳依依又唱了几首歌，今晚的直播就宣布结束了。

    镜头此时去拍海底世界去了，带着观众去近距离感受海洋了，成功的留下了很多对此感兴趣的人。

    夜晚，柳依依成功的被索菲娅调教了一番，索菲娅把白天被柳依依引起的不快都还给了柳依依。

    听着柳依依的叫声，索菲娅很是满意，要让这个萝莉清楚谁才是她的主人，可不能够变强了就忘记主人了。

    次日，索菲娅又是帮柳依依穿好衣服，才把镜头转移过来的。

    柳依依有些有气无力的，十分不情愿起来，抱着索菲娅就是不撒手，成功的萌坏了一堆人。

    足足磨蹭了一个多小时，柳依依才慢悠悠的从索菲娅身上下来，实在是昨晚到现在柳依依还没有缓过气来，自然是没有心情去做事。

    期间柳依依和索菲娅也是吻了好多次，不过镜头每次都刚好被索菲娅的头给挡住了。

    惹得弹幕十分的不爽，怎么能够这样呢！？不过虽然如此，还是令一批人十分的兴奋。

    从索菲娅身上下来的柳依依，伸懒腰，打哈欠，然后直接下水去了。

    柳依依需要清醒一下，缓解一下身体的感觉，这次柳依依下水游得十分悠闲，丝毫没有什么时间的概念。

    等到柳依依上岸的时候，手里拿着两条鱼，一只巨大的龙虾，就在木筏上烤了起来。

    令柳依依奇怪的是，木筏上的火并没有熄灭，要知道昨晚柳依依可是一点都没有管的，而且火堆的空间并不大。

    可能是索菲娅又作弊了，柳依依只能够这么想了，把食物丢进去，柳依依就静静的等待着了。

    良久之后，柳依依吃完东西，就去搜集最后出行前要准备的东西了。

    这个岛上并没有什么椰子之类的水果，可能是还没有到达热带，柳依依也不知道自己现在是深处哪里。

    不过这并不是什么大事，把一些可能有用的垃圾带上，柳依依就把木筏推到了海里。

    至于淡水什么的，从来就不是柳依依应该考虑的东西，大不了深夜的时候问索菲娅要就行了。

    看着越来越远的小岛，柳依依有些舍不得，又有点可惜，因为这个岛上并没有什么大型的动物，除了那些猴子之外，就只有一些爬行动物了。

    柳依依本来的期望是有一头野猪或者是其他别的什么大型动物的，这样就可以吃饭肉了，而且吃不完的东西还能够用来做熏肉。

    不过现在柳依依已经是很满足了，因为木筏后面拉了相当多的柴火，估计几个星期的火都有了。

    柳依依只需要每天去把一根或者半根木头拿下来，砍好放在木筏上面就足够接下来一天或者两天的柴火了。

    火堆很小，但是就是不会熄灭，柳依依如果离得不够近的话，可能都感受不到这个温度。

    接下来的几天，柳依依每天都过着一样的的生活，单调而乏味，不是砍木头，就是钓个鱼上来烤一下。

    和弹幕的互动也变得少了，这个人气还是菲在维持着的，因为菲发现柳依依的情况之后，就果断的开麦说话了。

    听着菲的声音，弹幕一下子就活了起来，疯狂的调侃着菲，菲也会时不时调皮一下。

    而且菲还十分专业的和大家讲解了如果遇到某某情况该怎么做很多次的和大家说着可不能像柳依依一样，到哪都能够这么悠闲的。

    柳依依可跟他们不一样，就算是把柳依依放在最大的沙漠的中心地带，那也是能够活蹦乱跳的出来的。

    对于菲的讲解，弹幕的问题也是一个接着一个的，菲也是不耐其烦的一遍又一遍的讲解着。

    而且菲还弄了个点歌的功能，只是价格非常的昂贵就是了，即便如此，菲还是能够时不时的就唱一首歌。

    柳依依已经萎了，彻底的萎了，主要是这个摄像头阻碍了柳依依太多的想法。

    所以柳依依每天大部分时间都是躺在索菲娅的怀里的。

    终于，又过了几天，索菲娅看着柳依依的样子，决定把直播关了，其实主要是这些能量也收集的差不多了。

    然后柳依依的直播间就变成了菲的直播间了，现在已经是菲在直播了，菲直播的好处，就是能够吸引很多人的观看，而且这个礼物也是很能够让人愿意去刷。

    不仅是琴棋书画，还有很多的技能，都是菲直播的内容，面对一些鸟语，菲也能够用同样的语言回答问题。

    于是菲的直播也成功的留下了大批的人，而且还不断地吸引着更多的人。

    就是夜晚会关播让一些夜猫子有点不爽，不管怎样，菲是成功的把直播间给续上了。

    而在摄像头被索菲娅收起来之后，柳依依瞬间就满血了，显得十分的兴奋。

    拿了一个能够定位索菲娅的工具，柳依依就下海去浪了，这一次。柳依依下潜得十分之深。

    已经不能够用人类极限来形容了，柳依依有些受不了的时候，直接就用冰灵在身体周围覆盖了一层保护层。

    海底太黑了，柳依依就用索菲娅给予的工具照亮着前方，柳依依有一个目的，那就是见识到这个海底。

    没错，柳依依就是有这么一个伟大的目的，虽然看起来不是很现实，不过只要借助索菲娅给的东西的话，还是有机会实现的。

    柳依依并没有急着下潜，而是慢悠悠的在海里逛了起来，就像是逛街一样，看着这些个神奇的物种。

    虽然大部分柳依依都不认识，不过柳依依不需要认识，只需要欣赏就可以了。

    柳依依同时也是摸了个爽的，不管有毒没毒，反正她柳依依是爽了。

    而且柳依依下潜不动的时候，就抱着一些大鱼，让这个大鱼拖着自己逛。

    也不知道玩了多久，柳依依浮到了海面上，对于潜到海底的伟大目标，还是先缓一下先。

    随意的躺在海面上，柳依依很是悠闲，面对这满天的星星，柳依依很是惬意。

    查看了一下索菲娅的所在地，柳依依就在海面上睡着了，任由大海带着自己。

    柳依依的戒指，已经经过了升级了，这是柳依依偷偷的用了一些能量的结果。

    事后索菲娅也没有说什么，只是放了很多东西在这里面，这也是柳依依能够掏出一些小工具的原因了。

    与此同时，另一边的索菲娅已经开启了完全作弊模式，走的十分之快，而且目的地十分的明确。

    对于柳依依的安全，她是一点也不担心的，遭遇到了什么东西，往海底下一躲，这一切都不是个事了。

    而且索菲娅对于一些渔船或者是游艇之类的，都会避开，避免不必要的麻烦。

    柳依依就没有这种想法了，主要是没有探测周围的手段，而且柳依依其实是想遇到海盗之类的。

    不过现在柳依依已经完全的睡着了，海面吹着风，带着柳依依慢慢的移动着。

    早上，柳依依感觉自己被什么东西触碰到了，猛的睁开眼，发现是一条受伤的大鱼。

    可能是鲨鱼之类的，鲜血染红了柳依依周围的海域，柳依依看着这条鱼，可能是刚受伤不久的。

    慢慢的查看着这条鱼的伤口，受伤不是嘴部，而是尾巴，后面插了一根挺大的矛，而且矛的后面，连接着相当长的鱼线。

    突然，鱼线绷直了，这条鱼一下子就挣扎了起来，柳依依果断把掏出刀，把鱼线砍断。

    然后开始缓解这条鱼的伤口了，许久之后，柳依依把矛随意的扔下了海。

    看着已经十分虚弱的鱼，柳依依选择了把这条鱼留在身边。

    因为柳依依就算想放这条鱼走都不太可能了，柳依依的前方，不知什么时候停了一条渔船。

    “%**%…%…”

    “听不懂你们的鸟语，这条鱼现在是我的了，你们可以走了！”柳依依觉得自己可能已经流浪得相当的远了，竟然出现了听不懂话的人。

    “这…位小姑娘，你是不是遇难了，先上来吧！”船上走出来一个人，对着柳依依说。

    “大叔，不需要，这是你们在追捕的鱼吗？”柳依依骑到了大鱼的头上，向着船上的人问道。

    “小姑娘，你是如何做到的，能让我们请你上来坐坐吗？”

    “真不用了，大叔，哦，对了，这条鱼是我的宠物，你们可以去别的地方捕鱼了。”

    “宠物？小姑娘你是什么人？要知道这周围几十公里之内都是没有什么小岛的，难不成……你是美人鱼？”

    “噗~大叔，你真搞笑，怎么，要想来抓我这条没人鱼吗？”

    船上的人一阵沉默，然后就开始讨论起来，柳依依则是尽量安抚着大鱼。

    “小姑娘，你走吧，我们去别的地方捕鱼。”

    柳依依不知道这群人葫芦里卖的什么药，不过柳依依十分期待的让大鱼慢慢的向着远方游去，手中的冰灵随时是处于可攻击状态。

    结果让柳依依挺意外的，这些人竟然没有做什么，柳依依有些失望，不过也不会再回去了。

    而是让大鱼带着她，向着索菲娅的方向游去。

    而此时船上的人已经是开始吵起来了，分成了两派，一派是希望抓到柳依依，另一派则是放过柳依依。

    虽然柳依依已经离去了，但是他们对于柳依依的讨论还没有结束，不管怎么看，柳依依和传说中的美人鱼很是相像。

    不过能够和他们自由交流，而且说的还是华文，让他们有些忌惮。

    而且他们追捕的那条鱼，可是十分凶猛的，这个小姑娘竟然能够驯服，而且他们过来的时候，矛已经完全的不知道跑哪去了。

    种种现象，让他们有些心虚，只能够目送着柳依依骑着大鱼离去了。

    只是在他们回去之后，看到了关于柳依依的视频之后，才会知道自己究竟遇见了谁。

    柳依依这边，这条鱼还是有些虚弱，柳依依索性让它走了，然后就往下潜了，希望能够找到一些比较好的代步工具。

    然后柳依依还真的就遇到了，遇到一群海豚，这让柳依依十分欣喜，跑过去忽悠了一只过来。

    就趴在海豚的身上享受着海豚游动的速度了，不愧是海豚，游泳比柳依依快多了。

    柳依依心里算了一下，如果以这种速度的话，用不了多久就能够赶上索菲娅的。

    不过柳依依就是多了几项任务，那就是海豚的肚子问题，柳依依总得时不时的停下来捕鱼，喂给海豚。

    而且海豚还会向柳依依撒娇，总爱去蹭柳依依，柳依依无奈一边哄着海豚，一边叫海豚全力游着。

    不过总体来说，柳依依还算是很舒服的，都不用怎么出力的，只需要趴着就好了。

    期间，柳依依遇见了一个小岛，上面有人的痕迹，这让柳依依没有选择上岛，而是悄悄的经过。

    柳依依心里很清楚，自己可是不会这些个鸟语的，遇见人指不定会出现什么冲突之类的。

    上次那个那是运气好，上面有人会说华文，柳依依可不会认为还能够遇见下一个会说华文的人。

    在距离索菲娅不算太远的时候，柳依依运气很好的走遇到了一群海豚，把身下这个介绍了进去，柳依依就独自向着索菲娅的方向游过去了。

    路上并没有什么阻碍，柳依依爬上了木筏，就被索菲娅抱了起来，享受着这个温暖的怀抱，柳依依很是舒服。

    虽然索菲娅在脱着自己的衣服，但是柳依依并不介意，反而还主动的抱着索菲娅，向着索菲娅索吻。

    没有摄像头什么之类的，也没有人，柳依依就放得比较开了，也不压抑自己的感觉。

    现在柳依依已经是完全的接受自己是在索菲娅身下这个事实了，虽然主要是每次都很舒服。

    柳依依才不会承认自己是被快感打败的呢！她和索菲娅之间可是真爱！

    平静的大海上，有些一个不大的木筏，木筏上面有些两只萝莉，而这两只萝莉此时正做着一些不可描述的事情。

    “恩~姐姐大人，恩…恩~”

    ……

    许久之后，柳依依像一个十分乖巧的小猫一样，躺在索菲娅的怀里。

    索菲娅抚摸着柳依依的长发，抱着柳依依，然后和柳依依说着话。

    不知不觉中，天色已经慢慢的暗了下来，柳依依已经是完全的不想动了，就抱着索菲娅不松手了。

    索菲娅无奈，只能和柳依依一起躺着了，时间还算是充裕，慢慢来就好。

    而在国内，菲的直播直播倒是相当的火爆，已经完全可以算作是第一主播了。

    搞得很多主播对此颇有怨言，不过面对的是菲，可不是柳依依，那些公开对菲有意见的人已经差不多都凉了。

    因为这样的人往往都不会是什么使用正当手段的人，特别是其他平台某个大主播，就被爆出来和土豪出去开房间的视频了。

    然后就被封杀了，菲也不是故意的，谁叫这些这么针对自己呢？而且有些主播还真的是挺自爱的，菲在调查过之后，经常性的和一些小主播连麦。

    当然，都是女的，而且还要开播很久的，不过其中也插进来了一些女装大佬。

    这可把这些主播开心坏了，这么久的坚持，终于迎来了转机了。

    虽然也有一些其他的主播想要花钱请菲连接一次，但是都被菲拒绝了。

    那些菲连接过的主播，菲可是有监视的，如果太膨胀了或者是什么东西了，将会接受菲的无情制裁。

    一些和柳依依走的比较近的人，像什么刘萌萌啊，南宫叶啊，余萌啊之类的人，都有向菲打探关于柳依依的消息。

    菲统一回了个那两只萝莉现在顺带去旅游去了，不用担心，留下一堆人在家唉声叹气的。

    而菲也要把动漫给放出来了，因为太多了，菲都不确定是周双更还是日更。

    于是菲就在微博上发起了一个投票，就针对这个问题。

    瞬间，微博就热闹了起来，等了这么久，终于要放出来了吗？

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十二章 闲来无事水……呸！写1章！

微博上，关于周双更还是日更的讨论很是激烈，因为菲并没有说有多少，虽然那天放出来了很多，但是大部分人最多也只是认为剩下的不多。

    虽然从结果上看，日更的欢呼声已经是碾压了另一边，但是这个讨论并没有因此冷下来。

    “年度最佳动漫，我tm吹爆！”

    “每天一更诶！希望能够有一个月吧！”

    “不管有多少，就凭她这个日更，我承包了！”

    “话说上次依依萝莉给我们看的才到到一半呢，这次总算可以看到后续的剧情了！”

    “我的大刀已经饥渴难耐了！”

    “我的大diao已经饥渴难耐了！”

    “噗~楼上你皮这一下很开心？！”

    “你们继续在这里皮吧，我去看动漫去了！”

    “傻了吧这个人，难不成现在就能够看到？”

    “楼上就一2b，不说了，我也溜了！”

    “某哔站弹幕上见，各位！”

    “卧槽！竟然能看到了！溜了溜了！”

    ……

    菲已经，一次性上传了十集上去，比上次柳依依看的进度要稍微多一点点。

    因为菲是通过个人账号上传的，并没有和某哔站达成番剧协议，笑话，要是一周一更或者是一周双更，那得更到猴年马月。

    不过某哔站上面的番剧还是能够看到这部动漫，虽然是菲个人上传的。

    某哔站对于柳依依的这个账号，是没有审核的，这是菲的条件，不然更新时间就太被动了。

    某哔站也没有办法拒绝，只是第一时间更进这个账号发的东西，发现并没有一丝一毫的越界，一个皆大欢喜的结局。

    不过也正因为这样，没有谁知道这个动漫有多少集，片源某哔站也是没有的。

    不过这一次性的十集，很是满足了粉丝的胃口，特别是第一集，一个多小时近两个小时，看的人欲仙欲死的。

    而且后面的集数也是不按套路来的，有的可能就二三十分钟，有的直接就整一个小时。

    于是这个动漫的弹幕上，每集的一点开，就是调戏进度条小姐姐的小姐姐的消息。

    人们也会下意识的看一眼进度条，对于有些突然冒出来的一个小时的，也没有人会快进什么的，因为这些都是干货，一点都没有水分。

    虽然只是十集，但是已经比那些24集的动漫还要长了，良心工作室，菲工作室。

    就像是看电影一样，很多地方的特效，已经比很多电影的都要高了。

    对于此，其他动漫公司只能感叹真的是财大气粗，惹不起惹不起。

    然后很多动漫的上映时间就推迟了，纷纷避开这个特效不要钱系列的动漫。

    而且剧情也是十分的优秀，流畅，不矫情，没有其他动漫的套路，主角不弱智，而且很合理。

    合理是最为重要的，很生动的描述了菲和依的爱恨情仇，虽然后面三个可以忽略不计。

    然后就在众人欣喜的看着动漫的时候，菲又上传了另外一条线的剧情。

    第一集有九成多是一样的，不过有些细节还是会有些出入，然后第二集一个多小时。

    狠狠地给了粉丝一个惊喜，大部分看了看时间，得了，今天看来要熬夜了。

    夜晚，某哔站后台看着这个依旧不减的流量，不由得感叹不愧是能够无视某哔站规则的账号，就是这么的强大。

    只需要去看看有多少人在同时看菲上传的那个动漫，就能够理解这些流量都跑到哪里去了。

    十二集动漫，刚好十二小时，很多人都是看了相当多的一部分，撑不住了才睡着的。

    所以在大早上的时候，看着那个同时观看人数，某哔站倒抽了一口凉气，萝莉强者竟恐怖如斯。

    现在都已经有一些电视台想要过来拿下版权了，因为这个动漫百合剧情很少，而且都被菲放在日常这个分类里。

    把前缀带有日常的集数去掉，还是能够连接起来的，而且并没有那么尴尬。

    这就满足了不同的人的需求，不喜欢百合日常的，可以选择直接跳过这些集数。

    虽然跳过的人很少，反而这些集数是观看人数最多的，菲对此并没有惊讶，毕竟日常里面有很多好玩而又轻松的故事。

    中午时分，大部分喜欢看动漫的粉丝都已经肛完了菲发的动漫，正准备去小睡一会儿的时候，突然发现菲又上传了视频。

    无奈的粉丝，并没有能够管住自己的手，点开之后，令粉丝不知道该说些什么了。

    因为又是一个新的剧情，这次是连续发了三集，得了，继续肛吧！

    有条件的人已经默默的去准备咖啡了，虽然想着先去睡会，但是身体可是很诚实的。

    不过看着这个观看人数，让这些人心里还算兴奋，毕竟有这么多人陪着自己呢！

    连续三条线的动漫，给了粉丝太多的惊喜，而且不管是哪一集，制作都是这么的精良。

    下午，在各个粉丝快要撑不住去睡觉的时候，菲又开了直播，成功的把一些人给磨到受不了了，去睡觉去了。

    但是还是会有一些铁人的，而且这么久还是能够睡几个小时的，就是有点肛而已。

    然后今天菲跳了一个很性感的舞，让粉丝显得很兴奋，对着菲的直播间嗷嗷直叫。

    动漫的事，菲收集了很多能量，差不多相当于压榨了，这也让在另一边的索菲娅悠闲了不少。

    而网上菲工作室的委托，已经是数不清了，要不是菲可以瞬间查看所有的委托，可能需要非常久的时间来完成这个简单的工作。

    其中，特效的委托是最多的，这在动漫上是很直观的感受，然后就是关于一些奇奇怪怪的邀请了。

    邀请的人之中，菲很强势的霸占了榜首，而且不仅是国内，国外的委托也是十分之多的。

    本来菲是想要全部拒绝的，不过在查看索菲娅的位置的时候，菲打消了这个想法。

    选取了索菲娅可能要达到的国家，菲接受关于这周围的一些委托。

    这是一个来自某大型动物园的委托，里面有一只大熊猫生病了，而且十分的不配合治疗，希望柳依依能够出手。

    和索菲娅简单汇报了一下，菲就做好了准备，分分钟搞定签证什么的，菲就准备出发了。

    当然，直播也是准备关闭了，即使是这么庞大的流量，散发的能量也只是最初的时候很庞大，后面就慢慢的微乎其微。

    就像是一棵长势很好的果树，一波过去把果子收割了，下一次果子成熟的时间就是很久之后了。

    凌晨，十二点，菲又是一次性的上传了三集，每个剧情一集，而且今后的每一天，菲都是打算在这个时间上传。

    粉丝都不知道是该高兴还是伤心了，本来以为即使是有不同的路线，但是应该也是一条线一条线的发出来。

    谁想现在是一次性三集，还是在凌晨，而且有时候三集加起来就是两个多小时。

    给了一些人很大的压力，追动漫追出压力了，更新太快，时间太长。

    于是从那天开始，就多了很多很多的夜猫子，后来在想起来的时候，这些人的第一反应就是这个动漫。

    现在，这个动漫在被人疯狂吹捧，确实，那个质量确实是对得起那些人的吹捧。

    只不过有些人就有些难受了啊，你吹就是了，为什么要谈起一些别的动漫呢？

    最主要的是有一些还是比较受人喜欢的，这么搞就有些过分了，然后那些人就被人群起而攻之了。

    虽然也有维护的，但是事情的对错大家也都是看在眼里的，最后事情就传到了菲这里，菲狠狠的把那个人教育了一顿。

    然后让大家到此为止，喜欢这个动漫可以，但是请不要带上贬低其他动漫的意思，毕竟那也是别人努力的成果。

    不管什么动漫，都有其存在的理由的，即使是一些被人喷得很惨的动漫。

    不过粉丝明显被带偏了，因为那个被教育的人又跳出来说话了，说是被菲教育好爽，真希望能够一辈子被菲教育。

    惹得一众粉丝的鄙视，但是也有人有些羡慕，不过同样的事是不会发生第二遍的。

    而且借着这个动漫，原作游戏已经在海外大卖了，特别是和华夏文化最为接近的霓虹，简直是热到不行。

    于是那些代理商就想把目光喵向了动漫，看着这个菲制作的动漫这么精良，这些人是已经没有去改编的想法了。

    而是想要引进，于是就纷纷找到了菲，菲刚好也是要准备出发了，想着这些人还真的是凑巧，要是再晚一点的话，可能又要等很久了。

    菲没有理由不同意，只是一些条约，卡的很死，比如什么时间的问题，一集可以剪成很多集，但是不允许剪掉。

    也不允许擅自加减台词什么的，毕竟原作的台词可是菲精挑细选的，其中也没有什么特别需要注意的台词。

    最后一个，那就是不允许剪个十二集，或者是二十四集，要么就全部都弄过去，要么就空手回去。

    弄过去之后也么不能够随意操作，如果是在电视台播放的话，菲表示可以来个年番。

    如果是在网站的话，那么必须把整条线的剧情都放出来。

    最后就是关于配音的问题，台词不变的话，索菲娅并没有反感配音的意思。

    毕竟听过原版的之后，再去听配音的就知道什么叫别扭了，这里面可是有很多只有口型，没有台词的情节的。

    会华文的很容易就能够看出来，不会的话就需要弹幕了，而且菲也不允许在这里自己画上一个对口型的。

    必须全部要原版，特别是歌，必须是她唱的版本的，这才是重点，划重点。

    菲说了一大堆，成功的把一群人给说呆了，菲只给了他们一个小时的考虑时间。

    如果是索菲娅的话，可能五分钟过后就要求这些人思考完毕了，只是菲更加的人性化一点。

    成功的搞定这些人，菲也没有去管他们究竟会不会按照自己的意思来。

    毕竟要是不按照的话，菲可是有很多手段的。

    而在已经走了的人群中，还是有人很欢喜的，因为可以弄年番这个消息，让他们有了操作的空间。

    特别是在看到华国内动漫的官方同人卖得这么火，他们心里就蠢蠢欲动。

    是的，菲以柳依依的名义，开了家菲工作室的某宝店铺，至于货源什么的，有南宫家和刘家的大力支持。

    为此他们两家又合伙去买下了一个工厂，这方面的事菲完全不用担心。

    只是价格可能比起其他的，柳依依有了更多的意见，亲民的和奢侈的。

    因为柳依依当初看着自己喜欢的同人周边，心动得不行，可是那个价格却让柳依依望而却步。

    所以柳依依这次更多的是为了弥补自己之前的遗憾，至于奢侈的，则是身份的象征了。

    用柳依依的话说，那就是这些都是不差钱的主，挑的永远是最贵的。

    至于平民会不会买，柳依依就不关心了，放着便宜的不要，去要贵的，柳依依也是服的。

    虽然贵的要精致一点，有收藏意义一点，质量也要好的多，更是有机会赢取菲或者是索菲娅和柳依依的签名以及专属照片。

    呃……貌似还是贵的更值得买，柳依依最后看着索菲娅递过来贵的这个东西，有些无语。

    不过这都无所谓了，柳依依早已经过了追星的年纪了，再大的明星，不也是一个人嘛？

    你可能喜欢的是他的盛世美颜，他可能喜欢的是你对他的支持，恩，钱方面的支持。

    虽然不是没有人品好的明星，可是在柳依依看来，人品再好，那也和你关系不大的。

    可能会在网上看到一些明星为粉丝掏钱什么的，殊不知这个粉丝要究竟是怎样的粉丝，才能够被认为是这个明星的粉丝。

    或许就只是那些一直活跃在粉丝群里面的人，才有可能享受到这种待遇。

    但是在这之前付出的往往是更多，而且有时候更加残酷的是，即使你都这么努力在与他靠近距离了，但是他却离你那么遥远。

    柳依依对此不作任何评价，毕竟人家喜欢不是？

    菲临走前，接收到了一些导演发过来的邀请，是关于选角的事情，菲对此表示可以去看一看。

    不过并不能够停留太久时间，但是这也让那些导演很是兴奋了，纷纷叫上那些已经选好的，或是待定的，等待着菲的到来。

    菲的第一站，菲没有理会那些惊呆了的目光，大方的走到了主位上做好，然后示意那些演员可以开始她们的表演了。

    首先上来的是菲的表演者，气场很足，整体下来其实问题不是那么的大。

    表演结束，看着菲面无表情脸，这名演员有些紧张，要知道，导演可是说过的，如果菲直接确定的话，那主角肯定就是她了。

    “你这个菲的表演，很有问题，先说一个事，那就是为什么你是短发的，什么？体现攻受关系？导演你是智障吗？

    回头给我换成长发，还有，你的气场虽然还可以，但是没有体现腹黑这个萌点，知道什么叫腹黑不？就不用我教你了吧！

    总体来说还算是合格的，话说依的扮演者呢，上来对一段戏，菲你就别下去了，和她对一下我看看。”

    良久过后，菲开口了。

    “咳咳，话说这个剧情是菲和依相识的情景？菲还可以，没有那么辣眼睛，不过依你可以滚蛋了，演的什么瞎几把玩样~

    这可是主演！主演懂吗？话说导演不会拿一个不会演戏的人来忽悠我吧！

    还有tm的1234567是几个意思？你们是不是不知道这个戏是必须要用本音的！

    我不管你平时是不是这么演戏的，反正现在这部戏你可以滚了，真是的，连部戏都不会演，菲你别走，和我搭一段戏，就是刚才那段，导演你给我看好了，选演戏可不是长得漂亮就完事了的！”

    接下来的事情，就变得十分简单了，因为菲强大而又完美的演技已经把在场所有人都折服了。

    接下来的一些配角，菲也没有多少看的意思了，只是看了几个主要的，就离开了。

    就连刚才那个被骂得怀疑人生的依的扮演者，此时也是比较敬畏的看着菲离去的背影。

    细想起来，众人越来越佩服菲了，因为刚才那段戏台词是有点多的，不然在没有开机的情况下，没有多少人能够背下的。

    而菲能够一点没有失误的完美表演，中间还救了一下菲表演者的表演。

    不管怎么说，菲是体验了一把骂人的快感了，看见有什么不对的，就是开骂。

    菲来到第二家的时候，众人明显是十分紧张的，因为这些导演都互通有无，第一时间就知道了关于菲的事情。

    不过这些人的紧张并没有给菲造成什么麻烦，反而台上的人的失误还变多了。

    菲也不去管这么多，就是一阵骂，不过倒是那个依的扮演者菲难得的夸了一句。

    确实是和有时候的柳依依很是相像了，这是十分难得的，只是台词还需要加强。

    菲虽然是骂的很起劲，但是也不乏一些针对性的意见，这些人都还好，还有抢救的空间，不像第一个的那个依，菲都不想提什么意见。

    所以呢，这些人虽然被菲骂得怀疑人生，不过接下来菲的意见，还都是持认真听取的态度的。

    毕竟菲没有踢太多人，表示只要认真提升自己，还是可以演的，而且菲还提了一些除此之外的针对性意见。

    特效什么的，菲也没有强求，只是要求演技要在线，还有就是别瞎几把搞，别来个骑马某帝什么的辣眼睛。

    下一家的时候，菲在门口遇见了熟人，是余萌，此时余萌正站在门口，不知道在想些什么。

    余萌是一次也没有见过菲的，只是菲知道她而已，因为菲是有去了解过索菲娅来过这个之后的所有事情。

    上前问了问余萌，在这个干什么，看见菲，余萌有些小激动，因为菲的身份，只要稍微关注一下的都会知道。

    如实的说了自己的目的，菲听完之后就把余萌带了进去，保安也没有阻拦，毕竟这是导演特意吩咐过的。

    原来余萌在这里，是因为余萌想要试镜，不过却被人轰了出来，有些不甘心的余萌，想要再做一下最后的挣扎，然后这个时候菲就出现了。

    菲在听说余萌是来试镜的时候，就已经决定了，主角的位置就是余萌了。

    毕竟这个剧本可是病娇路线，还能有谁比余萌更加的适合吗？菲想了想，应该是没有人的。

    里面的人，在等待着菲的到来，看到余萌，导演有些意外，毕竟又不接受潜规则，也不懂得规矩，所以才把她轰出去的。

    一进来，菲就表示主角就是余萌了，导演刚开口一句话都没有说完，对上菲的眼神，有些害怕，最终还是没有说什么。

    因为合约里面可是者得很清楚，必要时候，索菲娅这边可以指定主角，看着索菲娅那副无所谓的态度，这些导演才同意的。

    没想到现在来了这么一出，然后那个被余萌顶下去的人就有些不乐意了，表示如果不需要她的话，她那边就要撤资了。

    菲对此表示很是无所谓，给了导演一张名片，叫他去找这个人要投资，说是她的意思就可以了。

    看到菲这么霸气，余萌都要沉醉在其中了，不过最后还是没有沉醉，而是站在菲的身后，等待着下一步的剧情。

    原主角气呼呼的走了，菲很淡定的坐下，然后就开始叫人上来试镜了。

    走之前，和导演吩咐了一下余萌是她的人，对她上点心，要是有什么做得不好的，自己看着办吧！

    最后已经是差不多相当于威胁了，不过菲也表示如果之前走的那个人要找麻烦的话，可以来找她。

    这让导演是又喜又忧，不过更多的是喜多一点，只需要把余萌伺候好，那一切都不是个事了。

    于是在后来拍摄的过程中，余萌有什么做得不好的地方，有什么出错的地方，导演也没有多说什么，只是叫余萌注意一下再重新来过就好。

    至于其他人，导演那是该骂就骂，丝毫不留情面，这样特殊的差别待遇，让余萌十分愉快的拍完了自己的处女作。

    当然，这都是后话了，现在的菲，已经来到了最后一家了。

    刚走进去，菲就看到了孙甜甜，不过这并没有给菲什么压力。

    依然是上去坐上了主座，然后叫人上来试镜了。

    看到孙甜上来，菲表示可以不用试镜了，主角没问题，让孙甜很是诧异，也让导演大松了一口气。

    不过后面的人菲依然是该骂就骂，该怎样就怎样，没有丝毫的留情。

    结束之后，菲没有丝毫的停留，而是就直接就出发前往某某国家了。

    而在菲离去之后，网上就爆出了菲面试选角的视频，引起诸多粉丝的讨论。

    骂人暂且不说，菲亲自上去演示的那段倒是给人留下了十分深厚的印象。

    这也让各个导演是喜忧参半，喜的是按照这个热度，只要剧能够放出来，那一定不会太差。

    忧的是这么好的演技，要是自己的拍出来被喷得很惨的话，那就有些不妙了。

    毕竟这么好的演技下，这已经让观众先入为主了，不过这一切都已经不关菲的事了。

    菲已经，踏上了飞往国外的飞机了……

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十三章 海底深处有着……

木筏上，柳依依抱着索菲娅，明显的是不想起来，就连索菲娅起来的时候，柳依依也是如同一个八爪鱼一般，挂在索菲娅身上。

    而且索菲娅的双手还是解放的，只是柳依依的两只手绕过索菲娅的脖子，交叉在了一起。

    “恩~姐姐大人，要抱抱~要蹭蹭~姐姐大人~”柳依依眼睛闭着，嘴里倒是不害羞的说着一些话。

    “乖~小依依，下来了，今天我们去好玩的地方~”

    “不嘛~姐姐大人，银家要抱抱~要亲亲~要……”

    “啪！啪~”

    “啊~姐姐大人，别打了，我下来就是了~真的是，难得我这么主动…”后面那句话，是柳依依非常小声的嘀咕的，她可不想让索菲娅听到这种话。

    “来，小依依，戴上这个。”索菲娅吸萝莉吸得有些过了，所以对柳依依的行为还算是能够抗拒。

    要不是前几天吸得有些飘了的话，索菲娅可能还会继续吸的。

    简单说，索菲娅现在就是进入到了贤者模式，圣人模式了解一下！

    柳依依对于索菲娅给自己戴上的东西有些好奇，似乎就是一个简单的头盔而已，并没有什么特别的。

    然后索菲娅就拉着柳依依跳入了海里去了，迅速的往下方潜着。

    看着索菲娅手里拿着的小工具，柳依依感觉就像是索菲娅抓着一个火箭一样，由火箭带她上天。

    只是现在的情况反了而已，变成了下海，不过意思是一样的。

    而且柳依依还感觉自己的周围有着淡淡的星光，特别的神奇，柳依依把自己的剩下的一只手臂拿到眼前，很有兴趣的看着这个光点。

    “小依依，交给你了，上！”

    “啊！？我？……我靠，前面是什么鬼啊？姐姐大人！”

    听到索菲娅的声音，柳依依随即回过神来，然后就顺着索菲娅的目光，看向了前方。

    只见前面是一个巨大的飞船残骸，而且最为关键的是，入口处有着一个庞大无比的怪物，把整个入口都封住了。

    “小依依，这应该是这艘飞船前主人的宠物之类的东西，你上去交流一下，这么深的海底，我可没有什么把握的。”

    “这…那我试试吧！”柳依依有很多的疑问，前主人是什么鬼？而且为什么地球的海域里会有这种东西？

    柳依依都没有去问，因为这个巨大的怪物已经缓缓的把触手伸向了柳依依她们。

    无奈，柳依依心里有些紧张，鬼知道自己的技能能不能对这个怪物产生作用！要是一个不好，可是很难挣脱的！

    没错，柳依依前面这个巨大的怪物，就是一个巨大的触手怪，非常非常的庞大，大到柳依依在它面前就像是一个小猫咪一样。

    没有办法升起反抗的心，面对这个伸过来的触手，柳依依也没有反抗，任由这个触手缠着自己。

    缠住柳依依的触手，缓缓的把柳依依的腰部缠住，然后就这样拉着柳依依进去了。

    看着已经淹没在触手里的柳依依，索菲娅紧张还不至于，就是想着究竟要不要使用暴力手段解决这个触手。

    敢这么触碰她的女人，简直活得不耐烦了，不过想到解决这个触手可能产生的动静，索菲娅暂时打消了这个想法，静静的外面等待着柳依依出来。

    被缠住的柳依依，已经能够感觉到触手的善意了，所以柳依依没有丝毫的反抗，任由触手把自己带进去。

    看着周围都是触手，柳依依强行让自己镇定下来，感受着缠住自己触手的善意，柳依依慢慢的放下了心。

    感受着浑身粘液的感觉，柳依依想着还好这是在水里面，要是在陆地的话，柳依依可能会犯恶心的。

    然后柳依依就长大了嘴巴看着触手把自己拉进了它的嘴巴里。

    由于头盔的关系，所以柳依依的头还是能够做到在陆地上的动作，并没有因为这里是深海而怎样。

    看着这个触手嘴巴里面巨大的牙齿，看起来就是十分锋利的样子。

    柳依依感觉自己被某些触手动漫给骗了啊~要是前面或者下面被这种口器来上一口，那铁定得死翘翘啊！

    柳依依有点想挣扎了，不过这个时候触手传来的感觉，让柳依依打消了这个动作，因为触手传来了让柳依依安心的消息。

    柳依依选择了相信这种感觉，即使是外星生物，那也是受她萝莉依的技能影响的！

    慢慢的，柳依依进来了触手的口器之中，里面很深，而且还在撸动，就像是食道一样。

    不，就是食道，柳依依看着那些粘液，就是食道没跑了！

    这让柳依依有些好奇，这个触手是几个意思？为什么要把自己送进来？

    而且触手能够把触手伸进自己嘴里的？柳依依想起那个巨大的口器，就释然了，基操，勿惊！

    突然之间，柳依依感觉触手停了下来，然后眼前撸动的粘液里，缓慢的长出来一条触手。

    柳依依呆呆的看着自己被这条新长出来的触手接手，没有丝毫的反抗。

    简直了~竟然能够从身体内部长出触手的！柳依依现在可能要对一些触手**有不一样的认识了。

    虽然口器是错的，不过身体内部倒是十分的符合事实，也难怪那些女主角被吞进去之后，在触手内部被触手那啥那啥了。

    柳依依以前还在奇怪，这只是为了h而作出的设定吧！直到现在，柳依依觉得那个画师应该是梦中见过这个触手的，实在是一个人才！

    在柳依依思考的过程中，柳依依又被同样的方法转移了几次，柳依依都没有反抗，到了这个时候，只能够硬着头皮进去了。

    又一次的转移之后，柳依依终于来到了触手想要她来的目的地，触手到达这里之后，就把柳依依放了下来。

    在这里，柳依依没有感觉到海水的气息，就像是在陆地上一样，柳依依的身体已经是浑身的黏液了。

    黏糊糊的，让柳依依十分的不适，至于索菲娅在柳依依身上弄的那层星光，早在路上就没有了。

    “姐姐大人，我没有事，不用担心，我想，我再需要一点时间~”听到索菲娅的声音，柳依依回了下。

    现在，柳依依能够放心的进去探索了，柳依依的前面，是一个走廊。

    看样子并不是触手的身体，原来这就是触手只能把自己送到的原因？

    摸着伸到自己前面传达意思的触手，柳依依对于这种触感还算是能够接受。

    只是手触碰的话，黏黏的，滑滑的，摸起来还是很有感觉的，就是身体上的粘液有些不舒服。

    看着这条触手往自己脸上蹭的动作，柳依依在此十分的感谢索菲娅给的这个头盔，多谢索菲娅大佬！

    顺着触手的指引，柳依依慢慢的向着走廊深处走去，然后，柳依依就看到了一扇门，看起来十分的高大上。

    柳依依不知该怎么形容这扇门，表面有着神秘的图案，两边也是有些不知是什么东西的东西。

    走进大门，柳依依用力一推，并没有什么反应，这让柳依依有些怀疑自己是不是用错力了，于是换了个方向。

    五分钟后，柳依依有些忧伤，都进不去这扇门，那触手送自己进来岂不是白费？

    无奈，柳依依掏出冰灵，对准了这扇门，今天她柳依依还就要进去了！她就不信了~

    “砰！砰！砰！……”

    一时间，这里的声音就响了一大堆，柳依依看着依旧完好的大门，有些无奈。

    不过柳依依能够感觉到大门的颤动，这就代表着还是有机会的。

    凝聚出冰刃，柳依依直接就冲了过去，用力的一砍，柳依依十分华丽的被震飞了出去。

    不过起身看着已经有了痕迹的门，柳依依有了希望，起身调整了一下状态，然后又冲了过去。

    也不知是经历了多少次的失败，柳依依的身体都有些吃不消了，想着要是换一个普通人的话，可能就gg了。

    然后在大门摇摇欲坠的时候，柳依依的头盔裂开，掉了下来，柳依依把头盔扔掉，准备再继续砍最后一刀的时候，大门突然就动了。

    从门上，射出一道光，照在了柳依依的身上，然后大门缓缓的自动打开了。

    这让柳依依有些懵逼，合着这么久的努力就都白费了？mmp，早知道就坐下来等了！

    不过不管怎样，柳依依依旧是选择了进去，不为别的，触手是不会骗人的，所以这里面一定不会有什么危险。

    “欢迎你的到来，来自远方的客人。”这是柳依依进去之后听到的第一句话，吓了柳依依一跳。

    “谁？到底是谁？给我出来！”柳依依虽然被吓了一跳，不过很快就调整过来，触手都能够活着，还有什么是活不了的？

    “小姑凉，不用紧张，我只是一个失去了主人的智能生命而已，你可以叫我拉姆。”

    “哦~哦，我叫柳依依，拉…拉姆你好，请问…”柳依依有些结巴，天知道这个拉姆过了多久，柳依依就像是有一种面对老祖宗的感觉。

    “依依小姐你好，既然你能够来到这里，那应该是通过了大黑的考验的，你是近万年来唯一通过大黑考验的人，等了这么久，终于可以完成主人的遗愿了吗？”

    柳依依听到自己是近万年唯一通过的人，心里翻了个白眼，这不废话，这么深的海域，鬼才能下得来，当然，她可不算。

    “近万年？拉姆我能问个问题吗？就是请问你待在这里多久了啊？”柳依依有些好奇。

    “我？按照这个星球算的话，可能有6500多万年了吧，还记得那个时候，这艘飞船落下来的时候，一不小心造成了一个大灾难呢~”拉姆的脸上，流露出回忆的表情。

    “大灾难？恐龙灭绝？啊？恐龙是这么灭绝的？！”柳依依实在是太意外了，天知道她究竟接收到了怎样的信息。

    “恐龙？如果指的是那些庞大的生物的话，那可能就是了。”

    “那拉姆，你为什么说我是近万年？”

    “那是因为在我的干预下，才有这个星球的人类的，哦，对了，你不是这个星球的人。”

    “咦~~~！？你的干预？？”

    “不然你以为历史上为什么人类就像是突然出现的一样？运气不错，才让我等到了和智能生命极其类似的物种。”

    “…………”

    ……

    不语，久久的不语，柳依依有些不知道该说些什么了，这些信息，对她来说实在是太过于庞大了。

    而且拉姆有一点说错了，那就是柳依依可是血脉纯正的地球人，只是现在身体不是了而已。

    许久，柳依依才终于开口了，“拉姆，那人类发展到现在，有你的影子吗？”

    “有，亦或没有，算了，不提这个了，来说说我主人的遗愿吧！”

    过了很久之后，期间柳依依又稳住了好几次索菲娅，才得以慢慢的听完拉姆的故事。

    原来，拉姆的主人，是它那个星球的正统继承人，但是下面有人不满拉姆父亲的统治，发动了叛乱。

    于是战争就这样爆发了，拉姆主人一方很意外的失败了，作为失败方，拉姆主人被流放到这个遗落之地。

    但是期间被有心人陷害，飞船出了很大的问题，逃生舱都不能用，也不能够出去，于是拉姆在飞船坠落之际，交代了拉姆一些事情。

    飞船坠落的动静十分之大，比起小行星，更有冲击力，所以一夜之间，毁灭了地球百分之九十九的物种。

    飞船上的人，并没有有能够存活的，全部身亡，拉姆由于其特殊性，才得以留存下来一点点。

    但是其主系统全部瘫痪，就像是一个智能生命一样，在网上可能十分的厉害，但是并没有影响现实的力量。

    拉姆就像是这么一个情况，不过它也有它自己的方法，在影响着人类的发展。

    这么庞大的飞船，就算是只留下一点点有用的东西，那也能够让拉姆在这个星球呼风唤雨。

    本来在拉姆的计划之中，至少还需要上千年的发展，能够多至上万年的发展，才有可能实现拉姆的计划。

    至于大黑的考验，是拉姆留下的一个传说，隐藏在了人类的文明之中，就是希望能够有谁，破解这个传说，来到这里。

    索菲娅是唯一一个破解的人，所以带着柳依依来了，这个飞船里面，可能还会存有自毁系统，所以索菲娅才没有选择强攻。

    至于拉姆主人的遗愿，那就是能够带着他的骨灰，撒在他家乡星球某一个特殊的地方，一个充满拉姆主人回忆的地方。

    作为报答，这艘飞船的一切，都可以随便柳依依取舍，时间已经过了这么久，拉姆主人的国家可能已经换了主人了，拉姆主人就有过表示，如果时间过去太久了，就只剩下这个遗愿了。

    一颗星球的寿命，可是相当的长的，连上亿年都没有，没有外力的情况下，一定是还在的。

    跟随着拉姆的指引，柳依依来到了这个存放骨灰的地方，然后接管了这个飞船的控制权。

    对于此，柳依依是一脸的懵逼，感觉拉姆也太随便了吧！拉姆只是笑笑没有说话。

    拉姆自然是有它的考虑的，大黑前面站着的那个人，才是拉姆真正忌惮的，所幸至少柳依依是带着善意进来的。

    赌一把，这是拉姆最后所做的决定，它相信大黑的选择，能够和大黑这么交流的，而且这么受大黑喜欢的人，都是拉姆赌一把的筹码。

    而且经过这么久的交流，拉姆也更加的确认了柳依依的人品，最后干脆就做的干脆一点，把控制权给柳依依了。

    至于后续的发展，拉姆只能希望柳依依能够实现主人的遗愿了。

    整个地球的资源，在拉姆看来都是不够到达主人星球的，就算它空有这么多的理论，也没有实施的地方。

    所以拉姆选择了拉锯战，慢慢来，只是被突然来访的索菲娅打破了这个计划。

    得到控制权，柳依依依然是十分的懵逼，于是就问拉姆能不能请人进来，拉姆的回答则是现在这艘飞船已经是属于柳依依的了。

    柳依依很是欢快的往外面走去，让大黑送自己出去，然后接过了等得有些不耐烦的索菲娅。

    触手面对索菲娅，有些无从下手，只能够传达给柳依依一种名为害怕的情绪。

    “带路就好了，不用拖着我。”

    柳依依安抚着大黑，让它带着自己进去，索菲娅会跟在后面的。

    大黑强忍住索菲娅进去的恐惧，让索菲娅跟在了柳依依的身后。

    几分钟之后，索菲娅一进来，看着这个飞船，不算是太意外，毕竟是十分老古董的东西了。

    当然，这是对索菲娅来说的，随意的参观着，让柳依依把骨灰收好，星图收好，索菲娅就准备要把这个飞船拆了。

    拉姆一点也不意外，只希望骨灰能够随着她们，到达主人的星球。

    拆到一半，拉姆就消失了，面对柳依依的询问，索菲娅说要不是门口的大黑撑着，拉姆也会在未来的的某一天，迎来这样的宿命的。

    老古董的人工智能就是这一点不好，和机器绑定了，这是为了限制人工智能威胁的一个决定。

    当然，现在就自由了许多，毕竟经过了这么久的发展。

    又掏出一个头盔，给柳依依戴上，索菲娅就开始最后的拆除工作了。

    看着一件又一件的东西，被索菲娅收起来，柳依依十分怀疑索菲娅的戒指是不是能够装下整个大城市。

    而且这艘飞船也太大了，柳依依都不知道索菲娅拆了多久，而且还是一大块一大块的收走的。

    最后整个飞船只剩下一个空空的躯壳了，索菲娅并没有把这个东西拆走，对她来说这东西是没有用处的。

    出去之后，大黑也不用再待在原处了，可以自由活动了，看到大黑的整个身体，柳依依有些吃惊。

    简直比起一些大大的怪兽还要大，大白鲨什么的，在它面前就是一个小虾米。

    交代了一下大黑不要太兴风作浪，柳依依和大黑做了个告别，然后让柳依依惊讶的事情发生了。

    只见大黑开始慢慢的分解，分成了好多的小黑，围着柳依依转圈。

    对于柳依依的哀求，索菲娅允许了一只，柳依依能够带上一只。

    于是柳依依的身上趴了一只小黑，和又开始合成一个整体的大黑告了别。

    过了许久，来到了木筏上面，柳依依看着小黑的模样，还好，就像是一个大章鱼一样。

    “姐姐大人，这里是哪里啊？为什么下面会有一艘飞船？”

    “百慕大三角！”

    “啊！？难不成那些游轮失踪神秘事件，信号消失之类的，都是因为下面那艘飞船？”

    “还算是聪明吗，小依依，不过沉船可是因为趴在你脚下的那个大黑哟~”

    看着脚下缠住自己脚的大黑，柳依依有些动容，没想到这个大黑竟然是元凶。

    不过柳依依也没有什么反应，毕竟现在大黑已经可以算作是她的宠物了，要是谁惹她不爽，一个大黑过去，分分钟把人拖下水。

    就算是航空母舰也是白搭，大黑的技能可是全部都告诉她柳依依了的。

    在海下基本是无敌的，而且又打不死，除非能够一次性消灭完整只大黑，不过大黑的一个小分身一直是处于隐藏状态的。

    就算是消灭了那个大大的身体，只需要一段时间大黑又能够长这么大。

    柳依依有问过拉姆大黑究竟是什么物种，得到的回答是某个星球捡到的。

    让柳依依有些诽谤，这个回答也太随便了，这是能够随随便便捡的东西？

    不过还好拉姆给柳依依留下了一份资料，关于拉姆所知道的全部资料。

    柳依依打算回去之后交给菲，然后自己直接问菲就是了。

    天知道好几千万年的资料有多少，柳依依觉得自己还是不要去查看为好，交给菲是最为稳妥的选择。

    看着索菲娅还算愉快的脸，柳依依心情也是很愉快的，这是柳依依第一次觉得自己帮上了索菲娅的忙，不再是那个只会跟索菲娅撒娇的萝莉依了。

    把小黑丢到一旁，柳依依就蹭进索菲娅的怀里去了，想了这么多，还是索菲娅的怀里最舒服。

    接下来几天，柳依依和索菲娅还算是悠闲，直到遇到了……

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十四章 游艇上

看着前方出现的巨大的游艇，柳依依有些懵逼，是离开那片海域了？而且姐姐大人不是说过会避开人的吗？

    “姐姐大人，你看！”柳依依拉着拉着索菲娅，向游艇的方向指了指。

    “知道了，小依依，来换套衣服先。”索菲娅只是忘记了而已，和柳依依在一起都忘记这档事了。

    而且这个距离，对方是肯定看得见这边的，索菲娅干脆也不走了，拉着柳依依先去换身衣服先。

    柳依依只是把里面的那件泳衣换下来而已，外面这一身依依牌的衣服是不需要换的，只需要变化个样式而已。

    换完衣服出来，柳依依那双视力极其之好的眼睛，看到了对面游艇上有人在拿着望远镜看向这边。

    对着那边的人招了招手，柳依依对那边还算是比较有兴趣，主要是有索菲娅在，不会有什么语言不通的情况出现的。

    而且面对一大批人，还是索菲娅比较霸气，可能是索菲娅平时的时候就已经习惯了。

    柳依依能够看到对面的人明显的愣了一下，然后也跟着和柳依依挥了挥手。

    十分钟后，柳依依和索菲娅来到了游艇上面，面对前面这群人的话语，柳依依并没有什么表示，毕竟听不懂。

    倒是索菲娅，表现得十分淡定，虽然船上的人十分的好奇柳依依和索菲娅为什么会在一个木筏上漂流。

    最为关键的是，为什么这两只萝莉身上这么干净，一点凌乱的感觉也没有。

    而且脸色十分的正常，但是他们并没有在木筏上发现什么东西，就连一丝一毫吃的喝的都是都没有的。

    面对这些问题，索菲娅表示她和柳依依只是体验一下这种感觉而已，晚些时候会有船过来接她们的。

    对于这个解释，大部分已经信了，除此之外，他们可想象不出来这两只萝莉已经在这个状态下漂流了好多天了。

    索菲娅只是选择了最为简单的回答，要是如实回答的话可能要柳依依下水他们才会相信。

    索菲娅可不想这么麻烦，就这样就可以了，拉着柳依依，索菲娅就加入这艘船了。

    毕竟船主人的盛情邀请，索菲娅就玩一下好咯~只是可怜了柳依依，身边人说的话那是一个也听不懂。

    只能微笑着向这些人招了招手，虽然说柳依依知道索菲娅那里肯定有东西可以让她知道这些人在说什么，但是柳依依觉得这样就好了，也不是什么大事，更何况还有索菲娅这个皇家翻译在。

    走进船里面，柳依依就被这里面的豪华设施镇住了，感觉就像是开着家产出来一样。

    而且，这艘船明显不是什么正经的船，柳依依都不用去猜，看着里面那个热闹非凡的赌场，柳依依想着原来传说中的出海赌博是真的啊！

    柳依依的眼睛，那是相当的好，看着里面有一些女的打扮，而且已经有一个被一个男的拉走了。

    那样的动作，那样的表情，柳依依都不用猜就知道这两个人去干什么的，主要是那男的下面太显眼了。

    至少对柳依依这种资深老司姬来说，一眼就能够看出来，柳依依感叹着这些事。

    外面的人十分悠闲的在喝着酒，下面的人在做着一些“娱乐”的事，柳依依还没有看过这艘船的全部，不过柳依依有理由相信应该还有一层是用来跳舞之类的。

    只是索菲娅拉着柳依依走的时候，刚好经过了赌场这里，而且门是大开的，并没有关上。

    只是在门口有两个服务员站着，看到柳依依向里面看去，有些诧异为什么会有两个萝莉在这里，但是表面上还是对柳依依和索菲娅笑了笑。

    没有再在这里停留，索菲娅带着柳依依进入到了一个房间，这是刚才邀请柳依依和索菲娅上来的人提供的。

    柳依依和索菲娅的到来，并没有引起太大的波澜，虽然有些人一开始对她们有些感兴趣，不过也就是一会儿的事情。

    毕竟，来这艘船上的人，大都只是来图个乐子的，基本没有什么正经人，如果有人对柳依依和索菲娅感兴趣的话，那大多是下半身的兴趣。

    而且，已经有人开始行动了，他们的想法是慢慢的来，这艘船，就像是一个社会一样，没有什么太大的束缚。

    而这两只一看就是弱受的萝莉，怎么可能逃得过她们的手掌心呢？

    已经在床上躺着的柳依依，丝毫不知道自己被盯上的事，不过就算是知道了也没有什么关系，只是一件无关紧要的事情而已。

    “姐姐大人，我们接下来要去哪里啊？”

    “哪里？不急不急，菲还没过过来呢，等她上飞机了我们再考虑上岸的事。”

    “菲？她来干什么？”

    “到时候就知道了，走吧，小依依，出去玩吧~”

    索菲娅说完，拉着柳依依就出去了，然后在走廊上就遇见了两个人。

    “你好，索菲娅小姐，需要个导游吗？”

    “好啊~带我们逛逛吧。”

    接下来，这两个人就带着索菲娅和柳依依在这个船上逛了起来，也在为这两人介绍着这个船上的特色。

    索菲娅边听边和柳依依解释着，对于柳依依听不懂她们的话，让这两人有些失望，要是能够听懂的话，就可以玩一些其他的花样了。

    不过问题也不大，还有个翻译，到时候直接强迫能听得懂的人翻译就是了。

    这两人在介绍这个船上的一些“特色”的时候，用的词语算是比较露骨的。

    然后发现索菲娅并没有反应，柳依依也没有什么反应，虽然柳依依是有可能是因为翻译的问题，但是索菲娅是真的没有什么反应，而且还和他们开起了玩笑。

    这就让这两个人对索菲娅的兴趣比较大了，到时候让你哭着开玩笑，这是这两个人心里的想法。

    对于前面这两个人，索菲娅其实也差不多猜到了其目的，毕竟来这个船上的人不是赌就是嫖。

    这两个人对赌的兴趣没有那么大，那么就是后者了，不过她们找错人了。

    这两个人还准备邀请索菲娅和柳依依去舞厅，但是索菲娅表示自己对赌场比较感兴趣。

    于是这两个人就带着索菲娅她们往赌场去了，而且还算是大方，给了索菲娅和柳依依一些筹码。

    柳依依拿着筹码，心想话虽然听不懂，但是这个赌博还是会的，而且感觉可以随便输啊！

    于是柳依依就反拉着索菲娅往前面走去了，来到了一个自己比较感兴趣的地方。

    随便了解了一下规则，柳依依就开始随意抛洒了，并没有心疼这些筹码。

    毕竟不是真正的钱，柳依依也没有什么概念，最主要的是这是其他人送的。

    至于会输光什么的，柳依依早就做好了准备，来赌场不就是为了输光的吗？

    至于对那两个人不好意思什么的，柳依依完全没有什么自觉，别人凭自己实力送给自己的，为什么要内疚？

    又没有骗他们什么，柳依依歪着头，就等着这个赌局开盘了。

    旁边那两个人看着柳依依的样子，而且索菲娅也是完全没有阻挡的意思。

    这些个动作，只有两种可能，一种就是对这些钱完全没有什么概念，另一种就是这些钱她们能够做到输光了也无所谓。

    而从这两只萝莉在上船之后，对于周围环境的反应，他们比较倾向于后者，或许，这两只萝莉还是富家萝莉呢。

    不过，大不了到时候拍照录视频就就完事了，而且富家萝莉，一看就是十分上等的货色，这两人想着想着差点就有了反应，还是强行压抑住的。

    柳依依在一旁赌去了，这两个人就和索菲娅聊了起来，在听说索菲娅和柳依依可能会在这个船上待上几天之后。

    这两人对索菲娅表达了仰慕的意思，索菲娅的表情“明显”有些兴奋，和他们聊得倒也还算是欢快。

    十分钟后这两人已经离开了这里，去找女的泄火去了，还需要再准备准备，这次来找索菲娅，可是有些匆忙了。

    而此时，柳依依一脸忧伤的看着前方的筹码，本来第一把的时候运气十分之好，硬了个大的。

    然后后面运气就不怎么样了，现在就剩下最后一个筹码了，柳依依下定决心，把这个筹码丢了出去，她萝莉依就不信了，今天还不能再赢一把？

    然后，柳依依就跑去找索菲娅了。

    “姐姐大人，姐姐大人，还有没有筹码了！再给我点呗~”

    “给，走吧，我也想要见识一下这个赌场是什么样子。”

    索菲娅把手中的筹码全部都给了柳依依，然后再从柳依依的手中抽出一个。

    “来这里，姐姐大人，我就是在这里输光的！”

    柳依依拉着索菲娅，来到了吃掉了她所有筹码的地方。

    发牌官对于这个萝莉很有印象，因为工作了这么久，也才只接触过几次萝莉而已。

    还都是合法萝莉，不过眼前这只的等级明显比他所见过的玩高的多。

    看见萝莉拉着一个金发萝莉过来，发牌官有些意外，可能是姐姐之类的吧，虽然发色不一样，不过肤色可是一样的。

    都是白白嫩嫩的皮肤，一看就知道是天生丽质的，不过发牌官意外的不是这个，而是在他的想法中，小萝莉应该是回去了的。

    毕竟刚才输掉的并不算少，起码抵得上他几个月的工资了，但是他也没有说些什么，而是对着柳依依笑了笑。

    可能那些钱对于这名小萝莉来说并不算什么，毕竟有些人生来就比其他人要高一等，但是发牌官相信以后自己的孩子也会比他人要高一等的，这是他的理想。

    来到熟悉的位置，拉着索菲娅坐下，柳依依就直接坐到了索菲娅的腿上。

    然后柳依依又开始了随缘赌博模式，至于要算牌什么的，柳依依表示还是这种不动脑的玩法比较有意思。

    而且柳依依周围的几人看到柳依依再次过来，立马让出了一个位置，比起和那些“绅士”玩牌，和小萝莉玩牌明显显得愉快许多。

    只是他们下注的地方很是统一的避开了柳依依的地方，这一点出卖了他们。

    又过了几分钟，期间柳依依是起起伏伏的，不过还是输得多一点，柳依依对此表示这个赌博明显是排斥自己，等下还是去别的地方玩好了。

    柳依依虽然也想继续玩下去，可是不到二十分钟就输光的趋势，让柳依依有些不想玩了。

    毕竟柳依依可是过来人，之前读大学的时候，那个学园贷就整得她欲仙欲死。

    赌博也是一样的，要学会适可而止，不然可就不是当初花了柳依依两年的时间去兼职还钱这种还算是简单的后果了。

    随意的投下最后一个筹码，柳依依就准备趴在柳依依的怀里了，没意思，实在是没意思，这个赌场在针对她萝莉依！

    “姐姐大人，走吧，没有筹码了，真是的，这个赌场在针对我！哼！”

    “小依依，我这里不是还有一个筹码吗？让我来试试。”

    “好吧~_~”

    于是索菲娅就开始下注了，没有丝毫的犹豫，直接投了最大赔率的那个，赔率高达60倍。

    旁边的人诧异了一下，不过看着索菲娅这样一脸无所谓的样子，也就没有理会了。

    可能只是想要把这最后一个输光而已，毕竟有很多人都是这样的，当然，这里指的是那些过来就是来输钱的大佬的。

    他们可没有这个资本，就连兑换筹码都得想一下换多少，而且下注可是十分注意的。

    所以才能够以很少的筹码，在赌场里面玩很久很久，这里不是陆地上的赌场，来这里的人，大部分都不是什么赌徒。

    不过即使是如此，但是每天流动的资金依旧是一个天文数字。

    索菲娅并没有理会旁边的人，看了柳依依玩了这么久，她也想要玩一下了。

    结果不出所料，就是索菲娅下注的那个，瞬间索菲娅的前面就多了六十个筹码。

    再一次的，索菲娅把所有的筹码下到了这里，这个行为让周围一些人直摇头，这明显是赌徒的行为。

    但是结果让所有人都吃了一惊，开出来的还是这个，然后周围的人就沸腾了，看着索菲娅前面35个大筹码，以及一小堆小筹码，这些人有些眼红。

    “给，小依依，你慢慢玩，我逛一下这个赌场。”

    “啊！？哦，好的。”

    柳依依看着自己前面这么多的筹码，想着又可以继续玩了，不过刚才索菲娅还真的是厉害，一下子就多出来这么多的筹码。

    然后柳依依也学着索菲娅，投了好几个筹码在60倍那里，当然，都是小筹码，大的柳依依可是很清楚它们的价位的。

    那可是一比一百的比例呢！柳依依才不会这么傻，一次性就输光了，要是再去找索菲娅的话，肯定会被批斗的。

    这个时候，发牌官有些颤抖了，要是再来一次60倍的话，那可就是大事了。

    而且这个时候60倍那里还是有一小堆筹码的，要是再开一个的话，可能职位会不保的。

    不过明显是这个人想多了，这一次并没有开出这个，而是开了一个通吃。

    柳依依有些伤心，果然就知道会这样，算了，换一种玩法去。

    柳依依拿着一个小篮子装着筹码，笑眯眯的就离开了这个位置，去玩下一个东西了。

    对柳依依来说，即使是需要不痛，但是这并不影响什么，掏出手机，输入几个单词或是几句话，翻译出来给这些人看，这就是柳依依在这里的交流之道。

    而且柳依依还不知道为什么，可能是自己随意抛洒的行为感动了这个赌场，手中的筹码竟然没有减少，还渐渐地变得多了起来。

    不过这并不能成为柳依依多下注的理由，最重要的是那种气氛，并不是什么别的。

    至于索菲娅，在每个玩法的面前，都投了一次两次的筹码之后，心中就有了个大概。

    而且索菲娅还在暗中观察着这个赌场的运作，果然，只要是个赌场，那就会有有问题的地方。

    据索菲娅的观察，至少有五六个地方，都是存在着暗箱操作的，不过这个赌场做得十分鸡贼。

    并没有让赌客一直输，而是每个赌客在他们这里都有一个大概的范畴，输到一定的程度。

    赌场可能就对这个人收手了，这是索菲娅观察了这么久得出的结论，这样的人，索菲娅已经看到了好几个了。

    不得不说，这家赌场做得是相当的漂亮，而且面对一些新来的人，大多是让他们赢一点点。

    如果是组团来的话，可能就是一个赢，一个输，现在的柳依依就是这么一个状态。

    身上的筹码在上升到一定程度的时候，就一直是处于起起伏伏的状态了。

    很聪明，知道不能够从一头羊身上拔毛，而且即使是面对一次性的客人，有些人也是赢钱走的。

    这是从一些客人身上听到的，对于此，索菲娅只能说这个赌场确实是俘获了人心。

    不仅在赚钱的同时，还能够维持着这么高的声望，最主要的是所有输钱的人之中，也没有什么有怨言的人，只是感叹着自己的运气不好。

    至于为什么赌场能够这么精确的知道每一个人的身家，那自然是来这艘船是有些严格的审查的。

    查的不仅仅是来人的身份背景，更是能够来这艘船上输多少。

    这些，索菲娅并不知道，她只知道的是，玩的还可以就是了，至于会不会有什么暗箱操作什么的，就不是她索菲娅关心的了。

    只是如果操作到了她头上，那就要出问题了，索菲娅已经记下了，两三个操作到自己头上的地方了。

    刚才虽然是随意抛洒的，但是索菲娅能够知道，就是因为暗箱操作自己才会输的，不然就赢了。

    虽然索菲娅这是针对和她下注到一起的那个人，但是索菲娅又怎么会在意这么多呢？

    就算最后从这里赢了钱，索菲娅心里也是不爽的，最后，一定会报复回去的，不过不是现在。

    回去找到了柳依依，不顾柳依依的挽留，强行把柳依依的筹码全部换成了支票，索菲娅就带着柳依依离开了这里。

    索菲娅的行为并没有引起什么波动，毕竟最后索菲娅是把自己身上的筹码故意输光的。

    至于柳依依，索菲娅不觉得她能够有什么地方值得让这个赌场注意，就连有人在自己眼皮底下操作都不知道的人。

    不过这也正是柳依依可爱的地方，负责去玩就好了，就算是输光了索菲娅也能够处理善后。

    把柳依依抱起，索菲娅就去往上面那层吃饭去了，索菲娅可是留了几个筹码的，用这个付钱，再适合不过了。

    这是一层餐厅，人数并不算是多，即使是饭点，也不过是有些三分之一的座位上有人。

    挑了个比较偏僻的位置，索菲娅就抱着柳依依坐下点餐了，这个操作惊呆了服务员，不过表面上不动声色。

    毕竟能来这里，自然是有着一定水平的，不是一些简单的小事就能够吓到的。

    柳依依则是看着图片，觉得哪个好吃就点哪个，索菲娅也随意的点了几个菜。

    很快的，饭菜就上来了，面对刀叉，柳依依表示十分的不习惯，于是就叫索菲娅问问，有没有筷子。

    被叫过来的服务员，有些懵逼，服务了这么久，华人也不是没有见过，但是这样的要求，还真的是第一次见到。

    不是没有见过那些使用刀叉十分不便的人，到都是硬着头皮继续吃的。

    不过可能是因为这两只萝莉十分可爱的原因，服务员倒是没有说些什么，而是表示去找一找。

    旁边餐桌上的人倒是对于这两只萝莉稍微有些好感了，单纯不做作，这是令人讨喜的。

    很快的，服务员就送过来了两副筷子，拿到筷子，柳依依十分熟练的夹起前面的菜，开始吃了起来。

    索菲娅用的也是筷子，虽然刀叉她也不是用不熟，不过明显和柳依依用一样的东西更有意思。

    一顿还算可以的饭菜，只是结账的时候，面对索菲娅拿出的筹码，这个服务员明显的愣了一下。

    不过在听到索菲娅说剩下的都是小费，让这名服务员的态度来了个大转变，表示可以帮忙下去兑换一下。

    然后索菲娅就和柳依依离开了这里，来到了甲板上，看着熟悉的天空，柳依依躺在索菲娅的怀里，都有些困了。

    “姐姐大人，你说，这天空上面的某一颗星星，会不会就是你的家乡？”

    “噗~小依依，你想太多了，这里可是遗落之地，是看不到我家乡的。”

    “遗落之地？这是什么意思啊？姐姐大人。”

    “就是一片荒芜之地的意思，刚开始的时候看到这里的生命可是吓了我一跳呢！直到我看到了拉姆，才知道这个果然还是遗落之地。”

    “那姐姐大人，遗落之地指的是这个星球还是什么啊？”

    “是这一整片星域，这个星域，可是有着不少有生命的星球的，只是有智能生命的屈指可数，而且还基本都是离不开自己星球的那些生命。”

    “这…那姐姐大人，那我们地球应该还可以吧！”

    “要不是拉姆，这个星球都不一定能够诞生智能生命，你说可不可以？”

    “呃…那姐姐大人，我们星球在你看来处于什么阶段？”

    “我一个人就能够毁灭的星球，你说处于什么阶段？”

    “这…这会不会太夸张了？”

    “夸张？这只是实话而已。”

    “好…好吧~姐姐大人，我发现我们不适合这个话题，去睡觉吧~”

    ……

    柳依依有些伤心，和索菲娅的眼界相差太多了，话题有些进行不下去了。

    “给，小依依，这是一些资料，你自己看看吧。”

    来到房间，索菲娅给了柳依依一些资料，然后就抱着柳依依睡觉了。

    笑话，可不是现在就要柳依依去看的，只是先给她而已，现在柳依依要做的事，自然是乖乖当抱枕了。

    而在船的另一处地方，有两个人拿着手中的药，露出了意味深长的笑容。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十五章 到达目的地咯

清晨，索菲娅和柳依依在餐厅里享受着早餐，只是看着那两个来的人，让柳依依有些为他们感到伤心。

    俗话说无事不登三宝殿，现在柳依依和索菲娅身上是有什么值得他们需要的吗？

    这种事想都不用想，柳依依大概就能够猜到了，瞧那两个人的那副样子。

    “哈喽~索菲娅小姐，我们又见面了~”

    “恩。”

    “有兴趣去上面看看吗？”

    “恩。”

    “昨天玩的还算愉快吧！？”

    “恩。”

    ……

    于是柳依依就听着索菲娅一直在“恩”，而对面的人就一直在说话。

    柳依依虽然听不懂，但是觉得一直回的都是“恩”的话，应该是不太好的，不过柳依依没有什么插嘴的空间。

    只能够由柳依依拉着，和这两个人一起在这个船上逛了起来。

    期间大多都是那两个人人在说话，索菲娅都是没怎么说话的。

    那两个人其实中间有和柳依依说话，只是实在是说不了华文，柳依依也没有想要说话的**。

    虽然柳依依是能够简单的说一些英语的，但是柳依依实在是没有这个精力去慢慢的和人沟通。

    等一波菲的到来，柳依依想着菲肯定是有什么黑科技，能够让自己听懂的。

    至于现在，有索菲娅这个翻译在，其实也不会影响什么的。

    只是比较可怜这两个人了，到底是为了达成怎样的目的，才会像这样和她们一起逛的。

    午餐，是这两个人请的客，柳依依没有什么意外，只是还是叫了双筷子而已。

    柳依依才不会装逼的用刀叉之类的，而且对于牛排的点法，柳依依表示只需要来个全熟的就可以了。

    几分熟这种东西柳依依也学不来，就算是在一个纯西方的餐厅，柳依依也不觉得用筷子有什么好丢脸的。

    这可是国粹，祖先流传下来的传统，就连以前的帝皇也都是用的筷子，真搞不懂那些在西方觉得用筷子或者一些中华的礼仪丢脸的人。

    就像是在印度，三哥用手吃饭柳依依也觉得没有什么，各个国家的文化习惯都不一样。

    虽说要入乡随俗，不过一些不是很过分的习俗是没有必要去随的。

    比如说用刀叉，就算是女皇在她柳依依前面，那也必须用的筷子，没办法，这就是底蕴强大的自信。

    所以在柳依依吃完一块牛排的时候，看着对面那两个人十分绅士的在用着刀叉把牛排切成小块。

    这个柳依依可做不来，一块一加起来，然后直接开咬，这才是她柳依依的风格，除非是索菲娅喂她。

    只是索菲娅也被柳依依带偏了，吃法也和柳依依差不多，只是显得更加的淑女一点。

    这就让对面那两人有些尴尬了，明明尴尬的是对面才对啊，怎么自己这边莫名其妙的就尴尬了起来了呢？

    很快的，甜点上上来了，柳依依用的依旧是筷子，随意的夹起来，然后吃掉。

    一点自觉都没有，虽然周围一圈用刀叉的人都看了过来，但是柳依依并没有什么不好意思的地方。

    手不抖，心不跳，脸不红，悠闲的吃着东西，然后还夹起一个喂到了索菲娅的嘴里。

    到最后尴尬的变成了那些看柳依依的人，对柳依依有了一个新的认识，这种情况下还能够淡定如斯，了不起了不起。

    午餐过后，整个下午的时候都用来体验这艘船的一些项目了，毕竟是游艇，不会只有昨天柳依依看到的那些。

    然后晚餐时候，柳依依成功的装了一波睡，成功的让这两个人把柳依依和索菲娅绑到了房间里面。

    于是柳依依一睁眼看到的就是自己和索菲娅被绑起来的样子了。

    “姐姐大人，这……”

    “淡定，小依依，先看看这两个人究竟要做些什么？”

    “哦~”

    到最后柳依依都等得有些不耐烦了，这些人就不能够干脆一点？都这么能忍的？

    也不知道过了多久，这两个人终于进来了，手里还拿着摄像机，对着索菲娅说着一些话。

    然后在他们准备触碰索菲娅的时候，身体突然不受控制的抽搐起来，嘴里很快就吐出了一些白沫。

    柳依依见此把绳子挣扎开，对这两个人有些可怜，为什么要这么作死呢？

    听从索菲娅的意见，把这两个人绑起来，然后把摄像机拿起来，柳依依就对着这两人拍了起来。

    索菲娅站在这两人的前面，手里不知道什么时候多了一根鞭子，对着意识不清的两人就抽了过去。

    啪的一声，柳依依听得都有些疼，这个索菲娅下手也太狠了，然后这两人悠悠转醒。

    看到自身的状态，以及前面站着的索菲娅，有些慌乱的样子，然后开口说着一些话。

    柳依依觉得应该是一些求饶的话，只是很快的就淹没在一阵惨叫声之中。

    柳依依并没有可怜这两人什么，她最讨厌的人之一，就是强女干犯了。

    就算是未遂，在柳依依眼中也和做了没差别，只是一个是做了之后被知道，一个还没做而已。

    要不是这次是自己和索菲娅，可能还会有更多的人将遭受他们的毒手。

    所以即使是砍死这两个人，柳依依也不会有什么感觉，毕竟上次在游戏世界她就亲手处理过十分之多的这种人。

    有的自己感到后悔的，下半辈子可能都不会有什么感觉了，更多的是去地下了。

    在柳依依看来，像佛门的那个放下屠刀，立地成佛，简直就是狗屁。

    如果这样就能够轻易的放过一个人，那么谁来为那些已经被他们屠杀过的人买单？

    有些事，做了就是做了，可不是简单的忏悔多久能够赎回的，要么，始终觉得自己做的没有错，柳依依还比较欣赏这种人。

    在柳依依思考的过程中，发现不知什么前面的人已经是一动不动了，柳依依没有什么想法。

    只想着尽快的和索菲娅回去睡觉了，至于这两人的死活，柳依依并不关心。

    而且在柳依依感知之中还并没有死，只是留下了一辈子都难以忘记的事情罢了。

    走出这个房间，柳依依已经是彻底的忘记了那两个人了，和索菲娅一起，去房间里面睡觉了。

    第二天，对于柳依依和索菲娅的到来，餐厅的人不用柳依依说话，直接上的筷子了。

    毕竟印象实在是太深了，唯一一个在餐厅用筷子吃饭的人，而且还是十分的自然，一点尴尬的表情都没有。

    就这样，柳依依和索菲娅在这个船上待了几天，要不是知道这艘船现在是处于返航的状态，柳依依都要怀疑索菲娅是不是忘记了什么。

    也没有关于那两个人的消息流露出来，柳依依也没有感觉到什么意外，要是流露出来了才是真正的惊讶。

    而又是一个接近傍晚的时候，索菲娅带着柳依依，再次来到了赌场这里。

    把支票换成筹码，索菲娅就往那个操作到她头上的那桌上了，要是不操作回来，索菲娅就不叫索菲娅了。

    把全部的筹码都压到一个地方，然后静静地等待着对方的开牌。

    这是索菲娅给这个赌场的一个机会，开牌后，如果不是操作什么的，那么一定是索菲娅赢。

    只是结果有些令人失望，输了，索菲娅也不气恼，只是默默的把身上最后一个筹码压了上去。

    这是用来吃饭的筹码中，还剩下的一个，对索菲娅来说，只需要一个就够了。

    接下来，就是索菲娅表演的时间了，没有什么意外的，都是索菲娅赢，就算是换牌，那也是索菲娅赢。

    很快的，索菲娅的前面已经是堆积如山的筹码了，只是在索菲娅还想继续下注的时候，有人过来想要和索菲娅说一下话。

    而且，还表示想和索菲娅来一场赌局，梭哈，柳依依有些懵逼的收着这些筹码，感觉姐姐大人好像是生气了啊。

    就算是输，那也不应该会出现这种情况的，那么就是只有一种可能，那就是这个赌场操作了索菲娅。

    那自己前几天输光岂不是也有操作的地方在里面？柳依依一想到这里，就有些生气，真的是，虽然就是带着输钱的目的来的，可是这个也太过分了！

    拿着筹码，和索菲娅进去了这个赌场的二层，这里，赌的都是相当的大的。

    而且这里的人基本上都是托，只是在等待着会有哪个羔羊进来被宰而已。

    加入赌局，索菲娅一上来就是全部唆掉了，看都不看自己排面上十分之小的牌。

    当然，就连底牌都是不看的，活脱脱一副无赖的样子。

    这个操作，不出意外的就镇住了其他人，有人选择了不跟，有人是跟了上来。

    于是在开牌的的时候，面对对面一副十分之好的牌，索菲娅十分淡定的开了牌，刚好可以吃死对面。

    这让对面的人有些吃惊，明明都已经换上了这么好的牌，只是对面的牌明显是好的过分了。

    接下来，索菲娅每次都是不看牌，直接把筹码全部推出去，看都不看一眼牌的。

    而且手全程丝毫没有碰到这个牌，都是示意发牌官开的，即使发牌官已经把提前准备好的牌换了过去，开牌之后却不是想象的那样。

    特别是最后一局，是对赌的那个人开的，不过开的也是已经换好的牌，然后又输了。

    至此，索菲娅已经赢得了上亿美金了，这是一个十分庞大的数字，大到比起柳依依存了这么久的小金库，都不够这些的零头。

    “索菲娅小姐，我们有理由怀疑你作弊，对此，我们要检查一下你们的身体。”

    面对突然冒出来的枪口，柳依依有些小兴奋，这些人终于要忍不住了吗？

    “哦~？那你们开枪呗，怕什么？直接开枪就是了。”

    “索菲娅小姐，请不要逼迫我们，不到紧要关头，我们一直都是避免人命的。而且还是乖乖配合的好，不然等下会发生什么更过分的事，我可管不了。”

    “哦~？不应该是你们一直在暗中操作吗？外面的赌场之中，可是有着很多操作的地方的。”

    “不愧是醒了这么多的人，这都能够看出来，对你稍微有些兴趣了，怎么样，放弃这些钱，来这里工作，如何？”

    “废话真多，你不开枪我帮帮你吧！”于是索菲娅直接就朝着一个枪口走了过去，只是接下来发生的事情，让周围人一惊。

    索菲娅十分装逼的，用手接住了子弹，随意的扔在了地上。

    “砰砰砰……”

    一时间之间枪声不停，即使是有消音器，在柳依依听来都有些大声了。

    而且过分的的是为什么还朝着自己开枪？这些人过分了啊~

    在自己周围弄了一层冰晶保护着自己，柳依依就坐着看戏了。

    她可不能够像索菲娅那样装逼的，因为索菲娅绝对是作弊了，不然柳依依可不觉得索菲娅能够做到这个程度。

    过了好一会儿，柳依依都有些困了，随意的把接近自己的人给敲晕，索菲娅才终于进行最后的处理。

    这些钱，在菲的操纵之下，转到了一个不记名的账户里面，索菲娅拿得是心安理得的。毕竟都已经给了这么多的机会了。

    最后柳依依则是看着索菲娅掏出来的一些东西，紧贴着这些人的脑袋。

    “姐姐大人，这些是用来作什么的啊？”

    “消除记忆，不成功的话就变成痴呆或者弱智了。”

    “这么狠？嘶~”

    “没要命还算不错的了，都给过机会了，要是今天第一把让我赢了，可能就只是几百万的事，至于发展到现在这个程度吗？”

    “呃……姐姐大人你真心机。”

    “小依依，你要记住，即使是别人无意间做了一些对不起你的事，那也是不能够原谅的。

    无意不是理由，并不能够成为对方逃脱的借口。除非一些无关紧要的小事，不管一定不要放过。”

    “是…是，姐姐大人！”

    ……

    柳依依只能够应和着，对于索菲娅灌输的理论，柳依依不表示什么意见，毕竟这是姐姐大人说的，还是具有一定的参考意见的。

    这里的事情解决，船也慢慢的靠近了岸边了，对此柳依依不得不说索菲娅的时间卡得真好。

    跟随着人流下船，然后柳依依就看到不远处站着的菲了。

    看到菲的周围围了一些人，柳依依心想不愧是菲，这个形象选的十分之好。

    即使是跨国跨人种了，还是能够吸引到这么多的雄性生物。

    “索菲娅大人，依依小姐。”

    “恩。”

    “菲姐姐，帮我看一下这里面的资料呗！”

    “是，依依小姐。”

    路上，菲就已经整理好了柳依依递过来的东西。

    “依依小姐，这应该算作是一份这个星球的记录资料，记录了这几千万年这颗星球的演变。”

    “那能和我说说都是怎么演变的啊！”

    “好的，依依小姐，关于这份资料……”

    ……

    也不知道过了多久，柳依依听得是津津有味，毕竟这可是自己生活的星球的演变史。

    比起那些还要研究的人，柳依依表示自己只需要听就完事了，而且这份资料指不定值多少钱呢！

    不过柳依依只是会当作是自己的珍藏的，菲也不会去把这个散布出去。

    话说这个东西应该算作是文物什么的吧，要不要上交给国家呢？柳依依贱贱的想着，要是奖励个五百块钱，给面锦旗，这是柳依依想到的结果之一。

    还是最合理的那个结果，不过最后不上交是要犯法的，柳依依想着自己的罪够判什么刑。

    不过最后柳依依就没有再想了，因为菲提醒柳依依这是在国外，如果这也算的话，那么那个国家的制度可以改一下了。

    “诶！？菲，那我们算不算非法入境啊！我和姐姐大人是漂流过来的诶！”

    “放心，依依小姐，这件事早就解决好了。”

    “也是，我在担心什么呢？”

    “话说，依依小姐，该下车了，磨了好一会儿了。”

    “啊！？哦，哦。”

    ……

    下车，住进菲安排好的酒店，柳依依就想下去拉着菲听故事去了，只不过被索菲娅拉住了。

    “小依依，又想跑去哪？啊~？”

    “那个…这个…姐姐大人，今天的天气真不错，是不是？嘿…嘿嘿嘿。”

    “小依依，帮我按下摩吧。”

    “是！姐姐大人！”

    ……

    几分钟后。

    “菲，继续讲刚才没说完的吧。”

    “是，索菲娅大人。”

    “小依依你别停啊，继续按，对，就是那里。”

    ……

    柳依依一边按着，一边听着菲说的话，对于这个星球，也有了更多的认识。

    “姐姐大人，你说，这么久的记录，说明了拉姆已经存活了这么多年，那么我们能活这么久吗？”

    “小依依，你知道我活了多久了吗？”

    “几十年？上百年？总不能上千年了吧！！？”

    “噗~很接近了，按这个星球的时间来算的话，我已经……（女孩子的年龄不能够暴露，划重点，要考的！）”

    “啊！？姐姐大人你是在开玩笑的吧！”

    “是不是开玩笑，最后小依依你会知道的。不说这个了，来做些愉快的事情吧！”

    “别，姐姐大人，还没有洗澡呢！恩…恩……恩~~~”

    ……

    愉快的时间总是过得十分之快，转眼就来到了次日，柳依依身上的衣服，也已经换了个样式。

    还好这个衣服没有被撕坏，不然就没有这样方便的衣服穿了，柳依依有些后怕，要不是自己昨天努力了一下，可能衣服就坏掉了。

    走到餐厅，菲早已经为她们准备好了吃的，此时这里并没有多少人，因为是可以送到房间的。

    只是柳依依要出来吃而已，房间里面太乱了，柳依依都不想在里面吃。

    吃完饭，柳依依就拉着索菲娅准备去逛一下这里了，毕竟这是柳依依第一次出国，对什么事情，都是一脸好奇宝宝的样子。

    街上，看着这来来往往的外国人，和在国内的感觉完全不一样。

    这里的人看起来更开放了许多，特别是柳依依经过一个公园的时候，看见作为椅子上亲热的两个男的，简直辣眼睛。

    不过柳依依也没有说些什么，毕竟她和索菲娅也好不到哪里去，区别只是她们的行为美如画而已。

    不过本质上双方的行为其实没有什么差别，所以柳依依选择了尊重，不过还是挺佩服他们的勇气的。

    前面，是一个冰淇淋店铺，国内此时已经是初春了，所以柳依依一点也不奇怪这个店铺，毕竟经纬度都不一样。

    来到这个店铺，柳依依兴奋的点了一份冰淇淋，不会说没有关系，柳依依只需要用手指就可以了。

    然后在用手接的时候，这个人竟然突然把冰淇淋收了回去，吓得柳依依赶紧退后了几步，再看了眼这个店铺是不是就是传说中的那个以戏耍客人为乐的那个店铺。

    这个卖冰淇淋的大叔看到柳依依的动作，明显的愣了一下，乖乖，这不会是直接不买的节奏吧！

    再次回来的柳依依，让这位大叔松了一口气，然后又再次戏耍起柳依依来。

    不过这一次柳依依眼疾手快，把装冰淇淋的那个外壳抢了下来，也不说话，直接塞到了嘴里。

    这个操作直接是惊到了这位大叔，不过也只是笑笑，又从旁边拿起一个，装着冰淇淋，又开始了戏耍的动作。

    最后看着柳依依已经吃掉了好多个外壳，这位大叔也不得不放弃了，正常的给了柳依依。

    只是柳依依这次又开始不正常了，动作十分的快，在大叔还没有反应过来的时候，把冰淇淋放到了上去，外壳拔了下来，然后直接塞到了嘴里。

    大叔有些愣了，这是什么操作？“%*%%”

    柳依依摇了摇头，示意自己听不懂，只是一个劲的表示赶紧把冰淇淋送过来。

    无奈，大叔又弄了一份出来，然后又让柳依依操作了一波。

    柳依依笑眯眯的看着大叔，眼神楚楚可怜，就像是在说，大叔，快给我冰淇淋吧！

    看得大叔把准备要说的话生生的吞了下去，其实是大叔看到了周围不知什么时候已经围了一圈人了。

    对于柳依依的行为，周围人明显是十分的支持，不为什么，就为了这副萌萌哒的外表。

    特别是柳依依在操作了大叔之后，周围人都已经是笑出了声，还有一些人已经是拿出手机对着柳依依了。

    只是就在柳依依准备要继续皮一下的时候，冰淇淋却被索菲娅拿到了手中，然后拉着柳依依就继续逛了。

    至于结账什么的，菲会去处理的，柳依依从索菲娅手里接过冰淇淋，开心的舔了起来。

    整整一天，柳依依都在感受着这个国家的不一样，而且还去很多不同的店铺里面逛了一下。

    就算是看起来十分高档的店铺，柳依依也是丝毫没有在意，毕竟索菲娅才刚刚赢了这么多的钱。

    只是后面没有再有冰淇淋大叔那么好玩的事情了，即使是柳依依和索菲娅去吃饭的时候，服务员一点也不惊讶她们要筷子。

    看来这个世界各处，已经快要充满华国人的身影了，特别是服务员嘴里拿出来几句中文，让柳依依十分的开心，于是这名服务员拿到了比平时多一点的小费。

    吃完饭，柳依依和索菲娅就准备回去了，逛了这么久，也差不多该满足了。

    只是在路上，柳依依遇上了……

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十六章 来自菲的灵异事件

此时，已经临近晚上了，此时的柳依依，就像看着傻子一般的眼神，看着突然出现在前面的人。

    这…这人什么情况？恐怖分子？还是什么东东？看着这人跑过来丢给自己一个包裹，然后就迅速的跑掉了。

    柳依依呆呆的看着这个包裹，这人是几个意思啊？柳依依十分淡定的把包裹打开，虽然这个包裹看起来很像是装有炸药的样子。

    但是柳依依并不担心什么，因为索菲娅说这里面没有什么危险，对于索菲娅的话，柳依依自然是深信不疑的。

    只是看着眼前这个又返回过来的人，柳依依的眼神如同看待智障一般。

    手下的动作不停的，把包打开，这个人说了一些话，不过柳依依完全听不懂。

    手都不带抖一下的，就在这个人准备伸手过来直接拿这个包包的时候，索菲娅拦在了前面。

    笑话，就算你说的是恶作剧，就算是有摄像头在拍着，这也不是你敢恶作剧到小萝莉身上的理由。

    这个一见索菲娅，就开始说了起来，索菲娅的回复让这个人明显的愣了一下。

    然后这个时候柳依依已经把包打开了，里面都是一些小东西，让柳依依有些失望，怎么就不放一些有趣的东西呢？

    随意的把包丢过去，只是这个人并没有反应过来，包掉到了地上，不过柳依依并不会对此表示什么，还能要她赔不成？

    在柳依依和索菲娅走了之后，这个人才反应过来，把包捡起来，看着柳依依和索菲娅的背影渐行渐远。

    然后就在他查看包里面的东西的时候，让他绝望的事情发生了，里面的几个最值钱的东西坏掉了。

    平时再怎么把包丢开丢去的，也不见坏的，是十分坚硬的物件，只是现在已经从从中间裂成了两半。

    而已经有点的柳依依，丝毫没有捏坏东西的意识，都是一些小东西，随意拿起来的时候就坏掉了，怪她咯！

    只是现在柳依依才想起来，刚刚那人是在拍恶作剧之类的视频吧！

    就是在国内看到的歪果仁人少系列，柳依依想着自己是不是应该要配合一下？

    夜色，已经完全的暗了下来，柳依依和索菲娅抄了一条近路，往酒店走去。

    对于菲能够发现这条近路，柳依依也是佩服的，这种路都能够找得到。

    菲只是淡定的表示自己只是从地图中把最近的路线说出来而已，这让柳依依有些感叹，这个地图怕不是都已经把这个城市的一切都标注了进去。

    当然，柳依依自然不会说出来，只需要享受菲带来的便利就好了。

    “姐姐大人，为什么菲会来这里啊？难不成是为了迎接我们？”

    “小依依，明天我们可是有工作要做呢！菲来这里可是接受了委托的。”

    “工作？什么工作啊？”

    “就是给几只小动物看看病。”

    “看病？这需要我们？”

    “小依依你忘记你在直播中做了什么？”

    “啊！？我来？那家土豪这么有钱啊~？看个病都要特意请我们。”

    “明天你就知道了~”

    “好吧~”

    ……

    这个时候，柳依依才知道原来菲出现在这里不是没有理由的，只是那艘船也太刚好了，目的地刚好是这里。

    应该说那个委托刚好呢，还是这艘船刚好呢，反正就是这么刚好就是了！

    柳依依的思绪还在外面飘着，突然之间就撞上了前面的索菲娅，吓得柳依依一个激灵。

    怎么回事啊？小老弟！柳依依疑惑着，按道理说没有什么事情的话，索菲娅是不会就这样突然停下来的。

    把头歪过索菲娅的身子，柳依依想着前方看去，这是什么鬼？

    贞子？从这个打扮上看的话，确实是挺像的，柳依依看到的就是一个贞子模样的人，缓缓的向她们飘过来。

    柳依依差点就要吓得跑开了，只是就在一瞬间，柳依依就反应了过来，为什么要跑？最多也不过是人扮的而已。

    要是柳依依一个人的话，可能真的会吓一跳的，只不过现在是和索菲娅在一起，特别是索菲娅还拉着柳依依的小手。

    跑到索菲娅的前面，柳依依饶有兴趣的看着飘过来的这个鬼，还别说，确实是挺像的。

    特别是那一头遮住脸的长发，简直就是精髓，看起来就让人有一种想跑的冲动。

    然后柳依依向这个鬼迎了上去，拉住一脸懵逼的鬼，柳依依直接把下面的裙子掀开了。

    没有别的想法，就是有些好奇，这个飘过来的操作还是有点东西的。

    掀开一看，是穿着一双轮滑鞋，柳依依有些失望，就不能来点高级的东西？

    要是索菲娅去吓这些人的人，保证分分钟吓出尿来，唉~柳依依有些失望的跳起来，把这个鬼的头发弄到一边去。

    不错，这里面也是有化妆的，着实不错，看起来应该是一个蛮漂亮的小姐姐的。

    这些个动作，让这个鬼的扮演者直接就愣住了，呆呆的看着柳依依做的一切。

    等到反应过来的时候，柳依依和索菲娅已经不见了，这个人的内心此时是懵逼的，就这个反应？这些人都不怕的吗？

    然后就在她抬头的一瞬间，前面出现的是一张满脸窟窿，还是毛毛虫在趴的脸。

    这么近的距离，似乎都能够看到虫子的蠕动，这个绝对是真的，化妆是化不出来的。

    特别是这个真正的鬼此时嗤开嘴，然后手臂一动，眼尖的发现手臂更加的恐怖，大半都是骨头，挂着一堆的肉。

    “@…m.i:o…！！！”

    喊了一声，这个人就向着后面走去，不知道是不是因为太过于害怕，这个人十分优雅的和地面来了个亲密的接触。

    想爬起来，可是因为脚上穿着的轮滑鞋，让这个人一时之间又摔倒了一次。

    手撑向地面，脸朝着鬼，下半身也已经湿透了，看着鬼慢慢的向着自己飘过来。

    这次是真的飘过来的，能够清楚的看到这个鬼的下半身与地面并没有接触。

    然后在鬼十分接近的时候，这个人就晕了过去，走进这个人，菲慢慢的恢复了原状，然后走到一旁隐藏的摄像头，稍微处理了一下，再拨打了急救电话，然后就离开了。

    很快的，救护车到来，由于是小路，车进不来，是人进来把人抬出去的。

    除了这个晕倒的人，还没有看到任何一个人，不过救护人员还是本着医者仁心的原则，把人抬到了救护车上面。

    救护车上，医生发现这个人只是昏迷过去之后，心放下来一大半，然后把注意力转移到其他地方。

    第一眼，医生就把目光转移到了这个人的下半身，原因无他，就是因为昏迷的这个人，下半身散发的味道有点刺激的。

    这个人毫无疑问失禁了，而且看现在正处于昏迷的状态，虽然没有什么大问题，不过有些身体的指标很不正常。

    综合这一切，医生大胆的推断这个人应该是遭受了过度的惊吓，从而导致的失禁以及昏迷。

    那么，究竟是什么原因呢？不仅是医生，就连一旁的护士也是十分的好奇。

    竟然有人能够被吓到失禁昏迷，在现在这个时代可不是很常见的。

    翻看了一下这个人的一些东西，意外的发现这个人竟然还是油兔上面一个小有名气的up主。

    这个时候救护车已经到达医院了，把人抬进去，医生和护士就拿出手机，点进了油兔里面，开始搜索起这个人。

    发现这个人是因为装鬼吓人而小有名气的时候，把众人都吓了一跳。

    能够把这种人吓成这样，究竟发生了什么事情呢？医生把目光移向了随这个人一起带过来的摄像机。

    打开摄像机，开头是一段自我介绍，显示了她的身份，然后就开始等待起来，等待着有人过来。

    第一个人，被吓得跑的飞快，第二个人，和地面来了个亲密接触，至此，要不是看着前面的自我介绍，医生和护士还真的会被吓到。

    这个人还是很专业的，看起来确实是很吓人，然后接下来就到了柳依依这里。

    看到柳依依一点都不怕的样子，反而还去调戏了这个人，让众人有些好笑，这个视频发出去的话一定会涨粉的。

    在柳依依和索菲娅走之后，让众人惊吓的事情来了，只见这个人突然之间表情就换了个样。

    一脸惊恐的样子，向后跑去还摔倒了，起来又摔倒了一次，然后慢慢的向后退去。

    最后就失禁加昏迷过去了，到此，都令众人十分疑惑，到底是怎么了？难不成前方有什么东西不成？

    看到摄像机飘起来，被放到了这个人的肚子上，然后这个人的衣服莫名的被拉开，电话就飘了起来。

    接着就自动响起了声音，是打救护车的声音，这……

    看到这个，众人的冷汗已经出了满身了，就在这个时候，房间门突然被敲了一下。

    吓得里面的众人大叫了几声，接着就是一阵骚乱，搞得外面的人有些莫名其妙，直接打开了房门。

    然后就被里面的人抱了个满怀，接着就是一阵哀嚎，把进来的人的话都给淹没了。

    二十分钟后，警察已经来到了这里，面对警察的询问，医生和护士把遭遇到的一切如实回答了。

    这些话警察也是不相信的，这个时候医生递过来了摄像机，抱着半信半疑的态度，警察打开了摄像机，观看起了里面的内容。

    几分钟后，警察已经是有些不耐烦了，只是面对这些人的发誓，也不得不硬着头皮看了下去。

    真的是！要是没有什么有用的东西，等下就把这些人弄回去拘留几天。

    直到警察看到了后面，还有些不相信的再次问了问医生，确定不是p的？

    医生明确的表示这件事就发生在刚才，有些不知所措的警察，带着医生众人，去查看监控去了。

    那一片地方，可是有着监控的，调出监控，能够清楚的看到那个up主把摄像头放在了一个隐秘的地方。

    后面发生的事，和摄像机记录的一模一样，不同的是，视角不一样，监控这里，能够看到摄像机被动的过程。

    “那个，那么摄像机里面最后看到的摄像机飘过来的镜头是如何出现在摄像机里面的？（已翻译文字。滑稽）”

    “这……啊！谁？md，杰克你是要吓死我吗？”

    ……

    然后众人就陷入了恐慌之中，这两段镜头在第一时间就交给了上面，同时摄像机里面的内存卡直接被带走，监控也是第一时间就被删除了。

    同时已知这件事的所有人，还被封了口，处理完这一切，医生众人才得以回去。

    回去之后，那个up主也醒了过来，醒过来的她，一直在大叫着，神情显得十分的惊恐。

    稳定过来的她，就被警察带到了警局里面问话去了，被问到看到了什么的时候，这个人有了再次失控的迹象。

    无奈警察只能请来心理医生，舒缓这个人的情绪，不断地灌输着看到的都是假的，只要说出来就没有事。

    最后根据这个人的描述，警察有些惊恐，如果这都是真的话，那么将会是一件很严重的事情。

    在警局待了一天，最后还是这个人的家人的强烈要求之下，这个人才得以回去的。

    回去之后，这个人也在坚信着自己看到的都是假的，然后就看到了在一旁的摄像机。

    看到摄像机的内存卡没有了，让这个人十分的意外，如果那天的事情都是真的话，那么……

    只是苦于摄像机的内存卡已经没了，随意把摄像机丢到了一边，这个人开始烦躁起来。

    然后不小心碰到了摄像机的开关，摄像机的画面一转，播放的正是那天晚上的视频。

    呆呆的看完这段视频，这个up主做了一个大胆的决定，那就是把这个视频公开，无修剪的。

    最后还用手机拍下了摄像机即使没有内存卡，也在播放着画面的视频。

    上传之后，这个人就像是解脱了一样，躺在了沙发上，只是那副惊恐的表情出卖了她。

    很快的，就有人发现了这段视频，前面看得非常的欢乐，看那个人被吓得，那个反应太真实了。

    然后到了后面的视频的时候，还有这名up在结尾处说的话，以及住院证明。

    让观看的人纷纷倒抽一口凉气，特别是最后那段摄像机没有内存卡，还能够放着视频的视频，更加剧了众人的恐慌。

    一时之间，吓人灵异事件，就传遍了全世界，即使是限制了油兔的华国，也已经有人传了过去。

    官方在第一时间就发现了这个事情，只是事态很是严重，很多网友还在官方留言，这到底是怎么回事。

    而且更多的人已经保存了下来这个视频，即使是官方已经封掉了最初流传出去的那个up主发的。

    但是更多的人见此纷纷把自己保存下来又上传了上去，即使是被封号了也无所谓。

    虽然官方在洗白，这只是up主的一个玩笑而已，这些都是p上去的。

    但是广大网友又怎么会相信呢？既然是假的，那为什么要封掉么？这不就是此地无银三百两的意思吗？

    一时间，很多灵异事件再次被扒了出来，而对于鬼怪这一说，吸引了很多的关注。

    特别是华国，很多人对此是深信不疑，更有甚者吓得赶紧去上了几柱香。

    所以很多寺庙之类的地方，顿时火爆了起来，宁可信其有，不可信其无，这是绝大多数人的想法。

    而对于一些人来说，这无疑是一件好事，这些可都是利益，于是纷纷开始推波助澜这件事。

    而且大部分推波助澜的人家里是上着香的，他们可是比谁都信的。

    不止华国，其他国家情况也都差不多，对于这件事，已经不仅仅是灵异了。

    特别是up主把看到了什么爆了出来之后，很多人都已经不敢一个人走夜路了。

    就怕看到什么不该看的东西，这事也同时促发了一些邪教的规模发展，毕竟忽悠人可是他们的专长。

    当然，这些事都是后面发生的事情了，此时的柳依依，还在好奇菲到底去了哪里呢？

    当菲回来之后，柳依依十分的好奇，不断地追问着怎么走着走着就消失了。

    听着菲的解释，柳依依表示十分的感兴趣，而且还十分好奇菲是怎么做到的。

    于是菲就在柳依依的面前，表演了一下是如何把脸变成鬼脸，手臂变成骨头挂着肉的。

    最后，柳依依都被吓了一跳，要不是看着这个过程，柳依依还就真的被吓到了。

    原来，菲是直接在自己身体上玩起了高科技，毕竟除了这身皮，菲的全身可都是一堆机器。

    而这身皮又是经过特殊处理的，所以最后就变成了菲身上的那些看起来很恶心的地方，都是虚拟的。

    其实就是看一个实体三维模型差不多的感觉，只是菲的这个实在是太逼真了。

    飘起来则是把下半身完全弄成不反光的，看起来就是这个样子了，如果是白天的话，纯透明的就是了。

    柳依依有些佩服这个吓人的手段，还不得被吓死去，问了下被吓的那个人怎么样了，柳依依有些为那个人感到可怜。

    只是这也是应该的，没事装什么鬼呢？真的是！柳依依并不知道这件事让她瞬间出了一次大名。

    油兔上面的粉丝也是涨了好大一部分，然后索菲娅就美滋滋的收集了很多能量。

    只是柳依依并不知道这其中的内情而已，后面柳依依在知道这个新闻的时候，并没有什么特别的感觉，毕竟她可是知道这件事整个过程的人。

    而且关于一些被爆出来的灵异东西，柳依依也没有显现出很大的兴趣，毕竟拉姆留下来的资料里。

    可是有着非常多的灵异事件的，就连复活岛啊，金字塔啊，尼斯湖水怪啊等等等等，柳依依其实都是知道的。

    而且从菲的口中，柳依依还听到了很多的故事，很多的内情，很多一些不为人知的事情。

    现在柳依依的兴趣之一，就是听菲讲故事了，不得不说拉姆留下来的那些东西，真的是特别的有意思。

    就连索菲娅也是很有兴趣，也是抱着柳依依和柳依依一起听故事。

    就比如说此时，柳依依正躺在索菲娅的怀里听着菲的讲述，手时不时的抓一些小零食，放进嘴里，别提有多惬意了。

    索菲娅的手也不是很安分，在柳依依的身上摸来摸去的，柳依依也没有在意，至于脸红什么的，更是没有。

    只是会舒服得叫两声，对于在菲的面前和索菲娅这样，柳依依其实并没有那么害羞，特别是菲在柳依依的面前演示了变鬼的过程之后，柳依依已经在心里不怎么把菲当作是一个能让她害羞的对象了。

    从菲此时一脸平淡的说着故事的脸上，柳依依就知道，没有什么必要对菲害羞。

    一个很是舒服的夜晚，柳依依最后在索菲娅的怀里睡着了，看到柳依依睡着了，菲也就停止了讲述。

    虽然才讲到一半，但是次日柳依依是一定会让菲从很前面的地方开始讲的，索菲娅也没有什么强迫症，也没有一定要听完的意思。

    次日，索菲娅并没有把柳依依叫醒，而是久违的帮柳依依弄完一切，就连早餐都是嘴对嘴喂的。

    柳依依一直都是迷迷糊糊的状态，主要是能够感受到身边的人是索菲娅，柳依依也就没有什么精力起来了。

    所以最后出去的时候，抱着柳依依的索菲娅，成为了大家关注的对象。

    只是索菲娅并不会害羞什么的，十分淡定的接受了这些目光，在这些能够把人看得低下头的目光中，索菲娅把柳依依抱到了车上。

    然后往着某动物园出发了……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十七章 猫猫依人

也不知道过了多久，柳依依终于清醒过来，因为车的前面，已经是站了相当多的人。

    一下车，柳依依就有些懵逼，这和她想象的情况不太一样啊！这么多人是几个意思？想干架吗？

    当然，后面的玩笑话，柳依依自然是没有这种想法的，如果她没有猜错的话，这些人应该是混进了一些别的人员。

    因为就在柳依依的目光所到之处，很多人看起来是一点也不像这个地方的工作人员。

    不用猜都知道是一些奇奇怪怪的人，不过不管是对自己的能力感兴趣，还是凭兴趣而来的，对柳依依来说影响并不大。

    因为这在柳依依看来，并不是什么让人不惜代价去了解的东西，最后可能会有官方的人出来，但是一定不会是强迫的。

    柳依依还是有这个自信的，如果有强迫的话，那也是某些人的意思而已，柳依依相信索菲娅能够解决的。

    不过现在是在国内，柳依依心里也没底，不知道这些人是什么想法，但是问题不大，浪就完事了。

    “*%*の*%……”

    “%*…@…_*……”

    ……

    看着前面的人迎了上来，然后就是一阵bb，听得柳依依是一脸的懵逼，忘记了啊，怎么就没有和菲说这个事呢？

    柳依依有些小后悔，明明就记得的，怎么一遇见菲就忘记了呢？肯定是菲一直在讲故事，把自己的注意力都吸引了过去。

    柳依依一边被索菲娅拉着，一边想着一些事情，一路上听着菲和他们说鸟语。

    而且还时不时的有一些人在拍照，还有一些人看起来是在问着柳依依问题，不过柳依依听不懂而已。

    跟这这些人，最后柳依依来到一个小型公园样式的地方，里面就是关着大熊猫的地方了。

    柳依依其实还是有些奇怪的，为什么不直接一枪麻药过去呢？就一定要自己过来？

    和菲问了这个问题，菲的回答是先前用太多次了，现在大熊猫的身体已经不能够再承受了，而且还有拒食的现象。

    性情还十分的暴躁，就算是饲养员进去，上次也是差不多被直接咬死了。

    面对这么一个十分不配合的主，动物园也没有什么办法，最后的下下策就是给这头熊猫安乐死了。

    因为有关医生认为这头熊猫可能有狂犬病的迹象，而且已经不止一次的，看到这头熊猫在里面发疯了。

    对于此，柳依依的好奇心完全的被调动了起来，看着身后全副武装还拿着枪的两个人，柳依依觉得这群人会不会有点太过于谨慎了？

    打开门，柳依依一个人慢慢的进去了，那两个人全副武装的人，也已经把枪上膛，做好了随时射击的准备。

    “熊猫！猫猫~大猫~你在哪呢？”随意的走着，嘴里还主动叫着，柳依依并不担心会有什么意外。

    那个十分恐怖的大黑都被自己的制服了，更何况这个和大黑相差了十万八千里的大熊猫呢？

    说起大黑，柳依依把它扔到了海里，身上装有索菲娅一个小工具，能够给大黑发送一些信息，那就是拉姆能够命令大黑的原因。

    话不多说，柳依依看着这个地方，环境还算是不错，不愧是国宝级的动物。

    突然，柳依依听到了身后有声响，柳依依很是兴奋，这头大熊猫终于出来了！

    而在门外，那两个武装的人，差点就扣下了扳机，只不过被索菲娅阻止了。

    看到是索菲娅阻止的，这些人才停止了动作，委托中可是有过条约的，如果因为自己原因出现伤亡他们是不用负责的。

    另一些架着摄像机在拍着柳依依的人，则是有些兴奋了，接下来不管是什么样的剧情，那一定是个大新闻。

    在外人的眼中，柳依依现在是十分危险的，因为大熊猫看起来并不是很友好。

    只是接下来的事情彻底惊呆了众人的眼球，大熊猫是成功的把柳依依给扑倒了。

    只不过接下来，并不是攻击柳依依的动作，而是用头一直在蹭着柳依依，舔着柳依依。

    “乖~乖~这才像个好孩子~”柳依依对于大熊猫的动作并没有什么反应，而是不断的用手摸着前面的萌物。

    只是现在已经不怎么萌了，全身脏兮兮的，都快看不出来是一个国宝了。

    “姐姐大人，水在哪里啊~？好的，知道了，我去带它洗个澡啊！还有，你们暂时不要进来，它情绪十分的不稳定的！”

    问了索菲娅一些问题，交代了一些事，柳依依就带着大熊猫去洗澡去了。

    打开水管，试了试水温，应该是没有什么问题的，柳依依就开始给大熊猫洗起澡了。

    在柳依依手下的大熊猫，十分的安静，对于柳依依的动作，更是安分到极点。

    而且面对柳依依的摸肚子，也是露出了一脸享受的表情，要知道，在自然界，一个动物能够把自己最为脆弱的地方面对你，那就是对你十分信任的表现了。

    才只是第一次见面，柳依依就成功的做到了这一步，前提还是在这个大熊猫这么暴躁的情况下。

    洗完澡，柳依依全身也都湿了好一部分，不过柳依依并不在意，而是用脸靠近了大熊猫的脸，零距离的接触着。

    通过大熊猫的情绪，柳依依能够了解大熊猫的不安，以及痛苦，还有最后的恐惧。

    让大熊猫坐下，柳依依几乎都要趴在大熊猫的怀里了，柳依依才不会承认自己是趁机吸猫呢！

    大熊猫病了，而且是病得十分的严重，医生说的狂犬病并不是空穴来风。

    而以目前他们的手段，是无法做到治愈的，就像是发生在人类之中的一些绝症，即使是世界上最为顶尖的医疗机构，那也是没有任何的办法。

    而这种病伴随的就是极度的痛苦，大熊猫并不是变得暴躁了，只是想要缓解这种痛苦而已。

    而柳依依的抚摸，能够舒缓这种痛苦，而且由于柳依依的特殊原因，现在的大熊猫倒是十分的安详。

    “姐姐大人，有吃的吗？不是我，是它！”

    慢慢的喂了一些吃的给这头大熊猫，柳依依才终于让索菲娅进来了。

    索菲娅的靠近，让大熊猫有了变得狂躁的迹象，最后还是柳依依死死的控制住，才没有什么事情发生。

    外面的人对于柳依依，已经是心服口服了，刚才柳依依控制大熊猫的时候，可是把手伸进了大熊猫的嘴里的。

    就连那些和动物们朝夕相处的人，都不敢在动物们发狂的时候这么做。

    和索菲娅商量完，此事就告一段落了，至于给大熊猫的治疗，则是要等到索菲娅的消息了。

    毕竟面对这么多的摄像机，柳依依可不能够保证能够不做什么在这些人看来异常的事情。

    索菲娅出去和公园的人交谈去了，柳依依则是还在这里，要是柳依依走了，这个大熊猫肯定会跟上来的。

    柳依依可不想带着大熊猫出去，人太多了，大熊猫要是不小心伤到了谁，柳依依可不想负责。

    周围的一些人，已经回去写东西去了，还有一些人留了下来，更多的则是对柳依依相当的感兴趣。

    不过都被索菲娅回绝了，至少今天不行，因为要准备大熊猫的手术。

    面对索菲娅的要求，动物园的人在思考了一阵就同意了，毕竟刚才的事情可都是看在眼里的。

    对于把大熊猫交给柳依依，他们还是很放心的，即使是柳依依要自己来动手术，而且还不能有其他人在。

    不管怎样，总是要赌一把的，更何况这个希望还是很大的，因为在索菲娅的保证之下，他们已经相信了柳依依还是一个兽医的事实。

    也没有过多的怀疑，这种能力，确实是作为兽医的最佳能力。

    动物园方面，已经开始疏散人群了，一下子就少了一大半，留下来的一些都是一些专家。

    面对这些人的问题，索菲娅选择性的回答了一部分，大部分都是菲回答的。

    菲也是十分的机智，不会回答很超纲，用的差不多都是这个星球的知识。

    成功的把一群人忽悠的找不着北，对菲更是推崇备至，还对菲一行人发出了邀请。

    索菲娅表示可以考虑一下，现在要准备一下手术的事情了，因为柳依依不能够离开大熊猫，所以手术的事情要尽快了。

    和大熊猫玩了一会儿之后，柳依依就已经是骑在了大熊猫的身上，就像是骑着一个坐骑一样，指挥着大熊猫在这里面到处的走着。

    所以想要最后看一眼柳依依的众人，看到这么一副景象，着实是有些惊讶。

    而大熊猫的这个状态，更是让动物园方面认定了柳依依的能力，在迅速的准备着手术前的一切工作。

    下午大家一起吃了饭，手术的准备工作，也在同时弄好了，毕竟此前就已经对大熊猫做着一些小手术。

    可怜的柳依依，只能够躺在大熊猫身上吃饭了，柳依依有试过，离开大熊猫去和索菲娅一起吃饭的。

    只是看着那个快要变形的铁栅栏，吓得动物园方面求着柳依依不要出来了，和大熊猫待在一起就好了。

    柳依依无奈，只能够暂时这样了，其实大熊猫的行为并不算是什么异常。

    因为在柳依依离开之后，极度的痛苦又再度袭来，要是大熊猫是一个人的话，一定会说，还不如让她死了算了。

    晚上，柳依依骑着大熊猫离开了这个公园，走在动物园的路上，柳依依有些感慨。

    有些人是希望自由的，有些人是接受不了一直宅的，希望在里面的动物，都不是那种渴望自由的吧！

    不然就太可怜了，就好比柳依依身下这个大熊猫，那是一个懒惰，住在动物园那是一个惬意。

    前提是没有这个病的话，至于其他的，柳依依就不太清楚了，柳依依也没有隐私去看，要是遇见一个渴望自由的，柳依依怕自己忍不住会放了。

    不过就是周围的人都离得有些远，似乎有些害怕这头大熊猫，要不是柳依依一直骑在它身上的话，可能又会引起一阵骚乱。

    来到已经准备好的实验室，柳依依关上门，就开始准备给大熊猫治病了。

    至于会不会有偷拍什么的，有索菲娅的存在，柳依依都懒得检查的。

    让大熊猫躺下，柳依依并没有借助周围的药品以及器械，毕竟柳依依的治疗方法根本用不上这些东西。

    凝结出冰手术刀，柳依依开始给大熊猫剃毛了，大熊猫叫了一声，但是面对柳依依的眼神，很快就萎了下去。

    切开熊猫的身子，用冰灵的力量当作麻醉药，然后柳依依就开始操作起来。

    至于感染什么的。柳依依是完全不需要担心的，谁让她柳依依有神器冰灵呢？

    柳依依其实并不会什么手术，只是感受着熊猫体内的异常，直接这么做了。

    柳依依的这种感觉，让柳依依十分的自信，感觉这么做了，就一定能够治好大熊猫。

    那些个病毒，都被柳依依冻死了，整个大熊猫的身体，都在散发着寒气。

    不过柳依依并不担心大熊猫会死掉，不仅是处于对冰灵的信任，更是对自己的信任。

    顺带帮大熊猫取出了几条寄生虫，柳依依的手术，就算是大功告成了。

    伤口的缝合，柳依依直接用的冰线，过一段时间就会化掉的，不用担心什么拆线的问题。

    此时的大熊猫已经是奄奄一息了，解开冰灵的力量，让周围的温度趋于平常。

    柳依依抚摸着大熊猫，直到感觉到大熊猫稍微恢复了一点点，柳依依才走出房间。

    门外，对于聚集了这么多人，柳依依丝毫没有感觉到意外，要是没有人那才意外。

    里面的大熊猫吃了柳依依一记安抚技能，已经是睡着了，所以众人得到这个消息之后，才兴奋的走了进去。

    只是看着动都没有动过的器械，再看看大熊猫已经被剃掉一部分毛的身体，最后盯着那个开刀的伤口。

    众人十分的疑惑，这些到底是用什么做的，抛开器械的问题不谈，有可能是柳依依清洗过放回原位了。

    但是这个伤口，可是没有见到什么缝合的线的，而且还能够保持住这个状态。

    要不是有动物园的人在看着，这些人都要忍不住动这个伤口了，最后发现了盘子中的寄生虫，才让众人大吃了一惊。

    这个难不成就是罪魁祸首？兴奋的众人，已经把目标对准这个东西了。

    只有几条，而且还是活的。肯定是不够众人分的，所以有些人手十分快的，去那这个盒子了。

    大家见此肯定是不愿意的，一个劲的给那个拿了的人压力，最后大家终于妥协，一起研究。

    柳依依的这个手术，做了十分的久，都差不多天亮了，并没有多么的复杂，就是最后等着大熊猫恢复的时候，花了太久的时间。

    这也是后来进去的人没有发现有什么异常的原因，要是柳依依做完就出来的话，那个手术室的温度，一定是众人关注的焦点。

    跳上索菲娅的怀里，柳依依很快就睡着了，柳依依并没有多累，只是享受着索菲娅的怀抱而已。

    在检查了一下大熊猫的身体之后，动物园对柳依依表达了最为诚挚的谢意。

    对此，柳依依表示下一只大熊猫什么时候过来，而且一定要是一只异性，不然这只熊猫要是再犯病的话，她柳依依可是不在的。

    动物园表示近期已经有这个计划了，很快就能够解决。

    柳依依只是不热心那个大熊猫单独一个而已，实在是有点孤单，即使是没有病的熊猫，都能够给憋出病来。

    而在这个国家的早报上，柳依依和大熊猫的新闻赫然就是第一版。

    不仅如此，就连油兔上面，也出现关于柳依依和大熊猫的消息，只是灵异事件太过于吸引眼球，除了一些粉丝，这个视频并没有被顶上去。

    “姐姐大人，我们接下来去哪里啊？回国吗？”

    “哪里？小依依，不如，我们凭运气决定吧！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十八章 忧依劫

现在的柳依依是一脸的忧伤，这个索菲娅所说的运气，确实是十分的运气。

    连续几次的，刚好抽中了通往非洲签，最后索菲娅索性让菲看看，有没有非洲的哪个地方的委托，或者是其他的一些东西。

    结果就是柳依依看着这个长长的路线，还有这么多需要停留的地方，有些难受。

    如果只是去旅游的话，柳依依还是可以很开心的，但是很可惜这并不是去旅游，而且基本都是针对她柳依依的事。

    简单说就是自从这里的事情传出去之后，在这个圈子里，柳依依的大名已经走进了各个圈子里的人里面了。

    不管是处于好奇，还是想要寻求柳依依的帮助，都会向菲发一份邀请。

    所以这就造成了柳依依看着这个路线有些忧伤的原因了，感觉有点多啊！

    但是就算是抱怨也是没有什么用的，因为这其中的大半签，都是柳依依自己抽的。

    柳依依不怪自己运气不好，只是这个菲也接了太多了，这才是柳依依忧伤的原因。

    被索菲娅抱着，柳依依忧伤也没有什么用了，因为现在已经在机场的路上了。

    “姐姐大人，我们接受这么多的邀请真的好吗？”

    “没事的，小依依，你要知道，你可是吸引目光的主力，我和菲可是有一些其他的事情的。”

    “呃……姐姐大人，你不能这样的，我也要和你们一起去。”

    “小依依~~~”

    “姐姐大人~~~”

    ……

    最后索菲娅也没有取消一次邀请，柳依依也只能够接受了，不接受也没有什么办法。

    机场，柳依依看着这些个飞机，这还是柳依依第一次近距离的看到飞机的模样。

    柳依依在这之前是一次飞机都没有坐过的，所以柳依依在看到外面的飞机的时候，是有些兴奋的。

    停在外面的，是宜家很大很大的飞机，毕竟是跨国用的，旁边还有一些小小的飞机。

    看到这个大飞机，柳依依的眼睛都快放光了，对于一个第一次见到的人来说，这样的反应也还算是正常。

    不过以柳依依这样的外貌，而且说的话，一些旁边人就有些惊讶了，不过也只是以一种看小孩子的目光看着柳依依而已。

    萌物不管做什么反应，在人看起来还是萌萌哒的，没办法，在这个看颜值的世界，柳依依就是这么吃得开。

    登机的时候，空姐不停地回答着柳依依一些问题，不仅仅是因为柳依依坐头等舱的原因，更多的是这个萌物太可爱了。

    菲则是在中间充当着翻译的角色，对于柳依依问到的一些比较细的问题，都是菲来回答的。

    还好空姐听不懂，不然都要怀疑菲到底是什么人了，柳依依问到了关于这个飞机的很多东西，菲回答得都很细致。

    就是空姐有些怀疑自己说的话需要翻译这么长？不过看着柳依依一副听得很认真的样子，也就没有说些什么了。

    飞机缓缓的起飞，柳依依的心也跟着飞了起来，差点就没有叫出来。

    并不是说柳依依强大了，就变得什么都不怕了，对于初次尝试这种东西，柳依依还是有些心虚的。

    并不是担心什么飞机会出事之类的，也不是在担心什么东西，只是心里会不自觉的出现这种反应而已。

    柳依依的这个反应，同时也吸引到周围人的注目，还有一些人直接就和柳依依搭话了。

    只是柳依依一脸懵逼的笑意，把他们也给整懵逼了，直到这个时候，柳依依才想起来，自己是不是有什么事情忘记了。

    “菲，帮我弄个翻译的东西呗！就像是一个耳机一样的，实时翻译这些人说的鬼语。”

    “是，依依小姐。”

    ……

    暂时的，就由菲充当着翻译，柳依依有一搭没一搭的和这些人说着话。

    对于这些人说的话，柳依依还是比较感兴趣的，因为这些人说的一些文化，以及一些事情，和在国内是完全不一样的。

    虽然大部分的话题都是关于自己的，但是面对柳依依的询问，他们也是十分乐意解答的。

    说着说着，空姐推了一个小车过来，询问众人需要点什么东西吗？

    “姐姐大人，多少钱啊？”

    “噗~小依依，你真可爱，这些都是免费的。”

    “免费？为啥这里是免费的啊？火车上不都是要收钱的吗？而且还贼贵。”

    “自己去找度娘去~”

    “好吧~那个，菲，我要和那个，那个，还有那个！”

    柳依依一下子就指了三样东西，反正是免费的，不喝白不喝。

    无视掉旁边人的眼神，柳依依这杯喝一口，那杯喝一口，然后挑出一杯喂给了索菲娅。

    没办法，这个味道柳依依有些接受不了，索菲娅倒是无所谓，也没有要。

    在柳依依一下子叫了三杯的时候，索菲娅就已经算到这个情况了，现在看在她果然是对的。

    然后在餐车过来的时候，柳依依问了问最多能够免费得几份，问的空姐是一脸的尴尬。

    而且充当翻译的菲是一点也脸不红心不跳的，最后空姐发现只有自己尴尬，看在柳依依这么萌的份上，多给了两份给柳依依。

    现在，柳依依的桌上总共有五份吃的，索菲娅的和菲的也在这里了。

    柳依依十分优雅的就开始吃了起来，速度很快的，一份就解决了。

    第二份第三份也是很快的就解决了，到第四份的时候，柳依依看了一眼旁边的索菲娅，选择了和索菲娅一起吃。

    这可是饲主，需要哄好的，所以在这个飞机上，索菲娅享受了一次柳依依的喂食。

    而且柳依依还是喂一口索菲娅，自己吃一口，恩，同一副餐具。

    看得旁边的人有些汗颜，恩爱到这个程度也是相当的6了，这两姐妹的感情是真的好。

    还有人问了问菲为什么柳依依不喂她呢？菲只是笑笑，还好她是不需要吃东西的。

    要是被柳依依这样喂了，搞不好可能会被索菲娅拆掉的，这样就可以了。

    其他人自然是不会说什么，把自己的食物给其他人吃，是没有任何问题的，只要不是不吃扔掉都是可以接受的。

    最后的两份，柳依依终于是吃完了，空姐经过的时候，柳依依把五份餐盒扔垃圾桶的时候，还问了问空姐还有没有了。

    把空姐炸了一跳，过分了啊~这可是头等舱诶！都没有什么羞耻心的吗？

    最后空姐还是十分友好的又送了一份过来，柳依依则是在周围人的目光之中，吃完了这一餐。

    看着萝莉吃了这么多，众人那是一个惊讶，特别是最后看着柳依依还摸了摸自己的肚子，让人心里是五味成杂。

    柳依依摸了摸自己的肚子，恩，不错，还是平平的，这就很舒服了，怎么吃都不会变大的肚子，真的是特别的舒服的。

    面对众人惊讶的目光，柳依依只是笑笑而已，听不懂说什么，也不会说，要叫她柳依依怎么办？

    看着近在咫尺的白云，柳依依看得有些发呆了，特别是底下的一些景象，柳依依才发觉这个飞机原来飞得这么高。

    “姐姐大人，你说，要是这个飞机出事了，会怎么样？”

    “除了我们三个，其他人全部身亡，尸骨都不一定剩的。”

    “不是，姐姐大人，我是说，你听经济舱那边，是不是出什么事情了？”

    “出事？问题不大，只要不是飞机坠落，那都是小事而已。”

    “姐姐大人！下面好像是真的出了什么事情了，我听到一些人说话的声音，菲，那个东西弄好了没有？”

    “依依小姐，给，戴上这个就可以了。”

    几分钟后，

    “姐姐大人，我……”

    “不用说了，小依依，我想，我已经知道发生了什么事情了。”

    “啊！？这就知道了？”

    “你看后面，应该是遇到劫机了。”

    “劫机？呼~吓死宝宝了，还以为发生了什么不得了的大事呢？刚才就听到有人在说不要动，不要动的。”

    柳依依说完就坐在座位上继续摸着自己的小肚子了，尽管旁边的人是已经开始恐慌了。

    索菲娅也是，刚干嘛继续干嘛，劫机而已，关她们什么事情呢？只要没有劫到自己头上，就无所谓了。

    菲就更加的没有动作了，这种事情在她分析看来，连危险都算不上，即使这事有着让飞机坠落的可能。

    柳依依虽然想在摸完肚子之后，就去搞定这些劫匪的，不过被索菲娅拉住了。

    “小依依，不要去当什么圣人，什么能力越大责任也就越大，这些都是狗屁，坐在原地就好。”

    “可是，姐姐大人……”

    “你知道一个故事吗？小依依，说的是从前在一个村子里有两个人，一个好人，一个坏人。

    好人每天都会去给村里的大缸挑水，坏人则是都做着一些不好的事情。

    村里的人对好人是赞誉有加，对坏人则是厌恶不已。

    有一天，好人因为生病了就没有去挑水，于是好人就被村子里的人问为什么不去挑水，纷纷数落起好人来。

    另一边则是坏人在抢劫的时候，不小心吓跑了快要吃人的老虎，刚好救了村里人一命，于是村里的人对坏人的态度大为改善，对坏人开始赞誉有加。

    小依依，知道这两个人最后怎么样了吗？”

    “呃……姐姐大人，这个故事和现在的情况有什么关联吗？”

    “最后啊，好人继续做着好事，坏人继续做着坏事，可是好人做的事情已经被当作是理所当然了，好人不去挑水反而是好人的不是。

    坏人反而利用村里人对他的赞赏，去做一些平时都不敢想象的坏事，而且村里人也不认为这是坏人做的，反而怀疑起好人来。

    最后好人郁郁而终，坏人潇洒了一辈子。

    小依依，借着这个机会，就是想和你说一下，在某些时刻，即使是你遇见坏事了，也不要理所当然的就冲上去，即使是你能够很轻松的解决这件事。”

    “呃……姐姐大人你说的好有道理的样子。只是这个劫匪好像就站在我们旁边诶！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百七十九章 鬼门2次劫

劫匪在柳依依的旁边看了有一段时间了，只是看到这几个不似人间的女子，有些看呆了而已。

    索菲娅只是撇了一眼这个劫匪，虽然这个劫匪的枪口，是对着索菲娅的，但是索菲娅并没有在意，而是继续给柳依依灌输着一些思想。

    “小依依，你要知道，有些时候，并不能够因为可怜或是什么东西，就要去做一些事情。

    你没有这个义务，也没有这个必要，去做这种事，再说了这只是劫机而已，又不会出现人命。

    *…%%*…”

    索菲娅对柳依依说完，又对着劫匪说了几句话。

    劫匪听到索菲娅的话，心里那是一个懵逼，竟然说继续劫机，不要管她们，这就有点过分了啊~

    就在这个劫匪想要威胁一般索菲娅的时候，后面又有劫匪过来把这名劫匪叫了过去。

    这名劫匪有些无奈了，索性也不再管索菲娅了，这么可爱而又美丽的萝莉，应该是不会出什么问题的。

    这名劫匪并不知道，自己在鬼门关走了一遭，有时候就是这么的玄学，这可能就是这名劫匪的运气了。

    “小依依，你看，别去管什么事，自然就不会有什么事。”

    柳依依一脸懵逼的看着劫匪离开这个位置，去往了头等舱的中间位置，喊着大家待在原位不要动，不然他可就不客气了。

    索菲娅说话的声音也不小啊~这个劫匪怎么就没有管呢？要是我的话，一定要打得索菲娅话都不会说的。

    柳依依一边把自己和劫匪换位思考，一边装作乖乖萝莉的样子，听着索菲娅的教诲。

    对于索菲娅的理论，柳依依其实还是挺认同的，只是自己从小在这么一个环境下长大，遇见这种事，总是会有点想当英雄的冲动的。

    得，也不知道劫匪到底是怎么想的，这都能不管索菲娅，不得不说也是一个人才！

    柳依依也就不再管了，除非这些劫匪劫到自己身上，干脆还是睡觉去吧！

    很快的，柳依依就躺在座位上睡着了，看得旁边的人吃惊不已，还能有这种操作吗？

    至于劫匪为什么对头等舱这么放松，以至于中间只有一个劫匪，末尾有一个总共两个劫匪。

    因为能够坐在这里的人，基本都是一些高端人士，对于事情的把握自己判断，都不用他们说，这个舱的人就知道该干什么，不该干什么。

    虽然挺多人紧张的，但是还是这有一些人是比较放松的，只要能用钱解决的事情，那就都不是什么事，毕竟自身的命最重要。

    经济舱那边，已经有劫匪开始劫财了，而在飞机驾驶室，已经有劫匪叫机长保持镇定，只是劫个财而已。

    面对枪口，这些人还是十分的配合的，从已经倒下的人就能够看出来，这是真家伙。

    劫匪开始劫财了，从经济舱开始，一个人也没有放过，然后到头等舱这里。

    最后到柳依依这里的时候，看着柳依依的睡脸，又是刚才那个劫匪，有点没忍心，就跳过了这几个萝莉。

    这名劫匪并不知道，自己由在鬼门关走了一圈，索菲娅看到没有劫到自己身上，也就没有想管的欲望了。

    而在飞机的目的地城市，并没有发现什么异常，因为劫匪时刻在机长那里，叫机长不要有什么异常。

    顺便把无线网络关掉了，又拿出一些东西，迅速的组装起来，毕竟万一有谁的设备有网络的话，那可就有些麻烦了。

    这么多人，可不是几个人能够看过来的，所以有些人在偷偷掏出手机的时候，发现并没有信号，消息就这样没有传达出去。

    时间，就这样一分一秒的过去了，除了倒下的人，并没有出现什么人员伤亡。

    柳依依这里还算是平常，也没有出现什么事情，因为在柳依依醒来的时候，发现已经快要下飞机了。

    这次劫机，毫无疑问是蓄谋已久的，直到下机之前，外界都是没有什么反应的。

    所以等到柳依依被索菲娅抱下车的时候，内心是十分的懵逼的，不就是睡了一觉而已嘛？怎么就什么事情都没有了呢？

    直到看到周围的警察模样的人，柳依依才知道，并不是什么事情都没有了，而是事情已经发生了。

    “姐姐大人，那些个劫匪呢？”

    “劫匪？当然是离开了啊！”

    “离开？那这里是哪里啊？”

    “就是原来的目的地啊~”

    “我艹！劫匪安全离开了？怎么做到的啊？”

    “路上问菲去就行了，现在还是想想该怎么回答这些警察的问话吧！”

    “啊！？问话？”

    “是啊~谁叫我们是劫匪唯一没有打劫过的人呢？”

    “呃……”

    ……

    看着向自己走过来的警察，柳依依心中都不知道要说些什么了，这个节奏不对啊？怎么就这么奇怪呢？

    面对警察的询问，柳依依只是说着可能是自己太可爱了，以至于劫匪不忍心劫自己。

    这种话警察自然是不会信的，还想再进一步问话的时候，来了一批人，和警察说了一些话之后，警察深深的看了眼柳依依，然后就离开了。

    “姐姐大人？是不是你暗中操纵了？这就放过我们了？”

    “想什么呢~？小依依，来的那批人是来接我们的，自然是会为我们作证了，更何况那批人中还是有一点官方背景的。”

    “那……得吧，我还是去问菲吧~T_T”

    ……

    那批人过来，和柳依依三人热情的打了个招呼，同时对柳依依三人的遭遇感到抱歉。

    接下来的事情，就没有她们什么事情了，现在已经是下午时分了，要是再拖下去的话，延误了柳依依的时间可就不好了。

    要知道他们可是知道的，柳依依不仅仅是只接受了他们这一家，还有其他的机构。

    本来时间就少，要是被这个给延误的话，那就得不偿失了，虽然主要是因为柳依依的身份问题，是不可能参与这种事情的。

    毕竟柳依依现在在油兔上可是很火的，完全没有必要去参与这种事。

    而且这次的委托，还是前几天才发的，根本就没有什么时间，也没有什么意图，去策划这件事。

    不仅是柳依依，还有一些身份很成功的人，也很快的就离开了，这可是属于跨国案件，很多人可不是想拘留就拘留的。

    而对于这个案件，警察也是一脸的懵逼，在乘客下机五分钟之后，才接收到的信息。

    机场也是第一时间就封锁了这班机的人员，所以等警察赶来的时候，已经是当误了一点时间了。

    柳依依其实并不是睡到下机，而是下机有好一会儿之后，才醒来的。

    和接机的人去往了一个酒店，住进去之后，柳依依躺在床上，有些迷茫，今天的事情都很怪异。

    至于索菲娅已经一个人出去了，柳依依不想去，还是挺菲讲述今天发生的事情比较好玩。

    通过菲的讲述，柳依依知道了其实这次劫机是蓄谋已久的，目的，并不是什么劫财，而是仓库里面的一样东西。

    即使是被盗了，也不会声明的东西，这些还是菲通过一些特殊手段，才侦查到的。

    而劫匪是怎么金蝉脱壳的，并没有什么金蝉脱壳，劫匪是正大光明的离开机场的。

    只是信息上并不是这班机而已，至于柳依依的那班机，用的信息都是假的，自然是查不到什么有用的信息。

    简单来讲，就是通过一个虚假的身份，进行登机，与此同时另一班机是另一个身份。

    之所以会有这次的劫机，就是因为这些机次的问题，还有货物的问题。

    实在是偷走的东西，可以让他们下半辈子衣食无忧了，足以冒这个险。

    身份的问题，自然有些特殊的渠道，而且劫匪并不只有柳依依那班机上面，在另一班机上面，有着同样的人数。

    只是在这批人以他们身份离开之后，他们自然是有方法不动声色的离开这里。

    而且面对少掉的人数，警察方面也是很快就发现了，只是一无所获而已。

    信息显示是真实的，但是就像是突然失踪一样，不见人影，这正是劫匪高明的地方。

    用虚假的真实身份，绝对是没有什么问题的，虚假，代表的是他们本就不是这个身份，真实，代表的是那个身份并不是凭空捏造的，而是却有其人。

    柳依依是不知道这是怎么办到的，只是有些惊讶现在犯罪都要这么高智商了吗？

    而且对于劫匪偷走的东西，柳依依是十分的感兴趣，到底会是什么东西呢？

    看着菲一脸已经不知道了的表情，柳依依真想打她一顿，要不是知道这个人可能是没有痛觉的话。

    面对服务员送进房间的晚餐，柳依依也不管了，先吃再说！

    而在索菲娅这边，此时手中正拿着劫匪偷出来的东西，缓缓的把能量吸光了之后，放回了原地，然后悄无声息的离开了。

    索菲娅之所以会放过这群劫匪，没有惹到她仅仅只是一部分，还有一部分是因为索菲娅自己其实和这些劫匪差不多的，只是自己劫的是能量而已。

    同样是劫匪，何苦去为难劫匪呢？

    当然，要是在飞机上劫匪有一点动到柳依依的话，索菲娅是一定不会留情的，只是不得不说有时候就是这么的玄学。

    回到酒店的时候，柳依依已经睡着了，把柳依依抱到自己怀里，索菲娅缓缓的脱下衣服，低下了头。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十章 研究所

次日，劫机的事情引起了轩然大波，成功劫机而且成功逃脱，这无疑是引起了轰动的。

    各大方面所担心的，是这件事所带来的影响，不难想象，犯罪率的上升，已经是预料之中的事情了。

    因为这么成功的一次劫机，而且还是这么大的动作，最主要的是成功了。

    无疑给了犯罪分子一剂强心剂，有一种错觉，那就是我上我也行。

    特别是关于一些被劫机的人员采访被爆出来之后，就更助长了这种气焰。

    因为在有些采访的人之中，这次劫机太过于随便了，感觉就像是玩一样的。

    也就只有那个仓库中被偷了东西的人，是最为郁闷的，关键是还不能够报警，不然自己也得完蛋。

    所以也就通过自己的力量，去追查这些劫匪，不过也在时刻关注着警察的动向就是了。

    而警察这边，也是相当的郁闷，很多的方向都是错的，很难去调查这件事。

    少了的那些人，确实是真实的，不过已经死了有一段时间了，而且也没有查出来，这些信息到底是谁动的手脚。

    面对上面下发的死命令，已经有一些警察在准备着辞职的事情了，看起来十分简单的案件，但是就是没有什么线索。

    就连监控，也都是显示的那些死掉的人的面孔，这又给这个案件套上了一层诡异的面纱。

    而现在的柳依依，正舒服的躺在索菲娅的怀里，享受着睡眠的乐趣呢。

    虽然很快就被菲给叫醒了，柳依依醒来，洗漱完毕之后，柳依依在吃饭的同时，菲在给着柳依依重新弄一下耳机的事情。

    昨天是时间太短了，菲只能够弄出一个佩戴式的，现在菲给柳依依安装的，是极其微小的一种耳机。

    就像是一个耳环一样，不，应该比耳环还要小，附在柳依依的内耳之中。

    吃完早餐，菲也安装完毕了，柳依依也没有感觉到有什么丝毫的问题，应该说并没有什么一样。

    除了在装的时候柳依依有些痒之外，后面的就没有什么感觉了。

    走出酒店，已经有人在等着柳依依三人了，淡定的上了车，随着车辆的启动，柳依依也趴在窗边看着路两旁的风景。

    和国内完全不同的建筑风格，而且路边的风景也是不一样的，不管是自然风景，还是人文风景，都是很不一样的。

    柳依依看得还算是比较入神的，至于前面的人在说些什么，柳依依表示自己只需要听听就好。

    这些人，就像是查户口一样的，不停的问着一些问题，其中还包括柳依依是什么时候发现自己的能力的，柳依依在和一些比较危险的动物接触的时候，会不会有什么害怕之类的感觉，等等等等问题。

    柳依依现在应该庆幸，自己可以用听不懂这个借口，索菲娅也是有点烦这些问题的，所以一直都是菲在回答着这些问题。

    听得柳依依都有点想笑，这么一本正经的瞎扯，真的可以？而且感觉就像是从某些访谈中照抄的一样，公式化不说，还特别的假。

    关键是前面的人还听得一本正经，这个菲真的不是人假扮的？真的是机器人？现在柳依依都要怀疑菲的存在了。

    要不是自己耳机里面传出来的翻译是菲的声音的话，听得柳依依特别别扭，换个声音会死啊，这个菲！

    路上，还算是平淡，并没有发生什么特别的事情，柳依依看了一路的风景，直到到达了目的地。

    这是一家专门研究各种毒的机构，希望能够从中研发出一些对人体有用的东西。

    别说，还真的研发出来了一些有种的东西，比如说什么无副作用的麻醉剂，什么抗毒血清之类的东西。

    总的来说这个研究所算作是比较成功的一个了，起码能够盈利，而且利润不菲。

    至于这次请柳依依过来，不仅仅是协助取一些毒液，更多的还是想要弄一些柳依依的血液。

    毕竟这种能和动物亲密接触的能力，其血液中可能会有一些与常人不同的物质的。

    或许就是这种物质，让柳依依能够有这种能力，这才是邀请柳依依过来的主要目的。

    对于此，索菲娅只是笑笑不说话，柳依依的血液肯定是十分特殊的，不过却是她的血液更是特殊。

    直接和人类是完全不同的物质，不过这个研究所可能要失败了，因为即使是在眼皮底下，也不能够取到柳依依真正的血液。

    到时候只需要索菲娅的手在旁边，就能够不动声色的把柳依依的血液弄成普通人的。

    最多只是健康一点，某些物质比普通人的更加活跃一点，这是索菲娅特意弄的，毕竟太过于正常的血液，反而是不正常的。

    关于取血液的目的，邀请里面是有说的，只是柳依依并不知道而已。

    因为现在的柳依依，已经来到了研究所的里面，看着这里面到处都是一些看起来特别毒的小动物，柳依依心里对于这个地方是干什么的就有点数了。

    得到索菲娅的允许，柳依依走进了一个满是蛇的巨大笼子里，瞬间，这些蛇就开始骚动起来。

    纷纷爬到了柳依依的身上，柳依依也没有拒绝，随意的把玩着一些毒蛇，最过分的是还把用伸进了一条毒蛇的嘴里。

    柳依依的眼睛，靠得十分之近，主要就是想要看看这条毒蛇到底是怎么喷的毒液。

    毒蛇是一点也没有反抗，任由柳依依随意摆弄，虽然柳依依确实是有些过分了，不过蛇却更加的宽容。

    看得一些研究人员是张大了嘴巴，和这些东西朝夕相处的他们，和这些毒物近距离相处的时候，也是提着一万个的。

    就怕一个不小心，造成某些不可挽回的后果，刚开始柳依依想要进去的时候，可是遭到了他们的反对的。

    万一出现什么事故怎么办？要不是负责人的保证，一个劲的说着对方是特殊的，是专业的，这些研究人员还就真的不一定放人进去。

    现在，他们似乎有些明白了，为什么负责人会说对方是专业的了，虽然没有看出来是怎么做到的，可是不管如何，至少在和这些危险的东西接触这方面，无疑是要和柳依依取经的。

    柳依依的这个行为，就像是表演一样的，虽然柳依依的目的并不是表演。

    柳依依只是想要看看，能不能感受到这些动物的状态，不过有点可惜，柳依依并不能够感受到很多。

    不能够想熊猫一样，感受到对于自己生活是否满意这些东西，只能够和感受到这些蛇对于柳依依的到来，是十分友善的。

    其实关于这方面，也就是为什么动物都愿意亲近自己，而且还能够这么信任自己。

    柳依依是有过思考的，从熊猫那里得到了一些启发，既然熊猫那么痛苦，被自己抚摸都能够这么舒服，那一些正常的动物，过来靠近自己的时候，岂不是……

    这是柳依依结合现实，所能够想到的最为合理的一个解释了，至于什么这么信任自己，柳依依也说不清楚。

    不过这也不是什么坏事，要知道当初索菲娅也是十分惊讶的，就连这么见多识广的索菲娅，都这么惊讶，柳依依觉得自己一定是绝无仅有的那种体质。

    柳依依其实有些低估了自己了，这是索菲娅从来没有见到过的体质，而且还能够对大黑那样的外星生物起作用。

    索菲娅带柳依依去往大黑那里，这也算是一个验证了，验证是否只是针对这个星球。

    结果是喜人的，在索菲娅看来应该是针对没有达到智能生物的所有的生物，甚至是一些意想不到的生物。

    而索菲娅这次接受这么多邀请的目的，有一部分是想要多了解一下柳依依的。

    当然，主要的目的并不是这个，这只是顺带的而已。

    在索菲娅的眼里，柳依依已经不是简单的“产品”了，已经完全脱离了这个范畴。

    柳依依毫无疑问是特殊的，不过索菲娅也没有什么不一样的态度，该怎样还是怎样。

    没有特殊之前的柳依依，本来对索菲娅来说就是特殊的，即使柳依依特殊了，对索菲娅来说并没有加上什么特殊，还是一样的特殊，并没有什么特殊的特殊。

    在和一群毒蛇相处了一会儿之后，柳依依有跑去了其他的地方，接触着这里面的其他的毒物。

    并没有什么特别的事情，一切都在柳依依的意料之中，和毒蛇的反应一毛一样，柳依依并不能够感受什么。

    倒是成功的把这个地方都走了一个遍，而且也没有人拦，即使是不开放人进去的，对于柳依依都没有任何的意见。

    因为这些个危险，在柳依依的面前都显得有些可笑了，而且对于一些小毒物爬上身体，柳依依也没有太过在意。

    即使是爬上脸了，对柳依依来说都是无所谓的。

    逛完这些地方，接下来，柳依依就要有任务了，帮助这些人去取毒液。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十一章 震惊！某萝莉的血竟然……

对于接下来的工作，柳依依并没有什么反应，毕竟这是委托的内容之一。

    要是什么事情都不干，柳依依才会觉得奇怪呢，柳依依可是有问过菲的，这个邀请是有花费的。

    至于友情过来，那是不可能的，国内的都不可能友情过去，更别说这里了。

    柳依依其实是无所谓这些个报酬的，反正自己又看不到，主要就是不可能是免费的就是了。

    今天的任务，主要是给一条剧毒而且不怎么配合的毒蛇取毒液，工作人员有取过，只是那个量十分之少。

    来到取毒液的地方，柳依依随意的就拿起一些毒物，然后试着指示一下这些毒物，让它们自己把毒液吐出来。

    所以结果就是，取毒物的工具是一个也没有用上，只是不断的提供一些容器而已。

    柳依依的这个效率，看得一些专门取毒液的专家是心惊不已，要知道，他们平时取毒液的时候都是小心翼翼的。

    还需要专门的工具，遇上一些特别不配合的，时间还要花得更久，哪里会像现在的柳依依一样，随意的一个抓取，然后放到容器那里，毒液就都出来了。

    量还比他们平时的时候要多，而且毒物都是无比的听话，就像是现在，柳依依取完一只，就放在了一表，一会过后柳依依周围的毒物就分成了两边，两边互不干扰。

    取完这个笼子，柳依依马上又换了一个笼子，效率那是一个神速，把这些工作人员好久的工作一下子全部都给做完了。

    负责人看到这种情况，差点就要开口邀请柳依依做长期的顾问了，只是他也是查到了柳依依的一些情况，还真不一定就能够答应。

    但是在柳依依结束工作之后，负责人还是没有忍住，开了高薪，想要邀请柳依依做长期顾问。

    即使是一个月只用过来一次，也被柳依依拒绝了，笑话，再多的钱对于柳依依来说都是没有什么概念的。

    柳依依想要的，都不用和索菲娅开口，只需要和菲开口就是了，目前为止柳依依都是不缺东西的。

    再多的钱，对柳依依来说就像是一串数字罢了，更何况柳依依这么久了，都快忘记了钱长什么样了。

    基本都是和索菲娅一起出去的，付钱这种事，自然是不需要柳依依出手的。

    面对柳依依毫无疑问的拒绝，还是在听到这么好的报酬的时候，负责人还怕柳依依不知道这个概念，特意的转换成了华币。

    听到这个数字柳依依确实是有些吓一跳的，在感叹着钱真好赚的同时，十分淡定的拒绝了。

    负责人虽然感到遗憾，不过对于这个结果，已经是想到了的，只是难免会有些失落而已。

    最后，则是取柳依依的血液了，这个才是他们的最终目的，不然是不会付出那么高的报酬邀请柳依依的。

    把工具交给索菲娅，这群人就看着索菲娅的动作了。

    “小依依，过来。”

    “姐姐大人，什么事啊？应该没有什么事情了吧？”

    “你过来就是了，怎么这么多话呢？”

    “哦~”

    无奈，柳依依只能够过来，然后听从索菲娅的话，把手伸到了桌子上。

    然后在柳依依没有反应过来的时候，索菲娅直接一刀下去，把柳依依的手划开了一道小口子。

    “啊！姐姐大人你在干什么！？”

    “没事的，小依依，就是取点血而已，别紧张，淡定。”

    “可是，姐姐大人，你直说不就得了？为什么要来这么一出呢？真是的，差点没把我给吓死！”

    “安啦安啦，来，把手伸过来，别浪费这些血了。”

    把手伸过去，柳依依任由这些血流下来，不一会儿时间，容器里面就有了蛮多的柳依依的血液。

    这个操作，看呆周围的一众人，这个取血方式，真的是有够生猛的。

    索菲娅这么做，自然是需要处理柳依依的血液的，于是就用了这么一个生猛的方式。

    拿到柳依依的血液，这些人已经开始有点兴奋了，这个东西，很可能将会创造不可想象的利益。

    目送柳依依和索菲娅的离开，这些研究人员就开始取出一点点血液，开始研究起来了。

    刚开始的结果是十分喜人的，因为确实是与常人不一样的血液，只是最后就栽到了这上面。

    已经开始前往下一个目的地的柳依依，有些好奇最后那个取血是什么意思？

    柳依依倒不是觉得索菲娅把自己手上切开一个口子有什么，只是对于这个血液，是有些奇怪的。

    毕竟柳依依的那个伤口，已经消失得无影无踪了，都不等柳依依反应的，伤口就自行恢复了。

    “那个，姐姐大人，那些人要我的血液，是什么意思啊？”

    “小依依，你知道那些人可是赚大了知道吗？如果不是我没有处理过你的血液的话。”

    “⊙?⊙？？？”

    “你的血液其实是很特殊的，不得不说那些人真的是十分的聪明，只是拿到的是经过我处理的而已。”

    “啊！？意思是我的血液有什么地方是很特殊的吗？那到底特殊在什么地方啊？”

    “因为你的身体与这个星球的人是完全不一样的构造，只是外表差不多而已。”

    “呃……那姐姐大人你呢？”

    “我？我可能比你还要特殊呢~小依依，要是有谁向你要血液的话，你可得注意一下，别随便就受伤了，你受伤倒是没有什么，但是血液可不能够随意洒的，不然你这个外星人的身份可就坐实了哦~”

    “外星人？？我还真的是……算了，我知道了，姐姐大人！我会注意的！”

    “恩，知道就好！”

    “安啦，姐姐大人，要是我下次受伤的话，会第一时间用冰灵的力量封住伤口的，不会流出血的。”

    “恩，可以。”

    “那姐姐大人，那你刚才给他们的血液是……”

    “那个已经是经过处理了的，没什么问题的。”

    “哦，那姐姐大人，那到底我们的血液是有什么地方是特殊的啊？”

    “关于这个你去问菲去。”

    “菲！”

    “依依小姐，你们的血液是……”

    ……

    到最后，柳依依是听了一路自己和索菲娅的血液到底是特殊在哪里，为什么能够单凭这个，就能够判断是外星人。

    前面还好一点，最后柳依依就是一脸懵逼的状态了，对于柳依依来说，那些个专业的名词柳依依是一个也听不懂了。

    虽然菲一直是在用尽量浅显的话解释，但是柳依依的脑袋里是一直在闪着问号的。

    也难怪索菲娅要叫自己问菲了，柳依依听着菲说了这么一大堆，从各个方向分析了这个血液的特殊性。

    最后问了一句柳依依听懂了没有，柳依依下意识的就说了句差不多听懂了……才有鬼诶！

    bb了这么一大堆，鬼才听的懂！不过柳依依只需要知道一个事情就可以了，那就是自己的血液是很特殊的就是了。

    比起这个世界上最为珍贵的液体还要珍贵，反正就是十分的值钱就是了。

    当然，开玩笑的，柳依依可不会傻到去卖血什么的，就算是去卖萌也不会去做这种事情的。

    柳依依可不想成为全世界研究的对象，这可比大多数事情来得都要严重。

    对于这个生自己养自己的世界，柳依依还是有些感情的，不太想被这个世界所排斥。

    就算最后要离开这个世界，那也是想在不被这个世界所排斥的状态。

    其实柳依依觉得自己还是十分受欢迎的，如果把这些人类给除掉的话，所有的动物，对柳依依都是十分的友好的。

    但是柳依依自我认为是属于这个世界的人类，柳依依可能是自私的，但是却是懂得大义的。

    瞎几把想的柳依依，慢慢的爬到了索菲娅的怀里，然后亲上了一脸平淡的索菲娅的脸。

    最后就这样在索菲娅的怀里，有一搭没一搭的和索菲娅亲热着，现在的柳依依，已经是完全的戒掉网瘾了。

    柳依依还是喜欢待在索菲娅的怀里，这都要养成习惯了，一天不待在这里，柳依依就感觉有些不舒服。

    没办法，都怪索菲娅，前期太宠柳依依了，有事没事老是爱抱着柳依依，柳依依已经不仅仅是把自己当作是索菲娅的抱枕了，同时也把索菲娅当作了自己的巨型抱枕。

    只是这个抱枕是可以抱着自己的那种，不，应该说是睡袋更为恰当。

    索菲娅现在对于和柳依依的日常互动，已经是习以为常的，现在的柳依依，索菲娅还是十分满意的。

    不仅粘人，还特别爱凑向自己，一些亲密的动作，也是十分的主动的。

    可能一些关系十分亲密的情侣都比不上她和柳依依两个人，毕竟她们可是那种能够24小时黏在一起还不腻的。

    随意的回应着柳依依，索菲娅就要看一下接下来的计划了，虽然菲的计划十分的完整，而且缜密。

    但是还是得看一眼，很多的事情，是存在变化的，不会是一成不变的。

    很晚的时候，才终于到了下一个目的地，柳依依已经在索菲娅怀里睡着了。

    实在是躺在索菲娅的怀里，虽然动作不断，但是实在是有些舒服，让人忍不住的想要咸鱼。

    抱着柳依依，索菲娅亲了亲柳依依，然后就下车了，并没有什么人过来接，因为次日是没有什么事情的，这是留给柳依依的时间。

    明天，可是柳依依支配的一天！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十二章 冰灵的世界

一个小湖旁，柳依依十脸懵逼在湖边醒来，看着这个几乎看不到尽头的湖。

    “诶？这是哪？姐姐大人！姐姐大人！姐姐大人！不对啊？如果是姐姐大人的恶作剧的话，也不应该是这样的场景啊？难不成……”

    柳依依起身，开始查看起这个地方来，入眼处，到处都是冰晶的世界，柳依依之所以能够看出来自己脚下的是一个湖，那是因为这个形状就是一个湖一样的。

    隐约间，柳依依是能够看得到湖边的，而且这么一大块十分平整的冰面，除了湖，柳依依想不到会是什么东西。

    柳依依发觉自己应该是在湖中间醒来的，虽然看起来十分的冰冷，而且还仙气十足。

    但是柳依依并没有什么异样的感觉，想反还十分的舒服，柳依依感受着周围的一切，有种亲近的感觉在里面。

    所见之处，都是冰面，十分的光滑不说，还不停的散发着像是雾气一般的东西。

    把手放在这些雾上面，很舒服的感觉，而且让人很放松。

    看着这周围的一切，柳依依确实是有些懵逼的，不过很快的，柳依依想着这里可能又是一个游戏世界。

    “菲，菲！你在哪呢？别玩了，快出来！姐姐大人！”

    喊了半天，也没有人回应，甚至是什么反应没有，周围除了冰面，还是冰面。

    柳依依无奈，也不知道会不会再经历饿死那样的经历了，柳依依一想到这个就有点肚子疼。

    这对她的精神还是很有影响的，特别是在最近这么舒服的情况下，要是来这么一出，柳依依可能会难受得想哭的。

    最后，看着还是一成不变的四周，柳依依决定朝着一个方向走走看，看看尽头处会有什么东东。

    一边走，柳依依异想天开的想要滑一下，因为脚下看起来十分光滑的样子。

    一个小助跑，然后柳依依的身子就随着脚十分快速的滑了出去，朝着柳依依预定的方向迅速的过去。

    微风吹过脸颊的感觉，令柳依依十分的舒服，只是看着还是那么远的湖边，柳依依就有些伤心。

    看起来很远的样子，柳依依并没有泄气，而是加快速度，向着那个方向走去。

    也不知道过了多久，看着并没有什么变化的四周，柳依依才反应过来，她算是明白了，这个地方就是存心想让她柳依依待在原地的。

    因为过了这么久，柳依依看向了四周，发现四周的边缘处看起来好像都是一样远的。

    这本是不可能的，在柳依依走了这么久的情况下，现在这种情况，柳依依只能想到一种，那就是这个湖想要柳依依一直处于中心位置。

    这种情况，让柳依依不得不怀疑这是不是又是索菲娅的杰作，毕竟除了索菲娅，柳依依实在是想不到究竟是谁，能够做到这种程度。

    “诶~姐姐大人啊~这一点也不好玩，话说能不能把目的说出来？这样有意思吗？”

    柳依依在自言自语着，终究是一个人，不做点什么的话，柳依依都不知道该怎么做了。

    在原地躺下，柳依依把手伸到眼前，然后不小心看到了手上的手链不见了，但是戒指却是在的。

    一个意念，柳依依的手上就多出了一把刀，柳依依瞬间起身，感受着冰灵的力量。

    一下子，柳依依就对这个世界有了不一样的看法，因为在这个世界，到处都是冰灵的力量。

    柳依依能够清晰的感受到，从把脚下的一块冰，凝聚成一把剑，柳依依就知道了，至少，这个冰面，是冰灵化作而成的。

    知道这个真相之后，柳依依就放松了许多，因为这么多的冰晶，都是她柳依依可操纵的。

    不断地用这些冰晶凝聚出各种不同的东西，柳依依玩的还算是愉快，同时也是对这个地方好奇不已，这不会是索菲娅的风格。

    也不会是菲的风格，柳依依思考良久，也没有什么头绪，感觉就像是冰灵的风格一样。

    冰灵！柳依依一下子好像就找到了什么线索似的，顺着这条路线想了下去。

    这个世界，如果不是索菲娅的杰作的话，那么会不会是冰灵的杰作？

    不仅仅是因为冰灵化作的手链不见了，更多的还是柳依依自己本身的感觉。

    类似于直觉一般的感觉，在柳依依的感觉之中，认为这就是冰灵的杰作。

    缓缓的把脚下的冰层移开，柳依依想要看看，冰层下面，究竟有着什么东西。

    心里在大致确认了这是冰灵的杰作之后，柳依依就显得比较放松了，毕竟自己可是冰灵的主人，还能有什么事情不成？

    也不知道过了多久，即使是柳依依能够操纵这些冰晶，也是花了一段时间的。

    并不是因为什么原因，只是因为冰层下面实在是太深了，直到十分之深的地方，也都还是冰晶。

    最后，就在柳依依快要放弃的时候，才终于迎来了转机，下面出现了不一样的风景。

    是一根巨大的箭矢，而且看样子下面是有着一个空间的样子，柳依依索性踏着一块冰晶，缓缓的向着下方落去。

    到达下方，柳依依就吃惊的张大了嘴巴，从来没有想到过，下面竟然会是这么一副光景。

    不仅仅只有一只箭矢，而是很多很多的箭矢，都是十分巨大的箭矢，就像是悬浮着的一样，排列在柳依依的所见之处。

    而且还是很多不同样式的箭矢，在大箭矢的周围，围绕着一圈又一圈的小箭矢，从箭头一直环绕到箭尾。

    柳依依有些吃惊，操纵着脚下的冰晶，继续的向着里面进去。

    站在箭矢的上方，俯瞰着这些大大小小的箭矢，柳依依发现这些箭矢并不是随意的摆放的，而是有着某种规律的。

    只是柳依依目前还没有发现这种规律而已，应该说是看不出来。

    不过从这些箭矢组成的图案之中，柳依依还是发现了这些箭矢就像是指引着她前往前方的某个地方。

    缓缓的向着那个方向走去，最后柳依依看着这个处于正中心的巨大的弓箭。

    也是，有箭矢又怎么会没有弓箭呢？柳依依并没有太过于吃惊，而是看着这个和冰灵一模一样的弓箭。

    不，应该说就是冰灵，柳依依缓缓的靠近着弓箭，还用手摸了摸这把大弓。

    瞬间，柳依依就停在了原地，同时脑海中闪过了一些画面，是关于这个世界的画面。

    原来，这里，是冰灵内部的小世界嘛~也难怪这个世界到处都是冰灵的力量了。

    缓缓的凝聚出一把冰刃，把自己的手割开，让鲜血缓缓的滴落在这把冰灵上。

    这是柳依依听从了冰灵的指引，才会去这么做的，柳依依的血液，正缓缓的流到冰灵的上面。

    同时这些血液，也正缓缓的流过冰灵的每一处，所过之处，弓箭都被染成了鲜红的颜色。

    柳依依发现自己越来越虚弱了，这是由于血液流失过多造成的，到最后柳依依已经完全的趴在了脚下的冰晶上面。

    流着血的手，并没有因此而停止流血，而是继续流着血液到冰灵上面。

    似乎要把柳依依的血液流干一样，柳依依虽然虚弱，却没有停止，因为柳依依能够知道，这里并不是现实世界。

    血液流干了，充其量也只是像上次饿死一样而已，并不会出现什么大问题，只是这种感觉很不好受而已。

    吸收了柳依依血液的冰灵，正在缓缓的变化着，体型正在慢慢的缩小，同时弓上面的眼色也更加的显眼。

    最后柳依依的手已经流不出什么东西了，冰灵同时也缩小至柳依依平时用的那般大小。

    然后冰灵缓缓的飞到了已经差不多是昏迷状态的柳依依的上方，化作了点点星光，缓缓的落了下来。

    从柳依依身体的每一处，进入到了柳依依的身体里面，最后柳依依的伤口，缓缓的恢复成了原状。

    而在此同时，索菲娅看着柳依依手上冰灵化作的手链，也是化作了点点星光，飞进了柳依依的身体里面。

    “是不小心染上了柳依依的血液了吗？小依依，你究竟还要给我多少惊喜呢？”

    索菲娅自言自语的说着，然后缓缓的走出了这个房间，顺带封掉了房间的光线。

    而柳依依的身体，在索菲娅离开之后，缓缓的发生着变化，身体内部，正在经历着某种改变。

    皮肤也变得更加的雪白，头发也缓缓的变为了雪白色，就像是一个雪精灵一样。

    而在柳依依的心脏之处，缓缓的出现了冰灵的影子。

    这样的转变持续了很久很久，柳依依的意识，也模糊了很久。

    等到柳依依醒来的时候，发现周围就像是一个冰的世界一样，不管是什么东西，都染上了一层冰晶。

    然后房门一开，传来了索菲娅的声音。

    “哟~你好啊，我的小精灵~”

    “小精灵？姐姐大人你在说什么啊？”

    “小精灵你去照照镜子就知道了，就你前面那个冰墙就可以了，对，就是那个。”

    转身，柳依依看向冰墙，发现里面是一个全身雪白的小萝莉，就连头发都是雪白的，还真的就像索菲娅所说的，就像是一个小精灵一样的。

    不过，柳依依越看越不对劲，这个萝莉怎么看好像都是自己诶！？

    “啊！！！姐姐大人，姐姐大人！我怎么变成这样了！？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十三章 依小精灵

“小依依，你别老是散发寒气啊！很冷的知道不！”

    “啊！？姐姐大人，这个我还没有掌控好~就先让我抱一下嘛~姐姐大人，我要~”

    “滚！你是想冷死我还是咋滴？话说你这个寒气过分了啊~零下好多度了吧！”

    “呃~姐姐大人，我不是故意的，先让我缓缓，消化一下这些东西啊！”

    ……

    这是柳依依在知道了自己身体的变化之后，和索菲娅的对话。

    柳依依看着索菲娅冷成这个样子，有些怀疑自己这个身体散发的寒气究竟是有多恐怖。

    毕竟平时的时候索菲娅可是和自己一样的，零度这样的温度完全是不在话下的。

    现在就连索菲娅都说有点冷了，那么一定是十分恐怖的，只是为什么自己会这么舒服呢？

    柳依依有些贱贱的想着，要不要试一下更冷的寒气，就在柳依依散发着更低寒气的时候。

    “小依依，你是想要弄塌这个酒店吗？”

    “啊！？哦，知道了，姐姐大人。”

    “小依依，赶紧控制好自己的身体，不想被人拉去研究的话，就赶紧控制好。”

    “哦！”

    ……

    接下来，柳依依也没有怎么样了，十分认真的控制着自己的身体，最起码不要再不自主的散发着寒气了。

    然后柳依依就发现了自己心脏处的冰灵，吓得柳依依差点就叫了出来。

    不过还好，柳依依的脑海中，闪过了关于冰灵的很多信息，知道心脏处的冰灵，是在保护着自己。

    也知道了如何控制这个身体恢复正常，虽然现在这个样子也是正常的，不过彼正常非此正常。

    过了好一会儿，柳依依的身体才不再散发着寒气了，只是身体的问题有些低而已。

    至于头发的问题，柳依依是真的无能为力了，不过影响不大，雪白的头发其实也是挺漂亮的。

    这是索菲娅说的，现在的索菲娅，正抱着已经正常的柳依依，柳依依的身体温度虽然低，不过还在能够接受的范围里。

    贪婪的吸了几口雪萝莉，索菲娅十分的满足，这个样子的柳依依，也是十分的可爱的。

    “小依依，你看！”

    柳依依看着索菲娅的手轻轻的一碰，房间里面的一些东西就碎成了碎片。

    柳依依似乎有些明白了为什么刚才索菲娅为什么说要是自己放更低的寒气的话，会弄塌这个酒店了。

    索菲娅把柳依依放下来，就开始处理这个房间了，全部东西都被冰住了，直接不管就离开的话，可是又是一个灵异事件的。

    要不是昨晚索菲娅封锁了这个房间的光线以及温度，现在这里可能就要围着无数的人了。

    柳依依也在帮助着索菲娅，处理着这个房间，缓缓的解冻着房间的冰晶，柳依依感觉自己就像是有些异能一样。

    柳依依还算是兴奋，这对她来说确实就像是异能一样的能力，柳依依还又把一些东西冻住了，玩得很是愉快。

    就是墙面索菲娅不让柳依依弄，要是塌了，可就不好处理了。

    处理完这个房间，后续的事情就让菲去处理了，索菲娅带着柳依依，就出发前往某处偏僻的地方了。

    车上，柳依依显得很是兴奋。

    “姐姐大人，姐姐大人，你看你看，是不是很神奇？哈哈哈，以后我萝莉依也是有异能的人了诶！”

    “小依依，注意一下，别被人发现了，带你去偏僻的地方，到哪里了随便你怎么玩。”

    “是，姐姐大人！”

    ……

    柳依依不停的玩着冰灵融入她身体之后的能力，凝聚个小冰球，小冰刃，小冰弓什么的，都是十分轻松的。

    还不停的在索菲娅的面前玩着，就像是有了玩具的小孩子，迫不及待的要在家长面前炫耀一样。

    现在的柳依依就是这么一个状态，而索菲娅就是她的家长，只是，总是会出现一些意外。

    “嘶~小依依，你又搞出寒气干什么！？你知道要是在外面的话，有多麻烦吗？”

    “对…对不起，姐姐大人，我太激动了，一个没注意就……”

    “算了，小依依你以后注意就好。”

    “那个，姐姐大人，真的很冷吗？”柳依依的大眼睛一眨一眨的看着索菲娅。

    “也不是太冷，只是到了有感觉的那个程度而已。”

    “哦！”

    看着索菲娅的样子，柳依依觉得索菲娅有些不老实，明明就是冷了，怎么就不承认呢？

    不过索菲娅最大，柳依依也没有说什么，而是对于自己能够冷到索菲娅，有些小兴奋。

    车在很快速的行驶着，柳依依看着一闪而过的道路，以及越来越少的人烟，心里是有些兴奋的，因为很快就可以肆无忌惮的实验自己的能力了。

    很快的，索菲娅和柳依依就来到了一个荒无人烟的地方，不过在此之前，索菲娅还需要弄一些事情的。

    即使是看起来十分偏僻的地方，也是有可能会有人，或者是监控什么的。

    看着索菲娅弄出了许多的小型蜜蜂机器人，向着四周飞去，柳依依就知道，应该差不多了可以随意玩耍了。

    一会儿过后，在索菲娅的示意之下，柳依依终于可以尽情的实验了。

    “菲！过来，拍一下，姐姐大人，你看我现在像不像是冰雪奇缘里面的那个女王？”

    “姐姐大人，你看我现在像不像那些魔法电影里面的人？你看，这个冰刃，还有这个冰剑。”

    “姐姐大人！你看……”

    ……

    柳依依不停的和索菲娅说着，还不停的模仿着一些电影里面里面的东西。

    柳依依十分的兴奋，因为这样的感觉实在是令人兴奋。

    “小依依，你不试试你的寒气了？不试一下你的极限能力？”

    “真的没有问题吗？姐姐大人！”

    “放心去做吧，小依依，不用在意我的，我这里没问题的。”

    “那我就放开手脚了哦~姐姐大人。”

    ……

    接下来，柳依依就开始不再玩那些小花样了，而是开始试着极限释放寒气。

    不一会儿，看着除了索菲娅那里，天空中飞着所有机器都已经被冻得掉了下来。

    而且在柳依依方圆百米之内，已经是完全被冰晶覆盖住了。

    柳依依知道，这并不是自己的极限，不过也差不多了，再继续下去也没有什么意义了。

    要不是看到索菲娅那里在示意着柳依依继续，柳依依可能在之前就要停止了。

    柳依依也有些没有看懂索菲娅，究竟是怎么做到的，竟然能够在这些寒气之中，周围一小圈都是不受影响的。

    停止寒气，柳依依就开始试验别的了，试着在身体表面凝聚出一层冰晶，很快的，柳依依就像是穿上了一层盔甲一样。

    把手臂握拳，用力的捶向了地面，一阵冲击波过后，柳依依看着地面的这个大坑，不错，不错，感觉比起传说中的超人，也没差多少了。

    解开冰晶层，柳依依凝聚出冰刃，划开了自己的手臂，看着自己的手臂以一种肉眼可见的速度在恢复着，柳依依很是满意。

    特别是手臂被划开的时候，并没有流血，而是在皮肤表层的下面，柳依依就感受到了相当强大的阻力。

    “姐姐大人，你过来看看我的这个手臂，是怎么回事啊？”

    维持着防护罩，索菲娅走近了柳依依这里，柳依依的寒气对索菲娅来说不至于受伤，但是那种冰冷彻骨的感觉还是不要承受的为好。

    拿起柳依依的手臂，索菲娅拿出了一把小刀，缓缓的切着这个皮肤。

    皮肤很轻松的就切开了，只是接下来却是怎么也切不下去了，索菲娅有些无奈，果然就和她想的一样，小依依的身体也是经过了改造的。

    不过还好她索菲娅有大招，项圈还在柳依依脖子上面呢，这个东西就连索菲娅也不能够暴力解开的。

    柳依依感受着自己的力量在缓缓的流失，这让柳依依有些慌乱。

    “姐…姐姐大人！”

    “没事的，乖，小依依，就一下下就好了啊！”

    最后柳依依已经是完全的趴在了索菲娅的怀里了，基本一点力气都没有的柳依依，实在是起不了身子。

    重复同样的动作，索菲娅这一次很是艰难的切开了柳依依的皮肤，看着柳依依缓缓流出血的手臂，索菲娅都有些惊讶了。

    没想到竟然连小依依的血液都改变了，看着这个通体雪白的血液，索菲娅都开始有些好奇了。

    拿出一个容器，接了一些血液，然后开始仔细的研究起这个十分难切开的冰晶层了。

    研究了好一会的索菲娅，并没有什么进展，只得出了一个结论，那就是这层冰灵层已经是柳依依身体的一部分了。

    并不用担心什么，而且柳依依的本身实力越强，冰晶层的防护能力也就越强。

    要不是现在柳依依是没有一丝力量的，就算是索菲娅，也不一定能够切开这个皮肤，除非索菲娅使出压箱底的技能。

    再没有了新的技能之后，索菲娅恢复了柳依依的力量，而随着柳依依力量的恢复，柳依依手臂上的切口，也在迅速的恢复着。

    感受着自身力量的恢复，柳依依松了一口气的同时，又有些好奇。

    因为刚才自己手臂流血的时候，自己的眼睛可是看得清清楚楚的，能够明显的看到这个血液和之前的已经是完全不同的了。

    竟然是雪白色的？并不是透明的，而是能够清楚的看到，血液呈现的就是雪白的颜色。

    就像是柳依依的头发一样的颜色，只是比起头发来的更加的浓一点。

    “那个，姐姐大人，我这个血液……”

    “放心，小依依，这种颜色的血液我也是见过的，没问题的，你就放心吧！”

    “那姐姐大人，我皮肤下面的冰晶层呢？”

    “安啦~小依依，这可是比起防弹衣好千倍万倍的保护层，已经是你身体的一部分了哦~”

    “呃……那意思是不是就是说我这个身体现在拥有无与伦比的防护力？就像是电影里面那样身体撞坏好几道墙都没事一样。”

    “小依依你要这么理解，也…可以，对了，头发借我几根，我去研究下。”

    “哎~哎~姐姐大人，别扯啊！用刀行不行啊！？好痛！！！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十四章 属于柳依依的……

车上，柳依依十分享受的吃着索菲娅喂过来的食物，至于外面，则是由菲去处理。

    柳依依其实并没有试验多久，现在柳依依才刚刚吃着午餐而已。

    “那个，姐姐大人，话说等下我们去哪啊？有委托吗？”

    “小依依，今天的预定本来就是你的时间哟~换句话说就是今天你想去哪就去哪，只要别偏离下一个目的地太远就可以了。”

    “真的吗？姐姐大人，真的可以吗？”

    “当然是真的，比珍珠还真。”

    “哇~姐姐大人你对我真好！来，亲一个！啵~”

    ……

    愉快的吃完饭，等到柳依依下车的时候，发现这个地方已经是一片狼藉了。

    即使柳依依只是无意的，但是这个破坏力可是绝对的，菲要想消除柳依依的痕迹，有些地方还要继续彻底的破坏。

    所以柳依依看着这周围的一切，有些不好意思，看来即使是在荒无人烟的地方，也是不能够随意的发挥的。

    不过好在范围并不是很大，最多只是会当成一个灵异事件而已，而且柳依依看着菲去向远方，拉着一些树木过来的时候，柳依依就差不多明白了，这里应该是不会有什么问题的。

    对于荒野的风景，即使是你常去的，突然一下子就变了个环境，也是不会过多的去怀疑的。

    只会怀疑自己的记忆，然后就不了了之了，菲正是利用了这一点，才敢这么修复的。

    又等了一会，柳依依看着菲终于把这个地方弄得七七八八了，柳依依才终于松了一口气。

    不管怎么说，这都是自己弄出来的，要是不管不顾的就离开的话，柳依依的心里也是有些过意不去的。

    “姐姐大人，我们走吧！我刚才查了下手机，问了下菲，发现周围还是有不少好玩的地方的。”

    现在柳依依的手机，是索菲娅送给她的，不仅比起这个星球上面任何一款手机都要强大，最主要的是菲在里面。

    当然，并不是本体，本体在索菲娅这里，不过柳依依那里的菲其实不比本体差不多了。

    最初的时候索菲娅想要弄投影或者科技感十足的那种手机，只是柳依依觉得既然还在这个星球上面，那就不要太过招摇了。

    所以最后柳依依到手的手机只是和地球上面的手机差不多样式，至少外表是十分相似的。

    手机上面还印有柳依依的名字以及索菲娅的名字，对此柳依依是吐槽不已，这么高调的标志真的没问题？

    只是柳依依的意见最多只能到这里了，不过柳依依还是美滋滋的用着这个手机，功能强大不说，还有一个名叫数据库的东西。

    想要看什么，了解什么，在里面搜索就能够看到，不管是各国机密，还是什么秘密试验，还是什么计划，柳依依都能够在上面看到。

    只不过柳依依对这个没有什么兴趣，还不如菲讲解来得实在。

    路上，柳依依看着这些肤色黝黑的人，再拿出镜子看了看自己，真的是形成了鲜明的对比。

    这种白里透白的感觉，在某些环境中确实是挺吓人的，要是柳依依在外面看到一个和自己差不多的人的话，柳依依都要怀疑这个人是不是得病了。

    现在自己的状态，其实在外人看来和得病是差不多的，要不是柳依依清楚自己的状态的话，可能就要和索菲娅哭鼻子了。

    不一会儿的时间，柳依依就来到了目的地，只是一些本地的人文风景而已。

    果然，一下车，柳依依就收到了很多的注目礼，这让柳依依有些不好意思，因为很多人的目光之中，不只有惊讶，还有着遗憾。

    是遗憾自己的这个外表还是怎么滴？柳依依选择无视这些个目光，拉着索菲娅就往游乐的地方跑去了。

    玩的过程中，柳依依很是欢乐，而且还利用了一下自己的可爱外表，成功的插了队。

    越到后面，柳依依就越是不在意这些看向自己的目光，这些人的目光与自己又有什么关系呢？只要做好自己，其他人的想法什么的，完全不需要去在意。

    玩了也不知道多久，一个目的地玩完，又是下一个目的地，直到傍晚的时候，柳依依才终于有些满足了。

    这才对嘛，这才是她柳依依和索菲娅一起出来的正确打开方式，躺在索菲娅的怀里，柳依依真想，以后都能够这样就好了。

    只是这是不太现实的，玩多肯定会腻的，这点柳依依还是知道的，要不是她自己的身体能够跑了这么久都还没有什么感觉的话，可能柳依依在刚开始没多久就要求饶了。

    看到街边有一个餐馆的样子，柳依依叫索菲娅停下车，今晚就在这里解决晚餐好了。

    只是一进去，柳依依就发现自己是不是犹存地方了？要不是很快就有人出来迎接的话，柳依依还真的可能离开的。

    这里确实是一家餐馆没有错，只是柳依依虽然听得懂，但是却不会说，只能把索菲娅推到了前面，让索菲娅去说。

    索菲娅说了一大堆，最后带着柳依依去往了一个包厢，只是柳依依看着这个包厢，有些吐槽。

    这里要是包厢的话那她们住的酒店还不是天堂？直到这个时候，柳依依才终于知道，一个地方的贫富两极化可以这么严重。

    其实这里还真的不是什么包厢，只是在金钱的诱惑下，店家很是愉快的把这个房间腾了出来，作为一个临时包厢。

    很快的，菜就上上来了，是两大只烤羊腿，这还是索菲娅在问过这里有什么吃的之后，思索一番过后的选择。

    凝聚出一把冰刃，柳依依就来切开羊腿吃了起来，至于用这里的餐具什么的，柳依依还是觉得这个来的更加的方便一点。

    “小依依，给我把冰刃，还有冰叉。”

    “好的，姐姐大人，给！”

    看到没有，就连索菲娅都需要和自己拿，这是对柳依依的餐具最大的肯定。

    由于是冰灵凝聚的，所以柳依依使用起来那是一个得心应手，不一会儿的时间，就切了好多肉放在了冰盘上面。

    柳依依就这样吃了起来，刚开始的时候还好，后面的时候，索菲娅默默的去切羊腿上面的肉了。

    “诶！？姐姐大人，你怎么不吃这个盘子里面切好的呢？”

    “过分了啊，小依依，你也不看看这里面的肉是什么温度了，话说你吃起来就没有什么感觉吗？”

    “啊！？太冷了吗？我倒是不觉得，想反我吃起来感觉还不错诶！”

    “小依依，我觉得下次还是我喂你吃算了，太冷了对我来说是没有什么味道的。”

    “哦~话说姐姐大人你会不会觉得我很奇怪？”

    “怎么会呢~小依依你永远都是我的小依依，怎么会奇怪呢？只是你要区分开自己喜欢的和别人喜欢的。”

    “知道了！姐姐大人！”

    ……

    听了索菲娅的话，柳依依满血复活，开心的吃起自己的东西来。

    甚至柳依依还为了验证自己吃多冷的才会觉得奇怪，轻轻的用寒气覆盖住一块肉，直到肉完全凝结成了冰块。

    柳依依看着这个冰块，下定决心，一口就吃了下去，咕噜咕噜的吃着，柳依依并没有太大的感觉，就是觉得味道淡了点。

    不过这也正常，外面这么多的冰，有味道就算是不错的了。

    “那个…姐姐大人，刚才你看到了吧！那个…我…”

    “看到了，小依依，在家里可以这么吃，在外面可得要注意可。”

    “是！那个……谢谢姐姐大人。”

    “哦~小依依你这么诚恳的道谢还真的不多见呢？”

    “嘿…嘿嘿嘿……”

    “既然这样，那走吧，道谢就要有道谢的方式！我们出去再说。”

    “哦！”

    ……

    拉着柳依依出去，来到了车上，索菲娅一下子就压倒了柳依依。

    “小依依，你是不是很喜欢冰冷的环境啊？”

    “呃……怎么说呢，姐姐大人，冰冷的环境能够让我更加的舒服吧。”

    “那小依依，今天我们来点不一样的哟~”

    “不一样？什么不一样的？诶~~~姐姐大人，这…这个不可以！！！恩…恩…恩……”

    看到索菲娅掏出来的东西，柳依依差点就叫了出来，只是被索菲娅的嘴堵住了嘴唇。

    而在另一边，先是柳依依早上折腾过的酒店，里面已经是空空如也了。

    因为都已经变成了小冰块，最后是菲把这些东西全部都收了起来，至于墙面，菲先是加固了墙体，才慢慢的把表面的冰晶层拿掉。

    最后的结果就是赔了一笔不菲的费用，酒店那边也没有要太多，只是差不多和原价值的物品差不多就可以了。

    因为一夜之间，一个酒店的房间变得空空如也，还没有听到什么动静，这本身就是一件诡异的事情了，要是因为要多了赔偿，出了什么事酒店这方面可是不想看到的。

    这也是菲的灵异事件的影响，现在很多人面对这样的事，那是一个小心翼翼。

    而树林那边，因为菲的移植，倒是没有什么出现什么大问题。

    只是有一个小孩子跑来这个树林的时候，是一脸懵逼的，因为他的一些东西，是藏在这里的某棵树下面的，现在好了，树都不见了。

    慌忙的去找大人，只是大人才不会相信一个小鬼说的话呢！看到树林还是那个树林之后，就离开了。

    这个小孩无奈，有些不信邪，然后就开始一棵树一棵树的找了起来。

    最后，看着已经变成冰块的东西，这个小孩是懵逼的，不过这也给了小孩一种动力，一种追寻真想的动力。

    于是小孩长大后成为了一名着名的科学家，对灵异事件有着特殊追求的科学家。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十五章

车上，柳依依十分享受的吃着索菲娅喂过来的食物，至于外面，则是由菲去处理。

    柳依依其实并没有试验多久，现在柳依依才刚刚吃着午餐而已。

    “那个，姐姐大人，话说等下我们去哪啊？有委托吗？”

    “小依依，今天的预定本来就是你的时间哟~换句话说就是今天你想去哪就去哪，只要别偏离下一个目的地太远就可以了。”

    “真的吗？姐姐大人，真的可以吗？”

    “当然是真的，比珍珠还真。”

    “哇~姐姐大人你对我真好！来，亲一个！啵~”

    ……

    愉快的吃完饭，等到柳依依下车的时候，发现这个地方已经是一片狼藉了。

    即使柳依依只是无意的，但是这个破坏力可是绝对的，菲要想消除柳依依的痕迹，有些地方还要继续彻底的破坏。

    所以柳依依看着这周围的一切，有些不好意思，看来即使是在荒无人烟的地方，也是不能够随意的发挥的。

    不过好在范围并不是很大，最多只是会当成一个灵异事件而已，而且柳依依看着菲去向远方，拉着一些树木过来的时候，柳依依就差不多明白了，这里应该是不会有什么问题的。

    对于荒野的风景，即使是你常去的，突然一下子就变了个环境，也是不会过多的去怀疑的。

    只会怀疑自己的记忆，然后就不了了之了，菲正是利用了这一点，才敢这么修复的。

    又等了一会，柳依依看着菲终于把这个地方弄得七七八八了，柳依依才终于松了一口气。

    不管怎么说，这都是自己弄出来的，要是不管不顾的就离开的话，柳依依的心里也是有些过意不去的。

    “姐姐大人，我们走吧！我刚才查了下手机，问了下菲，发现周围还是有不少好玩的地方的。”

    现在柳依依的手机，是索菲娅送给她的，不仅比起这个星球上面任何一款手机都要强大，最主要的是菲在里面。

    当然，并不是本体，本体在索菲娅这里，不过柳依依那里的菲其实不比本体差不多了。

    最初的时候索菲娅想要弄投影或者科技感十足的那种手机，只是柳依依觉得既然还在这个星球上面，那就不要太过招摇了。

    所以最后柳依依到手的手机只是和地球上面的手机差不多样式，至少外表是十分相似的。

    手机上面还印有柳依依的名字以及索菲娅的名字，对此柳依依是吐槽不已，这么高调的标志真的没问题？

    只是柳依依的意见最多只能到这里了，不过柳依依还是美滋滋的用着这个手机，功能强大不说，还有一个名叫数据库的东西。

    想要看什么，了解什么，在里面搜索就能够看到，不管是各国机密，还是什么秘密试验，还是什么计划，柳依依都能够在上面看到。

    只不过柳依依对这个没有什么兴趣，还不如菲讲解来得实在。

    路上，柳依依看着这些肤色黝黑的人，再拿出镜子看了看自己，真的是形成了鲜明的对比。

    这种白里透白的感觉，在某些环境中确实是挺吓人的，要是柳依依在外面看到一个和自己差不多的人的话，柳依依都要怀疑这个人是不是得病了。

    现在自己的状态，其实在外人看来和得病是差不多的，要不是柳依依清楚自己的状态的话，可能就要和索菲娅哭鼻子了。

    不一会儿的时间，柳依依就来到了目的地，只是一些本地的人文风景而已。

    果然，一下车，柳依依就收到了很多的注目礼，这让柳依依有些不好意思，因为很多人的目光之中，不只有惊讶，还有着遗憾。

    是遗憾自己的这个外表还是怎么滴？柳依依选择无视这些个目光，拉着索菲娅就往游乐的地方跑去了。

    玩的过程中，柳依依很是欢乐，而且还利用了一下自己的可爱外表，成功的插了队。

    越到后面，柳依依就越是不在意这些看向自己的目光，这些人的目光与自己又有什么关系呢？只要做好自己，其他人的想法什么的，完全不需要去在意。

    玩了也不知道多久，一个目的地玩完，又是下一个目的地，直到傍晚的时候，柳依依才终于有些满足了。

    这才对嘛，这才是她柳依依和索菲娅一起出来的正确打开方式，躺在索菲娅的怀里，柳依依真想，以后都能够这样就好了。

    只是这是不太现实的，玩多肯定会腻的，这点柳依依还是知道的，要不是她自己的身体能够跑了这么久都还没有什么感觉的话，可能柳依依在刚开始没多久就要求饶了。

    看到街边有一个餐馆的样子，柳依依叫索菲娅停下车，今晚就在这里解决晚餐好了。

    只是一进去，柳依依就发现自己是不是犹存地方了？要不是很快就有人出来迎接的话，柳依依还真的可能离开的。

    这里确实是一家餐馆没有错，只是柳依依虽然听得懂，但是却不会说，只能把索菲娅推到了前面，让索菲娅去说。

    索菲娅说了一大堆，最后带着柳依依去往了一个包厢，只是柳依依看着这个包厢，有些吐槽。

    这里要是包厢的话那她们住的酒店还不是天堂？直到这个时候，柳依依才终于知道，一个地方的贫富两极化可以这么严重。

    其实这里还真的不是什么包厢，只是在金钱的诱惑下，店家很是愉快的把这个房间腾了出来，作为一个临时包厢。

    很快的，菜就上上来了，是两大只烤羊腿，这还是索菲娅在问过这里有什么吃的之后，思索一番过后的选择。

    凝聚出一把冰刃，柳依依就来切开羊腿吃了起来，至于用这里的餐具什么的，柳依依还是觉得这个来的更加的方便一点。

    “小依依，给我把冰刃，还有冰叉。”

    “好的，姐姐大人，给！”

    看到没有，就连索菲娅都需要和自己拿，这是对柳依依的餐具最大的肯定。

    由于是冰灵凝聚的，所以柳依依使用起来那是一个得心应手，不一会儿的时间，就切了好多肉放在了冰盘上面。

    柳依依就这样吃了起来，刚开始的时候还好，后面的时候，索菲娅默默的去切羊腿上面的肉了。

    “诶！？姐姐大人，你怎么不吃这个盘子里面切好的呢？”

    “过分了啊，小依依，你也不看看这里面的肉是什么温度了，话说你吃起来就没有什么感觉吗？”

    “啊！？太冷了吗？我倒是不觉得，想反我吃起来感觉还不错诶！”

    “小依依，我觉得下次还是我喂你吃算了，太冷了对我来说是没有什么味道的。”

    “哦~话说姐姐大人你会不会觉得我很奇怪？”

    “怎么会呢~小依依你永远都是我的小依依，怎么会奇怪呢？只是你要区分开自己喜欢的和别人喜欢的。”

    “知道了！姐姐大人！”

    ……

    听了索菲娅的话，柳依依满血复活，开心的吃起自己的东西来。

    甚至柳依依还为了验证自己吃多冷的才会觉得奇怪，轻轻的用寒气覆盖住一块肉，直到肉完全凝结成了冰块。

    柳依依看着这个冰块，下定决心，一口就吃了下去，咕噜咕噜的吃着，柳依依并没有太大的感觉，就是觉得味道淡了点。

    不过这也正常，外面这么多的冰，有味道就算是不错的了。

    “那个…姐姐大人，刚才你看到了吧！那个…我…”

    “看到了，小依依，在家里可以这么吃，在外面可得要注意可。”

    “是！那个……谢谢姐姐大人。”

    “哦~小依依你这么诚恳的道谢还真的不多见呢？”

    “嘿…嘿嘿嘿……”

    “既然这样，那走吧，道谢就要有道谢的方式！我们出去再说。”

    “哦！”

    ……

    拉着柳依依出去，来到了车上，索菲娅一下子就压倒了柳依依。

    “小依依，你是不是很喜欢冰冷的环境啊？”

    “呃……怎么说呢，姐姐大人，冰冷的环境能够让我更加的舒服吧。”

    “那小依依，今天我们来点不一样的哟~”

    “不一样？什么不一样的？诶~~~姐姐大人，这…这个不可以！！！恩…恩…恩……”

    看到索菲娅掏出来的东西，柳依依差点就叫了出来，只是被索菲娅的嘴堵住了嘴唇。

    而在另一边，先是柳依依早上折腾过的酒店，里面已经是空空如也了。

    因为都已经变成了小冰块，最后是菲把这些东西全部都收了起来，至于墙面，菲先是加固了墙体，才慢慢的把表面的冰晶层拿掉。

    最后的结果就是赔了一笔不菲的费用，酒店那边也没有要太多，只是差不多和原价值的物品差不多就可以了。

    因为一夜之间，一个酒店的房间变得空空如也，还没有听到什么动静，这本身就是一件诡异的事情了，要是因为要多了赔偿，出了什么事酒店这方面可是不想看到的。

    这也是菲的灵异事件的影响，现在很多人面对这样的事，那是一个小心翼翼。

    而树林那边，因为菲的移植，倒是没有什么出现什么大问题。

    只是有一个小孩子跑来这个树林的时候，是一脸懵逼的，因为他的一些东西，是藏在这里的某棵树下面的，现在好了，树都不见了。

    慌忙的去找大人，只是大人才不会相信一个小鬼说的话呢！看到树林还是那个树林之后，就离开了。

    这个小孩无奈，有些不信邪，然后就开始一棵树一棵树的找了起来。

    最后，看着已经变成冰块的东西，这个小孩是懵逼的，不过这也给了小孩一种动力，一种追寻真想的动力。

    于是小孩长大后成为了一名着名的科学家，对灵异事件有着特殊追求的科学家。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十六章 浪…的1天。


　　很快的，柳依依一行人就来到了目的地，这里是一个类似草原的地方。
　　放眼望去，就能够看到很远很远，并没有多少的遮挡物，只是并没有看到什么动物而已。
　　不过还好的是，不远处就有一个水塘，柳依依想着这些人选的地方还算不错，一边平原，一边灌木。
　　首先，这些人指引着柳依依，来到了

本章节内容更新中...




UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十七章 PLAY！！

时间回到柳依依这里，中午吃完饭就被索菲娅抱走的柳依依，心里这个兴奋啊，中午可以不用去咖啡厅了，索菲娅你好样的！

至于去哪里？这就不是她柳依依关心的了，反正不用再去咖啡店就行了。

是的，她柳依依已经通过柳依依的各种动作表情看出来了，索菲娅暂时是应该对咖啡厅不感兴趣了，毕竟这么久的rbq不是白当的不是？

路上，索菲娅开着车，柳依依坐在副驾上，看着不断后退的道路，柳依依不知道索菲娅将要去哪里，因为这并不是柳依依所熟知的道路。

不过柳依依是不会担心索菲娅会把她怎样的，她索菲娅该干的事都干了，不该干的也干了，还有什么没做过的？

柳依依好奇的是为什么索菲娅能开车呢？她柳依依这么久了也想去考个驾照的，这索菲娅一直和她在一起是怎么做到的？

索菲娅其实也是没有驾照的，不过搞个能忽悠人的驾照倒是可以的，柳依依羡慕的是为什么索菲娅会开车？

外星萝莉就是外星萝莉，出来之前都是要把技能点满的吗？

柳依依感觉着越来越快的车速，以及越来越少的人烟，心想这索菲娅不会是和她玩野外py吧？

柳依依心里有点慌，这个明显是超速了吧，而且还超了很多的样子，柳依依的肾上腺素也被激发了。

最后柳依依实在是受不了了，把头一低，抓着旁边的车把手，闭上眼睛，看不到外面应该就不会那么紧张了。

为什么车把手这么低？索菲娅的车了解一下，还是只能做两个人的那种，副驾除了柳依依其他人能上来？

柳依依感觉着不断飙升的车速，心跳也是越来越快，怎么感觉闭上眼反而更加更加紧张了？

不过索菲娅应该是没问题的吧，然后柳依依就感觉到有什么东西把自己给束缚住了。

忍不住睁开眼的柳依依一看，我靠，这是什么黑科技？为什么副驾旁边冒出来这么些的不明物体？

虽然能把人给很好的固定住了，不过怎么看这个怎么觉得这个东西不是这么单纯的？

柳依依觉得这一定是索菲娅设计的车子，上面肯定有很多的黑科技，不然这还是她索菲娅？

瞧着旁边一副悠闲掏出手机的索菲娅，丝毫没有感觉到她是在开车的样子。

这才是她柳依依很慌的原因，不然好歹她柳依依也是个男子汉，怎么能被萝莉开车给吓到呢？

可问题是现在这个车怕不是幽灵开的，她柳依依能不慌？

不过感受束缚自己的东西应该挺稳的，柳依依也就没那么紧张，虽然心跳还是很快，但是好歹能睁开眼了。

看着飞速而过的树木，柳依依开口了，“姐姐大人，我们这是要准备去哪里呢？这条路已经很偏僻了，这是要出省吗？”

“小依依，等下我们去拿个东西就差不多该回去哦~小依依你觉得这个车怎么样？漂不漂亮？”

索菲娅很巧妙的避开的地点的问题，反而和柳依依聊起天来。

“姐姐大人，你不说我还想问呢，你是什么时候有车的啊？还有还有姐姐大人你应该没有驾照吧！就这样开着出门真的没问题？”

柳依依刚好被索菲娅问到g点了，没办法，柳依依实在是太好奇了。

“小依依，谁说姐姐大人没驾照的？你看前面挂着的就是！”

柳依依一看车前面中间挂起来的东西，貌似还真的是！她柳依依是不是傻啊，p一个外星人做点什么违背常理的事不是应该挺正常的吗？

“嘿嘿~那姐姐大人能不能帮银家也弄个驾照呗！银家也想要开车！”

柳依依已经没有节操了，现在柳依依有钱了，终于想到要去做什么了，那就是买车去，还是豪车！

“小依依，你太小了，不适合开车，出门有姐姐我呢，你就不需要学了，再说了开车多危险啊，你只要安安心心的保持可爱就可以了！”

柳依依听着这话怎么就这么变扭？这是几个意思？不过柳依依也没想过索菲娅能同意，反正就如同索菲娅说的，以后她柳依依一定要多多出去，烦死索菲娅去！

至于自己单独出去买？不好意思，身上除了索菲娅给她柳依依的卡，还真的就没有什么证件在柳依依身上，房间里根本就找不到！

所以说，要是没有索菲娅，她柳依依就是一个黑户了，不过貌似说自己是一个被拐卖的小萝莉也是可以的！柳依依觉得自己的外表是很具有欺骗性的。

“那姐姐大人，我们等下是要去干什么啊？”柳依依也是很好奇索菲娅说的拿东西，究竟是要拿什么东西，竟然需要跑这么远？

“小依依，等下你就知道了哦！话说小依依你知道你身上这个固定器的灵感是怎么来的吗？”

柳依依听着索菲娅话题突然转移到这里，心中有种不妙的感觉。

怎么来的？她柳依依还用想？不就是用来把她柳依依给那啥那啥，再那啥那啥吗？

不过柳依依可不能这么说，只能支支吾吾半天，“姐姐大人这是为我设计的？”

“答对了，小依依，这就是为你设计的哦！你知道这个东西的其他功用吗？来来来，我来为你展示展示。”

不等柳依依说话，柳依依身上的固定器就发生了变化，开始有了变软的迹象？

然后就在柳依依吃惊的目光中，这个…东…西竟然真的变软了！低头一看，柳依依差点没昏过去，这难道就是传说中的触手？

然后柳依依就眼睁睁的看着这个触手摸向了自己的身体！

这……

“姐姐大人！我是你的人呐～这样不好的！”柳依依不妙的感觉成真呢，不过会不会太过了？

“小依依，这个东西的感觉其实都在我这里哦，这又不是触手，而是我身体触觉的延伸而已了，这也是和你同款产品哦！”

柳依依感受着不安分的触手，想反抗却是早已被固定住了，所以说这才是索菲娅的最终目的吧！

车上吸萝莉？这么刺激？还有这什么不是触手？鬼信呢！

不过索菲娅说这个东西是她的触觉延伸，也就是说这可以当做是索菲娅身体的一部分？也就是说这其实是索菲娅在调戏她柳依依？而不是什么触手？

本想发声抗议一下的柳依依，嘴里不知道什么进来一个触手，来回的抽着，把柳依依的口水弄的不停的滴落下来。

用仅存的眼睛，看了看旁边的索菲娅，一副很享受的表情，这果然是索菲娅的触觉延伸没错呢！

索菲娅感受着在高速状态下，吸萝莉的快感，兴奋到了极点，难怪有好多人喜欢在车上那啥那啥呢！

就这样，柳依依被索菲娅吸（玩）了（弄）一路，到最后柳依依浑身的衣服都差点没了，只留一点点的破布了。

柳依依觉得这是自己最羞耻的一次了，不是说好的“只”是来拿东西的吗？怎么就变成自己被那啥那啥了？

终于，感受着车速慢慢降了下来，身上的东西也在不知什么时候消失了，柳依依想着终于结束了，看来下次上索菲娅的车要考虑下了。

考虑个屁！下次绝对不会再坐这个车！

索菲娅不知从那里摸出来了衣服，给柳依依换上，然后抱着柳依依下车了。

索菲娅也是有些兴奋的，接下来，好玩的东西到了哦～小依依！

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十七章 求求你让我过审吧，我再也不皮了！！！

某个酒店，服务员一脸懵逼的看着索菲娅，因为索菲娅抱着已经打包好的柳依依。

    要不是看到柳依依的笑容，服务员差点就要报警了，柳依依也无奈啊，看着这个服务员的样子，要是不给点反应的话，可能会很麻烦的。

    开了一间最高级的房间，索菲娅就抱着柳依依上去了，直到好一会儿之后，菲才过来。

    把柳依依随意的放到床上，索菲娅就去放洗澡水去了，索菲娅可是知道的，柳依依为什么会这么做。

    这么高档的酒店，热水自然是整晚供应的，浴缸也是十分的大，至少能够很轻易的容纳柳依依和索菲娅。

    把柳依依抱起来，准备去洗澡的时候，索菲娅似乎又想到了什么，随后又把柳依依放了下来。

    “小依依，今天我们来玩点别的好不好？”

    “姐姐大人！我…我不想玩。”

    “什么？小依依你说你想玩？好的，那我们今晚就玩这个了哦！”

    “姐…姐…大…人！”

    柳依依就知道，不管怎么回答，结果都是只有一个的，索菲娅就从来不会去管她的意见！

    解开打包的被子，索菲娅就掏出绳子，柳依依的挣扎并没有什么用，只是徒增索菲娅的性趣而已。

    很快的，索菲娅就给柳依依绑上了一个十分好看的结，恩，一个十分好看的蝴蝶结。

    这让柳依依有些难受，要不是对象是索菲娅的话，柳依依就要忍不住的爆发冰灵的力量了。

    现在柳依依只是在忍着而已，柳依依知道，索菲娅不会对她怎么样的，而且…柳依依在被索菲娅这么强迫的时候，有着一些不一样的快感。

    要不是脸面的问题，可能刚才柳依依说的就不是拒绝的话了，而是请求索菲娅温柔一点的话了。

    就好比有人说，如果一个女的被囚禁了，被强女干了，刚开始可能会对那个男的很是怨恨。

    可是在慢慢的，女的也会对男方有些不一样的感情，可能会喜欢上对方也不一定。

    当然，这种情况是和那些全力想要逃脱的女性，而且还是一直带着怨恨的女性形成鲜明对比的。

    但是这并不能否认没有这种女性，就好比…现在的柳依依了。

    柳依依的内心深处，甚至还在想着索菲娅放开一点，这样才更刺激。

    不过这也仅限于索菲娅了，若是其他人的话，柳依依并不觉得会有谁在没有自己同意的情况下触碰到自己。

    两人一个愿打，一个愿挨，配合得还算是相当不错的，最后，索菲娅摸着小萝莉的头，一起进入了浴缸里面。

    柳依依只能够被迫的接受着索菲娅的做的一切，就算是一些令柳依依不舒服的动作，柳依依也只能够接受。

    也不知道过了多久，柳依依都有些迷离了，索菲娅才终于把柳依依从水中抱出来。

    其实主要是这个浴缸的水是恒温的，不然柳依依也不会在水里面这么晕的。

    要是冷水的话，柳依依可能会很舒服，只是偏偏这个水是热的，而且温度还有点高。

    柳依依的皮肤都有些泛红了，都是这个水给泡的，索菲娅的皮肤倒是没有受到什么影响，这个还在她的承受范围之内。

    把柳依依抱出来，然后就开始往床边走去，只是这个时候，柳依依有些迷离的双眼，一下子就清醒了起来。

    “菲，你说要是把小依依吊起来一晚上会怎么样？”

    “索菲娅大人，经过分析，这样做的话，依依小姐有大概率一个早上都不理你。

    而且从现在依依小姐的心跳，脸红程度来判断，依依小姐应该是害羞了，恩，十分的害羞。”

    柳依依现在确实是十分的害羞，就像是两个人正在激情中，突然闯进来一个人一样。

    虽然说菲严格来说并不算是人，只是柳依依的心里还是十分的害羞。

    “姐姐大人！菲你赶紧出去！”柳依依双手不能够动弹，只能把头埋进索菲娅的怀里。

    “咦~？我们的依依小姐害羞了？来，把脸拿出来，哎哟~这么红扑扑的脸蛋，真是让人食欲大增呢！”

    索菲娅说完，就低头吻了吻柳依依的额头，确实，现在的柳依依给了索菲娅别样的刺激，更加心动的感觉！

    “嗯~~~姐姐大人~~~你叫菲出去好不好！？我什么都听你的总行了吧！”柳依依使出了绝招，应该是有大概率让菲出去的。

    “真的什么都听我的？好吧，菲，你出去再开一个房间吧！”看到柳依依红扑扑的脸，害羞的点了点头，索菲娅还是没有忍心。

    “是，索菲娅大人，对了，索菲娅大人，想要依依小姐更加兴奋的话，可以玩一些**游戏。

    经过检测，依依小姐有大概率喜欢这种游戏的，这是……”

    “姐！姐！大！人！”在柳依依害羞的大叫之中，菲终于离开房间了。

    只是看着索菲娅似笑非笑的脸，柳依依有些绝望，有些事情，不捅破才是最好的。

    现在好了，玩个蛇皮~！

    “来，小依依，继续我们的游戏吧！可是说好了的什么都听我的哟~不许反悔哦！”

    柳依依只能点了点头，这样的问话，柳依依拒绝用言语回答。

    她柳依依还是有些羞耻心的，只有那种经过调jiao，或者是天性****的人，才会不知廉耻的用言语回答。

    “小依依，来，抬起头，用着一种特别委屈的眼神，最好是那种快要哭出来的表情，来！”

    索菲娅的手稍微扭了一下柳依依腰间的肉，柳依依的表情成功的成了快要哭出来的样子。

    然后“咔嚓”的一声，相机的声音，吓得柳依依表情都忘记了。

    “姐姐大人！这个不是当初穿着衣服的时候！能不能不要这样！最起码…起码也得给我穿个衣服好不好？”

    柳依依可怜汪汪的，姐姐大人就不能看一下场合？她柳依依现在可是光溜溜的诶！

    “噗~逗你玩的呢，小依依，哪里来的什么拍照啊？这只是声音而已。”

    “姐姐大人，你……”

    “你什么？我没听清，你什么？”

    “这个…我…我…”

    “哈哈，小依依你这个样子真的是可爱呢~”

    ……

    柳依依已经是一个咸鱼了，连翻身都不想，现在柳依依就只是闭着眼睛，感受着索菲娅的一切动作了。

    不管她柳依依怎么说，索菲娅总会有话说的柳依依脸红不已，所以柳依依认为不要说话，安心享受就好。

    虽然索菲娅总是有办法令柳依依害羞不已，不过柳依依是不会睁开眼睛的，要是更害羞了，那可怎么办？

    索菲娅的心中，出现了丝丝的纠结，或许，就这样和柳依依一直在这里也是不错的选择呢！

    “恩…~姐姐大人，别……”

    柳依依终于还是先服软了，这个索菲娅，有本事和她换个位置啊！看谁扛得过谁！“啊…~”

    “小依依，你可是说过，什么都听我的话的哟~这么快就反悔了？”索菲娅很坏的继续逗弄着柳依依。

    “姐姐大人，我…恩…啊~”

    “小依依，这次就先放过你了，下次可就没那么轻松了哟~”

    “恩…恩…”

    ……

    索菲娅说完，就把不能够动弹的柳依依扑倒在床上了，一时之间房间里就传来了某种声音。

    过了很久之后，索菲娅把柳依依抱到了怀里，抚摸着怀里小萝莉柔软的头发。

    柳依依就这样被索菲娅抱到了怀里，还用头蹭了蹭索菲娅的胸，然后靠了过去。

    身体不能动，头还不能动不成？柳依依现在已经是差不多习惯了，并没有那么难受，现在，安心的被索菲娅抱着睡觉就好了。

    索菲娅对于柳依依的动作都已经是习惯了的，柳依依在被她抱着的时候，老是爱蹭她。

    最后用手摸了摸柳依依的头，亲了一下柳依依，索菲娅就闭上了眼睛。

    很快的，房间里就传来了两只萝莉均匀的呼吸声，只是那只更小的萝莉，明显是有些不老实，时不时的动一下。

    但是那只大萝莉的手，很紧的把小萝莉抱在了怀中，嘴上还露出一个浅浅的微笑。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十八章 上章章节名显示了我为什么很少写那样的剧情了！


　　在柳依依和索菲娅云雨的时候，菲的房间。
　　菲是不需要睡觉的，如果想要休息的话，只能够让这个身体里面的一些器件缓一下了。
　　不过这可是索菲娅制作的，可不是短短几十年就会出问题的，所以菲并不需要这么做。
　　菲一般都是把意识离开这个身体，或者直接就是进入待机状态，而且菲一般都是

本章节内容更新中...




UU看书(www.uukanshu.com)

第一百八十九章 标…？不是被吃掉了吗？

“小依依，小依依，起床了，太阳晒屁屁了！”

    “恩~~姐姐大人，不要~”

    “小依依，今天一整天时间都是你的哦~真的要一直睡吗？”

    “恩~”

    “看来小逻辑还想睡觉呢~菲，我们去吃饭然后让小萝莉一个人在这里睡觉吧！”

    “啊！？姐姐大人！我起来了！”

    “嘿嘿……”

    ……

    艰难的睁开眼，柳依依看着索菲娅一脸笑意，再一看周围，恩，没有人，很好，十分之好。

    “那个…姐姐大人，好歹给我解开呗。”柳依依不能动，因为身上昨天被绑住了，恩，一整个晚上都是不能够动的。

    “来来来，给小公主解绑了啊~”

    柳依依红了个大脸，怎么感觉今天的索菲娅这么不正经呢？这确定还是那个她的姐姐大人？

    一会儿过后，柳依依的身体能动了，索菲娅就抱着柳依依去洗漱了，洗漱完毕，房间很是时候的被敲了一下。

    “依依小姐，索菲娅大人，这是今天的早餐。”

    一进门，是菲把早餐推了进来，看着相当豪华的早餐，柳依依的眼睛一下子就亮了。

    “来，姐姐大人，吃饭了！恩，好次！姐姐大人你也吃！”柳依依跳下了索菲娅的怀里，跑到了早餐这里，开心的吃着早餐。

    实在是这几天的早餐都有些随便，即使是酒店做的，柳依依也不是很喜欢。

    现在这个，很明显就是菲做的，十分刚好的卡住了柳依依的味觉，让柳依依欲罢不能。

    “菲，以后尽量你来做饭。”

    “是，索菲娅大人。”

    看着柳依依吃的这么开心，索菲娅的心情也跟着变得好了起来。

    走到柳依依旁边，把柳依依抱了起来，然后摸了摸柳依依的头发，又亲吻了一下柳依依。

    “姐姐大人，恩~”

    早餐还算是愉快，基本都是柳依依动的手，因为索菲娅不是在筷子上截住了柳依依，就是直接撬开柳依依的嘴吃的东西。

    没错，索菲娅就是这么的霸道，要不是旁边的是菲的话，可能就要忍不住打人了。

    秀恩爱也不是这么秀的，这个太秀了，学不会的！不仅秀，还看得人是脸红不已。

    当然，这是换做是一个人的情况，菲对于索菲娅和柳依依的动作，是没有多少反应的。

    虽然菲有自己的意识，可是菲还是不懂得这方面的事情，不是不懂，而是不理解。

    菲可以说出一大堆关于爱情，或者是恋爱的东西来，但是菲可是不会害羞的，也是不会爱上什么人的。

    像什么电影里面人工智能爱上人类，都是瞎扯，还有什么人类可以用爱感化机器人，就更加的扯了。

    先不说人工智能诞生的条件，就算是像电影里面那样，不小心在一个实验用的机器人身上诞生了。

    只要一诞生，可就不是这个星球能够控制的，像什么人工智能也分智力水准这一说法，也只是人类强加上去的而已。

    作为一个还不是太完整的人工智能，菲可是有着绝对的权威的。

    当然，不排除在诞生的时候不小心激活了某些程序，比如什么机器人三大法则。

    不过，想要消灭真正的人工智能，以目前这颗星球的科技水平来说，连诞生的可能都没有，就不要说消灭了。

    菲所站的起点，太高了，高到菲可以凭借一己之力，把这个星球的等级给硬生生的拉高。

    即便如此，菲现在也还是索菲娅的一个女仆类的角色，对于索菲娅的命令，还是不能够反抗的。

    吃完早餐，索菲娅就拉着柳依依离开了，剩下的东西就交给菲了。

    走到索菲娅和柳依依的床边，看着这个凌乱的床，以及这个卧室，似乎散发着某种气息，恩，问起来有种情欲的味道在里面。

    菲只是默默的清理着，如果没搜索错的话，这应该是人类中的那啥那啥之后留下的痕迹？

    酒店下面，看着天气已经开始回暖的柳依依，体内正透着丝丝凉意。

    所以索菲娅抱着柳依依的时候，显得特别的舒服，就像是大夏天的时候，带着一个空调那么舒服。

    “小依依，现在控制得还算不错嘛！不抱你起来都看不出来。”

    “嘿嘿，姐姐大人，不然的话会有些难受的。”

    柳依依感觉自己的学习能力都用在了这上面，学的那是一个快，虽然主要还是让自己更加的舒服。

    透着凉意的柳依依，那是随意索菲娅怎么抱，柳依依都是很舒服的，只要不是向那天来个高温又不让她反抗虐她就好。

    这里还算是繁华，是一个比较富裕的城市，而且柳依依她们是在市中心的。

    随意的逛着，有什么感兴趣的东西，柳依依就会选择买下来，反正索菲娅的戒指空间那么大，不会过不了海关的。

    午餐，柳依依和索菲娅是在这个一栋很高的楼顶吃的，看着下面的人群，柳依依深有感触。

    曾几何时，她也是下面那些忙忙碌碌的人群中的一员，每天要承受生活的压力不说，存款也还没有多少。

    所以在早些时候，柳依依还没有那么依恋索菲娅的时候，即使是作为索菲娅的宠物，柳依依也不想着再次回到那种生活。

    柳依依从来就没有对索菲娅有过什么意见，相反还挺感谢索菲娅的，最起码让自己过上了这么好的生活。

    更别说现在了，索菲娅的身影，已经深深的印在了柳依依的心里面了。

    正是因为有了索菲娅，所以柳依依的内心不再空虚，已经被索菲娅填得满满的了。

    “小依依，小依依，怎么了吗？”

    “姐姐大人，我难受…T﹏T。”

    “好了好了，有什么想要倾诉的，和姐姐大人说说好不好？”

    “嗷呜…”

    “乖乖，小依依乖哦~”

    柳依依在说着说着，直接趴进了索菲娅的怀里，然后眼泪不自觉的就流了出来。

    柳依依并不是难受什么的，只是一个没忍住而已，有时候想太多就会这样。

    柳依依和索菲娅的动作，引来了旁边吃饭人的注目礼，不过也只是看看而已。

    这个地方的人，整体来说素质那是相当高的，毕竟消费也是相当高的。

    看着柳依依这个样子，看样子这顿饭是吃不成了，索菲娅一边拍着柳依依，一边夹着菜递进自己的嘴里。

    柳依依只顾着自己，并没有看到索菲娅的动作，而索菲娅这个熟练的动作，看得一些人有些吃惊。

    这明显不按套路出牌啊！吃了差不多的索菲娅，叫来服务员，示意打包一下这些饭菜。

    这个示意，惊得服务员半天没反应过来，因为这是她入职这么久以来，第一次遇见这种事。

    一边用脚提示一下服务员，一边用手安慰着柳依依，索菲娅的动作显得十分的优雅。

    得到提示的服务员，很快的就去准备这些事了，只是在后厨并没有发现什么东西能够打包。

    再次回来的服务员，手上只是多了几个塑料袋，索菲娅咳咳两声，打开手机，输入了一段话，然后递给了服务员。

    服务员明显又愣了一下，然后就急匆匆的跑走了，她要跑到楼下去买打包的盒子。

    在索菲娅怀里缓了许久的柳依依，已经慢慢的恢复正常了，只是柳依依一直没有把脸抬起来而已。

    就在索菲娅再次夹起菜的时候，柳依依一个张嘴，就吃掉了这个菜，然后头又低了下去。

    柳依依能够肯定，刚才的动作，索菲娅应该是没有看到自己脸的。

    索菲娅确实是没有看到柳依依的脸，有些吓一跳的同时，又夹起了筷子，在同样的位置停留了下来，柳依依也配合的一口就低头。

    柳依依现在在等待的，是眼睛完全看不出来什么东西，。柳依依有这个自信，很快的一个时间，就可以恢复正常了。

    索菲娅一口一口的喂着柳依依，到最后柳依依已经是把头抬了起来，坐在索菲娅的怀里，等待着下一次的食物。

    于是等到刚才那个服务员那些打包的东西过来的时候，看到索菲娅的桌上所剩无多的菜，是有些懵逼的。

    看到服务员到来，索菲娅只是挥了挥手，让这名服务员离开，把服务员整得一愣一愣的。

    这可不是索菲娅的错，本来刚才就想抱着柳依依离开的，现在好了。

    结账，刷卡，还是刚才那个服务员，索菲娅身上并没有什么现金，就这样潇洒的抱着柳依依离开了。

    看着索菲娅离开的背影，服务员有些懵逼，跑来跑去这么久，小费都不给一个？

    不过服务员可不敢去找什么麻烦，能在这里吃饭的，都不是自己能够得罪的。

    只是把刚才的情况，和上级说明了一下，对于这个情况，这个酒店的做法还可以。

    订购了一批真空包装的打包的东西，放在了厨房里面，防止再次出现这种情况。

    而这个工作，就交给了服务员，顺带提升了一个服务员的职位。

    整得服务员一愣一愣的，合着这是因祸得福了？还要感谢那两只萝莉？

    最后服务员还是深深的感谢了一番柳依依和索菲娅，当然，是通过网上的方式，因为服务员很快的就发现了柳依依和索菲娅的身份。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十章 “善良”的依

电梯里，索菲娅抱着柳依依还是很吸引眼球的，一只大号萝莉抱着一只小号萝莉，这画面太美。

    时不时的有人拍着照，柳依依和索菲娅现在都已经是不介意这个了，随意拍，别打扰她们就好。

    走出餐厅，索菲娅就把柳依依放了下来，由柳依依拉着她，到处走了。

    并不是索菲娅不想抱着柳依依了，而是柳依依一看到什么感兴趣的东西，就要索菲娅过去。

    有时候还没过去呢，柳依依就又换了个方向，而且感觉这是柳依依在指挥自己。

    所以索菲娅觉得还是柳依依拉着自己走比较好一点，随意柳依依怎么走，反正她只需要跟在柳依依的身后就可以了。

    柳依依小手拉着索菲娅，就开始逛了起来，遇见什么好玩的东西，有趣的东西，柳依依都想去看一眼。

    之所以能够这么轻松的逛街，柳依依很是感谢菲，这个内置耳机有点方便啊，就连这些人说的一些土语，柳依依也是毫无压力的。

    就是看不懂而已，不过没关系，听得懂就可以了，不会说也没有关系，听得懂就可以。

    再不济还有索菲娅在，虽然柳依依觉得用不上，毕竟柳依依是自学了动作需要模式的。

    不管什么地方的人，理解动作不会太差的，更何况柳依依学了一句“我听得懂，但是不会说”，有了这句话，柳依依才能够如鱼得水。

    拉着索菲娅，走进了一家大型超市，随意的逛着，特别是面对一些稀奇古怪的零食，柳依依都会拿两包。

    面对一些奇奇怪怪的装饰品，柳依依也是会选择性的挑一些，不管用不用得上，反正她柳依依不缺钱就是了。

    柳依依丝毫没有觉得自己花索菲娅的钱有什么不对，挣这么多的钱，还不是给她花的？

    柳依依现在就像是一个败家小萝莉，疯狂的买着东西，甚至面对超市人员的推销，柳依依也听得津津有味。

    然后最后还就真的买下了好几样推销的产品，索菲娅并没有什么意见，小萝莉开心就好。

    只要不是太过分的东西，索菲娅都不会拒接柳依依买的东西，即使是非常非常多的零食。

    毕竟柳依依的身体可是可以随意吃的，并不会出现什么吃零食过多而不好的现象。

    虽然索菲娅这里已经囤了很多零食了，但是再多买一些也没有什么，这些东西怎么样都无所谓。

    最后的结果就是工作人员帮忙打包了好多车购物车的东西，恩，全部都是满的。

    就连收银员接过索菲娅的卡的时候，都是有些颤抖的。没办法，一次性买这么多东西，而且价值不菲，妥妥的富豪啊！

    地址写上菲安排的酒店，示意这个人多刷一点，就当做是小费或是跑路费了。

    索菲娅可是没有什么现金的，就连这张卡，都是菲给的，索菲娅可能连这个国家的纸币都不认识。

    同样的，对这个国家的物价也是同样的不清楚，并不知道这么多车的东西，到底值多少钱。

    不过这些都是无关紧要的事，就算是价值索菲娅目前为止所赚的所有钱财，那也是无所谓的。

    这个星球的财富，对索菲娅来说不值一提，整个星球，除了柳依依，在索菲娅看来都没有菲来得重要。

    不同的眼界造就不一样的态度，就像是某些富豪，可以毫无在意百万，千万的东西。但是家产都没有这么多的人，态度就会不一样了。

    在索菲娅生活的世界，星球都能够算作是财产，更何况这个星球呢？

    扯远了，回到柳依依这里，柳依依在索菲娅刷完卡之后，就又去逛其他地方去了。

    只是还没有走多远，柳依依就遇到了一个乞讨的，看起来十分可怜的样子。

    柳依依有些不忍心，以前她可以无视，不过那是因为自己也没有钱。现在柳依依想要去帮助一下这个人。

    只是在索菲娅发现柳依依的路线之后，反手把柳依依拉住了。

    “小依依，你要去干嘛？”

    “姐姐大人，那个人好可怜啊~我们去帮帮他呗！”

    “小依依，你忘记我说过的话了吗？你有这个能力，并不代表你一定要去帮助弱小。而且，我最讨厌这种祈求别人帮助的人了。要是在我们那里，早就拖出去扔了。”

    “可是，姐姐大人…难道你们那里就没有乞讨的人？”

    “我们那里？对于生活不能自理的人，自然是有能够保障其生活的救助，这个星球并没有这样的能力。而且，你眼前的人是真的需要帮助的吗？”

    “呃……姐姐大人你说的什么意思啊？”

    “既然如此，那我就带你见识见识什么叫做利用别人的同情心发大财。”

    索菲娅眯了眯眼睛，把菲叫了过来，然后就带着柳依依去往旁边一家的奶茶店和奶茶去了。

    “小依依，我们就在这里等等，应该不久之后就能够看到了。”

    “可是，姐姐大人，即使是那个人并不需要我们的帮助，可是不是有一个理论吗？那就是即便你帮助的人中，十人有一人是真正需要帮助的，那你……”

    “停！小依依，别扯什么大道理，既然你想说大道理的话，那和你说啊，一个真正强大的帝国，是不会让其下的任何一个子民饿肚子的。”

    “姐姐大人，你这个不现实，就算是你说的那样，那么要是有人生了很严重的病，需要大量的钱财去治病怎么办？”

    “疾病选择了他，那就是天意了，难道动物因为疾病而死的还少吗？小依依，这就是现实。”

    “那…那姐姐大人，如果啊，我是说如果，要是我生了很严重的病，需要你去乞讨才能够治好怎么说？”

    “小依依你就算死了也不可能生病！就算是出现了这种情况，我不会去乞讨，而是会去等价交易，再不济，直接把治好你的东西抢过来就是了。”

    “呵……呵呵呵。姐姐大人，那个人好像要离开了诶？”

    柳依依不太想和索菲娅说话了，不是柳依依说不过索菲娅，而是这个人根本就不按常理出牌。

    主要就是这个人所处的层次太高了，看到的东西，很多都是柳依依无法理解的。

    “不急，小依依，菲回去处理的，别转移话题，小依依，记住我的话，不要有无谓的同情心！”

    “哦…知道了，姐姐大人~”

    柳依依回答得很敷衍，从小到大的观念，哪里会是这么容易就转变过来的。

    索菲娅也没有再说什么，只要不是遇到什么紧急情况，她都能够保证柳依依的安全。

    起身，拉着柳依依，索菲娅就准备去带柳依依见识一下刚才那个柳依依想要帮助的人是什么样的了。

    后面的场景令柳依依有些吃惊，因为那个人上了一辆看起来很是豪华的车，而且那看起来受伤的地方，也都是这个人装的。

    “姐姐大人，这个人好可恶！本来还以为身体这个样子，即使是生活好一点也无所谓，可是这个人…明明很健康啊！怎么就这么让人想打他呢？”

    “小依依，看到了没，这个人不值得你去善良，要是刚才这个人身体有问题我也就说什么了，可是你看到没？诺，这就是你想帮助的人。”

    “呃……”

    柳依依有些不知道该说些什么了，虽然柳依依也不是没有听过，有些人乞讨是被逼的。

    可是这样的场景，柳依依还是第一次见，利用别人的善良，来方便自己。

    晚餐，柳依依是在酒店里面吃的，还是躺在索菲娅的怀里，由索菲娅一口一口的喂着的。

    柳依依显得有些无精打采，特别是索菲娅还让菲放一些国内的监控视频，很多乞讨的人的真正样子。

    菲很机智的避开了一部分，把索菲娅需要她放出来的放了出来。

    柳依依觉得自己的观念受到了打击，看着那些人，有手有脚不说，还十分的可恶。

    特别是有些人，强迫别人善良那也是玩的很6，还有一些其他的，并不是乞讨，而是一些其他的案件。

    看得柳依依对自己的三观有了一个新的认识，还有很多判刑的案件，让柳依依也是觉得莫名其妙。

    索菲娅抱着柳依依看了一夜，听着柳依依时不时问自己为什么的声音，索菲娅很是愉悦的和柳依依说着这个世界的残酷。

    以及，这个世界不为人知的一面！

    小依依的观念，是时候换一下了，不是说现在天真无邪的柳依依不好，小依依需要了解这个世界的一切。

    或许，可以尝试一下某些特别的世界呢？索菲娅抱着柳依依，心里想着一些其他的事情。

    而白天那个乞讨的人，现在则是真正的需要去乞讨了，欺骗谁不好，欺骗到了她的小依依身上。

    本来就不喜欢了，你说要是真是这样，或者是直接四肢健全来乞讨，索菲娅都不会说些什么的。

    说白了就是别人的善良与自己无关，只是既然把自己化妆成这个样子出来了，那就要做好承受后果的代价。

    那个人，此时正昏死在自己的床上，旁边还有几个赤裸的美女，正躺在这个人身上睡觉。

    这个场景，索菲娅也是给柳依依看了的，只是柳依依并不知道，这个人之后就真的要靠别人的善良而活了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十一章 探索频道

天色渐渐变得明亮的时候，柳依依走到阳台，伸了个懒腰，再打了个哈欠。

    整整一个晚上，索菲娅都在给柳依依灌输着某些思想，柳依依都不知道这个索菲娅哪里来的精力。

    对于索菲娅，柳依依是有些佩服的，要不是索菲娅一直在说着，而且一直看着柳依依，柳依依可能都要忍不住的睡着了。

    要不是天快亮了，快要去委托的地方了，柳依依还真的会觉得索菲娅会一直的讲下去的。

    要是索菲娅自己讲也就算了，关键还老是一直在问柳依依，要是柳依依没有听的话，索菲娅就会用嘴去惩罚柳依依的耳朵。

    柳依依摸了摸自己的耳朵，应该是发红了的，“唉，索菲娅你这样搞我很不在啊！”

    “小依依，你刚才叫我什么？”

    “呃…嘿…嘿嘿嘿，姐姐大人，我当然是叫你姐姐大人啊，不然我还能叫你什么？哈…哈哈哈。”

    “小！依！依！”

    “别，姐姐大人，痛…恩…恩…”

    十分钟后，柳依依有些忧伤，刚才纯属是意外，按道理来说应该是不会直接说出索菲娅的名字的。

    一般都是在内心的想法中才会叫索菲娅，唉~柳依依摸了摸自己的脸蛋，想必刚才索菲娅的一定是捏得很爽。

    偷偷的看了一眼索菲娅的脸蛋，柳依依也有点想捏啊，只是可能不会有这个机会了。

    时间一分一秒的过去，在吃完菲送进来的早餐之后，柳依依走到镜子面前。

    看着自己异常红润的脸蛋，特别是在自己皮肤如此雪白的情况下，看起来异常的显眼。

    临走出酒店之前，柳依依问前台要了个口罩，戴上之后，柳依依才放心的出门了。

    不是她柳依依不好意思，而是在柳依依刚才观察的时候，竟然看到一个淡淡的咬痕。

    这可是不能够给人看到的，还是遮挡一下比较好，柳依依可不是那种能够在人前露出这样的痕迹还能够泰然自若的人。

    终于上车，柳依依才把口罩摘下来，轻轻放好，脸上痕迹到目的地了应该是消的，只是万一以后再有这种情况，柳依依就需要这个东西了。

    “姐姐大人，我们要去哪里啊？”

    “下面这个小依依你应该会感兴趣的，是去拍摄一个节目哦~”

    “节目？这里？这是哪家电视台这么有眼光！？嘿嘿嘿。”

    “美探索频道哦~”

    “探索频道？荒野求生？”

    “看来小依依挺聪明的嘛！”

    “不是啊，姐姐大人，请我们？确定是没毛病？要知道我可是……”

    “好了，小依依，去看看就知道了，而且，小依依，你不知道就算是单纯的拍摄你，收视率也不会低的吗？”

    “也对哦！毕竟我这么可爱，要是收视率低那还得了！”

    “……”

    ……

    见索菲娅没有回话了，柳依依也就没有在开口了，而是拿出手机，开始搜索起这个探索频道来。

    就她柳依依所知的，打野之王贝爷，挨饿德，还是什么荒野求生夫妻档，双人，甚至还有竞赛，等等等等。

    都是出自这个频道之手，也不知道到时候是她一个人呢，还是和索菲娅一起呢！

    没有搜索到什么特别的信息，应该是临时起意发出的邀请，要知道这里可不是在美国那里。

    这里距离美国可是十万八千里呢！应该是有什么节目来这边拍摄，顺带才邀请的自己。

    恩，柳依依确实是猜测得八九不离十，确实是有拍摄团队在这边拍摄，还不止一支。

    他们在这边举行了一个生存挑战，邀请柳依依过来，并不是来参加挑战的，更多的是一种指导的意味在里面。

    仅仅只是观看了几次柳依依的漂流之旅，导演就大胆下了这个决定。

    即使是最后效果不怎么好，直接剪掉就是了，导演赌的就是效果很好。

    毕竟当初观看直播的人数导演可是有看到的，还有密密麻麻的弹幕，无不显示着柳依依的人气。

    特别是柳依依说的还不是英文，虽然有字幕，但是对于已经习惯了英文的大多数人来说，柳依依的直播还能够有这么高的人气，这是相当难得的。

    特别是前几天的灵异事件，更是助长了柳依依的人气。

    所以说，邀请柳依依并不是没有经过考虑的，如果柳依依的表现还算可以的话，导演的目的就已经达到了。

    柳依依的主要任务是引流，至于其他的，导演还没有想到这么多，他并不知道，柳依依的引流究竟有多么恐怖。

    柳依依细细研究了一下这次要去的目的地，这个时间点，应该是还要交代什么东西，然后明天才正式开始才对吧！

    询问了下索菲娅，柳依依拍了拍胸口，还好，并不是直接开始，不然柳依依可不想脸红扑扑的露在镜头前。

    拿出小镜子，柳依依有些郁闷，咬痕是不见了，不过这脸怎么还是这么红？

    明眼人一看就知道是掐的，看来下次不能再招惹索菲娅了啊！

    柳依依有些小伤心，以后只能够少皮一点了，柳依依可不想整天顶着这个红扑扑的脸蛋出去。

    看这个车一点也没有到达目的地的样子，柳依依也不管这么多了，开始搜索起一些人的荒野求生视频来看了。

    看着里面的人的一些技能，柳依依表示学到了，还能有这种技能？

    不过在看到有些人捕不到食物而挨饿或者是生不起火只能挨冷的时候，柳依依有些好笑。

    以前觉得即使是这样也好厉害了，不过现在看来，怎么感觉还是自己比较厉害一点？

    柳依依并不觉得自己的技能有什么BUG的地方，就算是没有什么技能，柳依依也不觉得自己会像这些人一样。

    甚至开局可以什么都不带，当然，柳依依还是做不到赤裸上镜，她可没有这么开放。

    除此之外，柳依依觉得自己比起那些人强太多了，只是这其中的一些小技巧，但是可以学习一下。

    还有一些搭庇护所的方法，柳依依觉得自己也需要学习一下，可不是谁都能够像她一样倒地就可以睡的。

    柳依依开始研究起来，不管是怎么搭庇护所，还是防止蚊虫叮咬，还是关于一些动植物的知识。

    柳依依都需要去了解一下，动物柳依依倒是不怎么担心，就算是剧毒的在这里也没有什么用。

    倒是有毒的植物柳依依就需要去了解一下了，柳依依并没有被有毒的植物毒过，所以不清楚自己的抗毒性怎么样。

    应该是没有什么问题的，毕竟这些植物最多只是刺进皮肤表面而已，柳依依的皮肤表面，可是有些很强大的冰晶层防护的呢！

    但是这并不是柳依依不去认识那些的理由，简单来说，柳依依的动作，在镜头之下，需要格外的注意。

    就算表现得没有这么专业也是没有问题的，不要去犯什么大错就可以。

    这一次，菲可是过来了的，索菲娅会让那些人知道什么才加专业，什么才叫博学。

    主要火力，会由菲来吸引，柳依依只需要去负责卖萌露个脸就好了。

    菲可是全世界不管在哪方面都能够称得上是十分专业的人，不管是关于哪方面的知识，就没有菲不知道的。

    而且技能也是稳得很，能够做到像数据预测的那样的完美。

    柳依依并不知道，自己过去的作用，不过柳依依还是在补着一些知识。

    起码，从外表上要看起来像是一个专业人士一般，就像是节目中的那些专家。

    中午时分，柳依依三人终于到达了目的地，过来接待的人数并不多，拍摄团队也不在。

    因为还没有到达真正的目的地，真正的目的地是需要做直升机进去的。

    这里只是进去之前的一个临时住所，和柳依依一行人打了招呼，这个人就开始和柳依依她们解释了这次她们需要做些什么。

    然后在与索菲娅交谈的过程中，菲成功的上位，成为了这次挑战的求生指导以及专业的人员。

    至于柳依依和索菲娅，则是有了其他的任务，那就是在这些挑战者的不远处，同步进行挑战。

    不过这两人并没有什么资源，除了衣服，什么东西都是不允许的，包括刀之类的简单求生工具。

    她们是作为演示的，还要顺带演示一些技巧，以及让自己陷入一些普通人常陷入的陷阱之中，在演示如何挣脱出来。

    要是让柳依依也参加这个挑战的话，那就真的是太BUG了，导演可是知道这几天柳依依都去了哪里干什么的。

    如果柳依依的很精彩的话，完全可以作为先行片放出来，以此来收拢一些观众。

    最后挑战快要结束的时候，柳依依肯定也是要出场的，即使是作为嘉宾，那也要出场的。

    听完安排，柳依依毫无反应，只是在听说是直升机飞过去的时候，柳依依有些小兴奋。

    又是一个第一次，柳依依对这个直升机还是有些感兴趣的。

    而菲，在经过了和导演以及导演那边的人深度交流之后，菲在下午时分就要坐直升机过去了。

    看着菲渐渐离去，柳依依有些羡慕，如果她没有看错的话，这辆直升机是专门过来接菲过去的吧！

    来到临时住所的房间，柳依依一进去就把索菲娅坐好，然后一下子就躺在了索菲娅的怀里，睡觉去了。

    而在柳依依渐渐睡着之后，房间外就有人扛着摄像机进来了，索菲娅很是淡定的说着明天就要开始求生任务了，这是去之前柳依依的状态。

    柳依依丝毫不知道，自己的这个开场，就引起了一大波关注，只是这是后面节目播出的事情了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十二章 第1天

拍了柳依依良久，索菲娅也没介意，拿起被子也睡了起来。

    直到柳依依在索菲娅的怀里蹭了蹭，叫了两声，摄像机才慢慢的离开。

    柳依依睡得十分的舒服，感受着索菲娅的温度，让柳依依十分的安心。

    就连摄像机什么时候进来又出去的都不知道，。

    凌晨，索菲娅抱着柳依依就出发了，轻轻的把柳依依抱上了直升机，看着柳依依即使在这么大的声音下，都完全没有醒的意思。

    索菲娅捏了捏柳依依的脸，看着脚下的风景越来越小，索菲娅露出了微笑。

    以这个角度看朝阳，还真是别有一番风味呢！就是可惜了小依依看不到了。

    两手抱着柳依依，听着工作人员说的一些事情，这次拍摄，有人跟着的。

    在浓密的从林里，无人机可是不顶用的，所以就会有一个摄像小组跟着一起。

    索菲娅并没有什么意外的表情，在来之前，索菲娅就已经想到了。

    他们可不是自己，能够做到摄像机全程跟着，不过索菲娅也没有想想着用自己的设备来摄像。

    可以，但是没必要，这么高科技的东西，可是要受怀疑的。可不是在海上，天空那么宽阔，而且也没有遇上暴风雨。

    看着脚下的从林，这应该是亚马逊从林？而且这个密度确实是挺高的，眼睛扫过下面的地方，索菲娅心里就有底了。

    一个十分简单的副本而已，危险度为零，索菲娅看得更多的，还是其他的一些东西。

    抱着柳依依下了直升机，目送着直升机飞走。然后抬头看了一眼周围的摄像团队，索菲娅深深的看了一眼，然后就不再管他们了，希望别添麻烦就好。

    “小依依，小依依，起床了，你的直升机飞走了哦~”

    “恩~姐姐大人，好困啊~”

    “小依依，已经开始拍摄了哦~”

    “啊！？什么东东？开始了？这里是哪里啊？姐姐大人。”

    “我们已经在从林里面了哦~”

    “呃……意思是我睡过头了？姐姐大人我没记错的话我们是要坐直升机过来的吧！这么大的声音都没有吵醒我！？”

    “小懒猪，你还知道直升机声音大？睡得跟个猪似的，能吵的醒你就有鬼了。”

    “是…是这样吗？哈…哈哈哈。”

    ……

    还好拍摄的人听不懂华文，不然心态会爆炸的，这样一副来度假的样子真的可以？

    即便听不懂，但是看着这两人说得这么欢乐，摄像大哥心里开始有些没底了。

    和柳依依说完，索菲娅走用英文解释了一下她们现在的状况，以及接下来要干什么。

    这话总算是听得团队安了下心，看来还是索菲娅靠谱一点。

    接下来，索菲娅就要柳依依带路了，柳依依和索菲娅的任务并不是去寻找人烟，而是生存。

    于是柳依依就对着摄像机一本正经的展示了一个技能，丢木头辨方位之术！

    看着周围的一些人眉头一皱，在求生之中还是第一次见到有人这么搞！

    确认了方位，柳依依就拉着索菲娅出发了，能够提供直升机下降的地方，必然是一个比较宽大的地方。

    而柳依依走的方向，在团队看来就是一个死亡之地，柳依依就仿佛没有看到身后的河流似的，径直的就往前面走去了。

    要知道，这个位置，可是他们挑选的最为好的地方之一了，资源丰富，而且关键是有水源。

    只是看着柳依依渐渐远去的背景，摄像团队也不好说些什么了，也跟了上去。

    柳依依越走越觉得不对劲，这个从林这么密集的吗？柳依依看着前面几乎卡不进人的从林，嘟了嘟嘴，这个从林是在和她作对？？

    “姐姐大人，我们荡秋千荡过去？”

    “随你咯，小依依，你想怎么做就怎么做咯！”

    “恩，那我们就荡过去，我还就真不信了，前面能够阻挡我萝莉依！！”

    索菲娅转身，和摄像团队说了柳依依的计划，听得团队那是一个头大。就算你们能够，那我们呢！？

    没办法，团队只能够利用高科技了，吊索什么的都用上了，然后在柳依依和索菲娅的帮助下，才堪堪找到了一个比较好的位置过去。

    柳依依有些心累，以前不是听说这种节目摄像团队都是十分NB的吗？怎么这一次这么萎呢？

    柳依依一边想着，一边抓住一根藤蔓，十分轻松的，就爬了上去。

    然后直接一跃，就跳到了一棵高高的树冠之上，稳稳的抓住了树冠。

    这个操作成功的让这些人的嘴巴张大了，这个小萝莉胳膊这么有力的？这确认是在爬树？而不是在表演？

    在摄像机愣神的时候，索菲娅也已经到了树冠之上了。

    一个深呼吸，柳依依再一跳，直接就跳到了不远处的另一颗树的树冠之上了。

    摄像机就一直跟着柳依依在动，看着柳依依差不多消失在了前面，令摄像团队有点慌。

    搞半天自己这边花了这么大的力气都不如人家萝莉的跳几下？这令团队有些受伤，不过看着过来要帮忙的索菲娅，心情好受了一点。

    也不知道过了多久，柳依依的脚下已经没有那么密集了，起码是能够走了的。

    这让柳依依很是得意，哼哼，我萝莉依走的方向怎么会错呢？

    由于摄像团队的问题，柳依依感觉明显没有达到自己的目的，不过今天就到此为止吧！

    看到前面有一棵大树，下面感觉会是个搭庇护所的好地方，柳依依今天就准备在这里安营扎寨了。

    现在应该已经中午过了几个小时了，柳依依摸了摸自己的肚子，已经开始有些饿了呢。

    要知道早餐可是都没有吃的呢！午餐也没有吃，这个一天才是求生状态真实的一天。

    和索菲娅分好工，柳依依就去掠食去了，至于索菲娅，则是留在原地搭庇护所。

    索菲娅并没有什么意见，柳依依想怎么做就随她好了，就算挨饿也是没有什么大不了的。

    出发去寻找搭建庇护所的材料，索菲娅一边对着摄像机介绍这里的一些注意事项，一边向着前方走去。

    索菲娅其实还想要去找一下水源，只是做个样子而已，还是不要表现得太过特别为好。

    索菲娅解说得十分专业，而且还把在这里需要注意的一些东西全部都讲到了。

    边走边说，脚不停，手不停，嘴更是不停，说的旁边的摄像大哥心里直冒冷汗。

    还是第一次见到这么能说的，而且十分的专业，又都不带重复的。

    很快的，索菲娅就弄了很多东西过来，还特别幸运的，看到了一块石头，然后一砸，索菲娅就得到了一块锋利的石头。

    十分之快的，索菲娅就把庇护所给搭得差不多了，没有怎么费力，做的也并没有多么复杂。

    索菲娅再次出去的时候，还遇到了一些竹子，用石头直接敲断，索菲娅就开始用这个做竹杯子了。

    做的时间不算短，也不算长，很快的索菲娅就得到了一个竹杯子，并不算很大，但也不小。

    索菲娅又很刚好的找到了一根水藤，用石头直接切下来，索菲娅就开始装水了。

    索菲娅在这边收集水，柳依依那边就比较浪了。

    本来柳依依想着仗着自己的技能，去浪一下的，不过想到索菲娅对自己说的话，柳依依还是觉得不搞事了。

    看见有野禽飞过，柳依依就开始低头寻找石头了，把摄像师搞得一愣一愣的。

    这是几个意思？这年代捕食都需要先捡石头了？

    柳依依并没有在意摄像师的反应，自顾自的做着自己的事情。

    运气不错，找到了几块很是适合的石头，然后在摄像师一愣一愣的反应之中。

    柳依依直接把石头丢了出去，很是精准的命中了一个野禽，柳依依跑过去，很是得意的对着摄像机炫耀着自己的战绩。

    十分轻松的说着其实捕食很是简单的，并没有那么难，那么多人之所以会在这种环境中饿肚子，那是因为太弱了。

    幸好摄像师听不懂，不然可能会喷柳依依一顿的，现在只是以为柳依依在解说这其中的技巧。

    还有些佩服柳依依的，这个技能确实是有些NB的！

    接下来，柳依依又用石头打到了一只青蛙，摄像师都没有看清柳依依的动作，就看到柳依依捡起一只半死不活的大青蛙。

    又对着摄像机炫耀了一番，柳依依就提着这两只野味去找索菲娅去了。

    不需要太多的东西，这只野禽还是挺大的，柳依依觉得应该差不多够了。

    回到营地，柳依依看着这个庇护所，恩，十分的满意，把手上的东西放在外面，柳依依就躺进去了。

    不想动，先眯一会儿再说。

    很快的，只是想眯一会的柳依依，直接就睡着了，连一只小动物什么时候跑到身边都没有注意到。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十三章 第1晚

索菲娅收集了满满的一竹罐子水，才开始喝水，喝掉一半，索菲娅又开始收集起来。

    再次收集满了，索菲娅才慢悠悠的回到营地去，看见营地前面挂着的野禽，索菲娅心里就有点数了。

    索菲娅心里更有数的是，竟然有一条蛇在吃着这个野禽，柳依依这是在钓鱼执法？

    走过去，十分轻松的拿住蛇头，然后把被蛇吞了一点的野禽拿出来，这还是可以吃的，可不能够浪费。

    “小依依，小依依，起来生火了。”

    “恩…姐姐大人，让我再眯一会儿吧。”

    “啪！”

    五分钟后，柳依依对索菲娅有些怨言，也不看是什么场合，真是的，前面可是有着摄像机的诶！

    鼓着嘴，柳依依有些怨言的拿起生火工具，几分钟之内就把火生了起来，因为柳依依非常使劲，比起平时都要快了许多。

    惊得旁边的人有些怀疑人生，这么快真的好？比起那些所谓的专家，都要快上好多。

    把火升起来，柳依依就开始暴力把这些东西剥皮，去内脏，动作粗鲁得一批。

    柳依依把自己的不快，都答疑答到这上面去了，还有那个竹罐子里的水，柳依依咕噜咕噜的一股脑就全喝完了。

    搞定这一切，柳依依才好好的坐下，慢慢的烤着肉。

    然后柳依依才慢慢的把钻进自己衣服的一个小小只的小猫拿出来，放到自己的前面。

    “姐姐大人，这只是猫？还是什么东东啊？”

    “小依依，那是花豹幼崽，怎么就只有小的呢？它的母亲呢？”

    “不知道诶？不过还真可爱，来，小花猫，喵~”

    ……

    旁边的人看着柳依依的动作，有些无语的同时又有点被萌到了，不过这只小幼崽是哪里来的？

    并没有人发现这只小幼崽是从哪里来的，总不能是柳依依一直带着的吧！

    最后索菲娅提示了一下摄像师，回去时候查看一下摄像机或许会有所发现。

    来到柳依依的旁边，看着柳依依烤着肉，双手放在柳依依的脸上，把柳依依的头转过来。

    “小依依，怎么了吗？大姨妈来了？”

    “你才大姨妈来了呢！我…喵呜~”

    “哈哈哈哈。来，小依依，该吃东西了哦~”

    ……

    看着烤着的东西应该差不多了，索菲娅就开始和柳依依吃了起来，一人一口，显得特别的和谐。

    柳依依还撕开一小块喂给了小花豹，一小口又一小口的，对于这个小猫，柳依依有些不知道该怎么做。

    也不是不能够收养，不过要是去国内的话，那问题可就大了，而且小猫的妈妈好像也是不在的。

    柳依依并没有感觉到附近有大猫的存在，握着小猫的两只前爪，柳依依轻轻逗弄着小猫。

    柳依依在逗着小猫，索菲娅在和摄像机说着一些专业的知识，就比如柳依依在逗弄着的小猫。

    索菲娅也说到了小猫的处理问题，找不到大猫，也就暂时的带在身边，如果可以的话，倒是可以考虑收养的。

    柳依依听到索菲娅说到了收养，有些意动，这么萌的小猫，可以一直撸到长大呢！

    而且长大之后应该可以作为自己的坐骑的吧！柳依依想的十分的美好，摸向小猫的手，开始变得温柔起来。

    介绍完毕，索菲娅让柳依依进入庇护所里面，自己则是转移着火堆，让其放在庇护所的前面位置。

    这个时候天色也差不多完全的黑了，和摄像机说了句晚安，索菲娅也进入了庇护所里面了。

    抱着柳依依，在这样的环境里面，显得特别的舒服，而且安详，虽然周围一直有着一些动静，不过索菲娅并没有在意。

    有柳依依在的情况下，这些动静都不是什么问题，有问题那也是柳依依的问题。

    摄像机是一直对着庇护所的，所以拍到相当有趣的画面，不断地有些一些小动物进入庇护所里面。

    因为没有人起夜看火，所以火在下半夜的时候直接熄灭了，索菲娅并不在意这个，柳依依的温度，就挺温暖的。

    柳依依就更加的不在意了，她还巴不得除了烤肉之外，就不用生火了，毕竟没有火的时候的温度，对于柳依依来说才是刚好。

    现在柳依依已经控制得很好了，不会再随意的散发寒气了，所以索菲娅抱的才很舒服。

    夜晚，总是宁静的，不过在这从林之中，貌似与宁静沾不上边，特别是柳依依这里。

    就是因为被索菲娅抱着，所以柳依依才不好操作，这些小动物是什么鬼？

    蝎子？蜈蚣？还有蛇？特别是还有东西爬到了自己的脸上，柳依依有些郁闷???。

    这些个小东西就这么喜欢自己？不过感受着另一股毛茸茸的触感，这是小猫？

    悄悄睁开眼，看见小猫叼着这些东西丢到了外面，这些小东西也没有反抗。

    柳依依发现与自己亲密接触过的那些动物，好像变得有些聪明的样子。

    就像是刚才，那些小东西并没有反抗，连挣扎都没有，是知道反抗的结果就是死吗？

    要是看见小猫有危险的可能，柳依依肯定是选择小猫的，这也是这些小东西的感觉？

    小猫忙完就又趴在了柳依依的身上，舔了舔柳依依，然后慢慢的睡着了。

    柳依依见此也慢慢的睡着了，至于那条缠着自己手臂的蛇，柳依依并没有在意，那冰凉的触感其实还不错。

    早上，柳依依起来，看到摄像师好像已经开机了很久的样子，柳依依有些佩服这些人，真的是敬业。

    昨晚柳依依可是有听到一些动静的，就是这些人发出来的，他们的帐篷离这里并不是很远。

    不再管这些人，柳依依就看到索菲娅端了一杯水过来，还是那个竹罐子。

    柳依依有些惊讶，这个水是从哪里来的？

    “小依依，这可是我大清早起来收集的露水哦~怎么样，姐姐大人对你好不好？”

    “呃…姐姐大人你真好~”看见索菲娅给自己使了一个眼色，柳依依瞬间转变出口的词语。

    当着摄像机的面，柳依依把那条缠在自己手臂上的蛇拿了出来，然后随意的一丢，就把这条蛇丢了出去。

    柳依依有些不太想，吃这种主动靠过来的动物，昨天的捕猎，柳依依都是离得蛮远去捕捉的。

    柳依依感觉吃这种动物自己心里会良心不安的，所以一直都是很克制。

    这也是柳依依一直没有伤害那些主动靠近的小动物，不管是什么样的动物，柳依依都没有去伤害。

    即使是看起来十分恶心的蜈蚣，柳依依也没有太过于在意，不然昨晚在它爬上自己脸的时候，反应也不会这么淡定了。

    现在，在柳依依眼中已经是没有什么恶心不恶心的动物了，那只是它们的外形而已。

    即使是外表有毒的，遇见柳依依都会十分克制的把毒液收好，只有那种表面自带毒液的，才没有什么办法。

    不过柳依依也不是没有亲密接触过这种动物，并没有什么反应，柳依依并没有受到毒液的影响。

    这也是柳依依能够这么无所谓的又一原因了，这种最为直接的感觉，能够一碰就知道这些东西的感觉，柳依依是十分喜欢的。

    人或许会变，但是这些小东西是永远也不会变的，拿起准备爬上自己脚的一只大蜈蚣，柳依依把它对着摄像机。

    然后示意索菲娅解说一下，索菲娅解说的时候，柳依依能够很明显的感觉到摄像师咽了一口口水。

    这个萝莉也太生猛了，这么随意的样子真的好？要不是看着萝莉在自己眼前，摄像师都可能要怀疑这个萝莉究竟是不是虚幻的了。

    把昨天小猫丢出去的小东西一个一个捡起来，索菲娅一个一个的介绍。

    最后柳依依抱着小猫，和柳依依就准备开始迁移了，这里并不是什么理想的扎营地点。

    主要还是水源的问题，柳依依还好，能够用冰灵的力量偷偷摸摸的清理自己。

    索菲娅柳依依就不知道了，不过应该是有她自己的方法的，柳依依并不怀疑索菲娅能不能够做到。

    她柳依依做的到的，索菲娅一定能够做得到，而索菲娅做得到的，柳依依就不一定了。

    甚至包括冰灵的力量，在柳依依的眼中，觉得在索菲娅的眼中也不是什么了不起的技能。

    这是柳依依对于索菲娅的信任，并不是盲目的信任，柳依依不脑残，而是真的有这种感觉。

    直到现在，柳依依都还觉得索菲娅的好多东西，自己都是不知道的。

    并不是索菲娅不想告诉自己，而是柳依依自己不太想去听，柳依依有些害怕，害怕听到索菲娅的过去。

    这就好比柳依依的过去一样，索菲娅并没有提起，柳依依同样的也不会干这种事。

    而且，能够感受到索菲娅的心跳，对柳依依来说就已经满足了。

    走的路上，柳依依显得有些安静，抱着小猫的手一直在摸着小猫。

    索菲娅并没有说什么，而是缓缓的把柳依依抱了起来，吻了柳依依一下，就往前方走去了。

    留下在原地愣了好几秒的摄像师，这么公开撒狗娘，真的好？

    摇了摇头，摄像师就跟了上去，管她呢！还是先把这些东西拍下来再说。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十四章 秀菲

菲其实并不算座是忽悠，她是有些真才实学的，而且很多技能那也是来得得心应手的。

    虽然学习这些技能以及知识确实就像是作弊一样，不过菲认为这只是一种天赋而已。

    虽然菲作为一个人工智能，不过菲觉得只是自己与人类有些不同而已，都是生命的一种形式。

    只是自己这个生命的一些东西，在人类看起来太过于反人类了而已。

    对于人类，菲认为起码在这个星球上，很多思想都太过于保守了，不管是制度，还是一些其他的东西。

    不过这也是这个星球的局限性，就好比在很多的想法中，有外星人就真的代表会侵虐这个星球？

    而且用会幻想自己这个星球是独一无二的，是特别的。

    菲对此并不发表意见，见识太小终究是一种过错，所以索菲娅大人才这么经常给依依小姐灌输一些东西吗？

    其实就菲来说，这个星球的东西，并没有什么特别的，资源也并没有多少，甚至还不如一些无人的星球。

    简单说就是没有什么东西值得外星人过来，除非是像拉姆那样，被遗落在了这个星球。

    菲在想着一些事，对于旁边工作人员在和说的话，并没有太过于在意。

    反正她的目的，就是秀，秀就完事了，把那些参加挑战的人秀得怀疑人生，这就是菲的此行的目标了。

    跟着这些人，来到了这里，看着这一群来参加挑战的人，菲有些意外，男女比例还算挺平衡的嘛！

    女的比菲想的要多一点，至于为什么会在这里，那是因为挑战还没有开始，是和柳依依她们一起开始的。

    距离开始还有一个晚上的时间，这些人在看到菲的时候，明显的惊讶了一下。

    不过在听到菲是作为他们的指导员的时候，明显的愣了一下。

    这么漂亮的人，而且全身并没有什么痕迹，细皮嫩肉的，真的不是在开玩笑？

    这群人还是理智的，并不会因为菲的外貌而对她另眼相看，这次挑战的优胜者可是有着丰厚的奖励的。

    菲看着这群人，并没有什么意外，就好比面试演员一样的，总会有人不爽。

    不过这一次菲的权威没有那么大就是了，随意的走到一个人的面前，菲询问了下这次挑战的任务，以及优胜的条件。

    这次的挑战其实并没有多么复杂，先是一个生存挑战，然后就是一个长途走的挑战。

    所有人要被放在一个不同的地方，连线组成一个大大的圆环，每个人都不会干扰到对方，都是单独的一个人。

    先是单独的生存，然后共同走向相同的一个终点，并没有明确的优胜者，只要能够在规定的时间之内，走到终点就算是完成了挑战。

    说白了这并不是一定要选出一个优胜者，挑战的并不是其他人，而是自己。

    当然，挑战成功的人越多，获得的奖励越少，总奖励是固定的。不过也很少有人把其他人当作对手，本来过来的人之中，大部分都是来挑战自己的，而不是为了奖励的。

    这个挑战，可是非常困难的，这么多人都不一定能够有人完成的，这也是这个的目的之一了。

    全军覆没的难度，才是这个节目的看点，这些人也是经过好几轮的淘汰，才来到这里的。

    都是能够在这方面堪称专家的人，自然是有些底气以及脾气的。

    不过菲是什么人，自然是比他们更有底气的人，对于这个挑战，菲在仔细的了解过之后，认为对于这些人来说，确实是地狱难度。

    只是在她看来，不过是不值一提而已，然后菲就开始和这些人说一些专业的话了。

    几十分钟后，这群人已经是哑口无言了，这个来的人还是有点东西的。

    然后，接下来，菲就开始和这些人秀技能了，先是一阵bb，意思是这个挑战在她这里根本不值一提。

    然后又是一阵实体操作秀技能，一些看起来很难的东西在菲这里仿佛变得不值一提。

    惊得这些人张大了嘴巴，这么漂亮还这么厉害，真的不是在逗他们？

    看到菲把这些人震住了，导演对着这些人宣布了一个临时的规则，现在直到夜晚之前，都可以问菲一些问题。

    而在挑战过程中，菲会全程看着这些人，会看着这些人的挑战。而这些人还可以在挑战的过程中，有一次求救菲的机会，时间为一个小时。

    这个消息，让这些人开始考究起来菲来，面对这些人一连串的问题，以及一些特殊的技能，菲又是成功的秀了对面一脸。

    而且还举一反三，问了下这个人是在哪里学到的或是知道的技能之后，菲又开始举起了这个地方的一些技能，而且还实际操作起来。

    菲的动作，十分的优雅，如美如画，把一些技能展示得十分的美。

    整整一个晚上，就连晚饭的时候，这些学员一直都是在问一些菲的事情。

    从开始的有来有回，到最后的被折服，这群人只经历了很短的一个时间。

    慢慢的到了夜色慢慢的深了，这群人看着菲离开的背影，心里只有一个词语，那就是怪物，这个人实在是太怪物了。

    如此博学，而且动手能力也是十分的恐怖，这人实在是太非人类了。

    同样的，菲也同样折服了导演组，对于菲的态度顿时就不一样了。

    实在是没有想到，还能够有这样的惊喜，本来只是想要柳依依和索菲娅的，现在这个惊喜，算作是附带的惊喜了。

    菲拒绝了导演组的吃饭邀请，表示自己喜欢一个人吃，让人把饭送到自己那里，菲就进去“吃饭”了。

    当然，菲只是把这些饭菜全都都弄没了就是了，然后卡着一个时间，才慢慢的出来。

    看着菲的身影，这些人，不管是参加挑战的人，还是节目组，都有些尊敬的目光在里面。

    说白了，就是实力强劲的人，越能够得到别人的尊重。而菲毫无疑问的就是这样的一个人。

    又和这些人交流了许久，菲才去到导演组准备好的房间里面，静静地等待着天亮。

    第二天很早的时候，这群人就起来了，吃过一份简单的早餐之后，就要准备抽签了。

    这是临走前才开始的抽签，完全随机的抽签，每个人都不知道自己面临的将会是什么样的环境。

    抽签到的地方，是由之前导演邀请的一些专家综合考虑了这个地方环境而决定的。

    很快的，就抽完了签，十分简单的纸条盒子抽签，大家很随意的就抽了签。

    每个地方的难度都是相差不大的，区别并不大，只是用到的知识或许可能会不一样而已。

    而且有些地方是不太适合女性的，但是这些都是相对的，并没有什么绝对的公平。

    看着这些人分别上了直升机，菲对他们比了个手势，然后拿出一个平板，开始观看起来。

    很快的，这些人就被分别投递到了不同的区域，除了衣物，只能够选择带一样工具。

    随意选择，不能够有除此之外的自带工具，如果有发现违规行为，将会取消挑战资格。

    而菲就是作为此次的评委了，生存挑战，并没有限定一定要在一个区域范围内。

    可以改变，但是最为方便生存的区域，一定是在周围不是很远的地方。

    菲此时就坐在沙发上，对着摄像机说着这些学员降落之后所做的选择了。

    菲的评判，是真的十分的公正，针对每个人的特点，说得那是头头是道。

    而且还是十分的有道理，至于选手的资料，自然是通过之前的选拔资料之中分析出来的。

    菲是真的不带感情色彩的在说着，完全没有任何的偏向，对于一些比较正确的选择，并不吝啬夸奖。

    而对于一些比较不明智的选择，喷起来也是毫不留情的。

    毕竟这不是国内的节目，菲放的很开，导演那边也没有叫停，这样子的菲才会有话题，才会有吸引人。

    甚至于，菲在看到选手选的工具的时候，直接就大胆预测这个人可以又多久到多久。

    对于一些的选择，菲直接是说不出意外这个人可以回家了，什么样的环境，什么样的工具才能够更好的挑战，这都不清楚的可以回家了。

    而对于这些人的技能，菲也是不忍直视，一个人，秀，这些人实在是太秀了。

    菲都有些看不下去了，直接就带着摄像机，走到一旁，开始演示起来。

    菲是十分轻松的就完成了对挑战的人来说十分困难的东西，还不停的对着摄像机说着一些技巧。

    总之，菲在这边倒也还算是滋润，至少可以时不时的喷一下人。

    而在次日，菲就收到了第一个求救，菲对此有些无奈，果然，这些人还是太年轻了。

    菲也就只能，给这些人一些十分专业的建议，以及一些小小的建议了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十五章 这里是依家

清早，柳依依和索菲娅也没有吃东西，甚至于洗漱都是没有的。

    只是令摄制组有些看不懂的是，这两只萝莉的头发这么好的？

    是的，索菲娅和柳依依的头发，真的是特别的柔顺。

    特别是柳依依那雪白色的头发，真的是特别的让人想去摸一摸，一直都是十分的美丽，而且丝毫没有凌乱的感觉。

    走在前面的柳依依，并不知道后面的人是怎么想的，只是在挑选着一些比较好走的路。

    没办法，这个摄制组还是有些拖累了柳依依的脚程的，要不是有这些人的话，柳依依可能连索菲娅都不会去管，脚程全开就完事了。

    至于现在，柳依依还得时不时的回头，帮忙一下这些人，毕竟柳依依的方向，还是有些问题的，和摄制组刚开始预想的天差地别。

    本来摄制组以为还算是一趟比较轻松的路程，因为最佳的扎营地点，就在柳依依她们下飞机不远之处。

    只是柳依依的做法，完全就是让他们不得安分的做法，强行增加难度。

    看着这些人的状态，柳依依对着摄像机说着一些骚话，什么摄制组也要进行锻炼啊，这些人的体力不行啊之类的。

    还好的是这些人听得不太懂，索菲娅也不会去翻译这些话语，只是也在帮忙着这些人的行动。

    直到中午的时候，柳依依终于找到了水源，是一条小溪，还有一个挺高的小瀑布。

    这还算是一个比较理想的扎营地点，柳依依还算是满意，听到柳依依终于确定了扎营地点，这些人是真的松了一口气。

    这两个萝莉太恐怖了，脚程这么快，而且还是在饿着肚子的状态，最主要的是丝毫不见疲劳的状态。

    就跟吃了兴奋剂一样，活力满满的，而且力气也是十分的大，帮忙他们拿一些东西，那些东西在她们手上就仿佛没有重量似的。

    看着柳依依的小胳膊小腿，这些人很是怀疑柳依依的力气到底是从哪里来的。

    柳依依自然不会告诉他们其实自己也不知道自己的力气哪里来的，就好比自己也是不知道自己的肚子为什么能够装这么多的东西的。

    和昨天有些不一样，这次是柳依依搭庇护所，索菲娅去捕食。

    柳依依看着这个地方的环境，还是有些想法的，由于昨晚那些个小东西，柳依依就想着今天要脱离地面了。

    这里还是在从林里面，柳依依很快的就找到了两棵还算不错的树。

    只是柳依依有些不知道，该怎么去搭建，柳依依虽然来之前狂补了一些知识，但是实际操作的时候，还并不是这么的熟练。

    柳依依毕竟不是菲或者是索菲娅，实际动手能力有是有，但是没有那么的熟练。

    说白了，以前和索菲娅在游戏世界的时候，柳依依的训练并没有包括这些东西，都是索菲娅一手包办的。

    柳依依的训练都是一些其他的东西，但是就是没有包括这个技能。

    不过柳依依只是觉得自己没有动过手而已，想必动起手来效果应该是不会太差的。

    把一棵树折弯下来的时候，柳依依顿时有些懵逼，那个…绳子是怎么做的来着？

    把树放回去，柳依依开始寻找起绳子来，至于怎么找，那自然是瞎几把找了。

    把索菲娅给自己的石刀拿出来，柳依依随意的就找了棵树，就开始寻找起适合的树皮了。

    可能是柳依依的运气还真的是不错，第一棵树的树皮就可以用作绳子了。

    柳依依的动作十分的迅速，很快的就弄了很多的树皮，也不怎么处理，直接就搓成了一条一条的。

    带着树皮，柳依依回到原来的地方，把树拉下来，用树皮绑到另一棵树上面。

    柳依依的想法是，做一个露天的营地就可以了，不用去在意有什么危险之类的。

    把树的弯下来，两边柳依依打算用另外的树支撑一下，而且要大树，足以支持她和索菲娅的重量。

    虽然柳依依和索菲娅的重量加起来可能都不如一个壮一点的成年人重，但是柳依依还是有些担心，因为要是来了个大猫之类的，那可就有些不好了。

    用石刀，一刀一刀的砍着自己看中的树，柳依依显得很是悠闲，毕竟才刚过中午就开始搭建了。

    完全是不需要着急的，柳依依完全有这个时间来考虑该怎么更好的搭建这个东西。

    把两棵树都砍倒了，柳依依最后做了一个决定，那就是不管了，还是等索菲娅过来再说吧！

    柳依依转而去搜集树叶之类的防水材料去了，柳依依小跑着做着这些事，有摄像机的存在，柳依依每次拿的也不是很多，只是拿的频率很高就是了。

    很快的，柳依依就在营地旁边收集了很多的东西，然后柳依依就直接往树叶之中躺下了。

    躺在地上的柳依依，很快的就闭上了眼睛，小猫这个时候也从旁边跑了过来，趴在了柳依依的怀中。

    这样一副美丽的场景，令摄像师有些陶醉，如美如画，感觉每一帧都可以当作壁纸了。

    摄制组是没有权利去干涉柳依依她们的决定的，而且看样子没有这个必要去干涉。

    现在摄制组只希望柳依依不要再搞事就好了，要知道先前的扔东西看方向可把他们给坑惨了。

    柳依依那里很快的就传来了一阵均匀的呼吸声，小猫蜷缩在了柳依依的肚子上。

    而在另一边，索菲娅秀了一把树枝插鱼技能。在摄制组看来就是索菲娅随意的折了一根树枝，往小溪里一戳，然后索菲娅的手再一伸，拿起来的时候就有一条鱼了。

    这个着实是令人有些惊讶的，这感觉已经不是一个普通的人类了，而且一个特殊的人类。

    索菲娅也确实是比较特殊，看见小溪还算是干净，索菲娅拿出竹罐子，开始装起了水。

    以索菲娅对柳依依的了解，现在已经可能在休息了，不指望柳依依能做什么事。

    只要柳依依能够找到一个比较好的庇护所，那索菲娅就算是满意的了。

    突然之间，索菲娅似乎发现了什么，对着摄像机比了个手势，索菲娅悄悄的捡起了一块石头。

    示意摄像机停下，索菲娅就开始悄悄的往前方走去了，摄像师对此只能停在了原地，把镜头对准索菲娅，然后拉进了镜头。

    突然之间，索菲娅一个猛扑，然后手上的石头往下一砸，摄像师就看到索菲娅缓慢的起身。

    见此摄像师迅速的跑了过去，就看到索菲娅的前面，躺了一只野猪。

    而且看个头还不小，此时这个野猪的头部还在不停的流出血来，身体还条件反射似的抽搐了几下。

    摄像师咽了咽口水，看着索菲娅拖着野猪的身影，有些害怕的意味在里面。

    乖乖，要是被这个萝莉不小心打到了一下，那就完了啊！

    回到营地，索菲娅看着躺在树叶之中的柳依依，走近柳依依，把手中的东西一丢，然后扒开柳依依的嘴，竹罐子里面的水一倒。

    “咕噜咕噜~”

    看着柳依依十分自然的把这些水都吞了下去，索菲娅有些意外，有些没有想到柳依依的反应竟然会是这个。

    “小依依，小依依，起床了，该吃饭了！”

    “什么！吃饭？在哪呢？”

    “诺！在那里，自己去水边处理去，想搭什么样的房子，我来搭。”

    “那个，那个，姐姐大人，只要能够离地就可以了，你看，我帮你弄了好多的东西过来呢！”

    “懂了，小依依你去处理那个野猪吧！”

    “是！姐姐大人！”

    柳依依抱着小猫，笑嘻嘻的拉着野猪就往河边走去了。

    索菲娅看了看柳依依弄过来的东西，再看了看那棵已经弯下来绑好的树，心里就有了个大概。

    迅速的在心里模拟了一下，索菲娅就开始动手了，速度很快，每一个动作都不会多余。

    索菲娅就像是机器一般的，所有的细节都处理得十分之好，而且还留意了一下生火的材料。

    现在这个从林里挺潮湿的，不过在索菲娅看来并没有什么，连小依依那样的水平都能够生起火来，更何况她索菲娅呢？

    索菲娅准备顺着柳依依的思路搭建，只是离地的地方并不是上面，而是在底下。

    索菲娅其实有些明白柳依依为什么要离地，昨晚她也是感受到了的，只是并没有在意而已。

    很快的，在有着材料的情况下，索菲娅就搭建好了一个大大的雏形。

    后面只需要一些些的细节就可以了，索菲娅把树叶或者是一些其他的遮雨材料，放在了上方。

    至于睡觉的地方，索菲娅刚才捉鱼的时候有看到一些石头，那个就可以作为墙了。

    索菲娅弄完这些东西的同时，柳依依也处理完了野猪，十分简单粗暴的就放在了索菲娅搭好的庇护所上面。

    柳依依并没有什么概念，会吸引什么捕食者之类的，只是索菲娅十分友好的和摄制组提醒了一下，准备好迎接大型动物的准备。

    当然，担心的并不是她们，而是摄制组本身，听得摄制组有些冒冷汗。

    这两个萝莉这么莽的？而且这个大萝莉就不会阻止一下小萝莉？处理好的东西就这么直接放在这里真的可以？

    不过摄制组还是有人知道柳依依的，拿出了柳依依和鲨鱼共舞的视频，成功的折服了这一群人。

    拉着柳依依，索菲娅就准备去抬石头了，毕竟这是做给别人看的，不能够太过于随便。

    几分钟后，这群人看着柳依依和索菲娅一人抬着一块大石头，总算是理解了为什么她们的战斗力这么强了。

    看来良好的身体基础，对于野外生存还是十分重要的，特别是这两只萝莉，丝毫不担心什么，仿佛就跟自己家一样。

    其实柳依依还就真的当自己家一样，不仅仅是这周围的环境让柳依依十分的舒服，还有身边的索菲娅。

    这也是为什么柳依依一直都是十分悠闲的原因了，所牵挂的就只有索菲娅一个，索菲娅在身边的情况下，还需要去担心什么呢？

    走了好几趟，最后柳依依是一个人去抬石头，索菲娅则是开始拼装着她们的床了。

    对于不满意的形状，索菲娅就用着稍微小一些的石头敲击，来达到自己想要的效果。

    最后则是索菲娅和柳依依一起去捡小石块，去卡进一些缝隙里，看着这个床，索菲娅还是十分满意的。

    不多说，一两年之内如果没有人为的干扰，那也是能够存在得好好的。

    石头周围的土地，都被索菲娅处理过了，是一定不会有什么小虫子的。

    把树叶铺上去，柳依依和索菲娅的小床就完成了，只是索菲娅总感觉少了点什么东西。

    之后就是柳依依生火弄吃的，索菲娅去弄木头枕头去了，少了个枕头。

    柳依依因为一直都是睡在索菲娅的怀里的，自然是不会有什么感觉。

    坐在火堆旁，索菲娅一边精修着枕头，一边看着柳依依烤肉。

    至此，天色也差不多黑了下来，这一天柳依依和索菲娅就做好了所有的后期工作。

    比起那些所谓的求生专家，效率不知道高了多少。

    主要就是很多东西，在索菲娅和柳依依的眼里实在是太过于简单了，简单到没有丝毫的挑战性。

    就是在这一群人的眼中显得特别的神就是了，现在柳依依都能够从这群人的眼中，看到对她们的敬畏。

    虽然大部分都是都是对着索菲娅的，不过柳依依并没有介意，这是在意料之中的事情。

    要是抛开柳依依的特别之处，柳依依在这里过得可能也就是比起那些专家好一点而已。

    不管是冰灵，还是亲近动物这个技能，都是能够让柳依依如鱼得水的东西。

    柳依依和索菲娅直接差不多烤完了野猪，因为索菲娅把多余的部分送给了摄制组。

    还是当着摄像机的面，对此索菲娅并不在意，来到这里，怎么能够每天都吃同样的东西呢？

    虽然这头野猪能够支撑她和柳依依很久，但是这并不影响什么。

    她们并不需要多余的食物，不管在什么时候，食物永远不会是她们所担心的问题。

    最后摄制组全员吃着烤猪肉，他们毕竟不是在摄像机之下，加了一些调料之后，显得特别的美味。

    特别是经过柳依依手的地方，有种特别的味道，反正就是比起平时的要好吃得多就是了。

    喂饱了小猫，柳依依丢了一块比较大的烤肉放在了营地的前面，希望能够吸引到什么大猫之类的过来。

    虽然希望很是渺茫，但是柳依依希望能够吸引到小猫的母亲，至于摄像机，开着夜视一直拍着那块肉就可以了。

    摄制组晚上的时候是全员撤离这里的，他们可不敢像这两只萝莉一样，这么随便的在这个从林里面浪的。

    睡在索菲娅铺的这个石头床上面，柳依依很是享受，不愧是索菲娅，即使是只用了一些叶子，也能够弄得这么的舒服。

    柳依依和索菲娅日常的不去管火，任由那个火熄灭，而在火灭之后，柳依依丢的那块肉还就真的吸引来了什么。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十六章 结束

地底下面，时间就这样悄然流逝，在这期间，索菲娅一直都注视着索菲娅。

    可能，这就是爱吧！

    “哈~不容易啊，姐姐大人终于提升到高级了，好累啊！”

    “呲溜~呲溜~”

    “不用担心我的，话说那些已经到达地心的小组，现在也不知道什么表情？一定会很有趣吧，大黑，你说是吧！”

    “呲溜~”

    “唉？大黑，你怎么有两个？菲你怎么有三个？好困啊我~不行了，撑不住了，让我睡一会儿先。”

    这么久的时间，柳依依几乎没有怎么睡觉，每次索菲娅受伤了，柳依依就会出手。

    柳依依想着如果不是自己的话，换做其他人可能都凉一半了。

    呼~呼~

    柳依依已经躺下了，睡得很是香甜。

    而在通道里面，索菲娅也已经完成了最后一个训练。

    让索菲娅有些奇怪的是，这一次受伤过后，并没有恢复的力量传来。

    “结束了吗？前面，就是地心了？”

    向着前方走去，就如同索菲娅所想的，这里就是地心，而且在这里，已经聚集了很多的人了。

    “妹妹，你终于来了，诶~~~？？高级！！！妹妹，你……”

    伊莉娅看着这个最后的通道里，索菲娅终于走了出来，本来是很兴奋的。

    只是现在，看着自己妹妹的武力，伊莉娅有些惊讶，不过紧随其后的就是疑惑。

    “依依呢？妹妹。”

    “小依依？没在这里？”索菲娅不知道为什么，有一种不太好的预感。

    “依依？没有看到她，这里，我们就只看到了这个留言。”

    “如果到达了这里，请耐心等待，本依依还有其他事。”恩，就是如此的简单的留言，十分符合柳依依的个性。

    “这……”索菲娅走过去，看着这个留言，想要说些什么，但最终还是没有说出口。

    索菲娅看着这个留言，再扫了一眼这些人，似乎是少了许多的。

    “姐姐，你们，怎么看起来这么憔悴？而且还很虚弱的样子。”索菲娅有些疑惑，本来还以为自己够惨的了，没想到这些人比她还惨。

    “呃……这个，妹妹啊，你就没有遇见什么危险的事？”伊莉娅很尴尬，虽然感觉实力是提升了一点点，不过这样的经历，她是再也不想经历了。

    而且最为重要的是，现在，她伊莉娅是真的是要变成一个弱受了。

    不管是莉莉丝，还是奥利安娜，都提高到了高级上等，只有她自己，还是这个实力。

    “危险的事？难道说你们遇到了很危险的事？然后就成了现在这个状况？”

    “这个……”

    “那姐姐，那些少了的人呢？怎么感觉少了的人，不是一点半点的。”

    “或许，是死了也不一定呢，反正我们几个，有几次真的是差点见不到你了，妹妹！”

    “这……小依依应该不是这么狠的人吧！”

    “谁知道呢？这得问你的小依依了。”

    索菲娅没有回话，姐姐的语气，有那么一点不爽，这一点，索菲娅还是可以听出来的。

    而在索菲娅还想说些什么的时候，从自己出来的通道处，传来了一点声音。

    “呲溜~呲溜~”

    “主人。”

    菲抱着柳依依，从里面缓缓走出来。

    “这是什么情况？菲，还有，小依依怎么了？”

    看见柳依依，索菲娅就直接过去，从菲的手里，接过了柳依依。

    才抱着柳依依，索菲娅就感觉有些不太妙，因为，这个小依依，不太想是睡着的样子。

    完全没有了平时的感觉，就仿佛，在抱着一个人形玩偶一样。

    “依依出来了？在哪呢？依依，你……哈…那我不打扰你们了。”

    索菲娅并没有解释什么，这样子的柳依依，真的很像只是睡着了而已。

    而才一会儿的时间，柳依依达到，而且在将军的怀里悠闲的睡着了，这个消息，也很快的传遍了这里。

    “啧啧啧，没想到了，小恶魔还是那个小恶魔，我们在这里拼死拼活，她却在那里享受！”

    “谁说不是呢？如果不是实力不如她的话，我真的想把她……”一个抹脖子的动作。

    “我只是为那些死去的人不甘，他们的死亡，到底有什么意义呢？”

    “呵~总有一天，我要把那个恶魔，踩在脚下！”

    在这些人的眼中，“死去”的人不少，而且每一天，都是胆战心惊的。

    这样子，在他们的眼里有些不算是训练，就算是任务，伤亡也不会这么大的。

    要知道，集合在这里的人，仅仅只有之前的七成左右。

    虽然大部分人的实力，都得到了提升，不过，这样的提升，确实他们用命换来的！

    这样的声音，慢慢的扩散，就连在边缘的角落，也听到了一点的。

    “安静！！！”睁开眼，柳依依吃力的推开了索菲娅，无视伊莉娅她们，慢慢的飞了起来。

    来到这些人的正上空，柳依依想着还好自己留了一手，不然自己醒不来的话，可是会大乱的。

    “你们的话语，我都听到了，说实话，我对你们很失望，就算是死去了这么多又怎样？你们忘记了你们之前签的生死状了吗？真以为是签着玩的？”

    “来之前，你们就没有一点的心理准备吗？心里就没有一点逼数吗？至于那些死了的人，我只能说死了也是活该。”

    “而且，你们就没有发现吗？你们的实力，绝大部分都提升了的，是吧！看到没有，这就是成果！”

    “还有，你们来到这里之后，做的第一件事，是休息，然后就是不停的想着回去。”

    “身为军人，这样的觉悟，说实话，我很失望，我就应该，让你们自生自灭的！”

    挥了挥手，一面墙壁变得透明，里面，是一个个的类似牢房的冰晶房。

    那些“死去”的人，现在正是在里面，看着下面的人的反应，柳依依很是满意。

    “你们也看到了，其实这些人并没有死，都在这里了，不过，从这一刻起，他们，已经是不属于第五部队了！”

    “很疑惑吗你们？你们的动作，我可是都是知道的，你们以为为什么我会说出这种话？这些人，都是在我的意思下，从而‘死亡’的。”

    “不得不说，你们简直是笨到了一种境界，通道里面，那么多的线索，就没有一个人发现？关于这个训练的目的！”

    “你们所有人的表现，我都有看在眼里，说实话，虽然我觉得你们的死亡，对我并没有什么影响，但我也不是什么恶魔，只是通过这样的方式，让他们出局而已。”

    “对了，虽然对你们很失望，不过还是有一些人，我还是很满意的。”

    柳依依的眼神，看向了丽娜，以及一些在她看来表现还不错的人。

    “基础分十分，本次训练中，超过十分，你们可以笑了，高于五分的，你们可以安心了，而低于五分的，你们都是不合格的，分数之后我会公布的，现在，我……”

    柳依依实在是撑不住了，直接就倒了下来。

    “小依依！”索菲娅一直注意着柳依依，在柳依依有些不对劲的时候，索菲娅就冲了过去。

    “柳副官！”

    “柳副官！”

    “依依！”

    柳依依的样子，让很多人都有些关心。

    柳依依的一番话语，让很多人都很是愧疚，事实还没有真正清楚之前，谁会知道会是这么个结局呢？

    “妹妹，依依她怎么了？”

    “怎么了？你们也想问这个问题吗？哈，你们还有脸问？”

    索菲娅有些生气，在柳依依说话的时候，她可是在菲这里，知道了很多的消息的。

    走到部队的前面，索菲娅深吸了一口气，然后开口说道：“你们以为，柳副官一直都是享受的？你们知不知道，柳副官她，可都是一直监视着你们的。”

    “不然你们以为为什么一个人都没死？不然你们以为有一些化险为夷的幸运，是怎么来的？”

    “柳副官她，一直都是把你们放在心上的，不然，你们也就不会看到累倒的柳副官了，现在柳副官的样子，就是过度疲劳所致的，你们就在等待柳副官的过程中，好好的反思一下自己吧！”

    索菲娅说完，就抱着柳依依，退到了一旁。

    索菲娅的话基本没有什么错误，不过真正的原因，是柳依依一直注视着索菲娅，以及不停的给索菲娅恢复着。

    这个时候，索菲娅才明白，原来柳依依一直就在自己的旁边，而那个力量，自己还天真的以为是柳依依通过系统的手段来的。

    “小依依，你真傻，下次，可不许这么做了哟~”双手不自觉的抱紧了柳依依。

    旁边，伊莉娅一行人有些尴尬，原来，柳依依一直都没有让她们送死的想法。

    现在想起来，好像就算是在很危险的时候，也不会真正的死亡吧！

    虽然不知道那些已经“死亡”的人，是怎么在那里的，不过想必，如果她们中有人遇险了，其结果就是那个吧！

    “将军，是我们不好，我们不该，议论这样的话的！”

    “将军，请责罚我们吧！”

    “将军，只要我弟弟没事，我愿意接受一切的处罚！”

    还不能丽娜她们说话，下面的人，就已经自发的认罪了。

    现在回想起来，好像还真是这么一回事，是他们先入为主的想着那些人已经“死亡”了的，以至于后面的行动，都有些变形了的。

    索菲娅没有说话，而是替柳依依有些感到不值，有些人，就是这样，不值得对她们好！

    就连伊莉娅，都有些愧疚，因为之前，柳依依是一直强调，不会出现生命危险的。

    而她，只是在受过很严重的伤的时候，就天真的以为这个是玩命的。

    “妹妹，我，对不起！”

    伊莉娅鞠啦一个九十度的躬，旁边，莉莉丝和奥利安娜见状，也都弯下了腰。

    丽娜四人见此，也都是弯下了腰，然后很快的，所有人都对着柳依依的方向，弯下了腰。

    看着这样的情景，索菲娅才终于是站了起来。

    “你们的道歉，我替柳副官先接下了，不过，我还是希望你们，在柳副官醒来之后，再去和她说！”

    然后在柳依依休息的这一段时间，菲开始处理着一些事情，这是柳依依留下的命令。

    首先，菲就公布了众人的分数，所有的扣分，加分，后面都有着一个原因的说明，而且还有着柳依依的一些建议。

    恩，柳依依才不会说这是她太无聊了，用这个打发时间的呢！

    一瞬间，所有人看着这个分数表，不管分数高低的人，再次低下了头。

    要知道，她们所有人，加起来可是一个很恐怖的数字，也难怪柳副官会过度疲劳了。

    几乎每一个人，柳依依都附带了一个建议，而且还是针对个人的，基本没有重复的建议。

    这下子，所有人对柳依依愧疚之感，也越加的浓烈了。

    柳依依并不知道，自己打发时间弄出来的东西，为她收获了多少的尊敬以及好感。

    一直跟在索菲娅旁边的柳依依，自然是没有休息的，因为在柳依依每一次恢复索菲娅完毕过后，索菲娅就变得很是精神了。

    在索菲娅休息的时候，柳依依就弄着这个，谁知道索菲娅什么时候又开始行动了呢？有些地方，可是不清楚索菲娅的具体行动的。

    “依依，你……”当伊莉娅看着这个表上面，也有着对自己的建议的时候，她一时之间愣住了。

    这是菲的手笔，系统很人性化的给菲发了一份关于她们的东西，所以看起来这个建议也是很具有针对性的。

    这个时候，如果索菲娅注意到的话，就会发现，在菲的身上，有小依出现过的影子。

    至于那些被关起来的人，柳依依没有醒过来，所有人自然是不知道怎么把他们弄出来。

    不过看着他们的样子，想必是没有什么事的。

    丽娜显得很兴奋，她就知道，柳副官一定是很温柔的，现在一看，果然。

    这么漂亮的小萝莉，怎么会是一副小恶魔的形象呢？

    这下子，所有的疑惑都解开了，不管是在通道中的迷之逃脱，还是某些时候幸运之神的降临，这一切，并不是什么巧合，而是柳副官的手笔。

    现在，特别是那些实力提升了的人，对柳依依，崇拜，信仰，以及爱慕！

    “国王，训练已经完毕了，没有人员的伤亡，至少有一半以上的人，都突破了特别是索菲娅公主，更是连破三级，现在已经是武力高级了。”

    丽娜四人组之间，有人在和国王汇报着，在帝国直属部队里面，是有着很多国王的亲信的。

    “此话当真？？？！”国王的语气，一下子就变了，这才过了多久，这些人的实力，就可以提升这么多？

    “千真万确，对了，国王陛下，还有一事，不知该不该说。”

    “说。”

    “是关于柳副官的她……”

    许久，听完了下面的人的汇报，国王的眼神，变得更加的凌厉了一些。

    来到外面，国王看了一眼柳依依星球所在的方向，一脸若有所思的样子。我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十七章 回国

来到这里的中心位置，柳依依看着这个被大黑覆盖着的索菲娅，看起来还不错。

    样子的确和电影里面的有些像，不过又不一样，怎么说呢，在柳依依的感觉里，这个看起来应该会更加真实而且厉害一点。

    电影都是虚构的，和这个比起来自然是会有些假的，走近索菲娅，柳依依并没有开口，而是比划着一些动作。

    这里，可是有着一些监控的，这是索菲娅故意没有破坏的，这么好玩的事情，自然是想要与其他人分享一下了。

    至于监控会不会损坏，这就是不是索菲娅能管的事了，有些事情，不能够太过于刻意的。

    柳依依到来这里的时候，这个建筑，已经是这里唯一一个还算是比较完整的建筑了。

    其他的都被这两人给炸了，而在外面，柳依依已经能够听到外面的人在向着这里喊话了。

    都是一些很无聊的话，柳依依把才不会傻到听他们的话呢！

    索菲娅很是淡定的拉着柳依依走到了一个监控的盲区，然后随手丢了一个炸弹在这个建筑里。

    砰！

    十分剧烈的响声，外面，如果不是有着一些保护型异能者在前面的话，就要出现伤亡了。

    许久，烟雾散去，柳依依和索菲娅早已经是不见了踪影，留下这群一脸懵逼的人。

    抓捕柳依依的行动，一直持续了好几天，不过并没有什么发现，就好像，柳依依是凭空出现又凭空消失的一样。

    这让这些人十分愤怒，多年的研究心血，就此毁于一旦，而且一些关键性的人物，连尸首都没有找到。

    恩，柳依依是很仁慈，不过这不代表索菲娅很仁慈，有些实验，是很惨无人道的，索菲娅自然是不能够让这种事再度发生的。

    毕竟做任务就要做得完美，可不能够多少年之后，又会有一个同样的任务出现的。

    在m国满世界追捕柳依依的时候，这两人，已经是来到了大海之中，大黑的位置了。

    一到达这里，柳依依身上的大黑分身，就又回到了大黑的身上，索菲娅早就把大黑分身扔给了柳依依。

    虽然这个大黑附身确实是挺不错的，不过索菲娅并不觉得会有自己的科技服装厉害。

    只是现在大黑会比较适合而已，其实这个任务最完美的人选应该是菲。

    菲可以弄掉一个人，在化作那个人的样子，混进去，搞定一切，再很自然的出来。

    这是一个没有人能够识破的计划，索菲娅可不觉得有谁会识破菲的。

    看着已经下水了的柳依依，索菲娅还是穿了一点点的装备，也跟着柳依依下水了。

    可不是谁都能够和柳依依一样的，做到完全不受水压和氧气的影响。

    有时候索菲娅都有些羡慕柳依依，冰灵实在是太过于强大，至少有了冰灵的柳依依，是要比她索菲娅强很多的。

    如果是还没有冰灵的柳依依的话，柳依依是不可能做到像现在这样的，只能说，不愧是冠于神器之名的东西。

    索菲娅也是有些想弄一个神器了，不过除了宿主的柳依依，就算是她索菲娅，也不能够使用。

    “这……就是系统吗？难怪……”

    “姐姐大人，怎么了嘛？下来吧！”

    “等下，小依依，把这个东西收好，不然我们在水下不好说话的。”

    “哦，知道啦！大黑，冲鸭！”

    于是柳依依就被大黑整个缠住了，给拉到了水里面。

    索菲娅见状，随手拉住了大黑身子的一角，也跟着大黑下水了。

    大黑的体型虽然巨大，不过速度还是不慢的，向着深处的海域里前行着。

    这一次，柳依依并不准备逗留多久，而是以大黑的速度，绕一圈，然后回到下海的地方。

    可能是一周，也可能是两周，柳依依没有什么定论，不过应该不是几天就能够搞定的。

    任由大黑缠着自己，把自己拉向了海底深处，而随着时间的推移，柳依依已经是不太能够看得清周围了。

    如果不是大黑的话，柳依依都要忍不住的弄点光亮了，在潜艇里面还不觉得，可从这里慢慢的向下的话，柳依依才发现这下面原来这么黑。

    后方，索菲娅已经顺着大黑的身子，来到了柳依依的旁边，索菲娅也不怎样，就是想要离柳依依近一点而已。

    如果从远方看柳依依这里的话，是几乎看不到柳依依和索菲娅的。

    因为大黑实在是太大了，在大黑身边的柳依依和索菲娅，显得很是渺小。

    就像是一个大包子身上的一个小芝麻点一样，同时大黑的体型也很有威慑力。

    就是在这下面横着走的样子，不过柳依依还没有看到那些小东西逃跑。

    恩，大黑太过于巨大了，反而对于这些小生物来说并没有那么大的威慑力了。

    只是对于那些体型相对于柳依依来说庞大的生物，才会有很强的威慑力。

    不过这对于柳依依来说影响并不是很大，看那些小动物就足够了。

    每遇见过一个小生物，柳依依都会叫索菲娅记录下来，这里有很多都是没有记录的。

    柳依依也是和这些生物玩耍了许久之后，才往既定的路线出发的。

    至于吃饭睡觉什么的，则是让大黑整个吞下去，在大黑的肚子里面完成。

    只是这个还是让索菲娅有些接受不了，在这里，可不是谁都能够像柳依依一样不在意的。

    所以索菲娅是在潜艇里面休息的，至于柳依依，就随她喜欢吧！

    柳依依在大黑的肚子里，还算是能够接受这里的环境，虽然有很多的粘液之类的东西，不过这并不是什么问题。

    柳依依所处的这里，并不是大黑前几天吞下潜艇的那里，是另外的地方。

    对于能够随意分身的大黑来说，这样的操作只是基本操作而已。

    柳依依在休息的时候大黑也没有怎么动了，只是以一种很慢的速度，向前游去。

    次日，柳依依醒来，吃了点东西，叫上索菲娅，又从大黑的肚子里面出去了。

    同样的，柳依依连动都不想动，让大黑缠着自己就好了，就连和那些小生物玩耍的时候，也是让大黑送自己过去的。

    柳依依觉得自己已经是懒到一个极致的，就连索菲娅都有些看不下去了。

    时不时的把柳依依拉起来，游一圈之后再这样。

    并不是担心柳依依会怎样，只是想要吸一下萝莉而已，虽然是在深海里，不过这不影响索菲娅的动作。

    就这样，柳依依和索菲娅在这里是浪了许久的，最后，柳依依的呼吸已经完全是由冰灵控制的了。

    不然以柳依依的之前的身体，还真的不能够在这深海里支持这么久的。

    索菲娅则是每天都会回到潜艇里，休整一下，深海的环境索菲娅并不是很喜欢。

    不确定因素太多了，要不是柳依依和大黑在旁边，索菲娅是不可能出潜艇的。

    每一天，柳依依和索菲娅的交流，都是通过索菲娅给的一个工具，每天，柳依依和索菲娅有很多时间都是在说话的。

    如果没有什么聊的话，也没有什么生物的话，柳依依就会张开双手，面对索菲娅。

    把柳依依从大黑身体里拉出来，索菲娅把柳依依抱了过来，用脚踢了踢大黑，大黑的触手把索菲娅的双脚缠了起来。

    这样的生活就是柳依依和索菲娅每一天的日常了，大黑在柳依依在身体外面的时候，很迅速的向前游去。

    在柳依依在身体里面的时候，很悠闲的向前游着，好不容易能够和柳依依这么一直在一起，大黑才不会傻乎乎的加快这个时间呢！

    自然是要悠闲的尽量和柳依依多在一起，和柳依依在一起的感觉，真的是很舒服的！

    不过如果柳依依对大黑说要大黑全力出发的话，大黑也是会毫不犹豫的全力走的。

    主人可是和大黑说过的，会带大黑走的，和拉姆在一起这么久了，大黑自然是明白这个走是什么意思的。

    所以大黑还算是有恃无恐，尽全力的为着柳依依服务着。

    就这样，柳依依和索菲娅，跟着大黑，足足花了半个多月，才慢悠悠的到达了华国的临海域。

    虽然并没有探索多少这个深海，不过这对于柳依依来说已经是很满足的了。

    看了这么多的生物，知道了深海里面是另一个世界，这就是柳依依的收获了。

    这个十分的增长见识，柳依依现在可以说，自己的经历，是比绝大部分人要来的刺激的。

    大黑的一个分身，附在了柳依依的手上，至于大黑的本体，则是在不远处，等待着菲的到来。

    菲的一些组装，大黑的力量还是很有用的，而且大黑的智商并不低，想反还很高。

    特别是在遇到柳依依之后，大黑的智商就又上了一个台阶。

    岸上，柳依依有些一下子没有适应过来，在深海里面太久了，柳依依都要感觉自己是一条鱼了。

    “姐姐大人，抱我！”柳依依干脆坐在了地上，对着索菲娅张开了双手，实在是有些适应不了。

    “小依依，都叫你去潜艇里面了，你就是要在外面，现在不太适应这里了吧！”

    “嘿嘿，姐姐大人，我觉得还好啊！并没有什么不适应啊？”

    “下来，自己走！”

    “别啊，姐姐大人，我知道错了~~~~”

    —————————————分界线

    柳依依和索菲娅，并没有第一时间就回去别墅那里，而是先在一个沿海城市待了几天。

    同时柳依依很是得意和大叔说了自己的任务已经是完美的完成了。

    然后在柳依依和索菲娅正大光明的在这个城市玩耍的时候，大叔在第一时间，就过来了。

    柳依依有些意外，这个任务并没有什么东西啊？至于这样子吗？

    龙一之所以这么急着赶过来，就是想要过来问一下柳依依她们关于那个基地的研究结果。

    索菲娅则是把一个u盘丢了过去，同时对龙一说，这里面有着那个基地所有的研究资料。

    不过索菲娅并不建议华国研究这个东西，这种东西研究了只是鸡肋而已。

    至于原因，在她们走了之后就会知道的，至于龙一能不能领悟，不，应该说上面的人能不能领悟，就看他们自己了。

    这并不是索菲娅要关心的事，她才不会在意这个国家会变得怎么样呢！

    柳依依看到这个u盘，有些奇怪，这是什么时候的事？不过想到索菲娅已经进去了这么久，柳依依也就没有在意了。

    “姐姐大人，那个基地里面，到底是研究什么的啊？为什么会不建议我们弄呢？”

    “研究普通人拥有异能这个事，不过很违反人道主义的，里面的很多实验，实在是有些残忍。而且就算成功了，试验者也不会活得很长的。”

    “啊！？姐姐大人，要我是你的话，我就把这个东西给毁了，你说是吧，大叔！”

    “呃……如果这个研究很违反人道主义的话，我可以向你保证，索菲娅小姐，除非我不在了，不然我是绝对不会允许我们开发这个项目的！”

    “最好记住你说的话，话说那个基地消息封得也太死了，已经过了这么久了，为什么还是没有关于小依依的事呢？算了，那个龙一，我们就先走了，有什么解决不了的事情联系我们哟~最好是那种天大的事！走吧，小依依！”

    “好……好的，索菲娅小姐。呼~没想到她们竟然可以全身而退，而且就算是我用了全部的关系网，也没有发现她们离开这个国家的痕迹，还好这两人是我们的人！这个u盘，看来很烫手啊！”

    龙一看着手里的u盘，在原地呆了很久，最后才细心的把u盘收好，离开了这个城市。

    龙一并不知道，事情并不会如他所愿，这个u盘里面的东西，最后还是被有心人实施的，不过，那个时候柳依依已经是不在这里了，解决这个事情的，是柳依依留下来的子系统的宿主。

    不得不说有时候缘分就是这么的奇妙，很多事情，柳依依也是很奇怪，为什么就是这么的有缘呢？

    和索菲娅离开了龙一之后，索菲娅和柳依依就开始胡乱的逛了起来。

    晚餐的时候，柳依依刚好走到了一家看起来很是豪华的酒店这里。

    并没有什么犹豫，柳依依直接让索菲娅抱着自己去这里吃饭了。

    柳依依只是在这里刚好想要吃东西而已，并没有什么特别的理由。

    只是才到门口，索菲娅就被拦了下来，侍者对索菲娅她们连说了好几下对不起，今天这里刚好有人包场了。

    看这个侍者的态度还算是不错，柳依依也不准备进去了，而是让索菲娅去下一家。

    不过就在这个时候，从酒店里面走出来一个女服务员，急匆匆的出来，让柳依依等一下下。

    然后和那个拦人的侍者说了两句话，瞬间那个侍者脸色一脸，再次对不起之后，把柳依依二人请了进去。

    对此，柳依依看她们态度还算是不错，也就跟在那个女服务员的身后。

    “依依小姐，索菲娅大人，你们一定是来参加这里的庆功会的吧！这里面是你们的游戏的电视剧完成的庆功会，我一定不会听错的！”

    “呃……那请问这是哪一条路线啊？”

    “这个……抱歉，依依小姐，是我擅作主张了吗？我……我……”

    “问题不大，放心，前面带路吧！”

    “谢谢依依小姐，谢谢依依小姐！”

    原来是这个服务员的自作主张？柳依依有些吃惊，这还是她第一次遇见这种事情呢！

    不过问题不大，只要是她们游戏的剧，那么就不是什么问题。

    就算不是她们的剧，那么问题也不大，就单凭索菲娅的这张脸，柳依依就觉得这顿饭是可以蹭的！

    pong！pong！pong！

    “进来。”

    “呃……孙甜姐姐？”

    “小依依？你怎么来了！来来来，这里这里，坐这里，那个谁，让一下让一下！”

    孙甜这个惊喜啊！本来就觉得这个庆功会少了点什么东西，现在柳依依一来，得，一切就都完美了！

    “孙甜姐姐，你们怎么会在这里啊？”

    “这话应该是我问你们才对吧！如果我记得没错的话，我应该是包下了这里的吧！难道说……小依依你是特意过来给我个惊喜的？”

    “呃……这只是一个巧合而已，本来我们只是来这里准备吃饭的，然后就听说这里……”

    柳依依一番解释一下，终于把话说完了，这让孙甜有些伤心，不过也无所谓了，最起码现在柳依依来到了这里的。

    “你，很不错！”

    “谢……谢谢。”

    孙甜的夸奖，让这个女服务员有些受宠若惊，不过这个女服务员还是很快的就退了下去。

    现在这种场合，可不是自己能够插嘴的地方，还是早点出去得好！

    柳依依和索菲娅的到来，同样吸引了这里的所有人的注意，对于柳依依和索菲娅，她们还是知道的。

    只要是这个圈子的，这两人的名气实在是有些大，恩，看那边那个最大牌的人，已经把菜单递给了柳依依。

    虽然之前点过了，不过孙甜表示完全不是什么问题，关键还是要柳依依喜欢！

    柳依依看着这里的这么多人，再看着这个菜单，问了句已经点过了吗？

    得到了答复之后，柳依依迅速的点了好几个菜，恩，都是自己的菜，就是那种自己吃的。

    对于孙甜，柳依依才不会客气什么呢！柳依依已经是知道了孙甜是多有钱的，柳依依自然就随意点了。

    索菲娅只是和孙甜问了个好，就抱着柳依依坐在位置上，也没怎么说话。

    只是在酒上上来的时候，索菲娅说了句柳依依很不喜欢酒，甚至连酒的味道也不喜欢。

    于是孙甜就把酒给撤了下去，恩，这又是一顿无酒的庆功会。

    虽然有人想要吸烟，不过没等索菲娅开口，柳依依就对着那个准备吸烟的说真的要吸烟吗？

    柳依依的语气还有些俏皮，不过正是这种语气，才会让人特别的心慌！

    所以由于柳依依和索菲娅的到来，这一餐，变成了真正的聚餐了，喝的也只是饮料而已。

    柳依依在这些人没有做什么让她讨厌的事情之后，就开始和孙甜聊了起来。

    关于孙甜为什么会在这里举办庆功会，自然是因为这里是她们最后一个场景的拍摄地。

    拍完之后就在这里咯！不过在听说孙甜竟然也拍完了，让柳依依有些吃惊。

    这个人和她在一起的时候，还是有些看不出来是行动这么快的人。

    这其实是孙甜加快的拍摄速度的结果，因为在余萌和独孤雅的那部剧创造了历史之后，其他的剧也想要蹭一蹭热度。

    很快就都拍完放了，恩，反响还算是不错，不过就是比起余萌和独孤雅的那个，骂声就显得多了一点。

    不过尽管如此，收视率竟然还不错的样子！这就让人很意外了，看来还是这个ip的流量实在是太大了。

    这一个月，也被称作是柳依依的那个剧的霸榜月，排名前几的都是这个剧。

    主要是这些导演就像是商量好似的，全部剧的时间全部都错开了，没有重合的时间。

    周一放这个，周二放那个，周三又是另一个。

    孙甜也是时不时受到的导演的抱怨，说是这条线太长了，而且进度还比较慢。

    孙甜也有些无奈，这里面最长的就是这个剧了，而且孙甜也是一点也不想删减的。

    于是就拖到了现在，这也就多亏了是孙甜，不过孙甜表示下次再也不想拍戏了。

    一点也不好玩！

    “小依依，有没有兴趣帮我审核一下我主演的这个剧？”

    “呃……孙甜姐姐，你确定？”

    “恩恩！放心，有什么意见尽管提！”

    “那……也行吧！孙甜姐姐你把所有拍的镜头全部都给我吧！”

    “你……你确定？小依依。”

    “那是自然！难不成孙甜姐姐你说话不算话？”

    “没……没问题！小依依你剪成什么样！我就用什么样！不就是一点钱而已了！小依依你喜欢就好！”

    “嘻嘻~孙甜姐姐，我是不会坑你的，那个我去宣传过的路线，也是我这个工作室弄的哟~”

    孙甜的双眼这个时候出现了点色彩，不过就算是柳依依瞎弄，那对孙甜来说也不是什么大事。

    只是旁边那个负责剪片子的人员就有些忧伤了，这……唉~还是安心吃饭吧！

    有钱人的世界，真不是我们这些底层的人能够想象的！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十八章 病娇路线剧组

一整个夜晚，柳依依都是和索菲娅在车里睡觉的，并没有去酒店什么的地方。

    车里其实并不比酒店的房间差多少的，也是想怎么翻滚就怎么翻滚，四周还有东西挡一下。

    方向盘什么东西的更是没有，应该说这里面就不能够算作是一辆车的空间，而是一张移动的床。

    从外面看是看不出来什么的，看不到里面，监控直接就是看不到这辆车。

    简单说就是在监控那里，这辆车就是一辆幽灵车，是完全不存在的。

    车子在十分平稳的前方这个城市的剧组的方向，不同的剧组，所在的地方是不一样的。

    上次菲由于还没有开拍，只是选角，所以才能够集中在一个城市。

    开拍之后，有些场景需要去不同的地方取景，而且有些剧情更是需要特定的环境。

    只是幕布的话，特效出来的效果可能还不如去实地的效果好。

    于是在这个城市的剧组，刚好就被索菲娅看上了，而且还是突击去的，索菲娅并没有提前通知。

    天色微亮，柳依依就被塞到嘴里的东西弄醒了，是索菲娅喂的食物。

    这么早，也不知道索菲娅是怎么想的，柳依依不知道接下来索菲娅还要去干什么，只是跟着索菲娅一起醒来。

    起床，下车，跟在索菲娅的后面，柳依依看着周围，这是哪个地方？

    看起来还算是不错，古色古香的，整条街都是这样的风格，外表完全没有现代的风格。

    “姐姐大人，这里是哪里的摄影城吗？”柳依依的眼睛，还是发现了一些细节的，感觉这里完全就是故意建成这样的。

    而且从一些细节上面，柳依依能够看出来年代并不是很久远，而是现代建造的。

    “小依依真聪明，这里是摄影城哦！今天来这里，是去看一下剧组的。”

    “剧组？姐姐大人是改编我们游戏的剧组吗？已经开始拍了吗？”

    “小依依，我们漂流过后，就开始拍了哦！现在进度应该算是不错的。”

    “哦。”

    柳依依没有多少的兴趣，她又不追星，对于拍戏什么的，更是不感冒。

    不过都已经到了这里了，柳依依还是要尊重一下的，看看还是可以的。

    和索菲娅来到了一个地方，已经有人在这里了，拍戏也这么早的？

    柳依依有些疑惑，看起来还是挺辛苦的嘛！不过一想到那个片酬，柳依依觉得这个辛苦是应该的。

    辛苦一个月，拿别人一年的赚的钱，这还是小明星，要是大明星，那拿的就不是这个数了。

    依稀间，柳依依貌似看见了一个熟人，柳依依越看越像，这不就是那个想做她RBQ的那个女生吗？

    柳依依终于认了出来，对于这个人，柳依依的印象还是十分深刻的，毕竟当初要不是索菲娅，可能柳依依就能够体会到当主人的感觉了。

    柳依依这次反拉着索菲娅，就想走进过去看一眼，不过却被人拦住了。

    柳依依有些奇怪，莫非是自己的知名度不够？而且这是改编自己游戏的剧组诶！

    竟然认不出来自己？直到索菲娅出现，这个拦住柳依依的人脸色瞬间一变，就变得很兴奋。

    再仔细一看柳依依，就更加的激动了，要不是柳依依的手势，可能就要叫出来了。

    愉快的给这个人签了个名，柳依依有些兴奋，原来是没有认出自己，瞧瞧这个反应，实在是太赞了。

    叫这个人不要声张，柳依依拉着索菲娅就悄悄的摸了进去，避开这里的人，柳依依就开始看着余萌了。

    对于余萌的造型，柳依依有些熟悉的感觉，貌似在哪里见过的样子，直到余萌一开口，柳依依才反应过来这是病娇的路线了。

    看着余萌的表演，柳依依有些怀疑这个人是不是就是一个病娇，实在是太过于自然了，给人的感觉就是这个人原本的形象一样。

    “姐姐大人，这个人是叫余萌没错吧！”

    “恩，小依依你记得真清楚呢~是不是还想着那张小纸条啊？”

    “呃……姐姐大人，我只是好奇而已，这个病娇实在是太过于真实了，我都要怀疑这个人在生活中是不是真的病娇了。”

    “呵呵，小依依，你近距离接触就知道咯。”

    “姐姐大人，余萌是和我们是同学是吧？到底是谁选的她啊？这个眼光是真的准！”

    “还是好好看吧，小依依，你记得这个场景是哪个场景吗？小依依。”

    “恩……这条线有这个场景？”

    “你也看出来了？先看看吧！看这个剧情改得怎么样吧！”

    说完，柳依依和索菲娅就站在原地看了起来，柳依依选的位置还算是不错的，就是离得有些远。

    不过以柳依依和索菲娅的眼力，这根本不是什么问题，这么远才能够不被人发现。

    看了很久，柳依依都有些困了，听着耳朵里的声音，柳依依有些没搞明白，这么久的吗？

    等了也不知道多久，终于看到了关键的地方，柳依依顿时就来了精神。

    接下来，柳依依看着余萌和女主的戏，还算是满意，演技没有什么问题，就是有些不搭，还有些别扭。

    不是说余萌的演技不行，就是太过于病娇了，没有那种很搭的感觉。

    是的，前后不怎么搭，这里的剧情，柳依依还是能够看出来的，已经看出来导演用心了，只是衔接得不是很好。

    这里算是比较梦幻的一段剧情了，出自柳依依的杰作，十分突然的一段剧情。

    是柳依依一时兴起，加上去的，而在菲的衔接之下，就变成了十分梦幻的剧情了。

    在游戏之中，算是比较福利的一个点，菲的衔接，是用的网上小说的套路。

    这里，也是病娇开始的一段的剧情，算作是比较靠前的一段了。

    在柳依依看来，这个剧组应该是才开拍了没有多久的。

    在这个场景拍完之后，索菲娅终于还是带着柳依依走了过去，对着剧组打了声招呼。

    听到这突如其来的声音，所有人都有些懵逼，因为外人如果进来的话，是需要提前通知的。

    而且导演的脾气也是很大，除了余萌，基本是谁的面子都不给，谁出了什么问题，逮住就是一顿骂。

    这一次的场景没有骂，是这个场景拍了很多次了，导演自己都不知道该怎么拍了。

    这个时候，这个突然的声音，传到了导演这里，本来心情就有些不好的导演，顿时烦躁起来。

    妹的，谁出的声！回头一看，导演的脸色瞬间一变，微笑着，然后瞬间起身，对着来人迎客上去。

    这个动作，看得旁边的一众演员那是一个懵逼，真实，实在是太真实了！

    不过跟着导演，把目光转过去之后，这些人貌似有些明白了导演的反应了。

    经历过菲那次之后，这些人对柳依依和索菲娅有了更深的认识。

    连索菲娅都要称呼小姐的人，导演的这个反应十分的正常，就连她们，对这两个萝莉也是有些敬畏的。

    当然，还是有一些粉丝的，比如余萌，就显得十分的激动，特别是看到柳依依的头发之后，更加的激动了。

    不过余萌也只是内心很激动，表面上还是显得十分平静的，静观其变就好。

    导演的这个反应，终于让柳依依舒服了一波，这个久违的态度，真的是有些怀念呢！

    微笑了一下，柳依依就开口了，先是吐槽了一波这个场景，根本就是在乱改！

    这个样子，是绝对不允许播的！

    柳依依的发言，吓得导演十分的脸色都有些变化了，要是眼前的人不让自己播的话，可能自己还真的是不敢的。

    索菲娅就比较友好了，询问了一番进度，得到答案之后，就问导演能不能把之前拍好的拿过来看一下。

    索菲娅的态度，导演变得更慌了，因为完全没有说柳依依的意思，这不是代表小萝莉的话语有可能是真的？

    没办法，不管怎样，导演还是把之前拍好的片子拿了出来。

    许久之后，柳依依看着这个片子，再看了看导演，有些意外，这些东西都挺好的。

    特别是余萌后面的那些病娇片段，简直是完美！

    把导演叫了过来，柳依依夸赞了余萌一波，当然，对于导演先拍后面也夸赞了一波。

    后面病娇的部分已经是拍了许多的了，问了导演，才知道这个场景卡了很久。

    本来想求救菲的，不过菲还没有回复，只能够先试着拍一下了。

    得到柳依依的夸赞，让导演松了一口气，看样子这个难关有救了。

    这可是原作者，动画改编也摆在那里，虽然现在放出来的路线没有病娇这条线的，不过放出来的线路简直完美。

    柳依依一直在说个不停，倒是索菲娅一直在看着这些个片子。

    终于，索菲娅终于开口了，一开口，就是一阵粗口，听得导演以及在座的众人直冒冷汗。

    或许，这就是真正的恶魔吧！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第一百九十九章 小恶魔索菲娅

对于这些已经拍好的片子，在柳依依看来已经是挺不错的了，所以索菲娅的不爽，柳依依有些没看明白。

    “姐姐大人，这些片子的问题真的这么大？”

    “小依依，你没看出来吗？好多的穿帮镜头不说，台词改了好多。”

    “啊？穿帮？我怎么没有注意呢？”

    “你们都过来，给你们看看，拍的什么东西！”

    面对索菲娅，这些人还就真的没有脾气，这是来自内心深处的恐惧。

    索菲娅的气场，可不是她们能够面对的，除了已经习惯了的柳依依，每个人都有些紧张。

    以导演为首，这些人围了过来，面色都有些不自然。

    虽然有人不解，按道理来说索菲娅是没有什么权利的，为什么导演面对索菲娅的这个态度，持的是这个态度。

    导演自己也不知道，虽然合约规定索菲娅是可以有这个权利的，不过一般来说作者是不会这么干的。

    只是索菲娅比较特殊，合约是一个问题，另一个问题是索菲娅这个人。

    索菲娅其实还算挺克制的了，要是没有柳依依的话，可能这个世界就要大乱了。

    为了柳依依着想，索菲娅并没有以自己的方式解决，只是看起来很霸道而已。

    那种公主女王的气场，是索菲娅长久之下有的，并不是天生的，以前的索菲娅，比起现在，还要霸道任性残忍许多的。

    不同的环境培养出来的人是不一样的，就像是古代的女的，永远没办法想象在现代中女人的地位。

    剧场这里，在大家的围观之下，索菲娅指出了众多的错误，就算只是一闪而过的穿帮镜头，索菲娅也没有放过。

    演技倒是其次，总的来说还是细节不行，导演的大局观也还可以，只是对于剧本，理解得还是不够深。

    对此，索菲娅表示这个剧可以重拍了，只有一小部分能用，其他都需要重拍。

    至于资金的问题，再去问那两家追加就是了，导演对此只能点头哈腰。

    只要追加投资，想怎么重拍就怎么重拍，索菲娅说了算，导演损失的只是一些时间还有精力而已。

    至于这些演员，也是没有什么意见的，有时候还是要看清形势的。

    这个时候绝对不能够有小脾气，不然那边坐在主座上的恶魔萝莉会教你做人的。

    搞定完这个，索菲娅就坐在了导演的位置，让这个导演看看，卡的这一段到底是要怎么拍的。

    余萌倒是十分的兴奋，对于索菲娅的骂声，余萌反而还有一种另类的快感。

    柳依依只能抬张小板凳，坐在了旁边，静静的看着余萌的表演。

    不得不说，余萌的表演看起来是真的让人很舒服，这个病娇，感觉就不像是演的。

    其实余萌想要饰演这个角色，也是有着目地的，已经快要控制不住自己了，来这里正大光明的爆发出来。

    太过了完全可以用入戏太深来解释，简直完美！

    在索菲娅的一系列命令之下，这个场景很快就开始拍了，按照索菲娅的命令，这里拍一点，那里拍一点。

    看得导演有些懵逼，有些没看明白，不过这是索菲娅，看不明白也不能问，静静看着就好。

    柳依依还不算是无聊，这还是柳依依第一次看别人拍戏呢，兴趣还是有一点的。

    这一整天，索菲娅都在做着导演的事，对于索菲娅的指挥，余萌是非常乐意接受的。

    可以说，这其中最听话的就是余萌了，其他人在索菲娅一个不听话就可以回家的威胁之下，吓得也只能乖乖听话了。

    这一整天，这里的气氛都十分的沉重，柳依依最后都已经有些死气沉沉了。

    这些人，除了正在演戏的，其他人是哑巴了？柳依依也能够猜出来是什么原因。

    直到现在，柳依依才明白这些人究竟有多怕索菲娅，看这些人的眼神就知道了。

    不过在柳依依心中，索菲娅其实是挺好的，可能是这些人想多了而已。

    和索菲娅在一起了这么久，柳依依对于索菲娅的一些地方，已经是迷之盲目了。

    就好比现在，也就只有柳依依觉得索菲娅还算不错，在拍戏过程中，柳依依还直接趴上了索菲娅的腿上。

    索菲娅摸了摸柳依依的头，柳依依都有些开始昏昏欲睡了，余萌从刚开始的很惊艳，到现在差不多习惯了。

    柳依依也是有些没有看明白的，柳依依自己并没有直到多少的细节，虽然是自己弄的路线，但是填充是菲来的。

    很多细节，柳依依自己也是没有看明白的，也就索菲娅自己知道现在在拍些什么了。

    躺在索菲娅的怀里，柳依依开始把玩着索菲娅的手，不停地摸来摸去的。

    “姐姐大人啊，你的手真的好漂亮啊~要不我们来涂个指甲油吧！”

    索菲娅并没有说话，而是在看着前方的场景。不过索菲娅的手摸了摸柳依依的脸，感受着索菲娅的手，柳依依就大概心里有点逼数了。

    把手伸进裙子里掏了掏，柳依依就摸出来一套指甲油套装，这是在不知道哪个超市看中的，柳依依觉得挺好看的，就拿了一套。

    其他人并没有什么反应，柳依依对索菲娅说的话，是在索菲娅的耳边说的，十分的小声。

    柳依依也是知道分寸的，这个场合，这样子说话才是正确的。

    打开套装，柳依依选了一个十分漂亮的颜色，就开始为索菲娅的手涂指甲油了。

    柳依依涂得很仔细，非常的小心，柳依依心里也是明白的，一个不小心，晚上就可能会睡不好的。

    柳依依涂得很慢，鬼知道还要拍多久，又不想出去玩之类的。

    柳依依发现自己其实挺粘人的，就爱黏着索菲娅，毕竟，这可是饲主，不黏她黏谁呢？

    午饭时分，是柳依依喂索菲娅吃的，因为柳依依不太想索菲娅指甲油出什么问题。

    索菲娅对此也没有什么意见，随柳依依就好了，而且小萝莉好久也没有喂自己吃饭了。

    其他人的目光，看向柳依依和索菲娅这里是有些躲闪的，这两人还是有些令人脸红。

    只是这些人之中，有人的目光确实异常的羡慕，这个人就是余萌了。

    看着柳依依喂索菲娅吃饭，那两人这么亲密的样子，余萌心里十分的羡慕。

    要是把索菲娅的位置，换做是她余萌的话，余萌感觉自己此生无憾了。

    不过这只是幻想而已，对于这两个人，余萌心里十分的清楚，自己还是活在自己的世界里最好。

    下午，柳依依弄了个垫子过来，把索菲娅的鞋脱了，然后就开始坐下给索菲娅涂脚指甲油了。

    柳依依的头，离索菲娅的脚十分之近，柳依依完全是没有什么感觉的，仔细的涂着。

    索菲娅的脚十分的漂亮，柳依依还闻到了一点淡淡的清香，要不是在这里的话，柳依依可能会忍不住用嘴尝试一下的。

    索菲娅倒是时不时的用另一只脚蹭了蹭柳依依的脸，眼神则是在一直看着前方。

    直到晚上，拍了十分之多索菲娅说的场景之后，剧组才结束了今天的拍摄。

    索菲娅并没有多逗留，吩咐了一些事情之后，索菲娅就带着柳依依走了。

    看到索菲娅终于走了，导演大松了一口气，心跳终于可以缓一下了。

    天知道导演的心跳跳得多快，就一直没有停过，听临走前柳依依的语气，是要去下一个剧组？

    导演马上吩咐人不要声张这个事，也不要通知其他剧组，最起码，这几天之内不要对外说。

    导演可不能让他一个剧组这样，也想着其他剧组吃点亏呢！最好是被索菲娅搞得心态炸裂那就好了。

    索菲娅一走，导演又开始凶了起来，这些人可不是索菲娅，他还是有这个资本去凶的。

    晚上没过多久，导演就收到索菲娅发过来的那段剧情，那是已经剪好了的。

    索菲娅明确说了要把这个剧情放在哪里，不用多问，只需要放在指定的位置就好。

    而其他重拍的地方，也是有着很多的意见，这个一看就是菲的风格。

    因为索菲娅在早上的时候就已经把拍好的都发了出去，所以这些确实是菲写的。

    至于那个剪好的片子，导演打开看了一会儿之后，有些没看明白，不过看起来很厉害的样子就是了。

    不过令导演十分欣慰的是，那些个意见实在是帮了大忙了，现在导演很有信心了，重拍一定能够拍得更好的。

    带着柳依依，索菲娅就准备去吃饭了，好久，没有带着柳依依在国内吃饭了呢！

    订了一个高级酒店的包厢，索菲娅抱着柳依依就上去了，柳依依在索菲娅的怀里，看着索菲娅的手，恩，相当的不错，十分的好看。

    柳依依把玩着这个手，也没在意接下来要去哪里，不是吃饭就是住宿。

    索菲娅是不会连续两个晚上带着自己在车上的，这点柳依依还是知道的。

    在前面领路的服务员，心里是十分激动的，因为第一时间就认出来这两人了。

    所以在点餐的时候，柳依依看着这个服务员激动的样子，对着这个服务员笑了笑。

    最后柳依依还是给这个服务员签了个名，看着服务员小姐姐激动的走了，柳依依十分的欣慰。

    不愧是在国内，就是不一样，走到哪里都能够被认出来！

    “姐姐大人，我们明天是要去下一个剧组吗？”

    “小依依，你就这么想去剧组吗？”

    “呃…其实姐姐大人我是不太想去的了，今天要不是我找到了事情做，可能就要无聊死了。”

    “那不就得了，小依依我们接下来就随意就好了，为什么一定要去剧组呢？拍出来是什么样子与我何干呢？”

    “那姐姐大人，今天……”

    “你不觉得病娇很好吗？”

    “好吧~_~”

    “姐姐大人，我要吃这个……”

    ……

    接下来，柳依依和索菲娅愉快的吃着饭，索菲娅并没有什么想法去别的剧组。

    因为确实是不关她的事，只是想要过来看看余萌而已，对于这个人，索菲娅觉得过来看看也不错。

    看了看自己的手，索菲娅发现还挺好看的，没想到小依依还挺厉害的吗！

    吃完饭，索菲娅就在这个地方顺带订房间了，把柳依依抱上楼，索菲娅一进门就把柳依依放到了床上。

    “小依依，你的那个指甲油套装呢？”

    “姐姐大人你想要干嘛？我觉得你已经涂得很好看的了。”

    “别废话，小依依，我的想法你还不知道？怎么，不想涂？”

    “emmm~姐姐大人别太搞啊！”

    “来，小依依，手伸过来……”

    ……

    柳依依把手伸了过去，闭上了眼睛，感受着索菲娅的动作。

    柳依依其实对指甲油这种东西有些抗拒的，那个套装原本就是以索菲娅为原型的。

    早就应该想到这一天的，柳依依的心情有些复杂，到底是喜欢呢，还是不喜欢呢？

    就在柳依依还在想着的时候，索菲娅已经把柳依依的一只手涂好了，拿起另一只手，就开始涂了起来。

    几分钟后，索菲娅抬起索菲娅的脚，吻过去亲了一下，柳依依的反应有些颤抖，脚底可是柳依依的死穴，别人一碰就痒得有些受不了。

    即使这个人是索菲娅，柳依依还是有些不习惯，感受着索菲娅的舌头，柳依依有些受不了了。

    “恩~恩…姐姐大人！”

    “味道不错嘛！小依依。”

    柳依依红了个大脸，贼不好意思，不过好在索菲娅并没有进行下一步的动作了。

    涂完指甲油，等了好一会之后，柳依依才爬起床，看了看自己的指甲。

    恩…怎么说呢…并不是不好看，只是在柳依依看来有些幼稚了，看起来更可爱了。

    不过也还好，还能够接受，比起自己给索菲娅涂得性感路线的，这个已经是很给面子了。

    柳依依越看这个，就越是喜欢，怎么感觉和某句名言有些像？xx只有零次和无数次。

    不过应该不会是无数次的，柳依依能够感受得出来，如果自己利用冰灵的话，可以把指甲油秒弄掉的。

    而且还能够弄冰晶指甲，那个应该更好看，也更符合柳依依。

    毕竟这是和柳依依的头发与皮肤是一套的，自然是更加的符合。

    只是，这是索菲娅涂的呢！柳依依感觉自己有些不忍心弄掉这个。

    最后，柳依依在索菲娅怀里，看着这个指甲甜甜的睡着了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百章 真·小恶魔

大清早，索菲娅就把柳依依抱到了车上，往着青市的方向来去了。

    索菲娅并没有把指甲油洗掉，并没有太过于在意，这种事情是无关紧要的。

    柳依依对于索菲娅把自己抱了下来，是没有什么反应的。

    不知道在什么时候，柳依依已经养成了习惯，所以对于索菲娅的动作，是太过于习惯而不在意的。

    柳依依依旧是在睡着，索菲娅则是在车上帮柳依依清理了起来。

    这个车里面，已经完全是一个小房间了，就连小型的洗漱的地方都是有的。

    帮柳依依弄完，索菲娅挑选了一下食物，拿出了一些看起来味道不是特别友好的食物，撕开之后，塞到了柳依依的嘴里。

    “恩~姐姐大人，你，呕~~~姐姐大人这什么东西啊？？？”

    “小依依，这可是你自己选的食物哟~”

    “呃……哈…哈哈哈，呕~~~”

    “来，小依依，吐到这里面。”

    ……

    过了好一会儿之后，柳依依才缓了过来了，喝了很多水之后，柳依依才拿着另外的食物吃了起来。

    其实刚才柳依依嘴里的东西，味道也不是不能接受，只是非常突然的，还在迷糊的状态。

    醒来之后，柳依依把自己状态调整好，开始吃起了比较正常的食物。

    对于在车内醒来，柳依依并没有惊讶，就算现在看到的是北极，柳依依也是不惊讶的。

    只要不是看不见索菲娅了，那么一切都不是什么问题，不管在哪里，能看见索菲娅就行。

    柳依依吃着东西，看向车两边的道路，不认识这是什么路，只知道车子在跑就是了。

    临近中午的时候，柳依依也不知道到底到哪里了，只是知道这个车不知道为什么突然停了下来。

    “姐姐大人，什么情况？为什么停下来了？”

    “小依依，看来有人想讹我们呢！”

    “讹？碰瓷？不是吧！？”

    “走，下车，小依依。”

    柳依依一下车，果然看到了车前面躺着一个人，看起来挺惨的样子，而且还在哀嚎着。

    柳依依第一时间是有些懵逼的，因为之前可是无数次的听说过这个团体的。

    现在终于也轮到自己碰到了？遇到这种情况，柳依依当然是要走过去看看了。

    笑话，柳依依可不会担心别人讹她什么的，要是真讹到自己了，恐怕是不知道死字是怎么写的。

    “阿姨，阿姨，你怎么了吗？”

    “哎哟，我的腿啊~~小姑凉，你还问我怎么了？你看看你们，把我给撞得，我都这么大个人了……”

    看着这个人开始有些无赖的迹象，柳依依有些无奈，有些不知道该说些什么。

    主要是没经验，而且柳依依也不知道怎么去面对这个人，只能睁大眼睛，看向索菲娅了。

    索菲娅倒是丝毫的不慌，这不是什么大问题，而且这也能够带来一些乐趣的。

    索菲娅已经好久，没有遇见什么有趣的事情了，这件事，或许能够让心情愉悦一些呢！

    向着这个人走过去，索菲娅开口了。

    “大妈啊！你这是碰瓷？想讹我？”

    “小姑娘，你说什么呢！？你也不看看我现在是什么样的吗？”

    “怎么？想要赔偿？还是想怎么解决？”

    “那肯定是赔偿啊，不然你想怎么做？”

    “大妈你确认？你确认你能收下这个赔偿？要想清楚哟~”

    “赔！有什么能不能收的！”

    “小依依，开直播！”

    “啊！？姐姐大人，这么狠的吗？不过我喜欢！”

    柳依依说完，马上就掏出手机，打开了直播。

    柳依依一打开直播，几乎是在一瞬间，人气就刷刷的上升了起来。

    “哇⊙?⊙！依依萝莉的直播，真不容易，不容易啊！”

    “激动！终于见到依依萝莉的直播了！”

    “话说，这是在哪里？大马路边？”

    “这是什么情况？依依萝莉是要直播什么东西吗？”

    “不过依依萝莉的头发是真的好看，比起微博上面的好看太多了！”

    “好羡慕依依萝莉的这个头发啊！我决定了，我明天要拿依依萝莉的照片去理发店！”

    “楼上真实！记得发出来！”

    “搞得我都想去弄了！不过最近好像禁止明星染发吧！看来在电视上看不到依依萝莉了！”

    “没关系的，在直播上看到也是一样的，就是希望能够经常直播！”

    ……

    看着弹幕在一瞬间就开始疯狂的刷了起来，柳依依都有些怀念了，这个久违的感觉。

    “咳咳！这次直播，是因为我和姐姐大人开车撞！到人了，就想和大家商量一下怎么解决这个事情的。

    如你们所见，诺，就是这个大妈了，大妈啊，你确认要赔偿是吧！”

    接下来，就是索菲娅和大妈一阵说话了，而柳依依负责全程记录下来。

    弹幕也是在一瞬间就反应了过来，这就是是什么样的情况。

    “这不是明摆着碰瓷吗？有没有大佬人肉一下，这是哪个不长眼的啊！”

    “md，敢碰瓷我家索菲娅女王？怕不是不知道死字是怎么写的哟！”

    “已人肉，这里应该是xx地段吧！有没有那边的人的，赶紧过去支援一下！”

    “xx人民已收到，正在疯狂往那边赶！这个人我眼熟，应该是这边的一个碰瓷集团的一个人。”

    “碰瓷集团？66666！”

    “怕不是今天过后就没有这个集团了！”

    “不不不，我们还得感谢这个集团，不然我们怎么能够看到依依萝莉开直播呢？”

    “感谢感谢，依依萝莉应该不会不发一声就下播的！”

    ……

    柳依依也是饶有兴趣的看着弹幕，特别是最后有人把这个大妈的家庭住址都给报出来之后，柳依依心里觉得都有些太过残忍了。

    最后的结果，就是索菲娅丢给了这个大妈很多钱，然后扬长而去。

    大妈美滋滋的收好这笔钱，还在感叹着钱真好赚的时候，有人就找了过来。

    后续的事情，自然是有些粉丝去搞了大妈一顿，特别是经过网友的自发宣传，这个大妈走到哪里都能够被认出来。

    然后大妈从此就过上了水深火热的生活，期间还把索菲娅告上了法庭，说是严重干扰其生活，而且社会的压力让大妈都有些想去死了。

    当然，这是后话了，用钱解决了事情之后，索菲娅和柳依依就继续往青市的方向走了。

    打开车门，柳依依有些感叹，这是什么黑科技？这就变成一辆正常的车了？

    把直播镜头稍微转移了一下，尽量不让摄像头对着驾驶座。

    正常状态下的这辆车，是一辆两座的跑车，柳依依开门的一瞬间，弹幕就在疯狂刷着这个车。

    不过这个车并没有任何的车标，而且外形也和市面上的都不一样，让弹幕有些看不准。

    这应该是私人订制的，这是最后弹幕得出的结论。

    真的是应了那句话，十个萝莉九个富，还有一个特别富，。而这个依依萝莉和索菲娅毫无疑问就是那个特别富的了。

    柳依依直播了一会儿之后，唱了几首歌之后，就和观众说拜拜了，说以后有机会再直播。

    无视弹幕的挽留，柳依依直接就关闭了直播间。

    “话说，姐姐大人，你就这样直接赔钱了？”柳依依一关掉直播，就和索菲娅讨论起了刚才的事情来。

    毕竟有些事情还是要在私下讨论的，柳依依可不敢在这么多人的面前，和索菲娅讨论这个。

    要是索菲娅的一个黑暗观点，那就十分尴尬了，对于索菲娅，柳依依还是知道她的一些观点的。

    经常被洗脑，能不知道才怪！柳依依觉得自己未来某一天的观点可能会和索菲娅一样。

    “小依依，你知道什么叫生不如死吗？我已经，叫菲关注那个人的一举一动了，可能以后你还能看到那个人的新闻呢！敢来讹我？怕不是活腻歪了！”

    “呃……那么说那钱是……”

    “养老费……”

    ……

    这个恶魔索菲娅！柳依依最后得出了这么一个结论，不过柳依依也没有什么心理负担，自己作死遇见了索菲娅，能怪谁呢？

    车子依旧在快速的前进着，柳依依本来是不想再说这个事的，不过索菲娅这个人一直在自己耳边说着，要不是看她是索菲娅，柳依依可能会捂着耳朵不听的。

    “小依依啊，你知道吗？今天也是那个大妈运气好，要不是有你在，可能那个大妈会见不到明天的太阳的。

    还有啊，小依依，要是下次你再遇见这种事，你就上去搞他就完事了知道吗？

    不要怕，处理不了的事情叫我，只要不是你的错，你就给我硬钢！

    就算是与这个世界为敌，那也得给我钢！知道了没？小依依！”

    ……

    对于索菲娅灌输给自己的东西，柳依依觉得索菲娅应该是开始无聊了。

    不然也不会一直拉着自己到处去搞事，不过要是真的遇见索菲娅说的那种情况的话，柳依依自己应该是不会忍的。

    在自己有些绝对实力的情况下，柳依依还就真的不怕惹出什么事来。

    下午，柳依依已经在车内吃过午餐了，对于能不能到达青市吃晚餐，柳依依并不在意。

    只是刘萌萌和南宫叶在自己直播之后，第一时间就联系了自己，想要来为自己接风洗尘。

    索菲娅十分爽快的就答应了，到晚上应该是差不多能够到的。

    只是，在柳依依她们快要到达青市里面的时候，索菲娅突然停下了车，对着柳依依比了个禁声的手势，然后就拉着柳依依下车往着某处走去了。

    柳依依有些小兴奋，这是又要有什么事情了吗？慢慢的向前走着，柳依依突然听到了前方传来了一阵声音。

    “大哥，我有些慌，这个事别人不会知道吧！”

    “你慌个屁！就算是知道了又怎么样？未成年人保护法知道不！？而且还被我们拍了照片，不会出什么问题的。”

    “就是就是，你也不想想，这又不是第一次了，怕个ji儿！”

    “知道什么叫法不责众吗？我们这么多人，还都是未成年，最多罚款而已！”

    “恩，前几天我还看了一个未成年jian杀了一个十二岁的小姑娘，最后也只不过是赔了10w块而已。”

    ……

    前面传来的声音，让柳依依听得有些不舒服，悄悄的和索菲娅躲了起来，柳依依就看到一群少年走了出来。

    大概五六个的样子，看样子还真的是未成年，不过这个体格，每一个人都比索菲娅还要高！

    听着这些人的对话，这些人……

    柳依依心里有些不好的感觉，特别是索菲娅握着自己的手，加重了力度。

    柳依依不好的预感，在索菲娅走出来拦住这些人的时候，更加的剧烈了。

    “哟，哪来的小妞？这么水灵？”

    “大哥，看，天使！”

    “还用你说，我看到了，上！”

    ……

    “小依依，闭上眼睛！”

    柳依依并没有照做，心里不妙的感觉是越发的强烈起来，就这样看着索菲娅走了上去。

    “啊~……”

    “饶命！我…我是未成年！”

    “啊……”

    ……

    “呕~~”几分钟后，看着这满地的尸体，柳依依蹲下吐了出来。

    柳依依不是不能够阻止索菲娅，而是柳依依的心里，一直在思考着这些人的话语。

    索菲娅走过去的时候，手中就出现了一把刀，刷刷几下就解决了这些人，这是索菲娅第一次，在这个星球上面如此暴躁。

    而且索菲娅还不满足，还在继续弄着一些东西，最后，翻出其中倒下的一个人的手机，报了警之后，抱着柳依依，扬长而去。

    柳依依吐得不轻，像个木偶似的，任由索菲娅抱着。

    “姐姐大人，你……”

    “小依依，如果你知道这些人做了什么的话，你可能也会支持我这么做的。”

    “可是，姐姐大人，我…”

    “来，小依依，看一下，你就知道了我为什么这么做了。

    小依依，你知道吗，在我们那里，是没有未成年人保护法这一条的，生命，都是一样的。

    而且，小孩子皮不皮，全都看大人的教育，你知道吗？我们那里在没有未成年保护法之后，整体素质反而更好了！”

    柳依依听着索菲娅的话，一边看着索菲娅给自己的东西，柳依依的心里，已经开始，有着东西在动摇了。

    这并不是索菲娅故意的，而是在检测到那几个人之后，索菲娅放出的小机器人配合着菲的调查，十分之快的就知道了一些事情。

    索菲娅确实是有些失控了，即使是在自己那边有些混乱的地方，都没有遇见过这种人。

    虽然索菲娅知道那边可能会更为黑暗，只是自己没有遇见过而已，现在遇上了，心情有些失控倒也是无可厚非。

    而在另一边，在索菲娅报警之后，警察迅速的就过去了，只是那个脚程没有狗仔的快。

    狗仔可是在接到线报之后一连闯了好多个红灯，直接就杀到了这里的。

    所以警察到达这里的时候，发现狗仔已经把该拍的都拍了，等到想要阻止的时候，已经是为时已晚了。

    这一天，这个事件震惊了全世界！！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零一章 事件

“许久不见，还是那个熟悉的依依萝莉啊！”

    “不愧是我依依萝莉，随便一上台就是热搜了！”

    “比起这个，我还是好奇这首歌，刚去搜索了下，是在依依萝莉报完歌名之后才发布的2333。”

    “楼上的真相了！其实依依萝莉该不会想着电影那天才放出来吧！”

    “恩，在你们说话的同时，我已经买好电影票了，绝佳的位置哟！”

    “我靠，机智，我也去预订了！”

    “不行，我也来！”

    ……

    然后电影票就都卖完了，距离开场还有一个星期的时候，基本就都卖完了。

    于是很多影院就开始把这个电影的排片给增加了。

    柳依依这个无心之举，也算是变相的宣传了一波吧！

    这也让很多人咂舌不已，这个小萝莉，简直就是来这个圈子捣乱的，关键还不能够招惹，更不能够动用手段。

    其实那个电影的插曲也是有很多的，只是柳依依没有放出来而已。

    毕竟两个多小时的电影，要不是时长限制的话，菲就弄三个小时的了。

    网上的事，柳依依已经是不太管了，随意怎么发展都可以，反正有菲会去处理的。

    现在，柳依依一行人在咖啡厅里，听着孙甜的分析，听到最后，柳依依都觉得自己那个礼物应该还要更贵的。

    有这种想法的，并不仅仅是柳依依一个人，还有其他的一些人，只是这种想法，也只是一瞬间而已。

    这件事的事实是怎样，众人心里还是有数的，才不会让孙甜给忽悠到。

    恩，看那个从始至终的都很淡定的索菲娅，就是没有被孙甜忽悠的人了。

    最后，孙甜兴致勃勃的说完了，除了索菲娅，其她人还是很配合的，孙甜还算是满意。

    说完之后，众人就开始出发了，现在时间还早，吃饭的话也还要好一会儿呢！

    出来之后，众人就分成两批了，柳依依和刘萌萌和索菲娅一批，南宫月和南宫叶和李沐一批，孙甜则是凑到柳依依这里，赵芸则是来到了南宫叶这边。

    总共八人，四人一组，不管哪一个人单独放出来，都是回头率很高的那种，现在，这几人走在一起，回头率已经是百分之百了。

    不过就是这几人怀中的孩子，让很多人摇了摇头，四个孩子，是不是就说明有四个人已经名花有主了？

    唉~这么年轻漂亮的人啊！特别是还看不出来这些孩子到底是谁的，根本就看不出来有谁生过孩子的痕迹。

    柳依依抱着一个，其他三个则是分别被母亲抱着，刘萌萌就走在柳依依的旁边，就怕柳依依不小心，把自己女儿弄摔了。

    刘萌萌对于幼崽这个词，还是有些放不下，观察了许久的柳依依，刘萌萌算是明白了。

    这个柳依依，还真的把自己的女儿当作幼崽的，难怪可以毫不犹豫的说自己不要孩子。

    八个美女，外加四个小宝宝，回头率超高，所以柳依依一行人逛街的时候，旁边是跟着很多人的。

    因为临近过年，很多人都开始陆陆续续的放假了。

    柳依依看着周围的人，恩，这些个RBQ还算是不错的，起码秩序很好，看起来拥挤，不过并没有影响其他人什么。

    最多就是柳依依她们进店的时候，有点难出来而已。

    于是柳依依就有意识的逛向了高档区，进这里，还是需要一些勇气的。

    毕竟很多东西的价格，就是普通人一个月的工资了，而且有些还不止这个数字。

    很多人对此只能叹气了，还是不太有勇气进去这里面。

    进来之后，柳依依发现跟的人就很少了，这让柳依依有些安心了。

    怕是不怕，不过烦呐~柳依依可不想给这几个人留下什么不好的回忆。

    这里的东西，明显就少了很多，价格也贵了许多，不过这几人并没有在意多少。

    就算是相对而言最没钱的南宫月和李沐，也是可以接受这个价格的。

    咖啡厅的收益，已经让这两人的钱包鼓了许多的，完全属于自己的店铺，还没有闹事的人，生意又好，利润又高，这两人自然是有一些底气的。

    这个时候，南宫月反而还还有些庆幸，幸亏当初自己怀孕了，不然这个咖啡厅，可就拿不到了的。

    柳依依抱着宝宝，胡乱的逛了起来，价格什么的，根本就不会去看的。

    很多店员都是认出了柳依依的，对于柳依依的行为，完全没有介意，反而还上前殷勤的为柳依依服务。

    而且柳依依买东西的时候，这些店员也都纷纷打折，力度还很大，最后，看着柳依依远去的背影，这些店员看了看手机中的照片，一脸的满足。

    柳依依一行人买东西，都是付款之后填个地址就行了的，她们可不想提着很多东西逛街的。

    临近中午，柳依依挑选了一家餐厅，就进去吃饭了。

    包厢里，看着刘萌萌给孩子喂奶，柳依依把脸凑了过去，看得刘萌萌脸都快熟透了。

    “萌萌啊，你这么害羞干什么？你看月姐姐，多大方？”

    “我……我就是害羞，不行啊！”

    刘萌萌说完，抱着孩子就往洗手间走去了，几分钟后，刘萌萌出来，换了一个孩子抱进去。

    等刘萌萌出来的时候，刘萌萌的脸，还是那么的红，早知道就不该带宝宝出来的。

    并没有什么波澜的一顿饭，除了柳依依点的特别多之外，众人很愉快的吃完了这顿饭。

    下午，柳依依把孩子递给了索菲娅，就拉着刘萌萌去逛街去了。

    然后一个小时后，刘萌萌气喘吁吁的坐在了一个店的椅子上面。

    “依依，其实不用买这么多的，用不完了的。”

    “没事，虽然你的东西居多，不过宝宝的东西可是四个宝宝的，不多的。走吧，萌萌，我们继续。”

    “啊！？别了啊~依依，我……我走不动了。”

    “萌萌啊，你这个体质不行啊！就算你是个人见人爱的萝莉，可是连逛街的体力都没有，怎么能是一个合格的萝莉呢？算了，我们去找她们去吧！”

    柳依依和刘萌萌，逛的这个地方，是一个很大的建筑，一整栋的建筑，都是商场。

    所以这几人虽然分开了，不过并没有离得太远。

    几分钟后，刘萌萌拉着柳依依，进了一家咖啡店，坐了下来。

    刘萌萌赶紧点了几杯喝的，然后才开始联系起南宫叶来。

    下次再也不要单独和柳依依出来了，这个柳依依，实在是跟不上她的脚步！

    喝着东西，刘萌萌和柳依依说着话，开始等待起其她人来。

    等来的，只是南宫叶和索菲娅，其她人还有想买的东西的。

    “姐姐大人，喝吗？张嘴，啊~”

    柳依依这个很自然的行为，看得南宫叶有些羡慕，然后看向了刘萌萌。

    刘萌萌怎么会不懂南宫叶的意思呢？撇了一下嘴，拿过自己手中的东西，递到了南宫叶的嘴边。

    南宫叶显得很是高兴，坐在刘萌萌的旁边，开始和刘萌萌逗弄起孩子来。

    柳依依也是有些不想动了，示意索菲娅把宝宝递给刘萌萌，然后就直接躺在索菲娅的怀里了。

    没过一会儿，柳依依就在索菲娅的怀里睡着了，看得刘萌萌有些羡慕。

    看了看自己怀里的宝宝，刘萌萌叹了一口气，算了，还是回去再说吧！

    不过还好的是今天的宝宝显得特别的安静，让刘萌萌轻松了许多。

    索菲娅抱着柳依依，就在这个咖啡厅里坐了下来，也不准备再去逛了。

    “萌萌，叶子，你们把宝宝放在这里吧，我帮你们看着，你们不去逛逛吗？”

    “这个……可是索菲娅，把宝宝放在哪？”

    “就放在我旁边的椅子上面就行，放心，我会看好的。”

    “那……”

    “那好吧，走吧，萌萌，我们也好久没有出去逛了，那多谢你了啊，索菲娅。”

    南宫叶在刘萌萌还在犹豫的时候，直接把宝宝放在了椅子上面，然后再把刘萌萌怀里的宝宝抱了出来，也放在了椅子上面。

    然后就拉着刘萌萌直接走了，刘萌萌看了看宝宝，再看了看一脸微笑的索菲娅，一步三回头的被南宫叶拉走了。

    把这两个宝宝并排放在一起，索菲娅就这样怀里抱着柳依依，眼睛看着这两个宝宝。

    索菲娅在这里坐了很久，期间服务员还过来了好几次问索菲娅要不要点些什么，不过都被索菲娅拒绝了。

    同样也拒绝了很多想要过来搭讪的人，有着宝宝的存在，很多人都没有过多的纠缠。

    几个小时过去了，柳依依都已经醒了，那些人还是没有过来。

    “姐姐大人，人呢？她们人呢？诶？怎么把宝宝放在了这里？”

    “小依依，她们自己去过二人世界去了。”

    “让我看看几点了，姐姐大人！我们去找她们吧！都这个时间了！”

    “也行，服务员，买单！”

    柳依依和索菲娅，一人抱了一个宝宝，就去找这些人去了。

    等柳依依找到刘萌萌的时候，发现这些人都在这里，都聚集在一家店铺里。

    这是一家很高级的店铺，卖的东西也是贼贵的那种。

    “萌萌，你们怎么在这里？发生了什么事情吗？”

    “依依，你来了，就是这家店卖的东西是假货，我们来这里找他们理论来了，前面孙甜正在和那个人说呢！”

    “假货？给，抱着宝宝，我去看看，姐姐大人，你也来！”

    走到前方，柳依依看着孙甜正在对着店家说着赔偿的事，恩，百倍的赔偿那种。

    听到这个数字，柳依依有些咂舌，难怪店家会不同意了。

    不过刚才进来的时候，门口好像是贴了一张的假一赔百的。

    柳依依是不会记错的，就是贴了的，看着周围的人，柳依依想着也难怪这里的人会比较多了。

    敢这么贴出来的，应该都是真货了的，只是不知道孙甜口中所说的假货，是怎么回事了。

    “孙甜姐姐，你买到假货了吗？”

    “是小依依啊，小依依我跟你说，这家店贵也就算了，可是还真的让我买到了一个假货的。你说气不气人？”

    “姐姐大人，是这样吗？”

    “孙甜，把东西给我看下？恩，还真是假的，不过这个仿真度倒是挺高的。”

    “我就说是假的吧！经理，怎么说？你是赔还是不赔？我跟你说，别想赖账啊！这些人可都是看着的。”

    “这位小姐，不是我们不赔，只是我们这里卖的东西，怎么可能会有假的呢？你看到门口贴的了吗？我们敢卖假货吗？”

    “就是看到贴着的啊，假一赔百，我跟你说啊，经理，我今天还真就和你杠上了！”

    “哎哟喂，我的姑奶奶啊！……”

    后面，经理说了一堆的话，不过孙甜那是寸步不让的。

    “孙甜姐姐，这件事情交给我吧！”

    后面，柳依依和索菲娅说了一些悄悄话之后，柳依依就自告奋勇出来的。

    东西是这家店铺卖的没有错，不过因为孙甜挺喜欢这个包的，也就没有写地址，而是直接背了起来。

    付完款，出门没有几分钟，孙甜就察觉到了不对劲，赶紧回来这家店铺，仔细的看起了其他的包，仔细的比对过后，孙甜就肯定这个包是假的。

    于是就有了现在的这一幕。

    柳依依的解决方案也不复杂，先是当着经理的面调出的监控，确实是在这里买的包没有错。

    然后索菲娅过来，把外面的监控给拿了出来，全程，都可以看到这个包并没有被掉包，也没有怎么样。

    “咳咳，经理，我记得没有错的话，这家店铺是一家很有名连锁店铺吧！你确定你可以承担这个后果？”

    “咕噜，请等一下，我请示一下总公司。”

    五分钟后，经理回来了。

    上面说了，最多十倍的赔偿，你们能接受的话可以当场赔给你们。

    “你确定？”

    “恩，确定以及肯定！”

    “孙甜姐姐，包包不要了，就丢在这里吧，这家店铺完蛋了，我跟你说，我们走吧！”

    “哦，哦，去你们的，老娘还不稀罕你们这个包包，对了，听到那个小萝莉说的话没有，你们这家店铺完蛋了！等等我~小依依~”

    “经理，这……”

    “感觉要出大事了！不行，我得再去请示一下总公司！”

    外面，柳依依一出来，就发了一条微博，先是说了今天发生的事情。

    只是原本是孙甜买包，变成了自己买的，不过除此之外，这件事还算真实的发了出来。

    十分钟后，菲这里就又发了关于这家店的很多不良信息，而且还直接@了这家店铺的官方微博，如果有觉得诽谤的，欢迎寄来法院的传票。

    一瞬间，这家店铺就被推上的封口浪尖。

    店里，经理还在联系着，然后总公司那边就直接开口怒喷了这个经理，为什么不早说这个人是依依萝莉？？

    经理被骂得有些懵逼，这是什么情况？难道说刚才那个萝莉很有名？

    几分钟后，经理挂断的电话，绝望的躺在的地上，这次，真的闯祸了！

    现在，可不是百倍的赔偿能够解决的了，微博上，柳依依可是把监控全都发了出来的，这下子就算是想辩解也没有用了的。

    就因为这两条微博，这家店铺的总公司那里全部都开始行动了起来。

    第一，自然是要以最快的速度找到柳依依赔罪的，第二，则是报警，假货虽然确实是在店铺里面买到，不过还是让人有些怀疑这个假货究竟是怎么进去的，要知道，其他的可都是真货的！

    而此时的柳依依，已经和几女一起准备去吃晚餐了的。

    “小依依，你这……你真威猛！”

    “话说依依，你这么做真的好吗？就因为一件事而发出这种东西？”

    “恩~我只是把这件事发出了而已了？对这家店铺影响这么大？”

    “依依，你还是自己看吧！”

    刘萌萌拿出手机，翻到菲的微博那里，递给了柳依依。

    “呃……这好像就有些严重了，不过这也是他们活该！不做亏心事不就没有这些东西了吗！”

    柳依依的话并不是没有道理，只是从柳依依的表情，以及话语之中，几女已经是意识到了一个事实，那就是菲工作室的主人，其实并不是柳依依，而是索菲娅！

    这下子，一切都可以说得通的！不过是菲工作室做的事，还是行动，全都是把柳依依宠上天的那种！

    索菲娅咳咳了两声，这事跟她可没有关系，这是菲做的，不过如果让自己来选择的话，没有柳依依的意见的情况下，索菲娅觉得自己也会这么做的。

    瞬间，几女看向索菲娅的眼神，就有些不一样了，宁可招惹索菲娅，也不能招惹柳依依！这是几女现在的共识！

    不过几女虽然明白这是索菲娅的意思，不是柳依依的意思，可是网上，可就不一样了。

    网上，在开始的讨伐声之后，在一些人的引导之下，已经是掀起了一波骂战了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零二章 依萌劫

“小依依，你的头发到底是怎么做到的啊？还有，你的皮肤怎么看起来比起以前更加的好了？”

    “哈…这个…这个是姐姐大人弄得，你说是吧，姐姐大人！”面对这两人的询问，柳依依只能够把这个问题抛给了索菲娅。

    索菲娅接过了这个问题，对着刘萌萌说道：“萌萌，你也想要这种头发吗？我可以帮你弄的。”

    “不，我就不用了，我应该hold不住这种头发的，我就是好奇而已。”刘萌萌有些意外，也就只是好奇而已，要不是考虑到柳依依和自己的情况，刘萌萌就跑过去抱着柳依依摸了。

    南宫叶就有些不乐意了，紧接着说道：“萌萌啊，我觉得你可以尝试一下，真的！信我！一定会很好看的！”

    “叶姐姐~我…”刘萌萌摸了摸自己的肚子，意思十分的明显。

    “这样啊~那就算了吧~”南宫叶的语气有些失望，要是能够让刘萌萌弄一头和柳依依一样的头发，那一定也是非常萌的。

    其实主要是刘萌萌本来就是一个金发萝莉，本身就十分之萌了，所以对于柳依依的头发还就真的不是那么的渴望。

    索菲娅也没有说什么刘萌萌想要的话，是可以弄的，索菲娅没有这种义务，除非是柳依依开口。

    柳依依当然是不会再在这个话题继续下去的，毕竟对于自己的头发，柳依依心里还是清楚是什么样的。

    走近刘萌萌，柳依依在刘萌萌十分别扭的反应之中，把手伸到了刘萌萌的肚子上。

    摸啊摸的，摸得刘萌萌脸红不已，不过这次刘萌萌总算有了些动作，不再是像一个木偶了。

    慢慢的把手摸向的柳依依的头发这里，发现柳依依没有什么反应之后，刘萌萌开始变得大胆起来。

    真的是十分柔顺的头发呢！刘萌萌摸着这个头发，心里有些羡慕，自己的头发可是要经常护理才能够做到这个头发的一半。

    而且要不是南宫叶一直在帮着自己弄这个头发，刘萌萌可能会忍不住把头发给剪短。

    直到现在，刘萌萌都没有自己洗过一个头发，不是南宫叶就是刘梦，再或者是刘妈或是南宫妈。

    反正一定不会是刘萌萌她自己，只要每次卖下萌，就能够得到别人的主动帮忙，刘萌萌为什么要自己动手呢？

    柳依依感受到了刘萌萌的手，不过柳依依并没有在意，让刘萌萌摸一会儿也不会少块肉。

    柳依依摸完了这个肚子之后，把耳朵贴了上去，想要仔细的感受一下这里面的动静。

    虽然柳依依并没有听到什么动静，但是看着这个已经微微鼓起来的肚子，柳依依心情还是有些复杂的。

    “萌萌啊，你对这个肚子有什么想法没有？”柳依依最后还是忍不住的问了刘萌萌。

    “我？想法？当然是没什么想法的，只是最后会不会很痛啊？”刘萌萌一下子就把话题带到了这里，说白刘萌萌并不担心有了孩子之后会怎么样，担心的反而是最后痛不痛的问题。

    “痛不痛？这个…应该也只是痛一会儿吧！？”柳依依有些懵逼，不过这样看来刘萌萌是心里是没有什么bi数的。

    同为男的，柳依依很是理解，因为没有什么责任，应该说是一种无所谓的态度。

    家里条件这么好，根本不愁孩子的条件问题，刘萌萌现在已经好久没有去学校了。

    休学生孩子，刘萌萌也是醉了，而且这个南宫叶也跟着自己休学了。

    当然，退学是不会的，只是会多读一年而已，不，以她们的背景来说，还是能够和同期的人一起毕业的。

    期末的时候去考试一下就可以了，所以现在刘萌萌的生活，就是时不时和南宫叶一起看看书，然后就整天和南宫叶待在一起了。

    刘萌萌已经快要沉迷于这种生活了，已经快要变成咸鱼了，没办法，任谁被这么宠着，都会被惯坏的。

    看着柳依依和刘萌萌这两个萝莉在一起的模样，南宫叶心里很是舒服，都是很可爱的萝莉呢！

    要是能够把柳依依也抱回家就好了，南宫叶对柳依依还是有些想法的，不过现在南宫叶也是很满足的。

    现在，已经吃完了好一会儿了，这次吃饭并没有其他人，只是南宫叶和刘萌萌两个人过来而已。

    这也是索菲娅要求的，要是人太多的话，小依依可能不会放得这么开的。

    就像现在，在索菲娅自己和南宫叶都在场的情况下，柳依依依旧能够无视她们，跑到刘萌萌那里去调戏刘萌萌。

    这说明柳依依已经差不多恢复过来了，这也是索菲娅对于柳依依这么宽容的理由了。

    南宫叶则是纯粹的喜欢柳依依而已，当然，只是对于萌物的喜欢，南宫叶还是把刘萌萌放在第一位的。

    和刘萌萌腻歪了一会儿之后，柳依依又摸了摸刘萌萌的脸蛋，然后才从刘萌萌这里起身。

    有些可惜，刘萌萌的皮肤没有索菲娅那么的那么顺滑，那么嫩，不过比起普通人，还是好太多了。

    柳依依也是自己的感知比较强，才能够分辨出来一点，不然是分辨不出来的。

    就像是一个下限只有十的东西，不管是用10或者是是20，30，50的东西去测，得到的结果都是一样的。

    总的来说，刘萌萌已经是万中挑一的那种了，即使南宫叶这么个漂亮的人，对刘萌萌的皮肤也是羡慕不已。

    更不用说柳依依和索菲娅这种不似人间的皮肤了，只可惜没有人能够看出来，摸出来而已。

    如果柳依依去什么检测机构的话，就可能会检测柳依依的皮肤是那么的不一样，而且柳依依的整个人可以说不属于人类的范畴了。

    最起码不是这个星球所能够理解的那种范畴，所以在吃完饭出门去的时候，是柳依依抱着刘萌萌出去的。

    虽然柳依依没有刘萌萌那么大，但是柳依依也是想要体验一把抱着萝莉是什么感觉的。

    抱着刘萌萌的柳依依，就像是一个小小的人儿在抱着一个巨大的玩具一样。

    十分强烈的违和感，不过却是十分的可爱，索菲娅也没有阻止，今天就稍微放任一下小依依好了。

    南宫叶有些担心万一柳依依抱到一半摔了怎么办，不过看着柳依依抱着刘萌萌，看起来十分轻松的样子，南宫叶打消了到嘴边的话。

    就是心里有些不是滋味，就连小依依都能够轻松的抱起刘萌萌，自己是不是缺乏锻炼了？

    刘萌萌则是把双手搭在了柳依依的脖子处，心里还是有些担心柳依依抱不住自己的。

    就这样，两只小萝莉抱在一起，跟在索菲娅和南宫叶的身后出去了。

    才到楼下，就收到了前台惊讶的目光，搞得柳依依有些不好意思，最后柳依依还是在门口，把刘萌萌放了下来。

    现在时间已经是晚上了，刘萌萌还想多和柳依依她们玩一会儿，毕竟也没有太晚。

    柳依依欣然同意，拉着刘萌萌就往街上走去了，前方则是索菲娅和南宫叶。

    对于刘萌萌，柳依依还是有很多问题的，很多方面都有问题。

    “萌萌啊，你平时和叶姐姐都是怎么相处的啊？”第一个问题，柳依依就把刘萌萌问得有些脸红了。

    “啊！？相处？这个…就是很平常的相处啊！哈…哈哈哈……”刘萌萌被这个问题问得有些尴尬，这该怎么回答？而且从一开始，刘萌萌脑海里闪过的就是一些脸红的画面。

    “哦~？真的吗？萌萌，我怎么看你的脸有些红呢？”柳依依心里也大概知道了刘萌萌为什么会脸红了，看来这个萌萌的脸皮还是有些薄啊！

    “这个…怎么会呢？我脸应该不红吧！那依依你呢？你和索菲娅是怎么相处的啊？”刘萌萌拒绝承认脸红这个事情，反问了柳依依一句。

    “我啊！不就是每天被索菲娅压在身下咯！我跟你说啊，萌萌，有时候吧，稍微的反抗一下能更有情趣哟！”

    “依依，你…我…”刘萌萌此时的脸，已经是巨红无比了，这个柳依依，怎么能够在大街上说这种话呢？

    柳依依其实只是想逗一下刘萌萌而已，看着刘萌萌把头低下，不再言语，柳依依露出了邪恶的微笑。

    拉住刘萌萌，柳依依把给柳依依带着路，因为刘萌萌的状态可能会分心的，要死撞上什么了，那就不好了。

    柳依依一行人，是步行散步的，距离并没有多远，虽然有着越走越远的趋势。不过南宫叶看着索菲娅和柳依依，并没有说什么，应该是不会遇见什么坏人的。

    如果只是南宫叶和刘萌萌两个人的话，是绝对不会晚上出去散步的，除非拉上一堆人。

    南宫叶并不是在担心什么，现在国内治安这么好，这不是南宫叶所担心的问题。

    南宫叶担心的是刘萌萌，已经不止一次的，南宫叶和刘萌萌遇到搭讪的人了。

    怕就怕在刘萌萌出什么意外，万一一个不小心，把刘萌萌的肚子里的孩子搞没了，那南宫叶会恨自己一辈子的。

    柳依依和索菲娅自然是没有想这么多，什么时候出来散步都是一样的。

    可能是上天听到了南宫叶的心里话，然后就出事了。

    突然之间，柳依依听到了一阵摩托车的声音，感觉应该是飞车党之类的，也没在意太多，毕竟人家找死自己也不能够阻止。

    只是，在接近柳依依的时候突然一个变向，然后坐在后面的人直接把刘萌萌的包包抢了过去。

    “萌萌！你没事吧！”柳依依有些庆幸，还好刘萌萌的包包是单肩带的，并没有出什么大事。

    “萌萌萌萌，你没事吧，别吓我啊，来，让我看看有没有哪里受伤？”南宫叶听到柳依依的声音，回头一看，马上就跑了过来。

    南宫叶并没有在意已经得手了的那些人，比起那个，萌萌的身体才是最重要的。

    “叶姐姐，我没事，话说包包被抢走了，那里面可是有叶姐姐你送给我的东西呢！”刘萌萌并没有什么大碍，在确认自身没有什么问题之后，反倒是担心起自己的包包来。

    “萌萌你没事就好，不用去管包包了，最重要的是你没事！”

    “恩！”

    “么事的，萌萌，我已经报警了，应该用不了多久就能够找回来的。”

    “啊！？依依你报警了！？这…叶姐姐！”

    “这个…难不成那里面有着…”

    “恩，就是那个！”

    听着这两人的对话，刘萌萌有些懵逼，这两人在说些什么呀？

    南宫叶的表情逐渐尴尬，用着很严肃的表情再次问了句柳依依到底报警了没有。

    得到的结果是柳依依还没报呢，让南宫叶和刘萌萌同时松了一口气，还好还好。

    包包可以不要，但是不能够公布里面的东西的。

    柳依依有些好奇，那里面到底是有着什么东西呢？

    “萌萌啊，你的那个包包里面究竟有着什么东西啊？看你的脸红成这个样！”

    刘萌萌并没有说话，跑到南宫叶那里，把头埋进了南宫叶的怀里。

    “姐姐大人，我猜应该是情趣玩具或者是照片，你觉得呢？”柳依依同时也跑到了索菲娅那里，小声的对着索菲娅说着。

    “嘘~小依依，有些事看破不说破，不过没想到这两个人还真的会玩呢！”

    “姐姐大人，那个包包……”

    “没事，那两个人跑不远的，还是想想该怎么把这个包包还到萌萌那里去吧！”

    “说的也是哦！”

    ……

    柳依依和索菲娅在商量着，怎么样才能够把包包还到刘萌萌那里去，而且还要不让刘萌萌怀疑什么才行！

    “萌萌啊，包包里面有没有什么重要的东西啊！除了那个令你脸红的东西之外！”柳依依最后很小声的说了这么一句骚话。

    “手机算吗？还有几张银行卡。”刘萌萌虽然脸红，但是还是回了柳依依。

    “那姐姐大人，我们能够通过萌萌的手机里的GPS确认那个包包的位置吗？”柳依依疯狂的对着索菲娅使着眼色。

    “那当然是可以的了！叶子，过来帮忙一下，我去联系个人，还有，你可以去叫人了。”

    索菲娅自然是懂柳依依的意思，积极的配合起来，至少表面上要让这两个人相信。

    刘萌萌和索菲娅自然是十分相信的，看着索菲娅这么专业的样子，真是想不让人相信都不行。

    最后，柳依依几人带着一批人找到那两个人的时候，成功的把刘萌萌的包包拿了回来。

    然后接下来的剧情柳依依都有些可怜那两个人了，实在是太惨了，劫谁不好，为啥要偏偏遇上了她柳依依呢？

    在这个时候，柳依依突然想到了白天时候的事情，是的呢，遇上的不是她柳依依，而是索菲娅！

    毕竟，她柳依依才不是什么恶魔呢！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零三章 依依 1人

和刘萌萌一行人告别之后，柳依依和索菲娅就离开了这里，继续瞎逛去了。

    临走前，看着刘萌萌那红扑扑的脸蛋，柳依依想着要是自己能够养一只萝莉就好咯！

    当然，要是索菲娅能够让她养的话，那就再好不过了，只可惜这一切都只是幻想而已。

    在柳依依的幻想之中，要是索菲娅能够和她换一下位置的话，那肯定是会把索菲娅宠得不要不要的。

    至少比起现在索菲娅对自己还要宠的，柳依依才不会承认自己对索菲娅还是有些小小的意见的呢！

    你见过猫奴会打自家的猫？同理，柳依依一点也不喜欢索菲娅有事没事就强迫自己。

    而且最主要的是，还不是每次卖萌都能够成功，这点就让柳依依十分的不爽。

    这么可爱的萝莉在你面前卖萌，你竟然都没有什么反应的？要是换做是自己的话，那肯定是有求必应的。

    柳依依开始语气乱想了，就连索菲娅什么时候不见的都不知道。

    “姐姐大人！姐姐大人！你在哪里啊？别玩了，快出来，再不出来我就要生气了哦！我真的生气了！╰_╯！”

    喊了半天，柳依依也没见有人应，柳依依的心情一下子就不好了。

    就知道，见过在外面抛弃自己宠物的饲主吗？今天柳依依总算是长见识了。

    不过无所谓了，反正柳依依也习惯了，就是心里还是会有些不爽就是了。

    独自走在街上，柳依依不慌不忙，即使是柳依依不知道这里是哪里。

    虽然柳依依是可以拿出手机看地图的，不过柳依依不想这么做，这么久了，偶尔一个人这样散散步还是挺不错的。

    走在无人的大街上，柳依依看着周围漆黑一片，心里有些也慢慢的平静了下来。

    这里几乎没有什么人，偶尔还会有一辆车经过，不过都没有停下来，一瞬间就从柳依依旁边过去了。

    柳依依看着偶尔经过的车辆，有些失望，就没有什么车停下来搭讪一下自己的？

    柳依依需要去找一些事情做，现在并不算是太晚，但是由于柳依依和索菲娅都是往比较偏的方向走的，所以并没有什么人。

    即使是一个最为繁华的大城市，也总会有一些地方是安静的，更不用说青市这座不算是特别大的城市了。

    调出系统，柳依依翻看着一些东西，看了看能量值，柳依依的心里十分的惊讶。

    什么时候有这么多的能量值了？柳依依开始翻看一些商品，越看柳依依的眼睛就越放光。

    乖乖，这些东西感觉特别好的样子，特别是排名前面的那些天价商品，简直要刷新柳依依的认知了。

    让柳依依最为意外的是，竟然还有系统售卖，购买下来之后可以指定人绑定。

    而且一些规则还可以自己来制定，这就让柳依依有些心动了，要是让索菲娅绑定一款RBQ养成系统的话，那岂不是……

    看到禁止绑定索菲娅这一条，柳依依有些失望，这系统是不是和索菲娅有什么PY交易？

    “小依，小依，你在吗？”

    “依依主人！你终于想起我了吗？！呜呜…这么久了，依依主人你终于想起我的吗？呜呜X﹏X！”

    看着小依出现，然后就飞到了自己的肩膀上就装模作样的哭了起来，柳依依有些无语。

    这个小依，这么搞的吗？

    “小依，小依，下来了，问你个问题，这些个能量点我都是能够支配的是吗？”

    “呃…这个…那个…如果依依主人不怕索菲娅大人发怒的话，理论上来说是可以自由支配的。”小依眼神有些躲闪。

    “哦~？是吗？姐姐大人是不是吩咐过你什么啊？小依~~”柳依依看着小依这个模样，心里就知道一点了，感觉随便乱搞可能会被索菲娅给搞死的。

    “那个…这个…就是…哎呀，反正索菲娅大人说想要支配的话就要先问问她，不然…不然…”

    “不然什么？”

    “不然索菲娅大人可能会让依依主人你…就是那个了！！！”

    小依这个绝望啊，作为系统精灵，在一些问题上面是不能够欺骗宿主的。

    她这个精灵做的有些难受，两边都不好做，宿主这边不能得罪，索菲娅那边不敢得罪，唉~

    听到小依的回答，柳依依秒懂，看来索菲娅应该给小依留下了什么不好的印象。

    没有再去看这个，柳依依就让小依回去了，看到小依明显松了一口气，柳依依叹了一口气。

    柳依依也没有再有什么想法了，至少对于这个能量点，是不再去关注了。

    柳依依对于索菲娅的目的，还是有一些猜到的，而且自己也没有什么特别需要的东西，所以就当做是自己送给索菲娅的礼物好了。

    关掉系统，柳依依又开始走了起来，这个时候，时间已经很晚了。

    看了一眼时间，柳依依有些意外，不知不觉，已经是这么晚了吗？

    看了看周围，还是没有索菲娅的影子，柳依依也不再去关注这个了。

    而且继续走了起来，大不了走到天亮就是了！

    柳依依最后还是没有那个毅力，还是拿出手机，叫了一辆车，然后就开始等待起来。

    虽然不知道这里是哪里，不过还是知道别墅在哪里的，柳依依还没有被索菲娅宠到连一个人都回不去的地步。

    很快的，就有司机接单了，柳依依看了看时间，看来回去的时候要是凌晨了。

    打了个哈欠，柳依依开始玩起手机来，有时候，看着其他人的一些的评论，也是挺有趣的。

    柳依依在刷着一些新闻，而且很多还都是关于自己的，出现次数最多的，就是下午的那个事件了。

    看着那些奇奇怪怪的评论，柳依依没有那么多的心理负担了，反而还觉得索菲娅做得貌似其实也没有错。

    在柳依依刷新新闻的期间，手机突然响了起来，随手接过，是司机的电话，问柳依依在哪里。

    柳依依的回答，让对方足足愣了好一会儿，柳依依大概说了一下自己周围的景色之后，就直接挂掉了。

    都是有导航的，这周围就自己这里有光线，不会找不到的。

    而在另一边，司机听着电话那头的声音，愣了好一会儿之后，才又开始说话，只是这个时候对方已经挂了。

    回想着手机里面的声音，司机心跳有些快，这…这是遇见了天使的天使的声音吗？

    回过神，司机开始朝着导航的地方来去，要不是路上没有什么车，差点就要出意外了。

    看到前方的光线，司机心跳有些加快，终于要遇见天使了吗？

    “嘟~嘟~”

    司机按了两下喇叭，看着前方小人缓缓的站了起来，司机的心跳一下子暂停了很多。

    直到这个萝莉敲了敲车门，司机才回过神来，打开车门，近距离的看到这个萝莉的时候，司机的心跳更加的快了。

    “大叔，大叔，你怎么了？发什么呆呢？到底想不想走啊！？”柳依依看这个人，忍不住说了几句话，柳依依觉得自己还不说话的话，这个大叔可能会发呆很久的。

    “啊！？哦~！马上，马上！”司机回过神来，马上回了柳依依。

    “恩，尽量快点吧！我好困了！”柳依依的眼睛有些睁不开了，开始眯了起来。

    随后柳依依就直接眯起了眼睛，不再言语。

    司机看着后面的柳依依，心里有了些许的想法，不过还是强行压住了。

    司机开始出发了，看着柳依依的样子，也没有再说话，明显这个萝莉是有些困了。

    司机有些好奇，这么晚的一个时间点，这个萝莉竟然一个人在外面？

    而且还是这么一个可爱的萝莉，没有丝毫的防备性！

    司机有些没想明白，思绪都开始有些开始飘了，看向柳依依的目光，开始有了些的邪火。

    要知道，这么一个小萝莉，而且还是没有任何防备心的小萝莉，是十分令人心动的。

    半路上，司机的下半身，就开始有些反应了，搞得司机很不舒服。

    可是这个又不是自己能够控制的，司机开始慢慢的，注意旁边的环境来。

    毕竟柳依依的目的地，本来就是非常偏远的地方。

    那个别墅就是处于半山腰的，周围也没有什么房子之类的，上山的那条路，平时都是没有什么人的。

    要不是原主人出资，这条路还真不一定能够修起来。

    看着这个路开始越来越偏，司机心里的想法也越来越强烈。

    想起群里说的一些事，女的穿这么骚，不就是出来勾引人的吗？

    这种想法，在司机脑海里越来越强烈，虽然柳依依穿得不骚，但是看着就让人有犯罪的欲望。

    所以司机开始给自己灌输着一种思想，那就是这一切都是对方的错，是真的勾引人犯罪啊！

    慢慢的，选了一个位置停了下来，司机再也压制不住自己心里的欲望了。

    柳依依并不知道，司机究竟想要干什么，柳依依知道的，就是这个车停了下来。

    所以柳依依睁开眼睛的时候，看着前面这个景象，有些没想明白，这司机是几个意思？

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零四章 来自饲主的教导

看着这个司机，在脱着衣服，柳依依有些懵逼，这个司机是几个意思啊？

    “大叔，你这是什么意思？还没有到目的地吧！”柳依依一看四周，就知道了这里并不是别墅那里。

    “小姑娘，你知道大晚上的，一个人是很危险的吗？今天，我就让你见识见识。”

    “真的吗？那我还真的想见识见识诶！？”柳依依表情很是夸张，一脸害怕的样子。

    “大叔啊，你下面这么小也好意思露出来？略略略…要是我是你我都不好意思拿出来！”柳依依一眼就看出来这是什么情况了，于是开始了欢乐模式。

    “小姑娘，你…你是不是想死！”司机有些愤怒了，看来这个小萝莉还没有意识到事情的严重性。

    司机想着柳依依走过去，就在快要碰到柳依依的时候，柳依依一个闪避，就避开了司机的咸猪手。

    然后柳依依一个撞击，直接把另一边的车门给撞开了，惊得那个人嘴巴张得大大的。

    要知道，为了不让柳依依逃走，司机可是把柳依依那边的门给锁上了的。

    柳依依既然能够撞开？看来这个车的质量还是不行！

    柳依依这么做，纯粹是不想与这个猥琐大叔接触，一丝丝的接触都不想。

    “大叔，你真的确认还要这么做吗？就不怕我事后报警？我可以知道你的样子的哦！”柳依依并没有走开，而是就在车子旁边，娱乐模式还是要娱乐一下的。

    “小姑娘，我怕你到时候连报警的心思都没有。”司机开始有些愤怒了，这个小萝莉，看来是要使用暴力手段了！

    大叔直接朝着柳依依跑过去，试图把柳依依压在身下，不过十分的可惜，面对如此经过的柳依依，司机并没有任何的机会。

    跑了一会儿之后，柳依依有些不想玩了，还是回去睡觉吧！

    柳依依也不准备对这个人做些什么，毕竟自己这么晚了一个人，别人会有想法是十分正常的。

    这不怪这个人，而是柳依依实在是引人犯罪。

    只是，就在柳依依想要脚下抹油溜的时候，突然就被人拧了起来，恩，是的，就是提着后衣服的那种提起。

    “姐姐大人，你跑到哪里去了！害我还得打车上来！”柳依依想都不用想，就知道这个人是索菲娅。

    “小依依，没想到你还知道自己一个人回来这里？”这个人确实是索菲娅，索菲娅是通过定位知道柳依依的位置的。

    并不是索菲娅抛弃柳依依，而是有着定位，可以随意柳依依一个人，反正到最后都是能够找到的。

    而且柳依依身上，可是有着菲偷偷装上去的一些东西的，遇见什么事情，索菲娅第一时间就能够知道。

    就好比这次，索菲娅就是过来处理的了，本来索菲娅是不想来的，只是看见柳依依准备要走的样子，索菲娅还是来了。

    来到司机这里，柳依依看着已经昏迷过去的这个人，想着这个索菲娅又要搞什么鬼？

    “姐姐大人，这是要做什么啊？”

    “小依依，你就不打算给她一点教训？你知不知道要不是是你坐这个车的话，会发生什么事吗？”

    “姐姐大人，不能够这么算的。正常人会像我一样这么个大晚上一个人叫车？”

    “小依依，你过来，过来看看，看完这些个案例之后，你还能这么说吗？”

    柳依依走过去，看着索菲娅放出的一些东西，都是一些案例，就是关于这个事件的案例。

    一会儿之后，柳依依就不再言语了，柳依依已经是没法反驳了，就知道，这个索菲娅一定是会这么干的。

    转身，回头，柳依依不再去看那个人会遭受怎样的对待，向着山上方走去。

    索菲娅也没有去管柳依依，一两分钟之后，索菲娅就解决完了，然后也离开了。

    索菲娅并没有做什么事，只是让那个人不能够人事了而已，当然，如果去一趟泰国的话，还是可以换个身份玩玩的。

    等司机醒过来的时候，是不会发现什么事的，索菲娅还顺带清了一下记忆。

    搞定这边，索菲娅就朝着柳依依的方向走了过去。

    “小依依，小依依，别走！再走我生气了啊！”看见柳依依还在一直走，索菲娅声音加大了一下。

    柳依依最后还是认怂了，十分乖巧的停在了原地，还是惹不起索菲娅，看来耳朵又要听一些不该听的东西了。

    “小依依，我跟你说啊，不管别人是出于什么理由，你都没有理由去放过别人，就算是那种站在道德制高点的理由！”

    “道德制高点？？”柳依依还是没忍住，这是什么东东？

    “小依依，要是有人对你说，你的牺牲，能够拯救一大批人，你愿意吗？”

    “这个…我…应该…是不愿意的吧！”柳依依似乎明白了这个是什么东西了。

    “那不就得了！小依依，你要记住，每个人都是自私的，第一考虑的是自己，而不是其他的什么东西，只有那种被洗脑的，才会觉得某某东西高于自己的生命。”

    “恩。”柳依依觉得自己还是不要开口说话了，每个人的看法都是不一样的，这个索菲娅，这是在强行灌输自己的思想？

    “小依依，我觉得你是那种不会被洗脑的，知道了吗？”

    “恩，知道了，姐姐大人。”柳依依回答得很是随意，要是以后有人对自己说，要自己的牺牲，换来索菲娅的生命的话…恩，这个问题需要去考虑一下。

    索菲娅和柳依依说了一路，最后柳依依爬上了索菲娅的怀里，闭上了眼睛。

    索菲娅看着已经能够看到的别墅，有些无奈，这个小依依。

    等到柳依依醒来的时候，是在浴室里面醒来的，因为水的触感柳依依还是有些感觉的。

    也没有挣扎，就这样继续下去，柳依依的脑海里，闪过的是一些关于最近索菲娅的言论。

    听得多了，就连做梦也能够做到了吗？柳依依有些奇怪，刚才的感觉有些奇怪，应该是做了一个梦的样子。

    只是有些模糊，不过柳依依清楚的是，索菲娅的那些话语，不停的在脑海里闪烁着。

    “姐姐大人，以后我们会分开吗？”柳依依对着索菲娅，没头没脑的问了这么一句话。

    “小依依，你在说些什么呢~我们怎么会分开呢？姐姐大人向你保证，不管出什么事情，姐姐大人都不会抛弃你的！”

    索菲娅愣了一会，有些没想到柳依依会问这么一个问题，不过还是认真的回答了柳依依这个问题。

    “恩，姐姐大人，我也不会抛弃你的！”听着这个认真的回答，柳依依也是十分认真的回答了这个问题。

    “小依依，说什么呢！你抛弃我？你敢吗你？”

    “呃…要是姐姐大人允许的话，我觉得这个可以有。”

    然后柳依依就为她说的话付出了代价。

    “别，姐姐大人，别，恩~啊~姐姐大人，我错了，我真的错了！”

    ……

    十分钟后，柳依依无力的躺在索菲娅的怀里，任由索菲娅抱着自己，给自己清洗头发。

    虽然柳依依的头发可以不需要去清洗，不过索菲娅就是喜欢给柳依依清理，柳依依也十分享受这种待遇。

    索菲娅的手，弄着自己的头的时候，柳依依感觉十分之好，每次在索菲娅结束之后，都会继续躺在的怀里，蹭蹭索菲娅。

    意思很是明显，继续继续，铲屎官！

    只是这一次，是真的有些晚了，才到一半，柳依依就已经是躺在索菲娅的怀里，然后传来均匀的呼吸声了。

    索菲娅并没有因为柳依依睡着了而停止手中的动作，而是继续弄着柳依依。

    索菲娅也是十分享受这种感觉的，吸萝莉是真的会上瘾的，索菲娅深有感触。

    弄完一切，索菲娅帮柳依依把头发弄干，然后抱着柳依依，一起躺在了床上。

    即使抱了这么久，柳依依这个人形抱枕，还是这么的舒服呢！

    亲了下柳依依的额头，索菲娅也慢慢的进入了梦乡，而且手还是环住了柳依依的。

    只要柳依依一有什么动静，索菲娅都能够感受到，这也是索菲娅喜欢这个姿势的原因了。

    不仅舒服，还很方便。

    就是柳依依有些不方便，因为这种被人锁住的感觉，让人感觉真的很弱势。

    只是反抗了多次无效之后，柳依依也就放弃了挣扎，这样抱着其实也还算不错的。

    柳依依自我安慰着，挣扎无果，只能够找一些理由安慰一下自己了。

    很快的，房间里，就只剩下两只萝莉的呼吸声了，而在别墅外面，全方位无死角的小机器人，显示了这个别墅的危险。

    当然，这些都是隐藏起来的，至少外人是看不到的，不然就能够看到索菲娅丧心病狂安排在天空以及地底下的一些东西了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零五章 震惊！某2只萝莉竟然……

柳依依醒来的时候，发现自己貌似又来到了冰灵的世界里。

    不需要去看别的，前面这个冰湖，就能够看出来了，柳依依对于这里，印象还是十分深刻的。

    这里，可是改变柳依依的地方，要不是这里，柳依依应该是不会变成雪精灵的。

    缓缓的把手掌放下去，柳依依的感觉很不错，这一次，至少这里是哪里，柳依依没有先前那么慌了。

    恐惧源于未知，这也是很多恐怖片虽然没有什么恐怖的镜头，但是仍然十分恐怖的原因。

    随意的在这里走着，柳依依有些奇怪，这是什么情况？为什么又莫名其妙的来到这里了呢？

    而且这是什么原理？好奇怪啊！柳依依有些想不通，这个地方，到底是处于什么位置的呢？

    难道是有什么大事发生？还是说每隔一段时间就要进来呢？

    不是说什么神器之类的东西，都会有一个器灵的吗？怎么这里没有呢？

    柳依依脑洞，还是很大的，毕竟在这个信息大爆炸的时代，还是有很多想法的。

    “冰灵！你是叫冰灵是吧！？有人木有啊~~”虽然知道这里不是小说里面，但是柳依依还是想要试一下，万一就真的有器灵了呢？

    难道是…滴血认主？最后，柳依依凝聚了一根很细的针，刺了自己一下，放了一滴血。

    看着这个乳白色的血液，柳依依有些懵逼，这…真的是令人意外呢！

    随着血液的滴落，这个世界，正缓缓的发生着变化……才怪嘞！

    要是有变化的话，就好咯！柳依依看着滴落在冰面上的血液，还是那个血液，很快的就消散了。

    就像是一滴水滴一样，滴落在水面上，只能够泛起一起涟漪而已，很快就消散于平静。

    柳依依有些失望，要不下去冰面下面看看？柳依依觉得，自己来到这里的话，应该是要自己下到地底下面的。

    就在柳依依准备下去的时候，柳依依感受到了有什么不一样的地方，就在刚才血液滴落的那里。

    “这……我滴个乖乖！这是什么情况？”柳依依有些被吓到了，因为在柳依依的眼里，那个地方，正在消散着。

    就像是凭空蒸发了一样，这里，可是处于冰灵的世界，现在柳依依能够感受到，那消散的地方，已经没有自己的感知了。

    而且就连周围的地方，也都开始慢慢的消散了，这让柳依依有些慌，要是一直这样下去，最后岂不是整个世界都要没了？

    不可以，不能够就这样坐以待毙，柳依依开始行动起来，只是不管柳依依如何动作，都无法阻止那这个地方的消散。

    “难道…连自己也要消散了？T﹏T！”柳依依看着自己的脚，也在一点点的消散着，有些难过。

    要是冰灵就这样不见的话，柳依依觉得自己会很难过的，因为这不就意味着自己少了一个强力的技能？？

    “但愿，现实中自己不要变化太多吧！”看着这个世界，最后只剩下了自己的一点残躯，柳依依无奈的叹了一口气。

    柳依依并不担心在这里消散了自己会怎么样，反正是不会死就是了，毕竟自己可是主角！！！

    柳依依确实是不会怎么样，只是现实中发生了很大的变化，这是没错的了。

    ……

    柳依依做了一个梦，一个很可怕的梦，在梦中，柳依依眼睁睁的看着自己的身体，一点一点的消散，却无能为力。

    “啊~！不！不要！！”柳依依一下子坐起了身，心里一阵余悸。

    可怕，真是可怕，这是什么梦？感受这么真实的？

    诶？奇怪，我怎么看到了我自己？这是镜子？柳依依的手，摸了过去，感受着手中的触感，柳依依直接当场就愣住了。

    机械式的把手摸向自己的身体，柳依依又愣住了，这…这……

    “啊~~~~”

    柳依依的尖叫，传遍了整个别墅，山那边，一些飞禽吓得飞离了原地。

    “小依依，不，小索菲娅，怎么样？惊喜不？”

    看着前面的自己开口说话了，柳依依有些懵逼，这个语气，是姐姐大人？

    “姐姐…大人？”

    “恩，是我，小依依。”

    “那…姐姐大人，这是情况？难不成…我们互换身体了！！？”

    “聪明！”

    “啊！！？”

    ……

    足足半个小时后，柳依依才接受了这个事实，那就是自己和索菲娅的身体互换了。

    而且，变化的还不止是身体，还有一些其他的东西，就比如…头发…以及…冰灵！

    看着全身镜中的自己，柳依依不断的坐着一些动作，脸上一直都是羞红的颜色。

    没办法，谁叫在柳依依的眼里，这个人就是索菲娅！

    “诶…诶诶诶……姐姐大人别…别别别，痛…痛痛痛……”柳依依突然之间，被索菲娅掐着耳朵，搞得柳依依柳依依很是兴奋！

    没错，虽然叫的人是自己，但是镜子里面的场景，可是“小依依”在掐着“索菲娅”！

    这是重点，圈下来，要考的！

    又过了几十分钟之后，柳依依盘坐在床上，听着对面的小人的教诲。

    是的，柳依依看着对面的那个自己，原来这是这么小的一个萝莉？

    柳依依总算是知道了，站在别人的视角里面，是如何看待自己的了。

    “小依依，我们虽然叫换身体了，但是你要记住，宠物永远都只是宠物，就算宠物用的是主人的身体！

    其次，不可以偷偷摸摸的自己摆姿势自拍，如被发现，后果…你知道的！

    然后，就是如果去到外面的话，你的形象随意，但是不能够以此为借口，偷偷做一些抱我的动作！

    最后，那就是原来我自己也是这么可爱的吗？嘿…嘿嘿嘿……”

    索菲娅说完，就用着柳依依的身体，把索菲娅的身体，也就是柳依依扑倒在了床上。

    这一次，虽然主导权没有什么变化，不过柳依依的心里，却更加的刺激了。

    来自心里的快感，远远超过了身体的感觉，这是她自己诶！柳依依看着“自己”向自己扑了过来，心里很是兴奋。

    “恩~恩~恩…”

    很快的，柳依依就沉浸了这种感觉里面，毕竟，从第三视角看的话，是“自己”把“索菲娅”给推到了的！

    经过了一个早上，柳依依感觉还算是不错，没有那么的糟糕，除了这个身体有点大不是那么习惯之外，一切都是十分OK的。

    而且，柳依依看着这头雪白的头发，手上随意的凝聚出了一支箭矢，看来，冰灵的力量似乎并没有消失呢！

    柳依依似乎明白了些什么，冰灵世界的消散，很可能就是跟这个交换身体有关。

    而柳依依看着自己的身体，原来金发的自己也是这么的萌的吗？

    头发的变化，是一个缓慢的过程，持续了好几个小时，所以刚开始的时候柳依依并没有察觉。

    柳依依看着这个头发，心里有了别的想法，就是不知道，亲近动物的能力，究竟还在不在呢？

    柳依依想要去验证一下的，只是看着“自己”过来，拉住自己往楼下走去，柳依依也就暂停了一个想法。

    来到客厅这里，柳依依看着桌上已经放了好几个菜，都是自己比较喜欢的菜，应该是索菲娅做的。

    “那个…姐姐大人，我们…这个…这种情况要持续多久啊！？”柳依依看着小小的“自己”，还是有些不习惯，就是别扭。

    “小依依，不急，不急，最多应该只是几天而已，很快就换回来了！”

    “姐姐大人，这是怎么做到的啊？好神奇！普通人也能够做到吗？”

    “你想多了，小依依，普通人是做不到的，只有灵魂强度达到一定程度才能够做到！至于怎么做的…？怎么？你难道想要一直这样下去？”

    “啊！？不！不不不！姐姐大人你真会开玩笑，我就只是好奇一下而已，真的！就只是好奇而已！”

    “哦~~？”

    柳依依才不会承认，其实这样也还不错的呢！虽然前期没办法做什么，不过柳依依相信，如果这样的状况能够一直持续下去话，最后抱人的那个，一定是自己！

    只是柳依依清楚索菲娅这个人，短短几天，甚至几个月，是不可能做到的，所以柳依依才想着早日换回来。

    “姐姐大人，你干嘛？喂我？只是…姐姐大人，你确认？什么？还要我躺过去！？好吧~_~。”

    柳依依听话的坐到了“自己”身上，然后张开嘴，就等着喂食了。

    还别说，这样的感觉还真是不错，至少能够享受一下小小的人喂食的感觉了。

    “姐姐大人！我也来喂你。来！张嘴！啊~~……噗~”

    才喂了几口，柳依依就有些忍不住了，这个场景，实在是……

    “噗！”

    “小！依！依！”

    “别！姐姐大人，我知道错了，我真的知道…噗~！不好意思，姐姐大人，你要相信我！噗~~！”

    “小~！依~！依~！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零六章 “索菲娅”

　　时间回到索菲娅这里，抱着萝莉午睡的索菲娅，睡得格外的舒服，毕竟小萝莉的身体这么软，这么香。

　　安静而又凉爽的房间里，是两只萝莉均匀的呼吸声，房间里弥漫着萝莉的味道。

　　一个小时后，索菲娅悠悠醒来，要不是有萝莉依可以抱，索菲娅可能并不会睡午觉，所以一个小时，对索菲娅来说已经很足够了。

　　而柳依依？这是一个睡觉睡到自然醒的萝莉，午睡？那不是睡醒了就吃饭的吗？

　　不过索菲娅明显不想让柳依依睡这么久，自己养的又不是猪，天天睡这么多干什么？

　　虽然把柳依依当作是宠物猪一样养也是很不错的选择了，但是没有灵性，所以一定要控制好柳依依的睡眠，不能让睡觉成为柳依依的习惯！

　　所以索菲娅一边捏着柳依依的脸，一边打开电脑，这小依依的脸蛋真不错，真是百捏不厌啊。

　　很快，电脑打开了，柳依依脸也红扑扑的醒了，摸着自己的脸，柳依依有些生气，这索菲娅就不能用温柔一点的方式叫醒自己？

　　摸着脸，柳依依把身子塞进了索菲娅的怀里，这索菲娅叫醒自己还打开电脑，不是一起看番就是“玩游戏”，所以柳依依要抢先把看番预定了。

　　一定不能够玩游戏，谁知道到最后她索菲娅是在玩游戏还是在玩她柳依依？

　　不等索菲娅动手，柳依依就迅速的打开书签，点进去了某番剧，某哔站并不是所有的番都有的，有些还是要自己去找的。

　　然后柳依依就和索菲娅看起番来，期间柳依依还撒娇卖萌的向索菲娅索要了零食，因为自从索菲娅发现自己常带这些东西以后，柳依依向自己撒娇卖萌的次数也就多了起来。

　　所以索菲娅就准备了大量的零食等等放在了自己的身上，恩，足够一家五口吃上一年的那种量，她索菲娅就是这么6，毕竟存放在索菲娅身上的东西，特别是吃的，都是暂停了时间的，永远不会过期的零食，了解一下。

　　一边玩着喂食py，一边和柳依依看着番，还别说，这个番剧还是很有意思的。

　　病娇女主，还是百合，还是，别提有多刺激了，不仅仅是索菲娅，就连柳依依，都看得一脸兴奋。

　　有索菲娅在就是爽，番剧都不用找的，因为索菲娅把当下所有的番剧都找出来了，看得她柳依依是眼花缭乱。

　　竟然还有这么多自己没看过的番，柳依依表示自己有些失败啊，这样还算是一个资深死宅？

　　所以柳依依和索菲娅在一起的时候，就想把自己以前没看过的又好看的都给补回来。

　　怎么知道好看不好看？都是索菲娅选的，那就一定是好看的！

　　两只萝莉就这样看了一下午，快到晚饭的时间了，也不见南宫姐妹回来的，看来晚上只能两个人吃了。

　　索菲娅这里，已经收到了南宫姐妹发来的今晚不回来了的短信，南宫姐妹已经算到了今晚会很晚，所以就提前和索菲娅说了。

　　想着今晚只有两个人，而且还没有吃饭，索菲娅脑子里又闪过一些主意了。

　　一定，会很好玩的吧！索菲娅拉着柳依依，走在去超市的路上，如是想着。

　　感受着索菲娅心不在焉的样子，柳依依心里有些慌，看着索菲娅拉着自己，差点被车给撞上。

　　柳依依索性就主动走在前面，拉着索菲娅向目的地走去，柳依依丝毫没有注意到刚才其实是司机走神了，才会险些撞向她们的。

　　不过现在已经无所谓了，柳依依拉着索菲娅，就像是小孩拉着大人那样，走在马路上。

　　这两个萝莉顿时吸引了大部分人的注目礼，回头率百分百的那种，但是现在的柳依依已经比较淡定了。

　　这又不算什么，早些时候还会感到一丝的羞耻
耻，不过现在嘛~无视掉那些路人的目光，柳依依继续走着。

　　柳依依“很凶”的拒绝掉一个搭讪的人之后，竟然又立马来一个人搭讪？这…柳依依看着眼前有些凶恶的人，摇了摇索菲娅的手，这可不是自己能解决的事情，还是交给索菲娅最好。

　　索菲娅被柳依依拉回现实，还在沉浸在晚餐布置的索菲娅有些不爽，看着前面这个拦路的人，索菲娅就明白了为什么柳依依要叫自己了。

　　几十秒后，柳依依身后躺下了捂着自己下体痛苦的的人，看得柳依依一脸心疼，不过马上就被索菲娅给拉走了。

　　而旁边看戏的路人，不管男女，也都感觉到下体一疼，惨，真的惨！

　　而索菲娅带路，柳依依就再也没有遇到过搭讪的人了，柳依依想着难道这就是索菲娅的“女王气场”？

　　很快，就到了目的地，人竟然这么多？走近一看，原来是在做活动，没去管这些的索菲娅，拉着柳依依就直奔超市里面。

　　拿过一个购物车，把柳依依放在里面，索菲娅就有些迫不及待的要买今晚的食材了。

　　柳依依看着索菲娅买的这些有些奇怪的食材，也没说什么，可能是索菲娅想换口味了也不一定。

　　坐在购物车上，柳依依时不时的把手伸向货架，这个东西看起来挺不错的，买了，这个也不错，买了。

　　反正又不是花她柳依依的钱，根本就不心疼！索菲娅也没在意柳依依的动作，毕竟她索菲娅也是那种不缺钱的人不是？

　　很快，买好一大堆东西的二人，把东西打包，付了快递费，说明地点，就两手空空的出来了。

　　笑话，能用钱解决的事为什么还要自己做？再说了这么多东西柳依依和索菲娅还就真不一定能拿完。

　　放在索菲娅“身上”？周围都是人，她索菲娅也是要注意的，不然引来某些组织怎么搞？虽然她索菲娅不怕，不过还是多一事不如少一事。

　　经过刚才活动现场，索菲娅就拉着柳依依往里面挤了，柳依依想着难道刚才索菲娅这么急就是因为这个活动？

　　柳依依还没有搞清楚状况，就被索菲娅拉上了台，看着台下这么多人，柳依依也有些紧张。

　　柳依依并不清楚这个活动是什么活动，但是有索菲娅呢，怕什么！

　　然后柳依依就看到索菲娅放大的脸，她柳依依竟然在这么多人面前被舌吻了？

　　听到台下的欢呼声，这才是索菲娅的目的？直到柳依依感觉自己快呼吸不过来了，索菲娅才意犹未尽的松开了嘴。

　　叮~羞耻点1，2＋2，21……

　　脑海里的系统的提示音出现了，把柳依依从走神的边缘拉了回来，柳依依想着羞耻点就是这么收集的？

　　关掉提示音，柳依依看着这只有几十点的羞耻点，心里很不是滋味，这得要多久，才能换到自己想要的东西呢？（以后默认柳依依羞耻的时候不在出现提示音，因为柳依依已经关闭了，所以以后就别问我为什么柳依依会有这么多的羞耻点了。）

　　最后柳依依抱着比她还大很多的大熊玩偶，这个东西这么好赚？那这个活动不是要亏死？

　　柳依依不知道，只有她们是这样的，毕竟两个萝莉的亲吻，实在是太难得，还是两个非常非常可爱的萝莉。

　　很快，抱着玩偶的柳依依和索菲娅回到了宿舍，签收了刚才买的东西，柳依依就在床上休息了，至于晚饭，交给索菲娅就好了。

　　她柳依依才不会做什么饭呢，宅男需要会做饭吗？康帅傅了解一下。

　　虽然她柳依依是会做一点点的饭了，但是能偷懒为什么不呢？

　　躺在床上的柳依依，丝毫不知道索菲娅所要准备的晚餐，会是怎么的晚餐。


UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零七章 “小依依”

柳依依迷迷糊糊的醒来的时候，天色已经是开始有些暗了。

    舒服的打了个哈欠，柳依依爬起来，找了个毯子，盖在了身上，然后又舒服的缩成一团了。

    迷糊状态下这样做，是十分舒服的，柳依依现在就像是大清早的时候，起来的样子。

    别人疯狂在叫醒你，然后你每次回应了之后，又缩回被子里面，再次迷糊的睡了下去。

    这样的感觉，柳依依不知道怎么形容，反正就是很舒服就是了，是这个床，有着巨大的魔力拉着她自己。

    并不是她柳依依自己不起床的，是床拉住自己的，恩，是的，就是这样的没错！

    虽然柳依依感觉到了一丝丝的饿意，但是没看到索菲娅，柳依依表示还是再躺一会先。

    柳依依不停的在和床做着斗争，没有真正的清醒过，也没有真正的睡着过。

    柳依依决定了，只要索菲娅不来，她今天还就真的不起来了！

    不过……

    柳依依一下子就想起了什么似的，对哦！怎么觉得有些不对劲呢？原来是索菲娅不见了！

    索！菲！娅！不！在！这！里！

    柳依依一下子就跳了起来，然后开始“寻找”起索菲娅的影子来。

    “姐姐大人！姐姐大人！你在吗？你在不在啊姐姐大人！不在我就拿你的身体去玩了哦！我真的去了哦~~”

    “太棒了！姐姐大人不在了，这个身体归我了！接下来该玩些什么好呢~~”

    柳依依走到一个大大的全身镜面前，仔细的观察着里面的人，看着镜子里的人不停的坐着一些十分魅惑性的动作。

    柳依依都有些把持不住了，果然，就知道，这个身体也是也是完美得一批！

    柳依依看着这个景象，再也把持不住了，准备要做一些她一直想干的事！

    来到衣柜这里，柳依依开始寻找起可爱的衣服来，诶？这件怎么就这么像女仆装呢？

    最后，柳依依确认了一件衣服，然后来到全身镜这里，开始换起衣服来。

    看着这个完美的身体，柳依依有些沉醉了，不愧是自己的姐姐大人，也是这么的完美呢！

    柳依依换衣服换得很慢，这样的情景，柳依依想要多欣赏一会儿。

    “客官，来玩不~？

    官人，那里不可以~！

    ……”

    柳依依抹了抹自己的鼻子，感觉有什么不明液体流了出来。

    原来，用索菲娅的身体诱惑人是这么刺激的一件事！

    虽然都是自己在说，但是这都是建立在这个身体是索菲娅的情况下的。

    柳依依才不会认为自己会有一天去诱惑人呢！

    把女仆装用力的穿好，柳依依对这个衣服很有意见，这一看就知道是为了自己而准备的。

    这么小的衣服，除了自己，还有谁能够穿上去？柳依依看着这个身体和这个衣服有些不协调。

    不是衣服太小了，是这个身体太大了！恩，就是这样子的没错！

    不过这个身体还是能够勉强穿上去的，就是有些勒而已。

    不过这一切都不是什么问题，在柳依依看着这个穿着女仆装的“索菲娅”之后，柳依依忽然觉得这个衣服好适合索菲娅的。

    要是索菲娅能够穿着这个衣服做自己的管家，不能够违抗自己的意见，那该多好！

    就好比大家小姐和其管家的爱情故事一样，是那么的浪漫！

    把幻想抛开，柳依依直接用力的掐了一下自己的手臂，然后用着委屈的脸，看着镜子。

    “咔嚓咔嚓~~”

    这样的声音不绝于耳，柳依依这么做完全是为了拍照，这样一副美丽的画面，怎么能够不记下来呢？

    柳依依还狠心的把自己的脸蛋都给捏得红红的，再配上那委屈的小眼神，简直了！

    柳依依不停的坐着一些动作，想怎么来就这么来，把女仆装这套衣服的动作摆完，柳依依又开始去寻找衣服了。

    再一次的带着衣服过来，柳依依这次带来的是哥特萝莉服装。

    虽然还是有些小，不过柳依依并不介意，只能够穿上去就可以了。

    至于会不会撑坏什么的，柳依依并不在意，坏了也是没有什么问题的，反正自己的衣服那么多。

    在换这个衣服的时候，柳依依有些想念在自己身体上的那套衣服了。

    想换什么样式就是什么样式，哪里用得着去找衣服呢？早上的时候怎么就忘记了呢？

    就算是这个身体，相信也是能够变化出适合的尺寸的。

    不过还好，毕竟这样看着这个身体换衣服的场景，已经让柳依依十分的满足了。

    不断地拍着一些东西，柳依依感觉有些停不下来的样子，都怪这个身体，没事长得这么诱人干嘛咯！

    最后，柳依依找到了几套情趣衣服，偷偷摸摸的拿了出来，对着这个镜子，柳依依脸色有些红。

    柳依依害羞了，一想到等下“索菲娅”换上这个衣服，柳依依就有些兴奋。

    随之而来的是柳依依的脸，已经开始红得不要不要的了。

    虽然已经无数次的见过这个身体了，全身上下，也都已经见过了，可是这个身体穿着这样的衣服，来诱惑自己，这只是在柳依依梦中的场景。

    现在，梦就要实现了！柳依依手脚僵硬的拖着身上的衣服，花了柳依依不少的时间，才终于脱光了身上的衣服。

    看着镜子中这个完美的身体，柳依依有些感叹，还是姐姐大人的身体最为完美了。

    不管这是第几次的看见，柳依依还是会有些心跳的感觉，闭上眼平复一下心跳，柳依依开始，穿起这个衣服了。

    也不知道过了多久，柳依依才终于穿上了这个让她兴奋的衣服。

    “恩~…不要~这里不可以……那里也不行~~”

    柳依依对着镜子，直接说了这么一些话，成功的让柳依依的兴奋，来到了顶点。

    原来，姐姐大人诱惑人是这个样子的吗？柳依依又摆了一些姿势，用手机记录下来之后，才终于躺在镜子面前。

    回想着刚才的场景，终于，此生无憾了！

    柳依依感觉自己实现了人生中的一个大目标，这种感觉，是不可言喻的。

    就像是一个人中了一张天价的彩票一样，那种感觉，可不仅仅是兴奋就能够表达的。

    她柳依依可不像是范进一样，会兴奋得疯掉，除非是真正的索菲娅在她面前这么做，柳依依或许会幸福的晕过去。

    柳依依心里也清楚，这一切只是自己用这个身体做的而已，并不是索菲娅本身。

    不过看着手机中这个可爱的图片，柳依依心里那个高兴啊！

    开心的选了一张女仆装的照片作为手机封面，柳依依看着这个照片，真的是…太完美了！

    打开许久没有打开过的微博，柳依依挑选了几张哥特萝莉装的照片，以及一些比较可爱的照片。

    选中之后，柳依依选择的上传，这些东西，难道不是有人分享才对……你个大头鬼！

    柳依依立马跳了起来，貌似索菲娅走之前好像有说过什么来着？

    是不能够用这个身体……

    柳依依看着这个满地的衣服，用力的拍了下自己的脑袋，怎么就没有意识到这个呢？

    迅速的打开手机，秒速删除掉了微博，柳依依就开始收拾起这个房间了。

    小心的把衣服收好，折起来放回原处，至于想不起来放在哪里的衣服，柳依依随意的选了一个地方，就把衣服放到了哪里去。

    又迅速的把身上的衣服脱掉，柳依依也没有再去穿衣服，赶紧的把这个情趣衣服放回去。

    最后柳依依才开始打扰起这里来，只是…往往事情就不是如想象中的那么美好。

    柳依依衣服都没穿的情况下，已经在飞快的处理这些东西的情况下，还是听到了一阵恶魔的声音。

    “小依依，我回来的哦！你还在房间吗？赶紧下来吃饭了，小懒猪，再睡就成睡美人了哦！不应吗？那我上来了哦！”

    接着，就是一阵上楼梯的声音，这个声音，在柳依依听来就是恶魔的声音。

    怎么可以这么刚好呢？就不能够再晚个几分钟？柳依依索性衣服也不穿了，光着身子，就这样躲到了床上去。

    把被子盖好，柳依依直接闭上了眼里，上帝保佑啊！

    “小依依，你怎么还在睡呢？快起来了，该吃晚饭了！”

    “恩…知道了姐姐大人，我这就过来。那个，姐姐大人能不能帮我拿一下衣服啊，我没穿衣服。”

    “小依依，你怎么这么可爱呢？这个伪装可是一点也不合格的，要是平时的你，不应该是赖着不起床的吗？不应该是叫我把你抱下去的吗？”

    “啊！？哦，姐姐大人，让我再睡一会儿，我好困啊~~”

    “这才对嘛~这才像是平常的小依依吗~来，姐姐大人来抱你下去~”

    任由索菲娅把自己抱下去，柳依依心里有点慌，会不会是已经发现了什么？

    “怎么样？小依依，这个东西不错吧！这可是我特意为你带的呢！话说小依依啊，你这个手机的屏保好好看啊~~”

    柳依依瞬间起身，跪了下去。

    “姐姐大人，我错了！！！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零八章 论调教自己的正确方式

就知道，就知道漏了什么东西！柳依依趴在地上，当起了索菲娅的人体板凳，心里懊恼不已。

    就说怎么这么奇怪呢！话说手机怎么就这么忘记在了床边呢？

    “来，小依依，张嘴，接好啊，啊~”

    柳依依反应还可以，直接就用嘴接住了索菲娅扔下来的一块肉。

    吃着这块肉，柳依依心里有些不爽，这种感觉，怎么就这么像是喂养宠物呢？

    而她柳依依，就是这个被喂养的宠物了。不过现在手机在索菲娅那里，柳依依也不得不服从索菲娅的命令了。

    这种非自愿性的接受索菲娅的动作，柳依依心里竟然还有些刺激的感觉，柳依依想着自己是不是没救了。

    再次接过一些食物，这一次柳依依的嘴角处，流下了一些油。

    因为索菲娅扔得十分的精确，柳依依的嘴角，是无论如何也逃不过流油的下场的。

    柳依依有些难受，这个油顺着自己的脖子，缓缓的流向了自己的身体里面。

    这个索菲娅，这么搞事的吗？柳依依还想说些什么的，可是看到索菲娅的手还在把玩着自己的手机，到嘴边的话直接就放弃了。

    其实柳依依在很早的行动的时候，索菲娅就已经知道了，而且，在柳依依行动没有多久，索菲娅就已经来到了别墅这里。

    看着柳依依自娱自乐的模样，索菲娅觉得还不错，也没有去打扰柳依依。

    只是，这个脸蛋是自己的，还是让索菲娅有些别扭，似乎有些理解柳依依的心情了。

    在柳依依看不到的地方，索菲娅也偷偷的照了照镜子，只是索菲娅并没有像柳依依那样。

    毕竟索菲娅可是能够让柳依依做那些动作的，索菲娅看的，是这种气质。

    果然呢，就算是换了个身体，这个身体的气质也换了，如果现在把柳依依的身体和索菲娅的身体放在一起的话，那肯定是柳依依的身体的气质更加的攻一点。

    很多东西并不单单只是换个身体就完事了的，本身的性格气质摆在那里，是怎么也改变不了的。

    这也是索菲娅还能够看得下柳依依用自己的身体做一些奇怪事情的原因，从气质上，索菲娅就知道这不是自己。

    所以索菲娅才能够看得下去，要是换做是南宫叶的话，索菲娅可能就看不下去了。

    说白了，就是柳依依本身自带弱受气质，不管怎么看，都只是一只弱受萝莉而已。

    现在，索菲娅看着柳依依用自己的身体，吃着自己喂的东西，很是满意，不愧是小依依，就算是用原本那么攻的身体，还是表现出了一副这么弱的样子。

    “小依依，给，手机还你，走吧，就这样驮着我爬到小湖那里吧！”最后，索菲娅也没有把柳依依怎么样，只是这个还是记下了的，等柳依依和自己换回身体的时候，就是柳依依还债的时候了。

    “啊！？姐姐大人，就这样爬过去？这不太好吧！”柳依依有些不太乐意，索菲娅，这可是你的身体诶！

    “小依依，你是想让我把你刚才做的事明说是吗？要不是菲阻止了那个照片，你可能见不到明天的太阳了。”索菲娅心里表示明天是阴天，是看不到太阳的。

    “这个…这个…姐姐大人，我爬就是了！”

    无奈，柳依依只能够这样慢慢的爬向了小湖的位置。

    啪！

    “姐姐大人，你干嘛？！”

    “小依依，你不知道骑着马的时候，都是这么起步的吗？”

    “姐…我…”

    柳依依心里很是委屈，不过还是向着前方爬了过去，孩子，要坚强！

    爬到小湖这里的时候，柳依依已经是个废萝莉了，感觉屁股上挨了至少两位数的拍打。

    屈辱，柳依依感到了屈辱。要不是这个人是索菲娅，可能柳依依会忍不住用冰灵敲死对面！

    索菲娅在柳依依感觉到屈辱无比的时候，从柳依依身上下来了，不过这个时候，柳依依的脸上，已经有些泪眼迷离了。

    “乖哦~小依依，走吧，我们去洗澡去吧！”抚摸着柳依依的脸，安慰了一下柳依依，索菲娅就把柳依依一下子抱了起来。

    轻轻的脱光对方的衣服，也顺带把自己的衣服脱了，索菲娅抱着柳依依就往湖里走去。

    感受着索菲娅在为自己洗着身体，柳依依也没有了刚才屈辱的感觉。

    这个索菲娅，总是这样，每次都能卡在一个十分刚好的地方，让柳依依欲罢无能。

    不管是在欺负她柳依依这方面，还是在床上那方面，柳依依都是有些佩服索菲娅的，这人肯定没少欺负人！

    “姐姐大人，话说今天……”

    “小依依，你真可爱呢！我是看到了没错呢！”

    “呃……”柳依依一下子红了个大脸，索菲娅怎么可能会不知道呢？还是自己太年轻了。

    柳依依早就应该知道的，这可是索菲娅，并不是其他人，怎么可能会不知道自己的一举一动呢？

    柳依依把头埋进了水里，开始当起一个咸鱼来，咕噜咕噜的，柳依依在吐着泡泡。

    柳依依在思考，这个事情究竟要怎么过去呢？唉~虽然说是柳依依自己先起的头，但是柳依依可不觉得是自己嘴贱。

    索菲娅一定是看见了的，这是肯定的，现在不说，换身体回来之后，指不定还要遭受怎么的对待呢！

    虽然说长痛不如短痛，可是柳依依想的是最好不痛啊！

    诶？有鱼？虽然是在晚上，不过柳依依还是感受到了，有鱼的气息。

    而且，柳依依把手伸过去之后，发现这个鱼还对自己的手吞吞吐吐的。

    看来，这个能力并没有随着叫换身体而消失呢！

    这一点柳依依还是比较兴奋的，起码知道了这个能力是随着自己的灵魂的，而不是身体带来的。

    索菲娅看着柳依依下到了水里面，一直在咕噜咕噜的吐着泡泡，丝毫没有起来的样子，索菲娅直接就把柳依依拉了起来。

    “小依依，不用担心什么的，我能理解你的行为的，毕竟我自己也是对着镜子看了蛮久的。”

    “真的吗？姐姐大人？那我们就此揭过可好？”柳依依看到了希望，睁大眼睛，可怜汪汪的看着索菲娅。

    看着柳依依用自己的身体做出这种萌萌哒的表情，索菲娅一瞬间有些异样的感觉。

    不过还是很快就恢复过来，对着柳依依说道：“小依依，我们不说这个了，今晚就陪姐姐大人赏夜可好？”

    “赏月？可是姐姐大人今天晚上有月亮吗？”柳依依看着天空，有些懵逼，在没月的夜晚赏月？这是什么操作？

    “是赏夜了，小依依，夜晚的夜，不是月亮的月。”

    “呃…好吧，我知道了，姐姐大人我会陪着你的。”

    跟着索菲娅来到了亭子这里，看着索菲娅拿出了一个十分柔软的大大的软垫，还有一床大大的被子。

    柳依依一下子就缩了进去，这么说也还算不错的，不就是在这里睡觉而已啦！

    “小依依，你看天上，还是能够看到一些星星的吧！”

    “恩。”

    “小依依，你看，这些星星，在这里看起来的亮度都是不一样的。但是星星的大小可不是亮度决定的哦！”

    柳依依开始有些困了，并不是索菲娅的讲解无趣，而是来自灵魂的一种劳累。

    “小依依，你知道光谱吗？用这个小小的东西，就能够测出来了哦~……”

    ……

    索菲娅自然是知道柳依依慢慢的睡着了，不过索菲娅也没有停止讲解。

    也没有叫醒柳依依，索菲娅继续这样说了下去，一直，说到了很晚很晚。

    索菲娅其实是知道的，柳依依的劳累，并不是身体，而是柳依依的灵魂，极度不适应这个身体所导致的。

    不然今天柳依依是不可能睡这么多的，这一切都是有理由的。

    而且，柳依依的行为，也有些这方面的原因在里面，错乱了一点点而已。

    而柳依依一直没有意识到索菲娅其实是知道自己行为的这一点，看柳依依头上那若隐若现的东西就知道了。

    只要不是什么危险的情况，也不是什么特殊的情况，柳依依头上的那个东西，就会时不时的发挥着作用。

    只是柳依依并不能够察觉就是了，柳依依现在，早就把那东西给忘记了，又怎么能够察觉呢？

    而且这还是在索菲娅借助系统的力量，才能够看到的，不然就算是她索菲娅，那也是看不到的。

    看着天上的星星，索菲娅开始有些思念起远方来，这也是索菲娅能够一个人和睡着的柳依依说这么久的原因。

    人呐，总是会做些奇奇怪怪的事情的，即使是她索菲娅，那也是不例外的。

    说完的索菲娅，趴在了柳依依的身上，慢慢的睡着了。

    而在索菲娅和柳依依的身上，正散发着一阵光芒。

    与此同时，柳依依久违的来到了冰灵的这里。

    只不过，这一次，是只有一点点的脚，然后以此为支点，慢慢的凝聚出柳依依的身体。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百零九章 血亏不亏

等到凝聚出柳依依的头的时候，柳依依的意识，也慢慢的恢复了。

    看着这个虚无的空间，开始以自己为支点，向外延伸着，速度不算快，但也不慢。

    这一次，柳依依总算是看清楚了，这个冰灵世界究竟是怎么凝聚起来的了。

    静静地看着这个世界的凝聚，柳依依想着这难道是又换回来了？

    柳依依索性坐了下来，就看着这个世界扩张着，和消散的时候一样，感觉就是那个时候的倒放。

    而且柳依依的掌控力，也在慢慢的上升着，是随着这个世界在走的。

    时间过了很久，柳依依都有些困了，最后直接是索性就躺在原地睡着了。

    而在柳依依躺下的时候，这个世界，已经慢慢的扩张完毕了。

    ……

    “恩~姐姐大人，别……”

    柳依依睁开眼，看到的就是索菲娅那张正常的脸了，这次终于不是自己的脸了。

    柳依依有些庆幸，这是换回来了？只是……

    “姐姐大人，你这是什么意思啊？”

    “小依依，没什么意思，就是来换一下这个衣服，然后拍个照就好了。”

    “啊！？姐姐大人，这…可是这个衣服……”

    “怎么？你昨天诱惑人的那副模样呢？”

    “呜……”

    柳依依已经没话说了，这个索菲娅，真的是不会说话，这要她怎么接？

    无奈，柳依依只能够接受这个衣服了，这套衣服，如果没看错的话，是昨天的那套情趣？

    闭上眼，柳依依张开双手，不再动作了，随索菲娅好了。

    几分钟之后，穿好了衣服，任由索菲娅摸着自己，柳依依也不说话，就忍着，强行的忍着。

    强行忍着身体上的感觉，柳依依的脸，也慢慢的变得红扑扑的。

    “小依依，你昨天诱惑人的模样呢？怎么会没有了呢？来，展示给我看看。”

    “姐姐大人，呜……”

    “没事的，现在这里就我们两个人，就演示一下就好了。”

    “姐姐大人，我……”

    “小依依，别怕，这样，我们来做个交易如何，昨天你拍的那些照片，我可以给你一些，怎么样？这个交易可以吧！”

    “真的吗？姐姐大人！真的可以让我留下照片吗？”

    “只要你不泄露出去的话，也不是不可以的。”

    ……

    几分钟后，柳依依下定了决心。

    “喵~喵喵喵~~”

    “姐姐大人，你是要先吃饭，还是先吃我呢？”

    ……

    柳依依不停的诱惑着索菲娅，不停的做着一些动作，而且还不停的卖着萌。

    柳依依把诱惑发挥到了极致，卖萌也是做得十分的精髓，成功的把索菲娅给诱惑上了床。

    许久之后，柳依依还算是享受，毕竟这是不知道第几次了，早都差不多该习惯了。

    “姐姐大人，照片~”

    “就在你手机里啊，我又没怎么删。”

    “啊！？那姐姐大人你……”

    柳依依一下子就把被子拿了过来，然后把头埋了进去，在确认索菲娅没有探究的时候。

    柳依依把手机拿了出来，看着屏保还是屏保，都没有变的，柳依依的这个心情哟！

    打开相册，发现除了穿情趣之外的，都是还在的，就是那些比较诱惑的基本都没有了。

    只剩下了这些还算是比较正常服装的照片，柳依依还算是满意，起码该有的都有了。

    虽然柳依依感觉自己巨亏无比，不过也算还好，柳依依的脸还是很红的，不过还是在查看着手机里照片。

    再怎么说，这个照片还是要看的，不能够就这样放弃，好歹也是自己这么做换回来的。

    不过等柳依依看完之后，身体就是一阵困意袭来，很快的就又睡了过去。

    这是换过身体之后的后遗症，索菲娅看着柳依依已经躺了下去，自己也在柳依依旁边躺了下去。

    虽然索菲娅还好，没有柳依依那么大的后遗症，不过也还是休息一下的。

    之所以把柳依依叫醒，是为了让柳依依更加的放松，所以在大早上的，这个别墅又是没有了什么声音。

    直到中午时分，索菲娅才醒了过来，只是看着还在睡觉的柳依依，也没有言语，再休息一下午问题也不大。

    把柳依依留在床上，索菲娅走到了小湖这里，一下子就跳了进去。

    要清醒一下自己的脑袋，索菲娅就这样躺在了湖里面，身边偶尔经过几条鱼，从索菲娅身边游了过去。

    把手伸了过去，这些鱼并没有躲闪，也没有亲近的意思。

    果然，是小依依的原因吗？索菲娅喃喃自语着。

    在这里躺了许久，索菲娅才终于起身，回到了别墅那里。

    “小依，现在能量值有多少了？”

    “索菲娅大人，还差一点点。”

    “大概需要多久？”

    “多则数月，少则几天吧！”

    “恩。”

    ……

    索菲娅把小依叫了出来，问了几个问题之后，就陷入了思考之中。

    索菲娅一直都是有着计划的，不可能一辈子都待在这里，不管是环境，科技，还是其他的什么东西。

    在索菲娅看来都是不合适的，她又不是老年人，也不会有什么安心养老的想法的。

    又和小依聊了一会儿之后，索菲娅轻轻的把柳依依抱了起来，就像是抱着一个婴儿一样的，把柳依依抱在了怀里。

    柳依依的手，也无意识的抱住了索菲娅，还是这里最为舒服。

    索菲娅接下来就坐在了床上，抱着柳依依轻轻的摇了起来。

    柳依依似乎也是十分的享受，嘴里已经开始说着一些话了。

    柳依依明显是已经醒了的，只是柳依依还想多享受一下，这么温柔的索菲娅，这是十分难得的。

    索菲娅也是十分的配合柳依依，轻轻的唱起了歌来，这是一首索菲娅那边的摇篮曲。

    柳依依听着这个曲子，身体变得更加的放松了，这个曲子柳依依是听得懂的。

    被索菲娅强迫学习的这个语言，柳依依还游戏世界里，耗费了相当长的一个时间。

    都快把柳依依学到自闭了，要不是最后索菲娅和菲一起的监督之下，柳依依觉得自己是不太可能学会的。

    就像是你从来没有接触过的一种语言，比如说华国的一些少数民族语言，可以把人学到怀疑人生。

    柳依依还算是好的了，起码记忆能力非常的强，强行的把很多东西都给记了下来。

    不过柳依依还是说的不太熟练，只是能听得懂个大概的意思而已。

    这个鬼语言，真的是难学的一批！要不是她柳依依这么聪明，还真的不一定能够在那个时间学得下来。

    虽然中途有索菲娅的一波小威胁，来自菲的耐心指导，不过那一切都不是问题，反正学会了就完事了！

    “姐姐大人，能再唱一首吗？好听！”

    迟迟没有等到索菲娅的声音，柳依依主动的说了一句，实在是索菲娅的歌声，也是十分的难得。

    感觉这个比起自己靠技能来的，来的更加打动人心，至少在她柳依依这里，索菲娅的歌声是她听过最好听得最打动人的声音了，没有之一。

    所以这个难得的机会，柳依依还是想把握住，平时柳依依都不怎么有机会开口，这个机会，还是十分的好的。

    “小依依，走了，我们一起去做饭吧！”

    “可是，姐姐大人，我还想再听一首，就一首好不好嘛~姐姐大人~”

    柳依依玩起了卖萌模式，索菲娅的声音对柳依依来说，是真的十分的具有诱惑力的。

    “小依依，一曲换一天的支配权，如何？”

    “支配权？我？！”

    “恩，就是你不可以反抗我的那种，什么事都不可以哟~怎么样？换吗？”

    “呃……”

    柳依依在沉思着，这个交易，怎么看都是血亏的啊！

    索菲娅也不打扰柳依依，想要得到什么，就必须要有付出，即使是这个付出与回报不成正比。

    “成交！不过我要录音。”

    最后，柳依依不知道为什么，还是答应了这个交易，虽然有录音这个选项，不过柳依依还是觉得好亏。

    亏是亏了，柳依依听着索菲娅的歌声，又沉醉了进去，又觉得其实还好，也不是那么糟糕。

    最多也就是换衣，捆绑，再或者是一些其他的东西，柳依依都已经是看透了的。

    她还是索菲娅的那个小萝莉，索菲娅是不可能会叫自己去做一些什么过分的事的。

    这一点柳依依心里还是知道的，不然也不会在觉得血亏的情况之下，还答应索菲娅的请求了。

    一边帮着索菲娅打下手，一边耳朵里面塞着耳机，听着索菲娅刚才唱的曲子。

    柳依依的手机，是有着菲的保护的，索菲娅并不担心什么，所以柳依依微博发的那些照片，才没有真正发在微博上。

    柳依依上传的那个，是菲操作的，给柳依依一个假象，让柳依依认为已经上传成功了。

    看着旁边柳依依哼着小曲，洗着菜，索菲娅很是满意，这样的感觉，是真的越来越有家的感觉了呢！

    只是感觉好像少了些什么，思索了一会，索菲娅就反应了过来，那就是人气，这个别墅，是没有什么人气的。

    显得十分的冷清，虽然平时都有小机器人进行打扰以及维护，但是没有那种感觉。

    要知道，索菲娅之前可是有着很多的仆人的，要不是这个星球太过于偏远，导致索菲娅一个人在飞船里面待了许久。

    索菲娅也可能是不会这么多的技能的，很多都是索菲娅在飞船上面无聊打发时间练的。

    “小依依，我们明天去买一些猫猫狗狗之类的吧！”

    “啊！？猫？狗？姐姐大人你确认？”

    “是啊，你不觉得这个别墅太过于冷清了吗？”

    “可是，姐姐大人，养那些东西的话，护理什么的会很麻烦的吧！”

    “这不是有你吗？”

    “……”

    ……

    一句话就说得柳依依不知道该怎么回了，柳依依默默的把手中的菜洗干净。

    然后凝聚出一把冰刃，直接切了起来，心不在焉的切着菜，柳依依在想着刚才索菲娅的问题。

    “姐姐大人，那个小猫你怎么处理的啊？”

    “亚马逊从林的那个小猫？”

    “恩，就是那个。”

    “那个丢给菲了，等她回来的时候应该会带过来的吧，我们得给小猫找一些小弟，你说是不是？”

    “呃……姐姐大人我记得这里是不让养这个的吧？姐姐大人你什么眼神？算了当我没问。”

    柳依依也觉得自己问得有些问题，要是能有人察觉这里有养这个的话，那就不是她索菲娅了。

    最后柳依依看着自己切的这个菜，这土豆怎么感觉不是太大就是太小呢？还有这个茄子怎么感觉和别人的不太一样呢？特别是这个番茄，感觉已经是一只番茄了。

    不过还好，索菲娅并没有介意，接收了柳依依切的东西，也没有说柳依依的什么。

    对于这个情况，索菲娅还算是有心里准备，不过只要是柳依依亲自动手的，那就是没问题的。

    “小依依，别跑，站在这里让我吸一下。”

    “哦~”

    柳依依回答得有些不情不愿，主要是这个索菲娅的用词，还真的是十分的讲究的。

    从后面抱住索菲娅，柳依依就闭上了眼睛，听着耳机里的歌声了。

    对于看索菲娅做菜，柳依依是没有什么兴趣的，反正不管怎么做，都是那样的味道。

    索菲娅也是在空闲之余，时不时的吸着柳依依，柳依依也不反抗，反正这种感觉也不赖。

    许久之后，柳依依坐在餐桌上，看着这个菜，实在是…有些惨不忍睹。

    虽然能感觉到索菲娅已经是很努力的在救这个菜了，但是柳依依感觉还是不太救得回来。

    不过柳依依还是要吃的，不管索菲娅做成什么样，柳依依都回去吃的。

    下口之后，柳依依竟然感觉还算是不错！看来索菲娅的手艺还是不错的。

    “姐姐大人，好吃呢！”

    “小依依，来，试试这个。”

    “嗷~啪叽啪叽……”

    “姐姐大人，你也吃。”

    柳依依和索菲娅互相喂着食物，吃得还算是愉快，这是柳依依吃得比较愉快的一顿了。

    而且这也是索菲娅为数不多的做饭，柳依依心里是很满足的。

    要想索菲娅做事，柳依依觉得还是挺难的，只是最近不知为什么索菲娅对自己开始变的更好了。

    不过这对柳依依来说是一个好事，被更加宠爱的感觉，其实也还算是不错的呢！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十章 久违的直播

晚上，经过了蛮长时间的吃饭过后，柳依依和索菲娅把索菲娅做的菜，全部都给吃完了。

    不管怎么说，亲眼看着索菲娅做出来的这个菜，柳依依都会去吃完的。

    况且这个菜还不是那么的难吃，属于好吃的范畴，所以柳依依吃得还是很愉快的。

    “姐姐大人，你怎么会这么多的技能啊？感觉就像是一个天才一样。”对于索菲娅，柳依依还是十分好奇的，不多说，就单单是索菲娅会的这个技能，就让柳依依十分的意外。

    因为按照常理，一个人就算是没有什么事情干，会的技能也不会太多。

    而索菲娅就不一样，会的东西感觉有些多啊！即使是有着游戏世界，不过如果索菲娅都是花时间慢慢掌握的话，那也太恐怖了！

    “小依依，你觉得我来这里花了多久？从我那里过来这里。”

    “多久？应该不会太久的吧？几年？总不能几十年吧！？”

    “小依依你真聪明，那你说一个人待这么久，无聊之下会的东西会不会多呢？”

    “可是姐姐大人你会的也太杂了，都没有什么规律的。”

    “小依依你自己呢？会的是不是也很多？”

    “我？我就是废萌萝莉一只，有什么东西可会的呢？”

    “小依依你真是可爱呢~”

    “嗯哼~对，就是那个，姐姐大人，继续继续。”

    ……

    柳依依很快就沉浸在索菲娅的摸摸之中，怎一个舒服了得！

    “姐姐大人，我们明天要去弄几只小猫小狗啊？五只？十只？”

    “你开心就好，反正会有菲照顾的。”

    “恩恩！”

    ……

    这个晚上，并没有什么特别的事情发生，只是柳依依一直感觉自己好像漏了什么重要的信息。

    从而搞得有些心神不宁，不过最后还是在索菲娅的怀里睡着了。

    ……

    清早，把柳依依抱起来，索菲娅又开始了萝莉养成模式。

    萝莉的一切，都要是自己打理的，包括什么刷牙洗脸，换衣服等等等等。

    甚至，还包括了喂食，索菲娅倒是有些享受这样，养一只萝莉的好处。

    不仅仅可以吸，而且可以让人心情愉悦，最重要的是可以让人做事很有激情。

    抱着柳依依，索菲娅就出发前往市区里面了，期间还联系了一下南宫叶。

    还有一个人，索菲娅也是说了的，那就是覃芳了，没错，就是某哔站的那个覃芳。

    这么久了，都没有直播，搞得某哔站不得不把覃芳派过来，希望能让索菲娅直播一下。

    上次柳依依那个是相当短的一次直播，而且也没有提前和某哔站说过，并没有达到某哔站的想要的效果。

    今天的直播，覃芳是昨天晚上就知道了的，在柳依依睡着之后。

    那个时候，索菲娅才想起来，覃芳貌似有联系过自己，菲这个管家不在了，还真是不方便呢！

    虽然菲是无处不在的，不过有身体的菲，才有去分担索菲娅日常的能力。

    这个通知，搞得覃芳有些措手不及，不得已只能够在深夜，发布了直播的通知。

    那个时候很多人都已经睡着了，夜猫子并没有想象中的那么多，虽然也是在很短的一个时间里，汇集了一个相当大的人流。

    但是并没有达到某哔站想要的效果，而且索菲娅通知完之后就没有然后了，也没有发微博什么的。

    菲不在这里，索菲娅都不去在意这些事情了。

    不过柳依依的粉丝基数在这里，早上的时候，柳依依的直播间，就开始有人过来了。

    没办法，华国什么都缺，就是不缺人，特别是那些很闲的人。

    而这一天又刚好是周末，这就导致了闲的人更加的多了。

    不过这一切都不是索菲娅所在意的，时间还长，在索菲娅的计划里，所花的时间比起现实中所实现的还要长的。

    简单说就是因为柳依依，从而导致了索菲娅其实不是那么在意时间了。

    “姐姐大人，我们到哪了？哈啊~~”柳依依打了个哈欠，还是这种感觉舒服，什么都不用管，反正有人会管自己的。

    “小依依，来，把这套衣服换上。”

    “哥特萝莉裙？呼~还好还好（小声bb）。”柳依依有些庆幸，要是什么女仆装之类的话，那就完蛋了。

    换上衣服，柳依依坐在车上，看着车外面的风景，到底是忘记了什么了呢？

    “姐姐大人，我那套依依牌萝莉裙呢？那个不是可以变换样式的吗？怎么不穿那个呢？”

    “小依依，你要知道，有时候穿这种平常的衣服，才是最好的。”

    “呃……”

    看着索菲娅严肃的脸，柳依依再次哑火，既然索菲娅都这么说了，那就穿咯！

    “只是……姐姐大人，怎么鞋子也没有呢？”柳依依摆着小脚丫，达到了索菲娅的大腿上。

    “小依依，你还需要鞋子？等下我全程抱着你就行了。”

    “也行，反正我无所谓，话说姐姐大人这次就我们两个人？”

    “还有南宫叶那两人，以及一个帮我们直播的工作人员。”

    “工作人员？直播？”

    “某哔站的，就是上次那个我叫她把你绑起来的那个。”

    “啊！？那个人？”

    “小依依，你脸红什么啊？”

    “我……我才没有脸红什么呢！”

    “略略略……”

    “姐姐大人！讨厌ò?ó！”

    ……

    索菲娅摸着柳依依的脸，看着这个红扑扑的脸，实在是可爱得紧呢！

    柳依依才不会脸红什么呢！只是这个脸的血液有点多而已！

    过了许久之后，柳依依和索菲娅终于到了约定的地点，这个时间点，还算是挺早的了。

    被索菲娅抱着下了车，柳依依看着前面的几个人，都是一些熟悉的人。

    “索菲娅小姐，依依小姐，你们好，我是某哔站的覃芳。”

    “你好，给，今天这个就交给你了。”

    “啊！？哦，哦。”

    索菲娅把已经打开了直播的手机，丢给了覃芳，今天这个直播，就交给覃芳了。

    这里人流太大了，不适合把在海上的摄制工具拿出来，所以索菲娅就直接把这个任务丢给了菲。

    菲接过手机，看着已经打开了直播，有些无奈，不过还是硬着头皮把手机对准了柳依依那里。

    “那个……大家好，我是今天的直播员，负责今天的直播摄制。”

    菲开口说话了，这么多的弹幕，不说话的话有些不好。

    在索菲娅打开直播的一瞬间，人气就已经是十分爆炸的了。

    “终于等到你，看着索菲娅女王大人抱着依依萝莉的模样，我感觉这么久的等待都是值得的！”

    “这么久了，终于又见到依依萝莉了！开心！兴奋！”

    “老婆上线了！不愧是我老婆，永远都是这么萌！”

    “感觉女儿越来越长大了啊！而且这个头发，怎么看都不会腻！”

    “好羡慕依依萝莉和索菲娅女王大人啊！我的萝莉什么时候才会来呢？”

    “不过旁边的那个萝莉是谁？感觉也好可爱啊~”

    “还别说，特别是那个人间胸器，真的是看得我小弟都有些反应了！”

    “不过怎么看不到脸啊？摄像师小姐姐，我们要看巨凶小萝莉！”

    “我也要看！摄像师小姐姐求求你把镜头转过去吧！”

    ……

    看着弹幕，覃芳对于这些人，是真的有些无语，整天就只知道巨凶萝莉？

    虽然说那个萝莉挺可爱的就是了，不过覃芳还是没有把镜头转过去，还把镜头里的刘萌萌的半个身子，都移到了柳依依这边。

    不去管弹幕，覃芳开始专心拍起柳依依来，也不去管那些土豪的话，反正真正的土豪是这个柳依依和索菲娅，这一点覃芳还是知道的。

    “萌萌啊，你们怎么也来了？”柳依依还是觉得刘萌萌比较亲切一点，可能两个人的原始性别都是一样的原因。

    “依依啊，我也想要养几只小猫。”

    “小猫？你肚子没问题吧？”

    “这个……索菲娅说没有问题，应该是没有问题的吧！”

    “哦，那就没问题了，姐姐大人，不走吗？宠物店在哪里啊。”

    “那就走吧，对了，那个覃芳啊，尽量别拍到萌萌啊，算了，你还是拍吧，那个技术人员，麻烦来一个马赛克。”

    索菲娅的话有些莫名其妙，覃芳有些听不懂，不过关键点覃芳还是听懂了，那就是可以无所顾忌的拍了。

    只是……覃芳看着刘萌萌的脸和南宫叶的脸，有些郁闷，这个自然而然出现在她们脸上的马赛克是几个意思啊？

    本来弹幕听到可以拍巨凶萝莉了，都是十分兴奋的，只是镜头转过来之后，都是一脸懵逼的表情。

    “这…直播中也能做到马赛克？我拍不是活在梦里！”

    “我仔细的掐了一下大腿，发现我还是活在现实里的，因为脸上的疼痛时刻都在提醒着我这就是现实！”

    “我也是醉了，不过这两个人身材还真的是碾压了依依萝莉和女王了呢！”

    “谁说碾压的？不知道贫乳才是王道吗？”

    “不过好像巨凶好像也不错？！”

    “就是感觉巨凶萝莉有些微胖啊！不过有点肉感也是相当不错的。”

    “听萝莉说这次是要去买宠物？真想变成萝莉的宠物啊！”

    “巨凶萝莉叫萌萌？还真的是一个巨萌的名字呢！”

    “其他人别抢，萌萌由我来承包了！”

    “不管了，萌萌是我的又一个老婆了！小老婆你好啊！”

    ……

    弹幕最后已经是让覃芳不知道怎么回了，虽然平时覃芳也是有看柳依依直播的，不过覃芳都是屏蔽的。

    这一次，总算是见识到了这个直播间的弹幕了，而且还不停的有被封，被封了其他人也不管，同样的话也还在刷着。

    真不愧是萝莉，这个吸引力实在太过于巨大了，而且粉丝也太过于真实了。

    跟在柳依依她们身后，看着索菲娅就这样抱着柳依依走了一路，覃芳似乎有些看明白了为什么柳依依是光着脚的了。

    毕竟有着索菲娅抱着一路走，不需要鞋子也是情有可原的，关键是索菲娅抱着柳依依一脸轻松的样子。

    看着被抱着的柳依依，覃芳想着这个小萝莉有这么轻？能够让索菲娅抱着走一路。

    柳依依一路走着，时不时的把手摸向刘萌萌的头，搞得刘萌萌有些无奈。

    似乎这个柳依依总是爱来欺负自己，这么久了，刘萌萌算是看明白了。

    不过也还好，都是小打小闹而已，刘萌萌可不是正版的萝莉，作为盗版的她，并不会想那么多。

    也没有什么小心眼之类的，被摸一下又不会死，这也多亏了柳依依和刘萌萌都不是什么正版萝莉，不然这样的情况是很少出现的。

    柳依依之所以这么执着于刘萌萌，每次都会主动去找刘萌萌，就是因为想要体会一下索菲娅恁自己的感觉。

    虽然刘萌萌比自己大多了，不过柳依依还是摸的很爽的。

    如果把刘萌萌换做是索菲娅的话，柳依依可能会更加的兴奋的，只是就是因为索菲娅是不可能让柳依依这么做的，所以柳依依只好曲线救国了。

    对于柳依依时不时的摸着那个巨凶萝莉，弹幕看得还是挺爽的，甚至还有些人在刷着大型绿帽现场这种话。

    看得覃芳直翻白眼，这些弹幕也真的是人才，真的是什么都能够意淫得出来。

    柳依依的动作，索菲娅自然是看到了的，只是并没有在意什么，毕竟柳依依差不多是二十四小时和自己待在一起的，这样的行为也是可以理解的。

    南宫叶也没有多说什么，她也是知道柳依依和刘萌萌的关系是比较好的，被柳依依摸一下也没有什么。

    而且南宫叶心里对柳依依还是有些想法的，如果能让自己吸一下柳依依的话，那自己这辈子也就满足了。

    也不知道过了多久，只是等到宠物店的时候，柳依依看着这个店的人，似乎有点多啊！

    这么多人的吗？而且这个宠物店应该算作是相当大的了吧！这都有些不够这些人的？

    柳依依不知道的是，这些围观的人之中，有超过八成是特意赶过来的。

    毕竟这里周围一圈的人，还是有相当多柳依依的粉丝的，很多人没事干的话，还是想要出来一睹萝莉的风采的。

    而另外的人，就是一路跟上来的了，这么个萝莉四人组，真是想不吸引人都不行。

    虽然人挺多的，不过在索菲娅她们走进去之后，相当识趣的让开了，毕竟自己只是来看萝莉的，不是来买宠物的。

    没过一会儿，宠物店老板就出来了，柳依依一看，这个人，不就是那个谁，那个谁来着？

    宠物店老板一出来，周围人又是一阵惊呼，又是一个不比南宫叶逊色的御姐，不，比起南宫叶，明显是这个人的气质更加好一点。

    就连刘萌萌，也是有些被吸引了，这个御姐，还真的是……吸引人呢！

    南宫叶看着刘萌萌的样子，心里有些吃味，看向这个人的目光，也是开始有些不善了。

    这人一出来，就摸了摸柳依依的头，开口说道：“哟，小依依，好久不见，还记得我吗？”

    柳依依一下子就懵逼了，这个人确实是十分的熟悉没有错，不过就是差那么一点，没有想起来。

    索菲娅对于这个人的动作，眯了眯眼睛，这个人，如果记得没错的话，是……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十一章 孙甜

这个人，正是连夜从其他省飞过来的孙甜了。

    昨夜索菲娅给覃芳的信息之中，就隐约透露了一点要买宠物的意思，所以覃芳在某哔站的预告之中，也是写了这个的。

    而这个时候正在咸鱼的孙甜，一眼就看到了这条信息，孙甜一下子就抓住了事情的重点。

    那就是今天柳依依和索菲娅一定会去某一家宠物店，再结合一下柳依依和索菲娅平时出没的地方，孙甜一下子就知道了自己家的宠物店，一定会是目标的。

    毕竟这家宠物店可是这周围最大的一家，还是因为孙甜平时比较喜欢猫猫狗狗，规模才会这么大的。

    平时有事没事的，孙甜就喜欢过来这边撸一下，也不去在意是否盈利，反正她孙甜不在乎。

    这次在外边，还是因为要拍电视剧，虽然还没有拍完，不过孙甜还是飞过来了，毕竟最大投资商是就是她，导演也是她家族旗下的。

    孙甜自然是不会在意这些，平时拍戏的时候都是她吼别人的，可没有人敢在她面前跳的。

    和导演说了一下，先拍其他的场景，孙甜就连夜飞了过来，直接就过来这家宠物店这里了，在等待的过程中孙甜也顺带休息了一下。

    至于大半夜收到孙甜信息的导演，愣了一下，然后心里竟然还高兴了一下。

    这个大小姐，他可不敢得罪，这次总算是体会到了什么叫处处畏手畏脚了。

    不过导演可不敢放假什么的，还是要拍其他的，对于孙甜的话，导演可不敢小觑，要是一个不小心，那就可以不用混了。

    孙甜并不知道自己的离开刚好给导演一个放松的时间，因为孙甜现在，已经看到柳依依打开了直播。

    孙甜瞬间起身，打理了一下自己，吃过早餐之后，就开始等待着柳依依的到来了。

    并没有等待多久时间，孙甜就等来柳依依，看着店里的人，孙甜想着不愧是柳萝莉，吸引人的能力不是盖的的。

    走过去，摸了一下萝莉的头，孙甜和这些人打了个招呼。

    对于南宫叶和刘萌萌，其实孙甜并不是太过于在意，只是这个索菲娅，孙甜潜意识里透露着一股危险的气息。

    比起上次相见，这个人让孙甜更加的小心了，孙甜不是没有调查过索菲娅，只是连自己都调查不出什么的人，孙甜还是不太想得罪的。

    这次过来，也只是想要和柳依依她们打好关系而已，不得不说，孙甜的眼光还是十分之准的，索菲娅这个真·大腿，可不是谁都能够结交的。

    就像现在的刘萌萌和南宫叶，如果遇见什么事情的话，是不可不管的，柳依依插手了，索菲娅自然也会插手的。

    所以总体来说，柳依依也算是个大腿，不过柳依依在外界看来就是个废萌萝莉，也没有人想这么多。

    就连孙甜也没有想这么多，只是上次抱着柳依依经过鬼屋的时候，那种感觉实在是令人难忘。

    现在看到索菲娅抱着柳依依，孙甜眼睛明显动了一下，同时对柳依依也没有什么过分的想法了。

    不过摸一摸的话，那也是很令孙甜满足的，总的来说，能摸的话，孙甜就算是不虚此行了。

    若无其事的过去，摸了一下柳依依，孙甜心情十分的激动，不过表面上还是挺正常的。

    能摸到柳依依，对孙甜来说就不虚此行了，至于更深层次的接触，孙甜并没有想过。

    “小依依，你还记得我吗？”孙甜尽量的用着一种平静的语气。

    “这个……小姐姐你是……”柳依依只是觉得孙甜有些熟悉而已，但是就是想不起来。

    “小依依，真的不认识我了吗？呜呜呜……”

    看着这个小姐姐的回答，柳依依有些反感，这个人真的是……这么做的吗？

    “小姐姐别，直接告诉我好不好？”

    “那索菲娅应该认识我的吧！再次介绍一下我自己，我是孙甜，这家宠物店的店长，就是上次抱着你走出鬼屋的那个小姐姐，小依依。”

    “对了，我想起来了~你是上次那个小姐姐。”柳依依的脸色有些不自然，要是现在再叫她去走鬼屋的话，那肯定是反过来吓唬鬼的啊！

    “好了，麻烦你们让一让，我要关店了，不好意思，想买宠物请明天再过来。”

    孙甜给了柳依依一个眼神，然后就开始清理人了，现在当然是要全力服务柳依依她们了，关店一天而已，无关紧要的事。

    周围的人都有些意见，不过孙甜还是关了店，把门关上，就对着柳依依说道：“好了，小依依，现在没有其他人了，你想要什么宠物？随意挑选，我送给你。”

    “这个……不太好吧！”

    “哪有什么好不好的，相逢即是有缘，几只宠物而已，我不在意的。”

    “那……那就好吧！”

    柳依依最后还是答应了，应该……是没有什么问题的吧！

    柳依依的眼神看向索菲娅，发现索菲娅没有什么反应，让柳依依松了一口气。

    而刘萌萌和南宫叶的反应，就让柳依依有些看不懂了，柳依依能够看出来，这两个人现在很是拘谨。

    刘萌萌和南宫叶当然是会有些紧张的，从孙甜一出来的时候，这两人就认出来了孙甜。

    对于孙甜，这个四大家族之一的公主，这两人平时都是只能够远远的观望，而没办法去接触到孙甜的圈子的。

    所以在孙甜说话的时候，这两人都是不敢插话的，以孙甜的能力，想搞她们可是很容易的。

    “姐姐大人，萌萌，我们去看宠物？”最后还是柳依依打破了刘萌萌和南宫叶紧张的气氛。

    “哦，好好。”

    还是刘萌萌回的话，毕竟柳依依问的是她，不过刘萌萌的回答倒是让柳依依有些无奈。

    “怎么了吗？萌萌，看你的样子似乎很紧张。”

    “没，没，怎么会呢？我们去看宠物去吧！”

    “那姐姐大人，我要去那边，我似乎听到了小猫咪的呼唤。”

    “哦？那小依依你有没有听到什么其他的声音？”

    “其他的？有吗？姐姐大人。”

    “就比如，小狗狗的呼唤啊！”

    “哈…哈哈，姐姐大人你这个…我们去前面看一看吧！”

    柳依依干笑了几下，不过看向刘萌萌和南宫叶的时候，发现她们并不是那么的紧张了。

    对于这两人的紧张，柳依依其实还是能够看出来一点的，不用说就是因为这个孙甜。

    不过柳依依并没有在意什么，毕竟她柳依依现在可是谁都不怕的，反正会有索菲娅在前面挡着。

    “这里这里，索菲娅，这些猫猫狗狗我们都是放在这里的，这里有蛮多的出生不足几个月的小奶猫小奶狗的，应该挺适合你的。

    这个怎么样？英短，很可爱吧！还有这个，波斯猫，也是十分可爱的。这边的也不错，这是……”

    孙甜在前方不停的和柳依依介绍着这里的宠物，不乏一些十分名贵的品种。

    跟在后面摄影的覃芳，看着这些个宠物，心跳有些加快，特别是那些一只值好多钱的，这个店主，一定是个大户人家！

    弹幕也是亮瞎了狗眼，从来没有想过，这么多的名贵品种，竟然会出现在一家宠物店里面，而且这个数量……

    “乖乖，那边那个角落全都是布偶？这么多？”

    “天，那边的折耳好可爱！”

    “还有那个二哈的表情，简直了~”

    “大户人家啊，这个宠物店，还是个美女宠物店！”

    “取了这个美女店长下辈子就可以当咸鱼了呢~”

    “我还是觉得我依依老婆可爱，老婆我永远只爱你！”

    “看来柳萝莉是哪里都能吃得开嘛，如果我没听错的话，那个美女店主是要依依萝莉随便挑的吧！果然，有钱人的世界我不懂。”

    “看着这么多的小可爱，再看了看我的钱包，还是不要想了。这是有钱人家的小可爱。”

    ……

    弹幕一下子就被这个店给吸引住了，就单单这些个名贵的宠物，就足以吸引他们的眼球，更别说其他的一些奇奇怪怪的宠物了。

    柳依依看到了不止猫狗，还看到了鹦鹉，蛇，甚至是蜥蜴。

    这么多可爱的宠物，柳依依感觉都想要抱回家去，到时候睡觉的时候，从头到脚全部挨着排列放好。

    这样就有一个简单的宠物被单了，不管索菲娅允不允许这些上床，至少在白天的时候柳依依还是可以去撸的。

    “小依依，有看中的吗？”

    “这个，我觉得都挺不错的，姐姐大人你觉得呢？”

    “既然我们的小依依都这么说了，那就来个十几二十只吧！猫狗都来一点。”

    “也行，那孙甜姐姐，我看中了那个，那个，还有那个……”柳依依一下子就点了许多的宠物，大部分还都是一些名贵的物种。

    “那小依依你给我个地址，到时候我给你送过去。”听到柳依依说了这么多，孙甜其实挺兴奋的，因为这样就能够有借口去柳依依住的地方了。

    “那萌萌你呢？你想要什么？”

    “我？我就要两只橘猫就好了，它们胖胖的很可爱的。”其实刘萌萌是不太想要那些名贵的，因为这个孙甜肯定也会送的，刘萌萌可不想让孙甜送这种东西给自己。

    还是橘猫好，便宜实惠，而且也是十分可爱的，最主要的是，刘萌萌想要一只胖胖的橘猫，这样就不会在意自己的体重了。

    刘萌萌看着自己逐渐增加的体重，并不是不高兴，只是有些不爽而已，都已经开始慢慢的发福了。

    都怪南宫叶！有事没事喂自己吃什么补品，把肥肉都给补出来了！刘萌萌小声嘀咕着，满是对南宫叶的意见。

    “孙甜姐姐，那里面是不是有什么动静啊？我好像感受到一个庞然大物呢！”

    “那里面？确实是有一只大物在里面呢！想看吗？小依依。”

    “恩恩，我有预感，这也会是我的宠物的！”

    “喜欢的话也可以送给你，不过有些危险，不对，对小依依你来说应该是没什么的，正好解决了我的一个烦恼呢！”

    孙甜说着，就带着索菲娅来到了后面的屋子里。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十二章 大狗

趴在索菲娅的身上，柳依依对于接下来的景象，有些期待，因为刚才柳依依听到的声音，还是挺大的。

    这绝对不是什么小猫小狗能够发出来的声音，柳依依有着这个自信。

    孙甜打开了门，然后就不再进去了，相反还有些紧张。

    “那个，小依依，这个我就不好进去了，还是你进去吧。”孙甜对于里面的生物，还是有些害怕，上次过来就差点没把她吓死。

    要不是有一根巨大的铁链锁着，孙甜觉得自己这辈子可能就止步于那天了。

    听到孙甜这么说，旁边的人都有些紧张，明眼人一看就知道里面的生物应该是挺危险的。

    不过柳依依和索菲娅倒是没有在意什么，直接推开门，就直接进去了。

    覃芳心里也是有些发毛的，思索再三，还是没有进去，等下应该会出来的。

    这个举动，弄得弹幕吐槽不已，这个摄像师可以辞退了啊！

    柳依依一进门，就看到了这个庞然大物，恩，确实是十分之大的一只狗狗。

    如果没有看错的话，这应该是一只藏獒？柳依依看着锁着这个藏獒的锁链，这狗这么危险的？

    “姐姐大人，再走进一点，我看看够不够大。”

    “小依依，我可不是你，要是这个狗有什么反应的话，我可能会忍不住出手的。”

    “那姐姐大人你把我放到这只大狗的背上，然后你直接出去吧，顺便帮我把这个锁链的钥匙拿进来吧。”

    “小依依，你想把这个大狗领回家？”

    “是啊，姐姐大人，我似乎看到了代步工具，嘿嘿嘿。”

    “你开心就好，不过最好调教得好一点，别惹出什么事就可以。”

    “放心吧，姐姐大人，绝对不会出什么事的，一定会让这只大狗乖乖的。”

    “恩。”

    索菲娅应了一句柳依依，把柳依依直接就丢了过去之后，索菲娅就出去了。

    柳依依被丢了过来，把这只大狗压得叫唤了一下，不过在柳依依小手的抚摸之下，很久很伸出舌头，舔起了柳依依。

    当然，只是柳依依的手而已，毕竟柳依依是骑在上面的，摸了摸大狗之后，柳依依的感觉还算是不错的。

    这上面坐起来还算是舒服，也刚好适合，主要是这只藏獒比起一般的狗要大得多，而柳依依又比较小。

    趴在大狗的背上，柳依依用双手揉了揉大狗的耳朵，这只大狗，确实是一个十分适合的坐骑。

    外面，众人看着索菲娅一个人出来了，都开始关心起柳依依的情况来。

    索菲娅和孙甜要了钥匙，直接就丢了进去，然后就站在门外等着了。

    利用凝聚出的小冰线，柳依依把钥匙拉了过来，这个索菲娅，就不能够丢准一点？

    把锁链解开，柳依依骑着大狗就往门口走去了。

    柳依依的双手一直摸着大狗的头，要是大狗看到外面的人，有什么反应的话，也可以制止一下。

    外面，众人在等着柳依依出来，心情都是有些紧张的，毕竟从孙甜的反应就能够看出来。

    孙甜是最紧张的一个，虽然说平时也看过柳依依的直播，也知道柳依依的一点点能力。

    不过这是柳依依她自己，要是其他人的话，孙甜还是有些担心的，要不是索菲娅站在了最前面，可能孙甜还会更加的紧张。

    门缓缓的打开，出来的是一只巨大的大狗，刘萌萌和南宫叶明显的后退了好几步。

    就连覃芳也是后退了好几步，乖乖，这个情况是真的有些令人紧张的。

    出来的这只大狗，背上骑着一只小萝莉，这个场景还是十分有冲击力的。

    “汪…汪汪汪……”

    “乖~小狗乖乖哦~”

    柳依依的手，掐着大狗的耳朵，让大狗安静下来。

    “好了，没事了，你们可以随意了，大狗已经没有危险了，萌萌，想不想过来摸一下？”

    刘萌萌果断的摇了摇头，看着这个大狗，刘萌萌就没有过去的欲望，可不是谁都能够像柳依依这样的。

    柳依依把头看向了孙甜，孙甜也是摇了摇头，然后还后退了几步。

    这只藏獒，是孙甜拖一个朋友带过来的，本来想养一只的，不过她和这只藏獒的关系好久都没有什么进展，所以孙甜也就放弃了。

    后来把这只藏獒放在这里，当作镇店之宝，上次过来这里想进去看一下的，不过就发生了一些意外。

    弄得现在孙甜有些害怕这个藏獒，平时也不会去接触，喂食也是有专人去喂的。

    这次看着柳依依的样子，应该是要把这只藏獒带走了，这让孙甜松了一口气。

    能够送给小萝莉，而不是被其他人买去，孙甜也是挺开心的。

    覃芳倒是没有后退，因为她看到了弹幕中有她的上司的发言，要她靠近一点。

    无奈之下，覃芳只能够强忍着往前面靠近了一下，把镜头靠近柳依依。

    “好评，这个镜头真的好评！摄像师小姐姐还是可以的。”

    “萝莉与野兽！”

    “我也好想要有一只坐骑啊！”

    “我都想要！要是能够骑在坐骑上面骑着萝莉的话，那我此生无憾了！”叮~你已被禁言29天23小时59分59秒。

    ……

    看着不断的有人被禁言，还仍然有着这么多的那种弹幕，覃芳也是醉了，不过这个弹幕实在是恐怖得紧。

    这是覃芳第一次知道原来还真的有直播的弹幕可以达到这种程度，如果不是亲眼看到的话，覃芳是不会相信的。

    而骑在大狗上面的柳依依，看着周围的这些人都没有了声音，有些无奈，这些个人，都说了没有什么事，怎么就不信呢？

    还好这个店关门了，这是孙甜的想法，不然来围观的人可能会更加的多的。

    “姐姐大人，我们出来就只是来逛宠物店的吧！还是说有其他的安排？”

    “我随意，小依依你还想去吗？萌萌叶子你们呢？”

    听到索菲娅的问话，南宫叶回道：“我？我等下想去给萌萌定做一些衣服，过段时间之后，我们就不出来了。”

    听到这里，柳依依就插嘴道：“我也去我也去，我也来给萌萌挑选几件。姐姐大人，可以吗？”

    “你开心就好，小依依，那么，孙甜小姐，一起吗？”对于孙甜，索菲娅的态度还算是可以，只要没有什么过分的想法，也没有什么过分的举动，而且态度还算是友好，那么索菲娅是不介意一起的。

    孙甜恰好刚好符合索菲娅的要求，所以索菲娅很自然的就开口了。

    “我？好啊好啊^o^~”对于索菲娅的邀请，孙甜很是兴奋，如果没有人开口邀请自己的话，那孙甜自己也可能会找个理由跟上去的。

    不过自己跟上去的终究不如别人主动开口邀请的，所以孙甜才会这么的高兴。

    这是不是也就代表着她孙甜走进柳依依的圈子了？这一点是孙甜比较看中的。

    现在时间还早，所以稍微准备了一下，众人就开始出发去南宫叶预定好的店铺了。

    至于宠物，在孙甜的保证一下，最迟晚上一定会送过去的，也就没有人再说这件事了。

    就是柳依依身下这个藏獒，柳依依一点也没有下地的打算，就坐在上面，骑着大狗就和索菲娅她们出去了。

    宠物店门口，还仍然停留着一些人，这些人心里自然是知道的，美女店主关店就是为了给柳依依她们服务的。

    虽然心里不爽，但也没有说些什么，毕竟这是人家的店，当然可以想关就关。

    不过在外面等着就没有人管了，很多人都是看着直播，然后就在原地等着了。

    特别是在直播之中，看到柳依依骑了一只那么大的大狗，众人还是有些兴奋的。

    看到柳依依她们准备出来的时候，这些人就已经打开了拍照功能，对着店门口了。

    一出门，柳依依就被这个拍照的声音吓了一跳，这些人还真的是……

    “吼~~”

    “乖了~狗狗，安静安静。”

    身下的藏獒，又开始不安分起来，不过在柳依依的抚摸之下，倒也没有出什么意外。

    而正是因为这只藏獒，所以柳依依方圆几米之内，都是很安全的，起码这些人并没有打扰到柳依依。

    柳依依出来没有多久，索菲娅她们也出来了，覃芳是最后一个，毕竟作为一个摄影师。

    指挥着藏獒走在前面，柳依依想着这种感觉还真的是不错。

    特别是不用走路还可以时不时的撸一下狗狗，柳依依感觉很不错。

    “叶姐姐，前面怎么走？”

    “左转之后就到了。”

    “好的，狗狗，冲鸭！”

    看着前面没有什么人，柳依依就指挥着大狗冲了过去。

    不为别的，柳依依就想体会一下这种感觉。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十三章 赵芸

“甜甜，你说，那个菲是什么样的人啊？”对于这个孙甜说的比自己好很多的人，赵芸还是十分好奇的。

    “菲？菲工作室知道吗？”

    “不知道。”

    “我的病娇女友呢？”

    “不知道。”

    “RBQ萝莉呢？”

    “不知道。”

    “你除了会说不知道还会说什么！？”

    “不知道。”

    “靠！”

    “甜甜我是真不知道，你又不是不知道我平时一般都不刷新闻的，也不会去关注这些的，你忘记了上次那个爆红的明星我也是不知道的事？”

    “行吧，你自己度娘一下‘我的病娇木友’然后里面的菲工作室，再然后是里面的菲，这样你就知道了。”

    “甜甜啊，我还在开着车呢，你想出车祸就直说，我陪你一起啊！”

    “前面停车，我来开！”

    “哇~甜甜啊，你搜一下说给我听会怎么样？”

    “停车！！”

    “行吧，等下我找个位置先。”

    ……

    十分钟后，赵芸和孙甜已经是换了位置了，直播的手机自然也是到了赵芸这里。

    “那个，大家好啊，刚才我们的对话你们应该都听到了吧，你们能不能发弹幕给我看看，我不太想去搜诶！”

    “我真tmd的机智！（小声bb）”

    “芸芸你说什么？”

    “没有啊，什么都没有说啊，甜甜你听错了！”

    孙甜也不去管赵芸了，不管这个人用什么方法，反正已经是不关她的事了。

    弹幕听到赵芸说的话，分分开始刷了起来，反正只要是自己知道的，而弹幕上没有看到的，发出去就完事了。

    赵芸这里倒是看得津津有味，不过却是越看越是心惊，后面那两个人，看来开头不简单呐~

    从弹幕之中，赵芸了解了很多，别说赵芸，很多观众也都才知道，原来这个主播这么火的吗？

    因为弹幕不仅仅是在刷着菲的事，还有柳依依和索菲娅的事，这也就导致了不是很关注柳依依的人都有些好奇了。

    而赵芸无意间瞥见了一个一个某宝店铺的名字，不动声色的拿出手机，开始搜了起来。

    据弹幕说这是柳依依开的店铺，所以赵芸有些好奇，不过……

    赵芸一脸羞红的退出了手机，这些个内容，还是回去的时候再看吧！就是有些没有想到，原来柳依依和索菲娅竟然在卖着这种东西。

    虽然惊讶于柳依依和索菲娅的崛起速度，但是这也是建立在如果这两个人是普通的白手起家的前提上。

    不管是店铺的建立，还是游戏的发布，都不是能够在一个极短时间内就可以完成的。

    如果背后没有什么势力的话，肯定是不会这么一帆风顺的，主播可没有这种能量的。

    不管这是多大的一个主播，也绝对做不到如索菲娅这样的，娱乐圈再大牌的人，无聊某局也得跪。

    所以敢正面和某局互怼的人，一定不简单，果然，也只有这样，才符合索菲娅的气质。

    至于柳依依，这个小萝莉赵芸有些没有看透，不过尽管如此，赵芸还是把柳依依摆在了和索菲娅一个位置。

    这个小萝莉，绝对不仅仅是被宠成这个样子的，虽然说柳依依的行为很像是索菲娅的过度宠爱导致的。

    不过在柳依依的身上，赵芸并看不到柳依依有那类人的气息，这类人赵芸可是见得多的。

    很多事都是理所当然的，而且态度也不好，就算礼貌，那也是表面礼貌而已。

    柳依依就不一样了，但是赵芸也说不出具体哪里不一样，反正柳依依就是十分特殊就是了。

    赵芸开始，自己去找度娘了，现在，赵芸已经完全被勾起兴趣了。

    快要到达机场的时候，赵芸也才终于明白，为什么孙甜要和柳依依她们做朋友了。

    与其说是做朋友，倒不如说是孙甜的倒贴，从柳依依和索菲娅的眼神里，赵芸看到的并不是真正朋友的那种眼神。

    不过也没有什么恶意就是了，柳依依还算是正常，索菲娅看向她们的眼神，就像是在看一个无关紧要的人一样。

    只有在看向柳依依的时候，会变得柔和一点，索菲娅这个人，赵芸已经是放在了危险与机遇并存的那里了，还都是最高等级的。

    不过从这么久的相处来看，如果是真心的话，应该是没有什么问题的。

    从那个刘萌萌和南宫叶就能够看出来，虽然不知道她们认识了多久，不过赵芸想着应该是没有多久的。

    她赵芸虽然是这种性格，不过赵芸可并不傻，也不是什么人都能够让她那样相处的。

    不然也不会在柳依依第一次撞到她的时候，说出那样的话了，只是在确认了这个萝莉和孙甜认识之后，才会释放本性的。

    也就只有那个覃芳，才是一个普通人该有的样子，就连刘萌萌和南宫叶，也都是有些拘谨的。

    也就只有这个萝莉和索菲娅，能够无视她的背景了，从刘萌萌和南宫叶的反应来看，赵芸不相信索菲娅和柳依依两个人不知道孙甜的背景的。

    只有拥有对等的实力，才会以这种态度了，赵芸一路上想了很多，虽然也是十分好奇柳依依和索菲娅究竟是什么人。

    不过最后赵芸还是得到一个结论，那就是这两个人是可以用心去交的，不仅仅是相信自己的眼光，更是孙甜这个唯一的闺蜜。

    后面，柳依依在赵芸搜索起自己信息的时候，就已经躺在了索菲娅的怀里，闭上了眼睛了。

    吃饱喝足之后总是会有困意，至少她柳依依是这样的，前面开着车的孙甜看着柳依依的睡姿，心都快要化了。

    真的是很想以后生个这么可爱的女儿！孙甜不知不觉之中已经是想到了未来了。

    只是孙甜并不知道，以后和她一起走过的人，会是那么一个人。

    “甜甜啊，看样子那个菲是真的比我漂亮了许多的，愿赌服输，说吧，你想要我干什么？”

    “真人都没见到就认输了？这不是你的风格啊，芸芸。”

    “光是那个卸妆视频，我就没有了反抗的勇气，你知道我每个月花在化妆品上面多少钱吗？和那个菲比起来，真的是……唉~”

    “我也是啊，天知道菲直播卸妆的那天我自我怀疑了多久。还有不止是菲哟，后面的索菲娅和小依依也都是没有化妆的哟~”

    “早看出来了，天生丽质的人，我好羡慕啊，甜甜。”

    “我也羡慕啊~”

    “对了，索菲娅，你们平时究竟是怎么保养的啊？”

    “嘘~~”

    赵芸愣了一下，回头看了一下，看到柳依依已经是在索菲娅的怀里的睡着了。

    赵芸也没有再说话了，只是表示这个话题可以以后再说。

    这个索菲娅，还真的是宠爱柳依依呢~如果是其他人的话，是不会这么做的。

    赵芸想要收回之前的话了，看样子这个柳依依还真的是被宠成这样的。

    只是比起那些嚣张跋扈的人，实在是好得太多了。

    其实在赵芸的心里，还存在着一种可能，那就是索菲娅并不在意她和孙甜。

    简单说就是她们并不值得索菲娅以打扰柳依依为代价去和她们说话。

    因为这种事可没少见过，有些人面对她和面对普通人那是两个截然相反的态度的。

    只是赵芸不太敢去想这种可能而已，要知道她的身份，可没有多少人能够完全不在意她的。

    索菲娅自然是不在意这两人的，应该说这个世界的人，索菲娅都并不怎么在乎。

    就像是一只狮子，来到了一个满是小羊羔的世界，还是一个开挂的狮子，又怎么会在乎这些小羊羔呢？

    不过索菲娅是一只吃素的狮子而已，不过想要踩死几只小羊羔的话，羊羔又能有什么办法呢？

    前面，赵芸看在这个柳依依这么可爱的份上，也没有说话了，看着机场快要到了，赵芸这些好奇起来。

    这个人，会不会是第三个不在意她的人呢？

    不是她赵芸自夸，凡是与那些知道她身份的人相处的时候，都是赵芸为尊的多。

    这是从小到大赵芸对于自己身份的自信，只是现在到了柳依依和索菲娅行不通了而已。

    特别是这个索菲娅，那种眼神，让赵芸有些不爽，不过赵芸也不是那种计较的人，毕竟索菲娅不管是看她，还是刘萌萌和南宫叶，眼神并没有太大的变化。

    赵芸只能理解为那是索菲娅的一种习惯了，或者说改不了的一个点。

    想通了之后的赵芸，也就不再纠结了，对于已经能够看到的机场，赵芸有些期待起来。

    别说是她赵芸，孙甜也是很好奇的，以前去要柳依依签名的时候，也没有见到那个人。

    就像是突然出现的一样，而且孙甜还没有调查出什么，这也是孙甜比较期待的地方了。

    飞机上，菲倒是十分平静的坐在座位上，怀里还抱着那个小猫。

    对于抱着小猫通过安检，对菲来说并不是什么问题，摸了摸小猫，菲开口对着小猫说道：“小猫，很快你就能见到你主人了哦~~”

    “喵~”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十四章 服装店

“这个小姐姐……本来以为是个高冷女神的，没想到却是个逗比女神。”

    “这个性格…我喜欢！”

    “这个才真实！我能说我喜欢这种性格吗？”

    “不愧是依依萝莉，走到哪都能够遇上女神级别的人物。”

    “就是可惜了，菲女神没在，不然感觉治这个逗比女神的人，就不是索菲娅女王大人了。”

    “不过逗比女神的名字很霸气啊，赵芸！这个名字和这个性格很有反差萌啊！”

    “还是我家女王大人霸气，就往那一站，就能够把场子镇住了！”

    “不过逗比女神感觉是个豪门啊，走到哪都开有店。”

    “笑话，依依萝莉的周围，没有点资本怎么能够和依依萝莉在一起呢？”

    “瞬间感觉摄像师小姐姐好可怜啊，一点都插不进这个圈子。”

    “有没有可能摄像师小姐姐也是一个名门？”

    “感觉不太可能，刚才的介绍直接就把摄像师小姐姐给忽略了，怎么可能呢？”

    ……

    到最后，已经是开始讨论起了覃芳了，覃芳脸色有些不自然，要是早知道是这种情况的话，就不来了。

    刚才的介绍，是孙甜介绍的，没有介绍到她也很正常，因为孙甜是知道她只是过来充当摄像师的。

    而且覃芳也没有勇气去打招呼，那个赵芸，其实看到她了的，只是覃芳选择了避开而已。

    还是…老老实实的充当摄像师就好了，下次再也不要过来了！覃芳在暗暗的下着决心。

    “咦~原来你是在直播啊！这是谁的直播间？你的吗？对了，我是赵芸，你是……”

    “啊！？我…我是覃芳，我只是充当摄像师而已，这是柳依依小姐的直播间。”

    “覃芳你好，小依依的直播间？卧槽！这么高的人气的吗？小依依不会是去卖了吧！这个人气也太假了吧！”

    然后气氛就尴尬了起来，孙甜把赵芸拉到了一旁，脸色有些微红，为什么她会结交到这么一个逗比闺蜜呢？

    “芸芸姐，你刚才在说些什么呢？”柳依依好像知道了为什么索菲娅说她不太喜欢赵芸这样了，唉~这个人，其实还是不错的，就是这个神经啊~~

    “我有说什么吗？我怎么不知道？”其实赵芸本来想直接说出来的，只是看着站在旁边的索菲娅，还是没有说出口。

    “那我们就上去吧！姐姐大人，这个店铺应该能让我进去的吧！”柳依依也不多说什么了，要是没有直播的话，应该是会把这个赵芸按在地上摩擦的。

    “进！肯定能进的，这家店我开的，谁敢不让小依依你进去我直接开了她！”只能说赵芸还是那个赵芸，心情并没有受什么影响。

    “那我先上去试一试？”对于赵芸，柳依依一直想让她吃下亏，对于赵芸这个人，柳依依其实还是挺喜欢的，这样的性格，完全的乐天派。

    不过柳依依就是想让她吃下瘪，和这个人在一起的时候，完全没有了什么存在感，感觉就是完全以这个人中心。

    这一点是柳依依不喜欢的，就算不是她柳依依，那也别太引人注目，不然柳依依会很不爽。

    骑着大狗，柳依依就往这里面走进去了，这个店还是挺大的，一楼到三楼都是一家店。

    只是三楼是贵宾专用的，简单说就是那个衣服的价格不是一般人能够承受得起的。

    要不是赵芸的朋友经常的光顾三楼，这个三楼平时都是没有什么人的。

    所以一般情况下店长都是在二楼的，毕竟能上三楼的，一般都是提前预定的。

    走进这个店铺，门口的保安不出柳依依的意料，明显的被吓到了。

    “小姑娘，这里面禁止带宠物进去，实在是不好意思。”这个保安一眼就看出来了，这个萝莉骑的，是一只藏獒，要不是这个藏獒背上有个萝莉，可能他们就要溜了。

    “诶？我可是你们店长的的朋友哟~真的不让我进去？”

    “店长？抱歉，我……小姑娘你别跑！！”

    柳依依捏了捏大狗的耳朵，直接就冲了进去，才不去管那个保安呢！

    毕竟这个店的主人就在后面，柳依依是一点也不担心什么的。

    后面赵芸看着这个萝莉直接就冲了进去，有些傻眼，这个萝莉，看来皮起来还是不输的啊！

    走上前去阻止了保安想要追人的冲动，保安一看到赵芸，也就放弃了叫人的打算。

    赵芸时不时的会带朋友过来这里，所以这里的人基本都是认识赵芸的。

    保安刚才听到柳依依说的店主，还以为是店长的女儿呢！没想到是这个店主！

    回想起来，保安想着还好自己没有做什么过分的举动，不然铁定玩完。

    赵芸其实有些小尴尬，因为这个店铺不能够带宠物进去好像还是她定的，就因为上次孙甜带了只皮皮狗进去，尿了她十分喜欢的几套上。

    从此之后赵芸就定了这条规定，孙甜被赵芸看得有些尴尬，摸了摸鼻子，好像这个禁止带宠物，还是自己搞出来的。

    那次可不止那几套衣服，差点把三楼都给掀翻了，最后还是出动了整个店的服务员，才终于捉住了那只皮皮狗。

    虽然说以孙甜和赵芸的关系，这并不是什么大事，不过之后赵芸每次叫孙甜的时候，都会提醒不准带宠物。

    尴尬了一会儿，赵芸就把大家领了进去，总停在这里也不是个事，还是进去看看小萝莉究竟怎么样了。

    柳依依冲进来之后，马上就有店员发现了这个骑着大型坐骑的萝莉。

    不过在看清这个人之后，店员反而兴奋了起来。

    “店长店长，你快过来，你看你看，那是谁？”

    “匆匆忙忙的像什么事？谁啊？这么激动。卧槽！依依萝莉！！不过怎么还骑着个大狗呢？这可咋办啊？”

    “店长店长，你看门口！”

    “恩！？呼~看来没有我们的事了，你们该干嘛就干嘛去吧。不用去管依依萝莉了。”

    店长一看通过监控，看到了赵芸和索菲娅在一起，店长就知道依依萝莉进来肯定是赵芸允许的，所以现在她要做的，就是去给依依萝莉当向导！

    看着店长一脸兴奋的跑下去，店员有些无语，得，店长去抱萝莉去了，至于她们，还是老老实实工作吧！

    毕竟她们也是看到了在后面的赵芸的，这个人在这里，她们可不敢造次，不然万一一个不小心被辞退了那就完蛋了。

    柳依依骑着大狗，进来之后，转头看了看后方，发现保安没有追上来，柳依依就放心的逛了起来。

    看来这个店的价格还算是实惠的，柳依依看着这些衣服标着的店铺，觉得这个店应该也不是什么高档的店铺。

    而柳依依的到来，也成功的引起了一阵小骚动，这个店的一个禁止事项，不准带宠物进来，这周围的人可是都知道的。

    上次就有个稍微有钱的人，带了只宠物，就是要进来，结果被那个保安像丢垃圾一样的丢了出去。

    事后那个保安是屁事没有，反倒是那个人从此就没有来过这个店了。

    那件事当初可是传遍了这周围的。因此这家店铺生意还好了许多，对此赵芸也是没有想到的。

    反正敢来这里撒野，那就别怪她赵芸不客气了，不过最后赵芸也没有做什么，毕竟把人丢出去就已经出口气了。

    而现在，来这里买东西的人，看着柳依依，都感觉要有事情发生了，不过这么可爱的萝莉，这家店究竟要怎么处理呢？

    看到店长出现，走向了萝莉那里，这些人为柳依依默哀了几秒钟。

    看到一个成熟的阿姨走向自己，柳依依想着这人难道是赶自己出去的？那这可就好玩了！

    柳依依满心期待着，不过这个人似乎……

    “你是依依萝莉吗？我是你的粉丝，不愧是我女儿，真的好可爱啊~依依萝莉能给我签个名吗？”

    “女儿？粉丝？签名？”柳依依看着这个人热情的模样，有些没有反应过来，直到这个人拿着签名板放在了柳依依的前面。

    “吼~~~”

    “狗狗别闹~”

    柳依依顺手签了个名，然后开口问道：“阿姨，这么说你是我的粉丝？”

    “恩恩，我一直都有关注你的，只可惜我家是个男的，不然我肯定打扮得和你同款！”

    “其实阿姨男的也是可以打扮同款的，小孩给点糖灌输一下思想，就可以打扮得和小萝莉一样了哦~”

    “也是，我会仔细考虑的。对了，依依萝莉，你想看些什么，我给你带路，我是这里的的店长，这个我都很熟的。”

    “那倒不用了，因为有人会过来带我逛的，芸芸姐~这里！”

    柳依依的声音，吸引到了赵芸的目光，看着赵芸一行人走过来，柳依依给了店长一个表情。

    见此店长也只能够退下了，不过拿到了女儿的签名，那也是大赚了。

    至于刚才女儿说的话，好像很有道理，店长已经在思考着如何把自己的儿子打扮成柳依依的同款了。

    柳依依并不知道，因为自己的几句话，未来的第一扳手从此走向了不归路。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十五章 皮皮芸与皮皮依

“小依依，怎么样？这家店还不错吧！”听到柳依依的呼唤，赵芸小跑着过来了。

    刚才在那边看到店长是过来要签名而不是做其他事，着实让赵芸松了一口气。

    刚才可是信誓旦旦的和小萝莉说了的，虽然保安那里出了一点问题，但是问题不大。

    不过接下来赵芸做什么事就需要考虑了，毕竟刚才发生的事可就在眼前。

    “芸芸姐这里好大啊！而且卖的服装都很亲民嘛！萌萌，你想要什么衣服？我帮你挑一件呗！”

    “不，不需要了，还有依依我们这次的目标是三楼的。”

    “三楼？这里不行吗？很多衣服我看着都挺不错的啊！”

    “呃……可能不适合我吧！依依，我要把以后半年多的衣服给定做下来，至于原因，你懂的。”后面那句话是刘萌萌跑到柳依依耳边轻轻说的。

    “哦~原来如此，我就说怎么要去三楼呢！三楼是定做衣服的地方？”柳依依一下子就明白了，为什么南宫叶会说以后会有一段时间刘萌萌都不能出来了。

    怀孕不可怕，可怕的其他人的说法，毕竟刘萌萌和南宫叶的婚礼，可是半公开的。

    现在的人可是没办法理解同性生子的，即使是有，那也是需要很高端的技术。

    而且可能还会有生命危险，像刘萌萌这样，难免会有人说些什么的。

    这是两家的决定，现在天气逐渐转热，刘萌萌的肚子也在慢慢的大起来，这个可是不好隐藏的。

    掐住大狗命运的后颈，柳依依十分自然的拉着刘萌萌就往楼上跑了。

    “小依依，等等我！别抛弃芸芸姐我啊！”

    “你给我死开！”

    “呜呜呜……”

    ……

    气氛还算是愉快，赵芸的这个性格，也很快的就融入了进来。

    毕竟面对这么一个感觉没脸没皮又乐天的人，还真的不好去讨厌。

    更何况赵芸这个还是挺让大家喜欢的，交心的话，可能会需要一段时间，不过一起逛街开玩笑之类的话，柳依依现在倒是习惯了。

    柳依依自己也差不多没脸没皮的，主要都是索菲娅给调教的，经历过索菲娅之后，真的是脸皮不厚都不行。

    覃芳依然做为一个小透明的角色，跟在最后面，尽责的做着一个摄像师的工作。

    虽然镜头不太有柳依依的影子，不过弹幕也没有介意，赵芸的身影倒是一个没漏。

    而除了刘萌萌和南宫叶，其他人都是没有马赛克的，这是菲的判断。

    经过一楼的时候，覃芳其实有看过这里的衣服的价格的，不算太贵，但也不便宜。

    定位应该是一家中档的服装店，不过在有过二楼的时候，覃芳再看这个价格的时候，乖乖，一个月的工资差不多吧！

    而且二楼的服装明显比起一楼的更加的有特色，不是那么的大众，也有一些比较奇怪的服装，就比如……

    “萌萌萌萌，这套暗黑系的服装我觉得挺不错的，芸芸姐，这件衣服我要了，萌萌啊，回去之后再给你画个暗黑系的妆好不好？”

    “叶姐姐，你觉得怎么样？”对于柳依依的意见，刘萌萌其实还是挺有意见的，毕竟可不是谁都像一般女生那样爱美的。

    “萌萌啊，这套衣服感觉挺适合你的，想不想换个风格？做个霸气的女主人？”赵芸这个时候又开口了，这可是萝莉开口要的服装，怎么着也得推销出去的。

    “恩，萌萌啊，这个我觉得可以有。”南宫叶对于这套衣服，还是比较满意的，而且到时候也能够留下一些照片作为纪念。

    “那芸芸姐你把这件衣服记一下。”柳依依都不等刘萌萌的回话，直接就拍板决定了。

    刘萌萌对于柳依依的决定，也不好说些什么了，几件衣服而已，还是可以接受的。

    覃芳的镜头，扫过了这套衣服的价格，覃芳的心脏猛的跳了一下，这个价格，比起前面看到的那些，根本就不是一个档次的。

    “我滴个乖乖，有钱人的世界我们不懂啊！这下我总算明白了为什么有些人会说自己辛辛苦苦赚的钱，还不如有钱人的一件衣服了。”

    “依依萝莉不愧是住别墅的那个萝莉，就是豪啊！”

    “其实我想依依萝莉是不太在意的，你们作为一个‘rbq’，就不关注一下关于依依萝莉的消息的？”

    “楼上说的前几天发布的名人纳税榜单吧！不看那个我都不知道依依萝莉交的税那么的庞大！”

    “依依萝莉纳的税比起那些一线明星还要多，可想而知依依萝莉是多么的有钱。”

    “不过尽管如此，我还是要给我依依萝莉刷礼物，毕竟这是我女儿。”

    “说起来这家店可以啊！有谁知道这是哪里的店吗？”

    “青市本地人来透露了，这是位于xx地方的一家服装店，总共有三层，一层普通阶级就能够进去买衣服了；二层一件衣服就差不多就是我一个月的工资了，这还是便宜的那种；三层没想过，不过听说是天价定做衣服的地方。”

    “天~这么恐怖的吗？”

    “三层服装店，社会社会。”

    “现在我倒是好奇三层究竟是怎么样的了？”

    “期待三层的模样！”

    ……

    弹幕光是这个二层，就已经是说个不停的了，最后更是把目光，转移到了三层。

    一直在看着弹幕的覃芳，也是有些好奇三层究竟是什么模样，听说十分神秘的样子。

    这个三层确实挺神秘的，毕竟没有一定的等级，三层一般是不开放的。

    而这个时候的柳依依，还在骑着大狗，十分悠闲的逛着二层。

    这里的人明显的少了许多，不过柳依依的到来，还是吸引了众多的目光。

    看到是柳依依后面跟着的几女，这些人想着可能又是哪家的大小姐吧！

    并不是所有人都像孙甜一样，知道柳依依的同时，还十分的关注。

    这里的人蛮多都是不知道柳依依的，可能会觉得眼熟，但是并没有认出来。

    不过单凭柳依依的这一头银发以及身下这个大狗，就能够把所有人的目光都给吸引过来。

    柳依依也渐渐的习惯了这种感觉，能够做到镇定自若了，不会再像以前那样，会脸红了。

    “萌萌萌萌，这件衣服如何？应该会挺适合你的！”

    “还……可以吧！”

    “那芸芸姐，把这个也记一下吧！”

    柳依依的目光，都是在给刘萌萌挑着衣服，也就只有刘萌萌能让柳依依这样“欺负”了。

    “小依依，你不帮我挑一件衣服吗？呜呜呜……”赵芸看着柳依依只是帮着刘萌萌挑衣服，装作委屈的赵芸表示自己也想要一件小萝莉挑选的衣服！

    “那孙甜姐姐，你要吗？”

    “我？真的可以吗！？那就要吧！”孙甜听到柳依依的询问，还是很兴奋的。

    要她孙甜像赵芸那样直接提出来，孙甜可是做不到的，柳依依的问话，刚好给了孙甜一个台阶下。

    不然孙甜可没办法想象等下赵芸又会冒出什么样针对她的话语了。

    “这件如何？芸芸姐，大红色和你很是搭配哦！”柳依依故意选了一件看起来有轨看起来走不怎么样的大红色长裙，为的就是想要恶心一下这个人。

    “这件？我觉得不错，小依依你的眼光不错！我喜欢这件。”赵芸怎么会看不出来柳依依的眼睛里的意思呢？只是她赵芸是什么人？那是必须没脸没皮的啊！

    柳依依有些无语，不过这个结果也在预料之中，虽然才认识赵芸没有多久，不过柳依依已经有些看明白赵芸了。

    “小依依小依依，那甜甜的呢？”赵芸说到这里，双眼有些放光，就这个眼光，那也不会是什么好看的。

    柳依依继续的走着，很是享受这种感觉，因为柳依依发现渐渐的这些人都是跟着自己走的，柳依依都有些飘了。

    只能说还好有索菲娅在，不然柳依依还就真的不一定能走在前面，而且还多亏了柳依依外表，十分的具有欺骗性，可以让人心甘情愿的跟在身后。

    走了一圈，柳依依也没有发现什么好的衣服，主要是刚才的那个是大红，柳依依想要一件蓝色的。

    毕竟自古红蓝出CP嘛！柳依依还是想要皮一下的，虽然赵芸不一定知道这个梗，但是孙甜是一定知道的。

    “芸芸姐，三层有衣服吗？”

    “三层？那当然有的啊！不过小依依你要去三层挑？”

    “那我们就去三层吧！”

    身后，柳依依并没有看到刘萌萌和南宫叶，她们已经先去三层量尺寸以及选款式去了。

    毕竟刘萌萌的身体还是不太适合一直跟着柳依依，柳依依自己是不觉得累什么的，反正又不需要她自己下来走路。

    也就赵芸和孙甜有这个活力了，覃芳的腿也是有些受不了了，如果没有记错的话，已经走了相当长的一段时间了。

    柳依依是逛了又逛，不满意还要继续逛，这些人也只能跟上了。

    最后，看着柳依依终于上了三层，覃芳松了一口气，总算是看到了希望了。

    而才到三层的柳依依，第一眼就被摆在门口的衣服吸引住了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十六章 红蓝与意外

缓缓的让大狗走过去，柳依依看着这个衣服，这个仙气缭绕的感觉是怎么回事？

    而赵芸等人，刚上来就看到了在那套衣服面前有些发愣的柳依依。

    “孙甜姐姐，这件怎么样？我觉得很适合你！”

    “这件？噗~我很喜欢，十分的喜欢！小依依你的眼光是真的好~~”孙甜心里有些好笑，如果没有记错的话，这件衣服是这里最贵的一件衣服了吧！

    赵芸有些没有想到，柳依依会一眼就相中这套衣服，不过为了小萝莉，这也值了！

    这是一件基本都是蓝色的长裙，和那件大红色的倒是很配，不过这件看起来更加的仙，更加的高级。

    “孙甜姐姐，你换上看看呗！我觉得相当的好看呢！”

    “真的要我换上吗？芸芸，我要换上了哦~”

    “要换就去换，哪来这么多话！”赵芸有些不爽，这个孙甜，最后那句话绝对是有讽刺意思在里面的。

    看着孙甜叫人过来，把衣服拿走之后，柳依依感觉自己似乎没有什么事情干了啊！

    诶！？不对，还有的，就是刘萌萌！

    “姐姐大人，萌萌她们现在在哪里啊？”

    “她们？这个小依依你不是应该问赵云吗？”

    “对哦！那芸芸姐，萌萌她们呢？在哪呢？”

    “这边这边，小依依跟我来。”

    柳依依跟着赵芸过去了，索菲娅并没有跟过去，说起买衣服，这个有些衣服应该是挺适合柳依依的吧！

    于是索菲娅就去逛衣服去了，还在原地的覃芳，看着这些人都分开了，有些不知道该跟着谁。

    最后在弹幕的要求之下，覃芳还是跟在了柳依依的身后，毕竟这里有四个人。

    跟着赵芸，柳依依发现其实三层也不小，反而说这里都没有什么人，看起来会比较大。

    来到了目的地，看着刘萌萌一脸羞红的样子，柳依依知道应该是测量完毕了。

    不过刘萌萌用得着这么脸红？柳依依有些疑惑。

    刘萌萌只是脸红都算是不错的了，毕竟刚才量尺寸的时候，南宫叶可是有一直动手动脚的。

    出来之后看着那个服装设计师，脸上露出了尴尬而不失礼貌的微笑。

    刘萌萌也只是以微笑回应着，有些小尴尬呢~

    “萌萌萌萌，你们都弄好了吗？”

    “恩，依依，我们好了！”

    刘萌萌有些感谢柳依依，感谢过来解围，不然还得尴尬好一会呢！

    设计师见到赵芸，打了声招呼就离开了，这里不是她能够插得进来的，这点设计师心里还是有数的。

    “萌萌，等下我们去吃大餐可好？”

    “什么大餐？”

    “不知道啊！反正就是大餐。”

    “小依依，说起大餐，我记得我在xx那里有开一家餐厅的，不介意的话去那里如何？”

    “恩，我去问下姐姐大人的意见，不过应该是会同意的。”

    柳依依并没有觉得赵芸说的话有什么问题，反正有地方就是了。

    而刘萌萌和弹幕就不这么认为了，这个赵芸，怎么感觉是来炫富的呢？

    “逗比女神还是个富婆？这一瞬间，我想我爱上了她！”

    “要是谁能够取了她，那下半辈子岂不是都不用奋斗了？”

    “岂止下半辈子，感觉下一代也不需要了。”

    “只能说不愧是依依萝莉，这个反应一看就是习惯了的，唉~我女儿也终于进入这个圈子了吗？”

    “不管怎样，我永远都喜欢依萝莉！”

    ……

    柳依依现在已经是十分的习惯这种在其他人眼里富豪的生活了，进店从来不看是哪家，反正她都买的起。

    买东西也是从来不看价格的，想要什么东西就直接和索菲娅说，柳依依现在已经是过上了物质上从来不缺的生活了。

    不过柳依依有一个优点，那就是这个外表之下，柳依依所享受的感觉就是理所当然的。

    “小依依，这下轮到我们来为你挑选衣服了哦！萌萌叶子你们就不挑一下？”

    索菲娅手里拿着几件衣服，双眼放着光芒，一步一步的向着柳依依走去。

    柳依依看着索菲娅的这个气势，有些害怕，下意识的想往后方退去。

    只是这个大狗似乎也被索菲娅的气势给吓到了，并没有什么动作，停在了原地。

    “姐姐大人，这个……不太好吧！别别别……啊！！！”

    听着柳依依的惨叫，赵芸有些兴奋了，对于刘萌萌她们说道：“萌萌啊，我们也去挑选一些小依依的衣服呗！”

    “好啊！”看着赵芸的眼神，刘萌萌果断的答应了，毕竟这可是一个机会，一个能够调戏柳依依的机会。

    要不是柳依依一直逗弄的对象都是刘萌萌的话，刘萌萌可能是不会这么落井下石的。

    不过……

    覃芳看着这些人又分开了，有些无奈，这是要她这个摄像师跑断腿的节奏？

    索菲娅把柳依依从大狗身上抱了下来，然后就抱着柳依依去更衣室里面去了。

    嘱咐了一下大狗，柳依依就这样被抱了进去。

    而没有了柳依依约束的大狗，则是趴在了更衣室的外面，静静的等待着主人。

    覃芳看着这个大狗，心里有些发抖，覃芳有些打退堂鼓了，毕竟这可是十分凶狠的藏獒啊！

    慢慢后退的覃芳，一下子就被这个大狗给盯上了，大狗的眼神，看得覃芳腿一直在抖。

    “吼~~”

    “啊！！！！！”

    覃芳的尖叫，一下子就传到了柳依依这里，不过柳依依是丝毫不慌，柳依依对大狗有着绝对的信任，是绝对不会伤人的。

    索菲娅也是淡定的帮柳依依换着衣服，外面是不会出什么事的。

    只是等到柳依依和索菲娅出来的时候，看着一脸狼狈的覃芳，有些惊讶。

    从柳依依的视角看过去，覃芳完全被吓得腿软了，头发也是乱糟糟的，而大狗此时正一脸凶恶的“舔”着覃芳。

    那个头发，就是被大狗给舔乱的，就连衣服，也是有些凌乱了。

    周围还有些赵芸她们几个人，不过并没有靠近，这么个大狗，可没有人敢过去的。

    “狗狗，过来。”

    “汪…汪汪汪……”

    “T﹏T…T﹏T……呜呜呜……”

    让索菲娅把自己放在大狗身上，柳依依看着这个覃芳，有些不知道该怎么办了。

    大狗确实是没有伤人，不过却吓到了覃芳，一旁，赵芸见此出来安慰覃芳了。

    “摄像师小姐姐，别哭了，这都是意外，都是意外，来来来，我给你挑套衣服换上，喜欢那套随便拿，直接换上，我送你。”

    听到这句话，覃芳一下就愣住了，这……似乎感觉还不错的样子！

    毕竟覃芳自己是没有受什么伤的，而且这件事确实也是意外。

    只是……覃芳还是不太敢自己选衣服，这里可是三层！

    “这件这件，小姐姐你换上这件吧！”

    “这件不错，来，我带你去楼上洗澡去吧！”

    覃芳就这样被赵芸带到楼上去了，至于那个直播的手机，则是由孙甜拿了起来。

    看着覃芳被带了上去，柳依依也松了口气，然后手下一个用力，掐了一下大狗。

    “嗷呜~~”

    大狗有些吃痛，叫唤了一下，柳依依也只是掐了一下就没有再动作了。

    “小依依，这套衣服挺不错的嘛！不过，还有我们这里的呢？我也给你挑了几件，小依依你也来试试呗！”

    “对哒对哒，依依我也帮你挑了的！”

    “你们……姐姐大人~”

    索菲娅把头转了过去，表示自己什么都不知道。

    柳依依对这些人很有意见，真的是，用得着这样？不过在这之前……

    “孙甜姐姐，你穿上这个衣服真好看呢！”

    “还好啦，哈…哈哈哈……不过小依依你注意一下你的身后哟~”

    “身后？芸芸姐！？你这么快的嘛！？”

    “小依依，来，我也给你准备了几件衣服的！”

    “你们别过来，我跟你们说啊，狗狗可是会咬人的，是吧，狗狗？”

    “汪…汪汪汪……”

    看着这些人成功的停了下来，柳依依想着还好有着大狗，不然可就不好处理了。

    “你们的衣服都打包下来吧，晚上我们一起去萌萌那里吃饭。怎么样？萌萌，欢迎我们吗？”

    “欢迎，那必须欢迎啊！我这就打电话过去，让阿姨做好吃的！”

    “姐姐大人啊，你这个不道德啊！怎么能把胳膊肘向外拐呢？银家可是你的萝莉！”

    “好了，小依依，换一下衣服又不会怎么样，要不是还在直播，真想一起过去把你扒光了。”

    “哈…哈哈哈，姐姐大人，我们接下来是不是要去吃饭啊？”

    柳依依成功的被索菲娅说得接受了晚上的行程，现在也差不多到了饭点的时间，所以柳依依的话完全是没有问题的。

    “我们上去看下覃芳吧！小依依这个罪魁祸首就没有什么表示的？”

    “那我上去看下。对了，芸芸姐，你换上刚才那套衣服呗~我想看！”

    柳依依说完就往楼上走去了，赵芸见此也跟了上来，不过柳依依临走前给了孙甜一个眼神。

    孙甜会意，迅速的去把那套衣服拿了过来，也跟了上去。

    由于镜头源头是在孙甜这里的，所以柳依依的眼神，弹幕这里是看得十分清楚的。

    一下子，就被柳依依给萌坏了……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十七章 自古红蓝那啥那啥来着？

“妈妈，我又恋爱了！”

    “女儿是前世的情人这句话还是有点道理的。”

    “这小眼神，啧啧啧。”

    “不过那个赵芸穿上这个衣服之后，不就是红蓝cp了吗？这个依依萝莉真心会玩！”

    “会玩会玩，套路小萝莉！”

    “看来依依萝莉和我们的思想还是很统一的。”

    “感觉依依萝莉也是个老司姬啊！”

    ……

    孙甜看着这个弹幕，觉得还挺好玩的，这些个言论也是挺有意思的。

    “好了，大家，那我们就跟上去了哦，不过可得和大家说一下，我和芸芸可不是什么红蓝cp的，她还配不上我呢！”

    “甜甜！！！说谁配不上去你呢？是你配不上我吧！还记得当初你那哭泣的模样吗？”

    “芸芸，你可别诬陷我！我只是在陈述事实而已。”

    “真的吗？甜甜，你就说你有没有在我面前哭泣过吧！嘻嘻(ノ^_^)ノ”

    “芸芸你……观众朋友们我们不和这个人计较啊，这个人就是个弟弟。”

    “嘻嘻，没话说了吧！甜甜。”

    “哼！ˋεˊ！”

    ……

    孙甜和赵芸的斗嘴，看得弹幕有了很多情绪，什么羡慕嫉妒恨啊之类的情绪都有了。

    羡慕这两人的关系，嫉妒为什么这个人会有这种关系的好友呢？以及恨自己为什么就没有这样的好友呢？

    孙甜看着弹幕，看得有些脸红，这些个弹幕还真的是一堆人才在里面。

    这和自己在看直播刷弹幕的感觉是不一样的，站在主播的角度看这个弹幕，对孙甜来说还是第一次。

    跟在柳依依和赵芸的后面，孙甜手上拿着衣服，慢慢的跟了上去。

    来到楼上的房间，柳依依听着浴室里面的水声，想着覃芳应该还在洗澡，于是柳依依就开始打量起这个房间来。

    这个房间，给柳依依的第一印象，感觉就像是来到了一个奇怪的地方一样。

    整体风格很奇怪，而且不管是这些家具，还是一些其他的东西，在柳依依看来都不是一般人家里会装饰的风格。

    特别是客厅里的这个大沙发，用手蹭了蹭，恩，很软，柳依依一下子就跳了上去，整个身子都陷了进去。

    而大狗则就在旁边趴着了，有柳依依在的时候，大狗还是没有那么的凶狠了。

    后面，赵芸进来就看到完全陷入沙发中的柳依依，心都快要化了，不过在看到柳依依旁边大狗的时候，还是忍住了走过去摸柳依依的冲动。

    要是一个不小心，被大狗咬一下，那就完蛋了，虽说有柳依依在旁边，不过赵芸还是不太想冒这个险。

    不因为别的，就因为这个大狗是藏獒，如果是其他狗的话，赵芸可能就忍不住内心的冲动了。

    赵芸也不敢过去，就只能先站在一边了，后面进来的孙甜看到赵芸这个样子，也是有样学样的，站在了赵芸的旁边。

    “甜甜啊，你过去试试那只大狗呗！”

    “才不要呢！你又不是没见过这个狗凶狠的样子，要去你自己去。”孙甜才不会上当呢！她可不觉得这只狗会是那种被人驯服得乖乖听话的狗。

    就在赵芸准备说下一句话的时候，后面跟上来的索菲娅开口了：“孙甜，赵芸，你们站在这里干嘛呢？怎么不进去？”

    “这个……我们这不是在等你嘛！是不是啊，甜甜？”

    “对…对对对，我们确实是在等你。”

    “哦~是吗？那先进去做一下吧。”

    “别走那么快啊索菲娅，等等我！”

    ……

    索菲娅怎么会不知道原因呢？光看里面那只趴在正中间的大狗，索菲娅就知道原因了。

    看着跟在身后十分紧张的孙甜和赵芸，索菲娅有些好笑，有时候真的搞不明白这里的人为什么会喜欢养这种对他们而言危险的动物呢？

    要不是孙甜想要养的话，也不会在宠物店看到这只大狗了，更不会让柳依依拉出来当自己的宠物了。

    “姐姐大人，你来啦~”

    柳依依一个起身，把脚踩到了大狗的身上，坐在了沙发上。

    狗狗型脚垫，了解一下！

    走过去，坐在柳依依的旁边，索菲娅把柳依依拉到了自己的怀里抱着。

    大狗本来被柳依依踩得好好的，正享受着呢，一下子被索菲娅打断了，就要开始吼的时候。

    索菲娅的脚，搭在了大狗的身上，有些危险预警的大狗，完全认怂，在它的认知里，乱动可是会有生命危险的。

    看着大狗被索菲娅踩着没有什么反应，孙甜和赵芸胆子也大了起来，坐在了索菲娅的对面。

    “甜甜姐，你去帮芸芸换一下衣服呗！手机我先拿着，你们去吧。”

    “走吧，芸芸，这套衣服真的很适合你呢！（憋笑中）”

    “甜甜啊，这个，我觉得吧，还是……唉~唉唉唉~你别拉我啊，甜甜！！！”

    把直播的手机拿过来，柳依依看着孙甜拉着赵芸进去旁边的房间了，柳依依才意识到这是自己的直播间。

    “大家好啊~你们看，那两个人是不是就像是一对cp一样？感觉好甜的样子啊~

    姐姐大人啊，我觉得我们不能都是由你做主，可以学习一下那两个人的。

    呃……姐姐大人我错了，我的意思是那两个人看起来势均力敌的，不过却是孙甜姐姐被芸芸姐吃得死死的呢！”

    柳依依开始在对着弹幕直播了，和弹幕在进行着互动，也在和索菲娅说些话。

    只是，从刚才那个房间里面，传来了一些不是太好的声音。

    “唉唉唉~甜甜你怎么回事？怎么一声不吭的就脱我衣服啊！”

    “咦~芸芸你身材什么时候变这么好了？以前没这么大的啊？”

    “哼哼，你懂什么，我这可是……甜甜你手往哪摸呢？”

    “看来是真的呢~看来芸芸你没少自摸吧！”

    “摸你妹的摸，甜甜我这可是纯天然的！快，乖乖帮我把衣服穿好，小甜甜！”

    “好好好，小甜甜来帮你穿衣服了。”

    “恩，这才像样嘛！来，亲一口，甜甜。”

    “呸！亲你妹，恶心！”

    “嘻嘻，甜甜，看招！”

    “啊！！芸芸你摸哪呢？你手给我拿开！”

    “才不要呢！来，甜甜，给我看下你的身材如何！”

    “恩~嗯…恩……啊~”

    ……

    房间里的话，柳依依这里是能够听到一点的，就是不知道弹幕有没有听到，反正她柳依依是听得清清楚楚的。

    听得柳依依有些脸红，看来这两个人的关系还真的不是一般的好。

    柳依依现在似乎也有些明白了，为什么孙甜这么个大小姐上次会去当鬼屋的工作人员了。

    有这么个逗比的闺蜜，感觉再奇怪的事情都能做得出来呢！

    上次那个确实是赵芸叫孙甜去的，不过也就此一次，孙甜是有些感谢赵芸叫自己的。

    换好衣服，孙甜和赵芸出来的时候，赵芸倒是没有什么反应，不过孙甜的脸，倒是都快红得似血了。

    赵芸则是一件满足的样子，刚才可是狠狠的摸了孙甜一把的。

    “咔嚓！”

    “这个，请问衣服放在哪了？”

    覃芳这个时候，终于洗完了澡，不过却没有在浴室外面找到衣服，只能够披上一条毛巾，就出来问人了。

    柳依依眼疾手快的，把手机镜头给移开，这个覃芳露出的还是太多了！

    “芸芸姐，衣服呢？”

    “衣服？甜甜，衣服呢？”

    “衣服？我怎么知道？”

    “唉，覃芳你等一下啊，我马上下去给你拿。狗狗，起来带我下去了！”

    大狗迅速起身，柳依依坐了下去，然后就往下方走去了。

    柳依依有些无奈，这个衣服怎么就消失了呢？刚才不是应该叫赵芸先拿上来了吗？

    不过问题不大，柳依依下去随意的就找了一套衣服，看起来覃芳应该是能穿的样子，柳依依觉得差不多就拿了上去。

    只是还没有走到上面，就看到覃芳穿着衣服下来了，搞得柳依依拿着衣服有些无语。

    “甜甜啊，都怪你，要不是你，我能够忘记放哪了吗？”

    “哼！怪我？芸芸你个扑街，你自己笨怪我？”

    “那当然是怪你啊！我笨？诶？我记得当初的智商测试显示你的智商是多少来着？”

    “我……(づ′▽`)づ”

    ……

    柳依依一脸黑线，这两个人在一起还真的是……绝配啊！

    把手机递给覃芳，又把衣服丢给赵芸，柳依依就默默的骑着大狗往前面走了。

    再待在这里的话，柳依依觉得自己可能会吃撑，这两个人的狗粮撒的太欢了！

    “甜甜啊，小依依是不是生气了？”

    “不知道啊，不过这也都怪你，谁叫你老是没事找事的。”

    “好像是的诶？不过甜甜你也在跟着起哄的吧！”

    “我？我这还不是被你逼的！”

    “略略略，这个就要怪我了？”

    “不和你一般计较，就一八嘎！”

    ……

    覃芳的镜头，刚好就把这个场景拍了下来，这也看得覃芳有些醉了，这两个人，怎么感觉一点也不像是大小姐呢？

    索菲娅则是丝毫没有管这两个人，走到还在逛着的刘萌萌和南宫叶身边，叫了这两个人一下。

    这个时候，刘萌萌已经是有点累了，南宫叶见此就把刘萌萌背上了。

    只是才没走几步，南宫叶腿就有些软了，这个萌萌，看来体重又增加了！

    这个时候，柳依依十分自然的来到了刘萌萌的身边。

    “萌萌，需要搭顺风车吗？”柳依依拍了拍大狗的背上。

    刘萌萌其实是很心动的，不过就是有些害怕。

    “萌萌，上去吧！”索菲娅开口了，不然看样子刘萌萌可走不到目的地的。

    “那……好吧~_~”刘萌萌只能够同意了，不然自己的脚可真的是不一定能够走下去的。

    “来吧，萌萌，上来这里。狗狗，走不动了？那我下来吧！”

    看着狗狗载着自己和刘萌萌两个人，确实是有些吃力，柳依依就下来了，柳依依的双手，十分自然的伸向了索菲娅的方向。

    于是就形成了这样的一副场景，索菲娅抱着柳依依，而大狗载着刘萌萌。

    刘萌萌有些紧张，骑在大狗身上怎么感觉有些危险的感觉呢？

    大狗确实是很不爽的，要不是柳依依盯着自己，可能就要把背上的人甩出去了。

    可不是是个人就能够骑在大狗身上的，也就只有柳依依骑在上面的时候，大狗是感觉舒服的，至于其他人，呵呵！

    “萌萌，怎么样？骑着坐骑的感觉好吗？”

    “依依，我还是有些紧张。”

    “么事，不用担心，狗狗会乖乖听话的，不然晚上就吃狗肉！是吧，狗狗？”

    “汪…汪汪……呜呜呜……”

    “走咯，狗狗，跟上！”

    不去管狗狗的呜咽声，柳依依指挥着狗狗就往前面走了。

    狗狗倒是十分的听话，一直跟在索菲娅的旁边，索菲娅走它就走，索菲娅停它就停。

    “甜甜啊，你说我会不会有机会骑那个大狗？”

    “就你？我觉得没戏的，也不看看你什么样？”

    “甜甜啊，你不贬低我会死啊？只有我们两个人的时候也没……”

    “咳咳…咳咳……其实吧，芸芸，如果你能和小依依打好关系的话，说不定依依能够满足你的这个小愿望呢！”

    “小依依？这不是应该是和狗狗打好关系的吗？诶？不对，刚才的情景确实是只要和小依依打好关系就好了哦。”

    “说你笨你还不信，哼！”

    “甜甜你忘记了小时候……”

    “咳咳，咳咳……芸芸够了啊，别老是说一些无关的话啊。”

    “嘻嘻(ノ^_^)ノ甜甜来让我摸摸，我就不说了。”

    ……

    覃芳看着这两个人，也是快要被喂饱的感觉，为什么会有一种被喂了满嘴的狗粮的感觉？

    “自古红蓝什么来着？啧啧啧……”

    “哇~这个狗粮，撒的我猝不及防！”

    “本来以为狗粮会是索菲娅女王大人和依依萝莉发的，没想到啊没想到。”

    “看到这个场景，我看着前面的午餐，顿时觉得索然无味。”

    “感谢逗比女神，让我又省了一顿饭钱。”

    “看到这个场景，我想起了那个一直和我斗嘴的那个女的，这个时候我似乎明白了什么，我决定了，我要去找回曾经逝去的东西！”

    “楼上祝好运！”

    “加油！”

    ……

    孙甜和赵芸并不知道，因为她们，促就了一段佳话。

    不过如果这两个人知道的话，也会会心一笑的，然后又继续斗嘴着。

    走在前面的柳依依，看着丝毫没有停下来意思的索菲娅，脱口一句。

    “姐姐大人，你知道那个店铺在哪里吗？”

    索菲娅听到柳依依的话，愣了一下，然后停了下来。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十八章 餐厅

“小依依，这里这里，你们走过头了！”

    听着后方传来的赵芸的声音，柳依依一个耸肩，看吧，姐姐大人，就说怎么能一直走都不带停的呢？

    “狗狗，回来，这边。”

    狗狗很听话，跟在索菲娅的身边，而南宫叶则是一直在狗狗的身边。

    由不得她南宫叶不小心，要是一个不好，刘萌萌摔了一下，可不是说不小心就能够解决的。

    索菲娅面无表情，刚才在想一些事情，不小心错过了而已，对于那个餐厅的地址，索菲娅还是知道的。

    毕竟只要爆出地址，就没有她索菲娅找不到的，只是刚才真的就是一个意外而已。

    而骑在狗狗身上的刘萌萌，刚开始是十分紧张的，特别是在狗狗走起来之后，小手一直抓着狗狗的毛。

    要不是柳依依就在旁边，刘萌萌可能就是最后一次骑了。

    而随着狗狗的走动，刘萌萌发现好像也没有什么的，狗狗也没有走得多么的剧烈，就算是放开双手，那也是可以的。

    刘萌萌开始享受起来，难怪刚才小依依一直骑在这上面呢！

    虽然说屁股可能会有些痛，不过这个完全是在承受范围之内的，刘萌萌觉得完全不是什么大问题。

    这一次，由于索菲娅走过头了，走在前面的人，换成了孙甜和赵芸，而覃芳则是等待了一下之后，在柳依依她们经过之后，才跟在身后。

    覃芳现在脸上还是很兴奋的，毕竟赚了这么一套衣服，刚才换衣服的时候，那个标签上的价格，覃芳可是看到了的。

    这套衣服覃芳是想还了也还不回去了，毕竟赵芸都开口了，这套衣服送给覃芳了。

    覃芳知道，对于这些有钱人，这套衣服可能还就真的没有什么，就像是普通人花一两百块请人吃饭一样，一般来说是没有什么反应的。

    如果覃芳执意要还的话，那覃芳也可以不用混了，对于这一点，覃芳还是有自知之明的。

    不过这对覃芳来说是一个好消息，毕竟这套衣服就等于白赚了，而且这还是在直播之中的，如果要出手的话，那也会有一个不菲的价格的。

    只是覃芳想要收藏而已，这么一件衣服，还是属于自己的，以后也可以骗骗闺蜜啥的。

    覃芳不知不觉中，已经离柳依依她们有一段距离了，等到覃芳发现的时候，发现在前面的一个拐口，柳依依她们拐了进去。

    无奈，覃芳只能够小跑着跟了上去。

    “啧啧啧，这个摄像师小姐姐不尽责啊！”

    “换做是我我也会发呆的，毕竟刚才你们有没有注意到，小姐姐身上这套衣服的价格。”

    “虽然只是一瞬间，不过在依依萝莉拿给逗比女神的时候，我还是眼尖注意到了。不得不说，这确实是一件值得发呆的衣服，特别还是别人送的时候。”

    “要是什么时候有人无所谓的送这么一套衣服给我，管他男女，我都嫁给他！”

    “别说你，要我女装嫁过去也没问题！”

    “是个狼炎！”

    “像我我就做不到，毕竟我身上穿的也不比她们的差，2333！”

    “卧槽！楼上榜单上的大佬？果然大佬就是不一样！”

    “膜拜大佬！”

    盯，系统提示，依依萝莉我老婆送出了十个萌王降世！

    “牛批！大佬牛批！”

    “6666，手一抖我几个月工资就没了，不愧是大佬！”

    “6696999……”

    ……

    这个网名“依依萝莉我女儿”的人，自然就是钱云了，自从上次和萝莉要了十张签名外加一张索菲娅的签名之后。

    虽然没过多久就被人举报到了自己老婆那里去，不过随后钱云发现，老婆竟然也是这两人的粉丝！

    然后钱云惊喜的发现，老婆竟然和自己有些一些共同的爱好，特别是在萝莉这一块，完全就是已经统一战线了。

    钱云和老婆的关系，就这样不知不觉中迅速的升温，升温得最快的，就是钱云和老婆一起玩游戏的时候。

    两个人发现彼此的意见出奇的统一，好多次都是玩着玩着就玩到床上去了。

    所以钱云对柳依依其实还是很感激的，虽然老是爱怼自己，不过还是很谢谢柳依依。

    钱云也没有隐瞒老婆，坦白之后也得到了她的原谅，而且还挺支持钱云的做法的。

    于是钱云和老婆就时常在柳依依的直播间逛了，而且很多打赏都是钱云老婆充的，看得钱云都有些醉了。

    不过影响不大，小钱而已，柳依依在不知不觉又促成了一对呢~

    看着大佬的打赏，覃芳边跑边感谢着，跑过拐角，看着最后狗狗的尾巴刚好进去一个店里面，覃芳松了一口气，看来就是这家店了。

    迅速的跟了上去，看着前面赵芸和旁边的人说了些什么，覃芳有些懵逼，因为那些人一直在看着自己。

    覃芳被盯得有些发毛，不过看着前面的索菲娅和柳依依，覃芳还是硬着头皮进去了。

    这么一个高档的餐厅，本来是不允许在这种地方直播的，甚至连拍照都是不允许的。

    只不过因为有赵芸这个大小姐在，所以覃芳才能够直播着进去，那个人看向覃芳就是想要看看这个能让大小姐允许在这里直播的人究竟是何方神圣。

    至于刘萌萌骑着个大狗，看着那个人和大小姐挺熟的样子，自然也是没有人敢去拦的。

    不说和大小姐关系如何，光是那个狗的体型以及品种，就能吓退一堆人。

    走进餐厅，看起来还算是不错的，不管是装饰还是环境，特别是在中央那里，还有着一架钢琴。

    “姐姐大人，这里挺不错的诶！那个，芸芸姐，你会弹钢琴吗？”

    “那当然，不然我为什么在那里架一架钢琴？我跟你说啊，小依依，有时候啊，还是要陶冶一下情操的，不然会像某些人的，嗷~痛…痛痛痛……甜甜你下手能不能别这么狠？”

    “没掐死你算不错的了！哼！”

    “不和你这种笨蛋一般计较，小依依，来这边，我们去包厢里面。”

    “……”

    孙甜不太想说话了，这个赵芸，千万不能够被她带节奏，不然在她的领域里，可是没办法制服她的。

    “姐姐大人，你会弹钢琴吗？”

    “钢琴？小依依我跟你说，我不止会弹钢琴，我还会这个世界上百分之九十九的乐器，毕竟这种看一眼就会的东西，是没有什么难度的。”

    “不愧是姐姐大人，听到了吗？芸芸姐，你会多少种乐器啊？”

    “呃……这个……索菲娅真的会所有乐器？”

    “那是肯定的了！姐姐大人什么时候说过慌？说会那就是肯定会的了！”

    “那啥？我们进去吧，要吃饭了，哈…哈哈哈……”

    赵芸迅速的转移话题，对上这么个盲目崇拜的柳依依，赵芸也不想再说什么了。

    对于索菲娅的话，赵芸自然是不信的，要说会好几种可能还会相信，但是如果是所有的话，那就有点不太现实了。

    人类毕竟还没有那么天才，即使是再怎么天才，也不可能所有的事看一眼就会的。

    但是赵芸是不会去抬杠的，惹恼了柳依依可不好，她赵芸还想要骑一下那只大狗呢！

    “狗狗过来，想吃什么？我给你点。”

    “汪汪……”

    “来三份牛排，芸芸姐，这是狗狗的点的。”

    赵芸一个眼神，旁边的服务员会意，看着柳依依和狗狗的模样，赵芸心里很是怀疑这个真的是狗狗点的？

    这些人之中，除了赵芸，其他人并没有什么反应，毕竟已经不止一次的看过柳依依的神奇之处了。

    柳依依又一下子点了好多东西之后，才终于停了下来，看得看着菜单的覃芳心头一阵冷汗。

    就算是AA制，这些东西也能够把自己吃破产的，还好不用自己付钱。

    不过尽管如此，覃芳也只是点了一份相对来说比较便宜的东西而已，什么时候该做什么事，覃芳心里还是有数的。

    看出了覃芳的想法，索菲娅点餐的多点了一些，然后就开口了。

    “好了，大家一起吃这么多应该够了吧！还有谁要加的吗？”

    “啊！？不是各点个的？”

    “如果能够吃完刚才点的话，也不是不可以再点的。”

    “那行吧，我和甜甜一起吃一份牛排外加一些其他的东西也应该够了的。”

    “谁要和你一起吃啊！我宁愿和狗狗一起吃一份！”

    “不行哟~孙甜姐姐，狗狗是和我一起吃的，你信不信你喂给它的它可能会不吃。”

    “那……那我就和覃芳吃一份！”

    “哟~甜甜，你就忍心抛下我？”

    “乀(ˉεˉ乀)滚！”

    ……

    气氛还算是愉快，不过就连覃芳，也是没有想到，最后还是这么一个景象。

    覃芳看向索菲娅的目光，有了些许的崇拜，这么一个为人着想的女王大人，真的是很吸引人呢！

    刘萌萌和南宫叶倒是无所谓，和柳依依一起出来，就该有这种准备，所有的决定，都是柳依依做的准备。

    还好的是，柳依依和索菲娅两个人虽然是握着话语权，不过倒是让人十分的舒服呢~

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百一十九章 充满狗粮的午餐

感受着这么多的人聚在一起，这种气氛，使得赵芸是相当愉快的。

    在这里，并没有会在意她的身份，当然，覃芳不算，南宫叶和刘萌萌也不怎么互动。

    不过即使是只有索菲娅和柳依依两人，那也很让赵芸高兴了，要知道，在她这一代，除了孙甜，就很少有女的了。

    基本都是一些男的，而且就算同是四大家族的人，主系和旁系的地位还是不一样的。

    同龄人中和她赵芸一样是主系的，那就孙甜了，而且对于另外的两个家族，赵芸有些不太熟悉。

    虽然说是四大家族之间联系是挺紧密的，不过除了孙家，赵芸对其他两家的人都不是很熟。

    赵芸之所以和孙甜的关系这么好，有相当一部分的原因是因为孙甜和她的身份，以及出身，都差不多。

    而且很小的时候，两人就已经是在一起了的，这也是两家人的意思，比起自己女儿去交其他的朋友，还是和自己家差不多出身的人最合适。

    虽然说赵芸和孙甜的相遇是两家安排的，不过赵芸和孙甜是真的对彼此真心的闺蜜。

    赵芸一有什么想法就会去找孙甜，拉着孙甜一起去，刚开始孙甜都会抗拒一下，不过最后都是会同意的。

    用孙甜的话说，那就是赵芸就像是妹妹一样的，让人不忍心拒绝。

    和孙甜相处久了，赵芸再去其他人相处的时候，赵芸发现，和其他人的相处并不是那么的愉快。

    主要还是自己的出身，实在是太过于优越了，很难让别人不去在乎。

    而如果隐瞒自己身份的话，又会被家人搅和，赵芸没有办法，只能够去找孙甜了。

    而另一边的孙甜，也是和赵芸相同的遭遇，不过随后的发展里，赵芸的性格决定了她即使只有孙甜一个闺蜜，那也是相当满足的。

    而孙甜在赵芸不在的时候，就开始接触起网络在，然后就沉迷了进去。

    ……

    餐厅里，很快就把菜上上来了，这可是大小姐！自然是第一时间做这边的。

    所以这算是柳依依吃过这么多家以来，从点餐到上菜，最快的一家了。

    当然，那是不算一些小餐馆的，因为有时候没有人的时候，柳依依从点餐到上菜比起这个还要快。

    毕竟只有一个菜，自然是相当的神速。

    看着一盘接一盘的菜上来，柳依依的口水都来流出来了，所以第一个动筷的，就是她柳依依了。

    啪！

    柳依依拿起筷子，拍了狗狗一下，这个狗狗，口水都流出好多了呢！

    然后柳依依又很自然的，把前面的一块牛排夹起来，吃过一小半之后，柳依依就放到狗狗前面的盘子里。

    看着狗狗迅速的吃光了食物，其他人是一点也不淡定，如果，那块牛排，是自己吃的话……

    这毕竟是柳依依的嘴咬过的，在柳依依这么一个可爱的外表之下，自然是有着一些人有着想法的。

    就比如…孙甜和南宫叶，这两人看着吃着东西的狗狗，想着人还不如狗呢！

    索菲娅用的也是筷子，这两份筷子，也是索菲娅点的，索菲娅可不会让柳依依一个人在这么多人的面前用筷子的。

    赵芸吃着自己前面的一块牛排，才吃了一点点，赵芸就要了一双筷子。

    这种别人都用着筷子而自己用着刀叉的感觉，实在是太过于别扭。

    因为前面的刘萌萌和南宫叶连吃都没有吃，就要了筷子过来。

    覃芳也是筷子，孙甜在看到端上来的餐具之中有着筷子的时候，就偷偷的要了一双筷子。

    所以到最后就只有赵芸一个人是用刀叉吃的，把赵芸弄得尴尬得一批！

    为什么在这种餐厅里面用刀叉会感觉到尴尬？赵芸最后也只能把餐具换了过来。

    柳依依吃得还算是不错，这个菜吃一点，就喂给狗狗，那个菜吃一点，也喂给狗狗。

    还没到一半，柳依依摸了摸狗狗的头，发现狗狗都有些吃多了，把还想吃的狗狗叫到一边，柳依依又继续吃了起来。

    狗狗呜咽着趴在了旁边，刚才确实是狗狗吃得最多，因为不止柳依依，其他人，特别是孙甜和南宫叶，十分积极的往狗狗的盘子里夹着东西。

    并没有出现什么非柳依依投喂，狗狗就不吃的景象，所以柳依依是一脸黑线的把狗狗赶到了一边。

    “小依依，啊~”

    “啊~~”

    十分听话的张开嘴，柳依依吃着索菲娅递过来的食物，还是这种沾染着姐姐大人气味的食物好吃呢~~

    “小依依小依依，啊~~”

    “啊~~”

    “滚，我叫的小依依。”

    “甜甜，你不爱我了？”

    “吃死你去！”

    “嘻嘻，还是我们的甜甜最好啦！”

    看着柳依依没有张嘴的打算，孙甜一筷子把食物塞到了赵芸的嘴里，看来想要喂食柳依依，还是不太现实。

    “来，萌萌，多吃点这个，这个看起来应该是挺好吃的。”

    “恩。”

    柳依依一边吃着索菲娅递过来的东西，一边夹着东西到刘萌萌的碗里。

    对于刘萌萌，柳依依觉得自己还是有点宠她的，最起码听话，让自己摸摸。

    全程下来最安静的就要数南宫叶和覃芳咯，覃芳不用说，害羞是一方面，更多的还是没有那种脸皮凑进去。

    而南宫叶，其实也想要喂一下柳依依的，只是刘萌萌就在身边，南宫叶不好下手。

    而看着柳依依一直在给刘萌萌夹着菜，南宫叶不知道还能够干什么，只能够安静的吃着东西了。

    “叶姐姐，张嘴，啊~”

    “啊~”

    看着安静吃饭的南宫叶，刘萌萌有些不忍心，还是喂了一下南宫叶。

    看着南宫叶一脸幸福的微笑，刘萌萌也在微笑着，和南宫叶对视一眼，两人同时露出了微笑。

    “甜甜，来，这次轮到我喂你了。”

    “滚！”

    “张嘴张嘴，你就吃一下嘛~甜甜~~”

    “啊~”

    “还是甜甜最好了~~~”

    另一边，赵芸和孙甜也是相处得还算是不错，孙甜已经是完全忘记了之前说要和覃芳一起吃的话。

    覃芳这个时候摸摸的停下了筷子，拿起手机，转移到这三对上面。

    覃芳心里有些不是滋味，这种被喂了一嘴狗粮的感觉，真的是太糟糕了。

    “2333，看着这个镜头的移动，我就知道摄像师小姐姐被喂了好多好多的狗粮。”

    “现在这世道究竟是怎么了？我好像终于明白了我为什么找不到女朋友的原因了。”

    “帅哥爱帅哥，美女爱美女，我们单身不是没有原因的。”

    “此时我看像了我旁边的女装室友，忽然发现我喜欢的只是漂亮的外表，性别什么的不存在的，我决定了，我要向室友告白！”

    “楼上牛批啊！祝你成功！”

    “看来我也得考虑找一个男朋友了，女朋友太难找了！”

    “百合赛高！我……我快要不行啦！”

    “看着这个午餐，我只能说依依萝莉还是依依萝莉，实锤啦，团宠！”

    “就是看不到之前索菲娅女王大人调教依依萝莉了，看来索菲娅女王大人已经沉迷于依依萝莉的可爱之中了啊！”

    “逗比女神还是这么逗比呢！”

    “看了这么久，那个叫什么叶子的和刘萌萌那一对，怎么还是马赛克？好想看到无修版的啊！”

    “无所谓了，逗比女神那里并没有马赛克，这也算是安慰了吧！”

    “心中无码，自然高清！”

    “看来摄像师小姐姐被抛弃了啊！别慌，我来承包你！”

    ……

    覃芳的眼神，还是看向弹幕那里比较多，毕竟还能够看到一点点的安慰。

    虽然大部分都是一些兴奋的言论，不过覃芳只需要看那些安慰自己的就好。

    午餐的后半段，完全就是秀恩爱了，看得覃芳都有些想吐了，这些个人，真的是！

    “小依依，还有饭后甜点呢！应该还能吃的吧！”

    “还有甜点？那我要奶油冰淇淋！”

    “这个……这种天吃这个不太好吧，小依依？”

    “么事！我可是铁打的胃，区区冰块不在话下！”

    “那……行吧！索菲娅呢？”

    “小依依那份做得大一点就好了。”

    “你们呢？”

    “一样吧！”

    “那我也要一样的！”

    “我也是！”

    “甜甜呢？”

    “那当然是一样的了！”

    赵芸这个心累啊！为什么要先问柳依依呢？这些人，就都点和柳依依一样的？

    无奈，赵芸也点了一份这个，既然一样，那就全部都一样好了！

    柳依依看着这些人都点的一样的，想着这些人吃得来这个？

    “对了，芸芸姐，多放点奶油！”

    柳依依也不在意这些人是怎么想的，好久没有吃过甜食的柳依依，有些怀念奶油的味道了。

    赵芸很快的就吩咐了下去，对于自己的那份，赵芸的要求是表面一层薄薄的奶油就可以了。

    赵芸是不太喜欢吃奶油的，因为会长胖！这是赵芸自己的想法，并没有什么科学依据，不过赵芸坚信着这个。

    很快的，奶油冰淇淋就上上来了，柳依依的那份，是用一个巨大的杯子乘的，其他人的并不算是太大，一般般的分量而已。

    不过就是奶油普遍都有些多，因为赵芸想要这些人长得胖一点，特别是旁边这个孙甜！

    白白胖胖的孙甜，摸起来才有肉感，才有感觉，这是赵芸的想法。

    赵芸不动声色的拿起为自己准备的那杯，放在自己前面，其他人的都是差不多的。

    “芸芸，我和你换好不好？”

    “什么！！？？”

    赵芸准备吃的时候，旁边的孙甜突然来了这么一句，吓得赵芸差点没把手上这杯弄洒了！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十章 去接菲咯

“芸芸，我们换一下好不好~？”

    “嗷~啪叽啪叽！”

    赵芸在惊讶过后，一嘴下去，并没有用勺子，用的是嘴，这个孙甜，还想要交换？怕不是想太多！

    “芸芸芸芸，我们换！”

    孙甜说完，也不在意赵芸手上是被吃过的，直接就拿了过来，然后把自己的推到了赵芸的前面。

    “真好吃呢~芸芸，不错不错。”

    孙甜是一点也不介意的就吃了起来，旁边被夺走食物的赵芸是一脸的懵逼。

    孙甜早就看出来了，赵芸的那一份是没有什么奶油的，就是没想到这个赵芸下手会这么快，这就吃了一口。

    不过这也没有什么关系，孙甜并不是太在意，重要的是已经换了，这下子赵芸是不太可能再换回来了。

    赵芸一脸懵逼的看着前面的奶油冰淇淋，这个孙甜，这都不介意的吗？

    “甜甜，你这都不介意的？”

    “不就是间接接吻而已了，我们难道还少了？你说是吧，芸芸？”

    “呃……这个……那你帮我吃一下奶油可好？”

    “才不要呢！你自己吃去！”

    “给我给我，芸芸姐奶油我就拿走了啊！”

    柳依依刚好听到了这两人的对话，然后二话不说把赵芸前面的奶油冰淇淋中的奶油全都拿走了。

    只留下冰淇淋在里面，赵芸看着这个杯子，再看向柳依依的前面，那一大杯这么多的奶油再加上这一杯的，这个小萝莉确定吃不胖？

    柳依依才不会在意这么多呢！只管吃就是了，用索菲娅的话说，那就是即使是吃的是非人类的食物，那也是完全没问题的。

    所以柳依依平时的时候是不会去刻意控制自己的饮食的，索菲娅也是没有在意，随便柳依依怎么吃，能吃出问题算她输！

    “姐姐大人，啊~”

    看着柳依依和索菲娅用的是一个勺子，看得孙甜有些嫉妒，要是也能这样和柳依依一起吃饭就好了。

    只是这是不切实际的，孙甜也是知道的，不过想法还是要有的，万一就实现了呢？

    “恩…恩恩~”

    孙甜嘴里突然塞进来什么东西，感觉是冰淇淋，孙甜就顺嘴吃了起来，不过……

    “怎么样？甜甜，好吃吧！”

    “呜……呕~~”

    “别啊，甜甜，你不是真的想吐，是吧！”

    “乀(ˉεˉ乀)滚！”

    “嘻嘻，甜甜我看你的眼神一直是看向对面的，怎么样，这样的滋味如何？”

    “╯﹏╰”孙甜表示想打人，这个赵芸，实在是太过于放肆了！

    这顿甜点，也是吃了相当久的，其中就属孙甜和赵芸的戏份最多，其他人还算是正常。

    这两个人是完全的引起了弹幕的讨论，不仅仅是她们的关系，更是这两个人的一切。

    很多人都表示十分的羡慕，如果自己也能够有这样关系的人，那该多好！

    覃芳表示自己也想要有一个这样关系的人，不过这样的人还是太少了。

    最为关键的是，从柳依依和这两人的对话中，覃芳发现这两人其实是从小玩到大的闺蜜。

    对于这样的关系，也就只有羡慕的份了，可没有再一个十年，来培养这种青梅竹马的关系的。

    不过这也给了很多人一种启示，那就是自己办不到，可以交给自己的下一代啊！

    弹幕已经开始有人，为自己的小孩招募青梅竹马了，而且还有不少人回应！

    看得覃芳都有些醉了，真的是，这些人实在是……覃芳有些不知道怎么回答，不过十分无语就是了。

    而且看着柳依依前面的那一大份，一大半都是被柳依依吃掉的，这让覃芳和赵芸有些吃惊。

    特别是赵芸，看着柳依依吃了这么多，特别是九成的奶油都进入了这个小萝莉的肚子。

    赵芸想着这个萝莉这么能吃的？不仅能吃，还特别不在乎吃下去的影响。

    “小依依，你平时就是这样吃饭的？”

    “恩！就是这样的，想吃什么就吃什么。”

    “也吃这么多的甜食？”

    “多吗？还好吧，感觉其实不算很多诶！”

    “那你难道就是传说中的那种怎么吃都不胖的体质？？？”

    “没有什么传说中了，不过吃不胖倒是真的呢！”

    “甜甜啊，我感觉我受到了打击！”

    “别说你，我也是！”

    “唉~”

    “唉~”

    看着出奇一致的孙甜和赵芸，柳依依想着红蓝还是那个红蓝，这个颜色就从来没有让她失望过！

    “舒服~”柳依依最后咸鱼一般的躺在了索菲娅的怀里，小手摸着自己的肚子。

    “小依依，下午还要去哪里吗？”

    “下午？姐姐大人，我们下午有活动吗？”

    “既然这样，那我们去接菲吧！”

    “菲？”赵芸对于这个名字十分的陌生。

    “那是比你漂亮好多倍的人，无论是气质，还是行为举止，都比你要好得太多了！”孙甜自然是不会放过这种机会，气气这个赵芸也是可以的。

    “你说什么？！！甜甜，我跟你说，像我这么天生丽质的人，最多也只是比我漂亮一丝丝而已，还无数倍？芸芸你说你是不是嫉妒我这么漂亮？”

    “你~？那芸芸我们打个赌如何？等会见到人的话，如果你承认比你漂亮得多的话，那你就答应我一个要求，反之我答应你一个要求，如何？”

    “那可不行，漂亮是看个人的，你说漂亮，她说不漂亮，这个怎么说？”

    “么事，五五开也算你赢怎么样？”

    “成交！”

    孙甜嘴角微笑着，这个赵芸，总算是找到机会恁她了！

    “那~菲什么时候到啊？姐姐大人。”

    “恩，时间差不多了，从这里出发过去机场应该差不多。”

    “那…我提供车？毕竟这里有七个人。”赵芸还是很贴心的，这么多人，估计得分成两辆车了。

    “我和萌萌就算了，我们想先回去了，萌萌有些累了，不介意吧，小依依？”

    “去吧去吧，记得把萌萌喂的白白胖胖的啊！叶姐姐。”

    “好的！那我们就先走了哦~”

    “拜拜~”

    目送着南宫叶带刘萌萌离开，柳依依其实是有些不舍的，毕竟能够在一定范围内任由她“欺负”的小人儿不在了。

    唉~

    不过问题不大，现在柳依依感觉有问题的，就是赵芸和孙甜这两个人了。

    “那我们现在走吗？小依依？”

    “那就走呗，不对，等我打个电话。喂~萌萌啊，你们先别走，等我一下下啊！姐姐大人，带我过去一下呗！狗狗，来，跟上！”

    孙甜和赵芸见此也跟了上去，万一这两个人趁机溜了咋整？

    带着大狗，柳依依和索菲娅来到了外面，刘萌萌和南宫叶其实是准备坐出租车回去的，所以在她们的旁边，停着一辆出租车。

    “萌萌啊，狗狗你先带回去呗！我晚点再过去接。”

    “不要！绝对不要！”刘萌萌才没有这么傻呢，刚才覃芳的遭遇就已经说明了一切。

    “么事的，萌萌，狗狗会听话的，要是不听话晚上我们一起吃狗肉火锅。”

    “不行！要是不小心扑倒我可咋整？我可没有能力反抗的。”

    “放心，狗狗没有那个胆子的，要是扑倒你了，你就叫狗狗去扑叶姐姐去，这样你就可以逃离了。”

    “这个……狗狗真的会听我的话？包括扑倒叶姐姐？”

    “那当然，别说叶姐姐，就算是索菲娅，那也扑给你看！”

    “那好吧，不过就这一次哟！”

    “还是萌萌最好了！狗狗，听到没有？绝！对！要听萌萌的话哟~不然……”

    “嗷呜~~”

    狗狗十分通人性的叫唤了一声，然后头低下来，蹭了蹭刘萌萌。

    南宫叶则是一脸黑线，这两个萝莉的对话还真的是一点都不避讳的啊！

    “萌萌啊，你真的要叫狗狗扑倒我？”

    “狗狗，去~”

    “汪…汪汪……”

    “唉唉唉~~小依依救命！！”

    “狗狗回来！”

    南宫叶躲在索菲娅的身后，这个萌萌，还真的是……

    “萌萌啊，怎么样？”

    “嘻嘻……”

    刘萌萌没有说话，只是笑笑，让后打开出租车的后车门，让狗狗先行上去，随后也上了车。

    “叶姐姐，你就坐前面吧！”

    “萌萌，我跟你说，晚上你完了！”

    “嘻嘻^ω^……”

    刘萌萌并不是太在意，就算是她稍微过分一点，南宫叶也是不会怎么样的。

    对于这一点，刘萌萌还是有点自信的，就只是皮一下而已。

    南宫叶打开前车门，坐了上去，看着旁边还在发呆的司机，说了句：“司机，开车了！”

    “哦…是…是是是……”司机看着后面那只巨大的狗狗，如果没看错的话，那只狗狗……

    反正这只狗狗吓到了司机，对于这两人，司机还有着一丝的畏惧。

    刚才他可是看到了的，大狗连旁边这个认识的人都能够扑倒，更别说陌生人的他了。

    后方，刘萌萌有些紧张，不过在上去之后，大狗一直看着刘萌萌，然后舔了舔刘萌萌。

    在舔过几口之后，刘萌萌也就放下了心，看起来狗狗还是很听柳依依的话的。

    试着用手摸了摸狗狗的头，刚开始狗狗有些不乐意，挣扎了一下，刘萌萌一下子被吓得不敢动弹。

    感受到刘萌萌的害怕，狗狗头歪了一下，然后把头低下，放到了刘萌萌的大腿上，蹭了蹭。

    要是晚上主人回来，看到这个人这样的话，可是会真的玩完的。——来自某狗狗的内心！

    所以狗狗开始装乖了，至少今天在这个人的面前还是不要太凶狠。

    感受着怀里的感觉，发现狗狗似乎没有什么敌意，反而十分乖巧的蹭了蹭自己，刘萌萌的胆子一下子又大了起来。

    轻轻的把手放在狗狗的头上，发现狗狗没有什么过激的反应之后，刘萌萌的手就开始慢慢的摸着狗狗的头了。

    而随之时间的推移，刘萌萌也越来越放得开，没过多久，刘萌萌就和狗狗打成一片了。

    看着后方刘萌萌和狗狗的互动，南宫叶表示很受伤，看来等会儿回去的时候要找个理由溜了。

    “狗狗，张嘴，轻轻含着。

    还好，不痛。狗狗放开，恩，不错，也没有痕迹。

    狗狗，躺着，让我躺一会儿，叶姐姐，等会儿到了叫我~我先眯一会儿。”

    刘萌萌说完也没管南宫叶回不回应，直接把头枕在了狗狗身上。

    南宫叶看着刚才刘萌萌把手伸到大狗的口中，着实紧张了一下，不过看着刘萌萌和大狗相处得这么愉快，也就放下了心。

    不过看样子真的要溜，怎么看都觉得萌萌是为了让狗狗扑倒自己而试验一下的。

    南宫叶在心里暗暗下了决定，而一边的司机也暗暗下了决定，下次还是不要带这种带着大型危险宠物的客人了，搞得自己心惊胆战的。

    另一边，柳依依和索菲娅坐上了赵芸提供的车，覃芳这个时候已经是离开了。

    这是覃芳自己提出的，还继续呆的话，覃芳觉得自己可能会连脚都不知道往哪放的。

    对此，柳依依也没有多做挽留，只是接过了直播的手机而已，然后把手机交给了孙甜。

    柳依依是一点也不想要拿着手机的，麻烦不说，主要是那些个弹幕，实在是没脸看。

    柳依依是不止一次的看到过，这些人在刷着自己，即使是有些菲的的屏蔽，不过有些隐藏意思的，还是让柳依依不想看。

    所以最稳的方法，那就是让别人来直播，这样柳依依就可以不需要去看弹幕了。

    所以去接菲，柳依依还算是兴奋，毕竟这么一个听话的免费劳力，柳依依还是十分中意的。

    所以这次出发去机场，就只剩下四个人了，赵芸是司机，孙甜是坐在副驾上的，后面则是柳依依和索菲娅。

    这只是一辆比较普通的车而已，并没有引起弹幕的过多讨论，虽然内部看起来有改装过，不过有钱人一般都是这么想玩的。

    柳依依也是在车上，才知道菲是今天要过来的，不过柳依依其实也是明白的，这只是菲而已，不是其他人。

    柳依依猜对了，其实索菲娅压根就没打算去接菲，而是让菲自己过来的。

    只是感觉如果就这样回去的话，这两个人可能不是很乐意，所以索菲娅就选择了去机场了。

    至于去逛街什么的，索菲娅也没有想到要去逛什么的，最重要的衣服都已经逛过了，实在是没什么好逛的了。

    至于游乐场什么的，还是和柳依依两个人单独的时候比较好玩一点。

    所以呢，索菲娅就带着柳依依和这两人出发前往机场了……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十一章 赵芸的反应

“甜甜，你说，那个菲是什么样的人啊？”对于这个孙甜说的比自己好很多的人，赵芸还是十分好奇的。

    “菲？菲工作室知道吗？”

    “不知道。”

    “我的病娇女友呢？”

    “不知道。”

    “RBQ萝莉呢？”

    “不知道。”

    “你除了会说不知道还会说什么！？”

    “不知道。”

    “靠！”

    “甜甜我是真不知道，你又不是不知道我平时一般都不刷新闻的，也不会去关注这些的，你忘记了上次那个爆红的明星我也是不知道的事？”

    “行吧，你自己度娘一下‘我的病娇木友’然后里面的菲工作室，再然后是里面的菲，这样你就知道了。”

    “甜甜啊，我还在开着车呢，你想出车祸就直说，我陪你一起啊！”

    “前面停车，我来开！”

    “哇~甜甜啊，你搜一下说给我听会怎么样？”

    “停车！！”

    “行吧，等下我找个位置先。”

    ……

    十分钟后，赵芸和孙甜已经是换了位置了，直播的手机自然也是到了赵芸这里。

    “那个，大家好啊，刚才我们的对话你们应该都听到了吧，你们能不能发弹幕给我看看，我不太想去搜诶！”

    “我真tmd的机智！（小声bb）”

    “芸芸你说什么？”

    “没有啊，什么都没有说啊，甜甜你听错了！”

    孙甜也不去管赵芸了，不管这个人用什么方法，反正已经是不关她的事了。

    弹幕听到赵芸说的话，分分开始刷了起来，反正只要是自己知道的，而弹幕上没有看到的，发出去就完事了。

    赵芸这里倒是看得津津有味，不过却是越看越是心惊，后面那两个人，看来开头不简单呐~

    从弹幕之中，赵芸了解了很多，别说赵芸，很多观众也都才知道，原来这个主播这么火的吗？

    因为弹幕不仅仅是在刷着菲的事，还有柳依依和索菲娅的事，这也就导致了不是很关注柳依依的人都有些好奇了。

    而赵芸无意间瞥见了一个一个某宝店铺的名字，不动声色的拿出手机，开始搜了起来。

    据弹幕说这是柳依依开的店铺，所以赵芸有些好奇，不过……

    赵芸一脸羞红的退出了手机，这些个内容，还是回去的时候再看吧！就是有些没有想到，原来柳依依和索菲娅竟然在卖着这种东西。

    虽然惊讶于柳依依和索菲娅的崛起速度，但是这也是建立在如果这两个人是普通的白手起家的前提上。

    不管是店铺的建立，还是游戏的发布，都不是能够在一个极短时间内就可以完成的。

    如果背后没有什么势力的话，肯定是不会这么一帆风顺的，主播可没有这种能量的。

    不管这是多大的一个主播，也绝对做不到如索菲娅这样的，娱乐圈再大牌的人，无聊某局也得跪。

    所以敢正面和某局互怼的人，一定不简单，果然，也只有这样，才符合索菲娅的气质。

    至于柳依依，这个小萝莉赵芸有些没有看透，不过尽管如此，赵芸还是把柳依依摆在了和索菲娅一个位置。

    这个小萝莉，绝对不仅仅是被宠成这个样子的，虽然说柳依依的行为很像是索菲娅的过度宠爱导致的。

    不过在柳依依的身上，赵芸并看不到柳依依有那类人的气息，这类人赵芸可是见得多的。

    很多事都是理所当然的，而且态度也不好，就算礼貌，那也是表面礼貌而已。

    柳依依就不一样了，但是赵芸也说不出具体哪里不一样，反正柳依依就是十分特殊就是了。

    赵芸开始，自己去找度娘了，现在，赵芸已经完全被勾起兴趣了。

    快要到达机场的时候，赵芸也才终于明白，为什么孙甜要和柳依依她们做朋友了。

    与其说是做朋友，倒不如说是孙甜的倒贴，从柳依依和索菲娅的眼神里，赵芸看到的并不是真正朋友的那种眼神。

    不过也没有什么恶意就是了，柳依依还算是正常，索菲娅看向她们的眼神，就像是在看一个无关紧要的人一样。

    只有在看向柳依依的时候，会变得柔和一点，索菲娅这个人，赵芸已经是放在了危险与机遇并存的那里了，还都是最高等级的。

    不过从这么久的相处来看，如果是真心的话，应该是没有什么问题的。

    从那个刘萌萌和南宫叶就能够看出来，虽然不知道她们认识了多久，不过赵芸想着应该是没有多久的。

    她赵芸虽然是这种性格，不过赵芸可并不傻，也不是什么人都能够让她那样相处的。

    不然也不会在柳依依第一次撞到她的时候，说出那样的话了，只是在确认了这个萝莉和孙甜认识之后，才会释放本性的。

    也就只有那个覃芳，才是一个普通人该有的样子，就连刘萌萌和南宫叶，也都是有些拘谨的。

    也就只有这个萝莉和索菲娅，能够无视她的背景了，从刘萌萌和南宫叶的反应来看，赵芸不相信索菲娅和柳依依两个人不知道孙甜的背景的。

    只有拥有对等的实力，才会以这种态度了，赵芸一路上想了很多，虽然也是十分好奇柳依依和索菲娅究竟是什么人。

    不过最后赵芸还是得到一个结论，那就是这两个人是可以用心去交的，不仅仅是相信自己的眼光，更是孙甜这个唯一的闺蜜。

    后面，柳依依在赵芸搜索起自己信息的时候，就已经躺在了索菲娅的怀里，闭上了眼睛了。

    吃饱喝足之后总是会有困意，至少她柳依依是这样的，前面开着车的孙甜看着柳依依的睡姿，心都快要化了。

    真的是很想以后生个这么可爱的女儿！孙甜不知不觉之中已经是想到了未来了。

    只是孙甜并不知道，以后和她一起走过的人，会是那么一个人。

    “甜甜啊，看样子那个菲是真的比我漂亮了许多的，愿赌服输，说吧，你想要我干什么？”

    “真人都没见到就认输了？这不是你的风格啊，芸芸。”

    “光是那个卸妆视频，我就没有了反抗的勇气，你知道我每个月花在化妆品上面多少钱吗？和那个菲比起来，真的是……唉~”

    “我也是啊，天知道菲直播卸妆的那天我自我怀疑了多久。还有不止是菲哟，后面的索菲娅和小依依也都是没有化妆的哟~”

    “早看出来了，天生丽质的人，我好羡慕啊，甜甜。”

    “我也羡慕啊~”

    “对了，索菲娅，你们平时究竟是怎么保养的啊？”

    “嘘~~”

    赵芸愣了一下，回头看了一下，看到柳依依已经是在索菲娅的怀里的睡着了。

    赵芸也没有再说话了，只是表示这个话题可以以后再说。

    这个索菲娅，还真的是宠爱柳依依呢~如果是其他人的话，是不会这么做的。

    赵芸想要收回之前的话了，看样子这个柳依依还真的是被宠成这样的。

    只是比起那些嚣张跋扈的人，实在是好得太多了。

    其实在赵芸的心里，还存在着一种可能，那就是索菲娅并不在意她和孙甜。

    简单说就是她们并不值得索菲娅以打扰柳依依为代价去和她们说话。

    因为这种事可没少见过，有些人面对她和面对普通人那是两个截然相反的态度的。

    只是赵芸不太敢去想这种可能而已，要知道她的身份，可没有多少人能够完全不在意她的。

    索菲娅自然是不在意这两人的，应该说这个世界的人，索菲娅都并不怎么在乎。

    就像是一只狮子，来到了一个满是小羊羔的世界，还是一个开挂的狮子，又怎么会在乎这些小羊羔呢？

    不过索菲娅是一只吃素的狮子而已，不过想要踩死几只小羊羔的话，羊羔又能有什么办法呢？

    前面，赵芸看在这个柳依依这么可爱的份上，也没有说话了，看着机场快要到了，赵芸这些好奇起来。

    这个人，会不会是第三个不在意她的人呢？

    不是她赵芸自夸，凡是与那些知道她身份的人相处的时候，都是赵芸为尊的多。

    这是从小到大赵芸对于自己身份的自信，只是现在到了柳依依和索菲娅行不通了而已。

    特别是这个索菲娅，那种眼神，让赵芸有些不爽，不过赵芸也不是那种计较的人，毕竟索菲娅不管是看她，还是刘萌萌和南宫叶，眼神并没有太大的变化。

    赵芸只能理解为那是索菲娅的一种习惯了，或者说改不了的一个点。

    想通了之后的赵芸，也就不再纠结了，对于已经能够看到的机场，赵芸有些期待起来。

    别说是她赵芸，孙甜也是很好奇的，以前去要柳依依签名的时候，也没有见到那个人。

    就像是突然出现的一样，而且孙甜还没有调查出什么，这也是孙甜比较期待的地方了。

    飞机上，菲倒是十分平静的坐在座位上，怀里还抱着那个小猫。

    对于抱着小猫通过安检，对菲来说并不是什么问题，摸了摸小猫，菲开口对着小猫说道：“小猫，很快你就能见到你主人了哦~~”

    “喵~”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十二章 小小指挥柳依依

“小依依，别睡了，再睡就成小懒猪了哦~”

    “恩~姐姐大人，在让我睡一会儿吧！”

    “啪！”

    “嗷呜~”

    柳依依无奈的睁开眼睛，打了个哈欠，对于索菲娅的拍打，柳依依感觉这个叫声真的是越来越熟练了。

    痛倒是不痛，不过柳依依觉得不叫对不起索菲娅动的手，所以每次柳依依都会配合一下索菲娅。

    毕竟自己皮肤下面，可是有着一层保护的，对于痛感，其实并没有那么的痛。

    可能是因为冰灵的原因，柳依依感觉自己的身体的疼痛感是和常人不一样的。

    “索菲娅，你是怎么保持皮肤这么好的啊？”赵芸看着柳依依醒了，还是没忍住继续问了下刚才的问题。

    “我？多撸萝莉就行了。”

    “……”

    “什么嘛！芸芸姐我跟你说啊，我们这个是天生丽质，你是学不会的。”

    “……”

    赵芸很是无语，这两个人的回答她都想打人，不过她也不能说些什么，天生丽质可能就是答案了。

    “那我们走吗？菲是在哪个出口下机啊？”

    “我们就在这里等着就好了，菲会找到我们的。”

    “我也觉得，孙甜姐姐我们还是去找个地方坐吧。”

    “这个……不太好吧~_~。”

    “么事么事，菲不介意的，孙甜姐姐你就放一百个心吧！”

    “那…行吧！”

    ……

    于是这几个人就去找地方坐了，还真就让赵芸找到了一排空的座位。

    这个时候，索菲娅接过手机，就要准备下播了。

    “那各位我们今天就直播到这里，菲回来了，她以后会常直播的，有什么问题去问菲，好了，就酱紫，下了啊！”

    索菲娅说完，就关掉了直播，然后把手机塞到了柳依依的怀里。

    毕竟这本来就是柳依依的手机，柳依依把手机拿出来，开始玩了起来。

    这就让孙甜和赵芸有些尴尬了，这个小依依要是不说话的话，那可是十分尴尬的。

    “小依依，我记得没错的话，菲是要比你大的吧，为什么你都叫我们姐姐，而直接叫菲的名字呢？”

    “这个……可能是我们的关系比较好吧！或者说是习惯了吧！”

    “习惯了？那行吧，那菲什么时候来啊？就没有具体的时间？”

    “这个……姐姐大人，菲什么时候到啊？”柳依依还就真的不知道菲什么时候来，柳依依这个时候才意识到，原来自己也是不怎么关心菲的。

    “诺，就在那里。”

    “还真是，菲！这里这里。”

    柳依依对着菲喊了一声，成功的吸引了一波眼光，不过柳依依才不在意呢，反正这些人也没有什么威胁，看几眼出不了什么大事的。

    其实菲就是朝着索菲娅的方向走来的，只是路上围观的人有些多而已。

    毕竟菲是没有遮掩什么的，那张完美的面孔，是非常具有杀伤力的。

    “索菲娅大人，依依小姐。”

    “许久不见，菲你还是一点没变呢。”柳依依看着菲，这张完美的面孔还是有些惊讶呢！不管看几次，柳依依心跳还会有些加快。

    而一旁的赵芸和孙甜，看着走过来的这个人，都有些惊呆了。

    摸摸的掏出一面小镜子，赵芸看了看自己的脸，再看了看菲的脸，叹了一口气。

    原来这个世界还是会有这么完美的人的，不过这个人真的是没有化妆的？

    赵芸已经是有些呆掉了，而孙甜也是差不多，没有见到真人，永远体会不到那种这张完美似p过的脸，出现在现实之中的感觉。

    “芸芸姐，孙甜姐姐，这是菲，你们应该也是知道的，菲，这是赵芸，这是孙甜。”

    “赵芸小姐，孙甜小姐，你们好，我是菲，索菲娅大人的女佣。”

    “你……你好。”

    “你好。”

    赵芸的心里，一下子就抓到了菲说话的重点，女佣！这个菲，自称是索菲娅的女佣，那么这个索菲娅的背景，可能会比她赵芸想的还要深一点。

    毕竟这个菲自称是女佣的时候，是非常自然的，完全没有什么尴尬的味道在里面。

    这就说明了菲是心甘情愿的当这个女佣的，能让这么完美的一个人这样，这个索菲娅，看起来不简单呐~

    “那我们接下来去哪啊？姐姐大人。”

    “回去啊，我们去萌萌那里把你的狗狗接了就回家了。”

    “那我们是不是要先去打包一下那些个宠物？”

    “喵~”

    “？？？”

    这个突然出现的声音，让在场的人有些惊吓，然后就看到从菲的衣服里面，跳出来一只小猫咪，直接跳到了柳依依的身上。

    “喵~喵喵……”小猫不停地叫着，不停的用着头蹭着柳依依。

    柳依依用手把小猫掐了起来，这个小猫，不就是那个当初在亚马逊那里捡到的吗？

    然后在孙甜和赵芸都有些惊讶的时候，柳依依小心的把小猫抱好，那两个人应该是没有反应过来这其实是一只怎么的小猫吧！

    “那个……小依依，这只猫咪是菲带过来的？”

    “是啊，这是我的第一个宠物哟~总算是到了呢！”

    “有点惊讶，在机场这里看到还是有些惊讶。”

    “赵芸小姐，没有什么好惊讶的，宠物托运很方便的。”

    “也……也是哟~不过这确定只是一只猫？甜甜你看着像猫吗？”

    “芸芸姐，就是一只小猫咪哟~来，喵一声，小猫猫。”

    “喵~”

    “这个…应该是猫吧？？”孙甜其实看着也不像是猫咪的，虽然说不是没有豹纹的猫咪，不过这个看起来确实是不像的。

    “那我们去孙甜姐姐的宠物店吧！”

    柳依依一直充当着指挥的角色，这个索菲娅，连指挥的话都不想说的。

    索菲娅表示有柳依依表现了，为什么自己还要说话呢？况且如果是自己指挥的话，气氛可能不会有这么愉快的。

    索菲娅心里还是有点数的，自己可是控制不住那种语气的，毕竟作为一个公主的语气太久了，是很难改过来的。

    所以这就是柳依依一直在指挥的原因了，这也是索菲娅吩咐的，柳依依也是十分兴奋的接受了这个任务。

    虽然说是指挥，不过柳依依也只是给个意见而已，柳依依的语气也是这种建议的语气，就是这些人都会去听柳依依的就是了。

    柳依依也不知道这是什么原因，应该是自己的人格魅力太强了吧！嘻嘻~

    ……

    车上，还是来的时候那个座位，只是这次菲是在柳依依的旁边的。

    柳依依十分自然的，躺了下来，脚搭在菲的大腿上，头则是在索菲娅的大腿上。

    “菲，帮我按摩一下呗！”

    “是，依依小姐。”

    “啊~舒服~”

    享受着菲的按摩，索菲娅的摸摸头，柳依依很是舒服，那些想做一个废人的人不是没有道理的，现在柳依依感觉自己已经是一只废萝莉了。

    看着柳依依这么自然的指挥着菲做事，赵芸想着看起来这个菲还真的是一个女佣。

    而柳依依的肚子上，还有着小猫蜷缩在那里，柳依依的手也是在撸着小猫的。

    柳依依的这个样子，自然是引起了孙甜和赵芸的关注的。

    “小依依，你平时就是这样的？”

    “怎么会呢？我平时比这个还颓废呢~”柳依依想着要是和索菲娅两个人的话，估计吃饭的时候都不用动手的。

    “啊！？索菲娅这么宠你的？”

    “那是，这可是我的姐姐大人，不宠我宠谁啊？”

    “呃……索菲娅你这样真的好吗？要是以后小依依都这么一副状态的话。”

    “那自然是养我一辈子了，是吧，姐姐大人？”

    “恩。”

    “你们高兴就好。”

    对于柳依依的回答，赵芸不敢苟同，人总是要长大的，不可能对某人养一辈子的。

    即使是最后养一辈子，倒是后期的关系绝对会出问题的。

    当然，这是建立在柳依依和索菲娅是普通人的基础上的，只可惜这两人并不能以常理来衡量的。

    孙甜虽然看着柳依依挺舒服的，但是如果是一只十分废萌的萝莉的话，孙甜还是有些害怕的。

    她可不敢保证自己能够想索菲娅那样，可以忍受废萌撒娇萝莉的进攻。

    柳依依倒是不觉得自己的行为有什么的，只是在外人看来不是那么的优雅而已。

    不过柳依依是不介意的，其他人怎么看自己，柳依依并不想知道，柳依依没有兴趣知道。

    又不是什么大事，现实有索菲娅，网络有菲，柳依依什么都不需要担心。

    柳依依唯一担心的，就是这个索菲娅了，要是索菲娅想要做点什么，柳依依可是没有办法去反抗的。

    柳依依是一路躺着到达宠物店的，期间孙甜和赵芸也问了一些问题，柳依依也都是迷迷糊糊的回答的。

    到达宠物店的时候，柳依依表示刚才自己说了些什么是完全没有印象的。

    只是这个孙甜和赵芸看起来还不错的样子，柳依依也就放下了心。

    应该是没有说什么不能说出口的事，毕竟有索菲娅在旁边，是不会允许柳依依说一些不该说的话的。

    柳依依的目光，也很快的转移到了这些宠物上面。

    “喵~”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十三章 换装与晚餐

柳依依把小猫抱好，绝对不能够让小猫出来，要是被人看到就不太好了。

    虽然说柳依依是不介意这两个人知道的，但是柳依依还是觉得，越少人知道越好。

    值得柳依依庆幸的是，这只小猫的叫声，还就真的像是一只猫一样，也不知道是不是菲调教的功劳。

    “小依依，等下，车应该很快就来了，我们先把这些笼子搬到外面去吧！”

    “笼子？车子？这是什么意思啊？芸芸姐。”

    “当然是搬运宠物了！不然你想怎么带回去？总不能让这些宠物跟着你吧！”

    “你怎么知道！！？芸芸姐，你知道得还真多呢！”

    “？？？”

    赵芸有些没有明白柳依依是什么意思，只是一旁的孙甜在努力的憋着笑。

    孙甜自然是不会去找什么车的，这都是赵芸一个人的想法，而自己只是提供了一些信息给赵芸而已。

    所以现在的赵芸是懵逼的，虽然不是她开的宠物店，可是这么多的小猫小狗，她并不觉得柳依依能够自己全部带走。

    “孙甜姐姐，打开笼子吧！”

    “好的，小依依，我这就打开。”

    “诶~~？甜甜，你倒是先关上门啊！”

    赵芸说完就跑去关门了，要是一个不小心，这些宠物全部跑了那可就不好了。

    只是…

    十分钟后……

    赵芸满脸的问号，谁来告诉她这是怎么回事？这不科学！

    只见索菲娅蹲了下来，把柳依依放在了距离地面很低的地方，所有放出来的小动物，全部都围着柳依依叫唤。

    “喵~喵~喵~……”

    “汪…汪汪汪……哈~哈哈哈~~~”

    “不错不错，以后你们都是我的喵汪了！来，摸摸头，好了，出发，前往新家了！”

    索菲娅站起来，抱着柳依依就往车的方向走去了，后面跟了一群小喵汪。

    “甜甜，这个……你告诉我我是不是在做梦？”

    “芸芸啊，来来来，你来看一下这个视频，你就知道为什么了。”

    ……

    坐在车上，赵芸还是有些不太敢相信，这个柳依依，这是有特异功能吧！

    “小依依，你是怎么做到的啊？让那些个宠物这么听话？”

    “这个嘛~可能是我比较萌吧！喵~？”

    “好神奇，好羡慕啊~~甜甜啊，你说要是我也能够这样该多好啊！”

    “做你的春秋大梦去吧！”

    ……

    另一边，是由菲把那些小动物全部都带到别墅那里去，由于这个车只有两个座位，所以菲的腿上也全都爬满的了。

    不过还好的是这辆车并不需要人去驾驶，菲只是来做个样子的而已。

    在赵芸的车上，柳依依怀里还是抱着那只小猫的，刚才就是死活不愿放手，柳依依也就没有勉强上车了。

    只是两边的那两只小橘猫，一边一个，似乎有些畏惧柳依依怀里的小猫的样子，叫声没有那么响亮。

    小橘猫表示纯粹是吃多了而已，肚子那么撑怎么叫的有精神呢？

    很快的，众人就来到了刘萌萌这里，门口站着的正是南宫叶。

    “叶姐姐，这是你们的橘猫，小橘猫，这里以后就是你们的家了哟~要乖乖听话哟~”

    “喵~”

    “喵~”

    “很好，去找你们的主人吧！”

    ……

    要不是两只小橘猫都停在索菲娅的脚边打滚，赵芸还就真的信了，不过这样也是十分的神奇了。

    看来柳依依并不是能够命令小宠物，而是能够和它们交流，这感觉比命令更加的吸引人呢~

    两只小橘猫最后还是南宫叶一手一只，抱了进去，索菲娅和赵芸一行人也跟了上去。

    来到客厅这里，柳依依从索菲娅的怀里来到了沙发上，这里有这么大的沙发，柳依依感觉有自己一半的功劳。

    不过那都是往事了，现在还是想想怎么度过从现在到晚上的日子吧！

    因为柳依依看到了刘萌萌手上拿着的衣服，如果没有看错的话，那应该是之前为自己挑选的吧！

    “萌萌，你想干嘛！？”

    “没怎么啊，依依，我觉得这套衣服十分的适合你，你能不能满足一下我啊！”

    “满足你？那你乖乖躺好，准备迎接我的蹂躏吧！

    诶…诶诶诶……姐姐大人，你别这样啊！我只是口头上说说而已！嗷呜~我换衣服总行了吧！”

    然后柳依依十分自然的拿起毯子，盖在了身上，一手夺过刘萌萌的那套衣服，就在这里换了起来。

    有着毯子的遮挡，柳依依也不需要担心什么的，只是这个操作着实是惊呆了众人的。

    “那个……小依依，你就这样在这里换衣服真的好？”

    “就是就是，小依依，这样怎么感觉都不太好吧！”

    “不好？为什么不好，又没有其他人，只有我们而已，进去房间里面换多麻烦啊！”

    柳依依并不介意什么，要是和索菲娅两个人的话，毯子都不需要的，不，应该是动手都不需要的。

    众人也没有再说什么，毕竟可爱的萝莉说什么都是对的，就像是一个小孩子做什么事，虽然与大人有些不符，不过这是小孩子，大人也只是一笑而过而已。

    柳依依现在就是这样的状况了，众人也没有介意什么，应该说一点都不介意的。

    不管什么事，总归是要看人来的，不同的人做同样的事得到的评价是不一样的。

    柳依依是好评的事，换做是其他人的话，可能就是差评了。

    “依依，你……果然好可爱啊！”刘萌萌有些看呆了，特别是柳依依的这一头银发，总是能够加很多分，让柳依依更加的萌。

    “卡~卡哇伊~”孙甜则是完全看呆了，没想到仅仅只是换了一套衣服，看起来就完全不一样了。

    “小天使！？”现在的柳依依，在赵芸看来好像散发着某种光芒，就像是是一只天使一样。

    柳依依眨了眨眼睛，这些人是怎么肥事！？这个表情几个意思啊？

    “姐姐大人，她们是不是沉醉在了我的美貌之中了？”

    “不错，萌萌眼光还是可以的。”

    “毕竟这是萌萌，眼光还是有的。姐姐大人你又想干嘛？还来？嗷呜~我换就是了。”

    柳依依又接过了一套衣服，开始换了起来，这套衣服如果她柳依依没有记错的话，应该是南宫叶挑的。

    几分钟之后，众人已经是缓了过来，只是孙甜有些可惜，刚才的景象没有拍下来，然后再抬头的时候，她看到了又换上另一套衣服的柳依依。

    “不愧是小天使，就是这么的萌！”然后孙甜迅速的拿出手机，对着柳依依就拍了起来。

    “这就是团宠的原因？”赵芸似乎有些明白了些什么，这样的柳依依，实在是很容易引起人宠爱的欲望的。

    刘萌萌看到孙甜的动作，也是跑到了柳依依的旁边，开始和柳依依合照起来。

    柳依依对此并没有什么反应，毕竟直播的时候也没见柳依依害羞的，柳依依现在完全是不在意这种事了。

    接下来的时间，都是围绕着柳依依的时间了，柳依依试过了这些人挑选的每一套衣服。

    然后每次柳依依换完衣服之后，这些人就开始合照了，还不乏柳依依的单独的照片。

    毕竟作为封面的话，还是单独的柳依依比较好看，自己在旁边的话，可能会惭愧的。

    所以众人在满足一下合照的欲望之后，就开始对着柳依依猛拍了，小天使的照片，还是很有诱惑的。

    “喵~”

    柳依依的干脆把小猫抱了起来，然后放到了索菲娅的怀里去，又开始和这些人玩了起来。

    小猫一到索菲娅的怀里，就开始安静了起来，因为索菲娅掐住了小猫命运的后颈。

    “小姐，已经到饭点时间了，是要现在吃还是……”

    “先准备好，我们等下就过去。”

    “是。”

    南宫叶看着柳依依的样子，有些不忍打扰，这样的情景，实在是令人着迷。

    “小依依，最后一套衣服了，弄完我们去吃饭了。”

    “遵命，姐姐大人！”

    柳依依说完就迅速的换了最后一套衣服，吃饭这个对柳依依来说还是很有诱惑力的。

    仅仅只是几分钟之后，柳依依衣服也不换的，光着脚就拉着索菲娅跑向了餐厅那里了。

    小猫这个时候也终于抓住了机会，跳到了柳依依的肩膀上，被索菲娅抱着，实在是胆战心惊。

    众人看到柳依依这么积极，笑了笑，也跟了上来，一边的女佣看到柳依依十分自然的就做到了主座上，也没有说什么。

    柳依依是和其他人不一样的，毕竟就连上次家主看到了柳依依坐在这里，也是没有说什么的，更何况她们这些佣人呢？

    柳依依之所以喜欢坐在这里，纯粹是因为这个位置的感觉是最好的而已。

    坐下来之后，柳依依就直接开始动筷了，毕竟在这里习惯了这样的，柳依依一时之间也没有意识到这样有什么不妥。

    刘萌萌自然的坐在距离柳依依最近的一个位置上，南宫叶则是坐在了刘萌萌的旁边。

    孙甜和赵芸则是坐在对面，呈现一种对称的坐法，因为索菲娅是和柳依依坐一张椅子的。

    柳依依之所以拉着索菲娅，自然是因为坐在索菲娅的腿上吃饭是十分享受的。

    虽然赵芸有些吃惊柳依依的做法，不过看着其她人一脸正常的样子，赵芸也就没有说什么了。

    就当是来到柳依依的家吧！作为主人的柳依依，想怎么做就怎么做吧！

    孙甜但是一点都不吃惊的，毕竟看柳依依的直播这么久了，如果柳依依没有这样的行为，孙甜反而还会觉得奇怪呢！

    现在，并没有其他人，刘萌萌的父母都不在，各自的姐姐哥哥也都是不在的，所以对于柳依依和索菲娅的到来，刘萌萌还是很高兴的。

    只是，柳依依正吃得高兴呢！突然就被什么东西咬了一下。

    “汪~汪汪~~”

    回头一看，是大狗，柳依依有些奇怪，要不是狗狗拉了拉自己，自己可能都要忘记了还有狗狗在这里。

    不过刚才为什么都没有见到呢？柳依依有些奇怪，不过还是把自己的盘子拿了出来，夹一些狗狗能吃的东西放在上面，推到了旁边。

    盘子并没有放在地上，就是在桌子上的，所以狗狗吃的时候距离刘萌萌是十分之近的。

    然后狗狗狗嘴还不满足，舔了一下刘萌萌的碗，吐出舌头，对着刘萌萌哈哈了。

    刘萌萌有些懵逼，虽然下午和狗狗的相处还算是不错，不过就在柳依依来之前，狗狗就不知道跑到哪里去了。

    现在出现的狗狗，刘萌萌也是不知道这只狗狗从哪里来的，不过看着面前的碗，刘萌萌有些无语。

    这只狗狗，还真就以为他们的关系这么好了吗？刘萌萌默默的把碗推到了狗狗的面前，然后开始和南宫叶用着一个碗了。

    南宫叶看着狗狗的行为，这个狗狗，助攻很不错！

    南宫叶有些小开心的围着刘萌萌，到最后刘萌萌索性连筷子都不要了，只需要张嘴等待着南宫叶就好了。

    柳依依那边也是差不多，不过柳依依是有不停的放食物到狗狗面前的盘子里的，而且……

    “来，小猫，这个肉你应该是吃的吧！狗狗你别抢哦！”

    “汪~”

    “喵~”

    柳依依把小猫放到了桌子上，把刘萌萌的碗拿了过来，夹着东西喂给了小猫。

    狗狗看着这个小不点，再看了看柳依依，嗷呜了一声，不过还是安静的吃着东西了。

    一旁的赵芸，看着柳依依一点也不介意宠物上餐桌，而且用的还是和她一样的盘子，似乎有些明白了为什么柳依依这么受这些宠物欢迎了。

    换做是她赵芸的，她可做不到这样的，宠物终归是宠物，要想和人有一样的待遇的话，还是不太现实的。

    也就是像柳依依这么纯洁的小萝莉，才能够做到这样了，而且，赵芸如果没看错的话柳依依吃的那个东西是小猫舔过的吧！

    柳依依自然是不太介意，不过并不是赵芸猜测的那样，而是先有了能力，才会不介意的。

    顺序还是不一样的，正是因为柳依依知道这些小宠物的感觉，才会这么不介意的。

    就像是如果你能够和某只猫咪对话，那么你就会把猫咪拉到和你一样的高度，就算是猫咪和你面对面的吃饭，你也会觉得是正常的。

    柳依依也只是有了能够控制这些小东西的感觉，才会这样的放任这些小东西的。

    这顿饭，吃得还算是愉快，虽然被喂了十分之多的狗粮，但是孙甜和赵芸并不觉得有什么。

    反而是十分的满足的，见识到了这样的柳依依，也算是十分精彩的一天吧！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十四章 取名

目送着赵芸和孙甜离开，柳依依微笑着对她们挥了挥手。

    走在外面，孙甜和赵芸虽然还想要去柳依依住的地方那里去，不过被柳依依十分自然的拒绝了。

    恩，是的，就是正大光明的拒绝了，搞得孙甜有些尴尬，要不是赵芸救场的话，孙甜都不知道要怎么回话。

    “芸芸啊，下次我们再去找小依依吧！”

    “啧啧啧，甜甜，我算是看透你了，你这个萝莉控。”

    “你…你才是萝莉控呢！你全家都是萝莉控！”

    “哟~生气了？还说不是萝莉控。”

    “那你不喜欢？这么可爱的小依依，谁会不喜欢呢？”

    “我…我自然也是喜欢的了，不过话说甜甜你到底和索菲娅什么关系？”

    “关系？这是我们第三次见面吧，如果我没有记错的话。”

    “那你的身份……”

    “这个…我想…应该…是知道的吧！”

    “应该？你这个词用得挺溜的啊！”

    “那就是知道了。”

    “话说，甜甜，你就这么喜欢小依依？不惜翘掉演戏，连夜飞过来。”

    “这个…我也不知道为什么，就只是想要过来摸摸小萝莉，你知道吗，我见到小依依的第一眼，摸到她的时候，我就觉得飞过来值了。”

    “甜甜你没救了，话说你调查过她们吗？”

    “查过，一无所获，不过看她们并不在意我们的样子，我们还是用心去和她们做朋友吧！”

    “用不用心我不知道，我只知道你需要去找一个男朋友了，赶紧生一个女儿，这样就可以把注意力转移了。”

    “男朋友？没有人呢~要不你做我男朋友？”

    “你认真的？甜甜？”

    “你……你这什么眼神？你不会是来真的吧！芸芸！”

    “甜甜~”

    “啵~啪叽啪叽……”

    孙甜已经是完全懵逼了，这个赵芸，竟然真的亲了上来，这人来真的？

    赵芸也不知道为什么，就是想要亲上去，就仿佛有一种冥冥之中的感觉一样。

    赵芸并不知道，这其中是有着索菲娅的手脚的，索菲娅还是忍不住下手了，这个赵芸还是需要一个人，不然下次再来的话，可是不太好处理的。

    索菲娅并不是讨厌这样的人，只是柳依依有这种趋势，向赵芸学习的趋势，为了让自己更加安心的吸萝莉，索菲娅觉得还是少见赵芸为好。

    只是在这两人这里，这种行为只是一时之间冲动而已，所以这两人在亲了之后，着实是尴尬了蛮久。

    最后满脸通红的孙甜和赵芸，还是一起回去了，只是两人都不说话而已，这样的状况一直持续到了第二天早上。

    只是这一切都不是索菲娅所关心的事了，索菲娅只是帮她们起了个开头，至于接下来的的事情，索菲娅就不想去了解了。

    会发展出怎样的后续，索菲娅已经是不去想了，那是她们两个人的事。

    和柳依依在一起久了，索菲娅觉得自己都有些变了，如果是以前的话，那肯定是随自己的心去做事的。

    至于现在，很多事索菲娅都会去考虑一下了，索菲娅也不知道是不是柳依依的影响，不过，感觉还不错！

    ……

    在孙甜和赵芸走了之后，柳依依和索菲娅并没有马上回去，而是继续在这里待着。

    “依依，你帮这两只橘猫取个名字呗！”

    “这只叫大胖，这只叫小胖，如何？”

    “呃……这个名字……”刘萌萌有些懵逼，这个柳依依，取个名就这么随便的？

    “猫猫啊，以后你就叫大胖了，你叫小胖，大胖小胖，来，叫一个。”

    “喵~”

    “喵~”

    “你看，萌萌，大胖和小胖已经是接受了自己的名字了的。”

    “那……行吧，就叫大胖和小胖吧，不过怎么分辨啊？”

    “很简单的，你看，萌萌，大胖这里有一个印记，小胖没有，这样分辨就可以了。”

    “哦。”

    ……

    帮宠物取完名，柳依依又在这里吃了一顿甜点，才和索菲娅离开的。

    虽然刘萌萌挽留了自己，但是柳依依还是觉得回去比较好，其实还是索菲娅抱着自己出来了，柳依依也不好再说些什么了。

    “姐姐大人，你说，我们要不要给狗狗和小猫取一个名字啊？”对于名字，柳依依还是有一些想法的，柳依依希望的还是由索菲娅来取。

    “名字？大狗和小猫就可以了，至于其他的都是小弟，名字什么的，取太多了作者记不住的。”

    “就这样？姐姐大人这样真的可以吗？”柳依依有些无奈，怎么会有人连几个名字都记不住的呢？莫非是记忆力的问题？

    “这样就可以了，而且小依依，你觉得你和大狗小猫交流还需要名字？”

    “也是，大狗小猫听到没有？以后我叫大狗和小猫就特指你们哦~”

    旁边，是坐在大狗背上的小猫，本来这样的情景是十分难以实现的，不过在柳依依的指挥之下，很轻松的就做到了这样。

    来到一个指定的地方，索菲娅打开车门，抱着柳依依就上了车，大狗和小猫则是从另一边上来。

    虽然这个车被菲运送了一波宠物回去，不过毕竟这车是不需要人来驾驶的，所以现在车上除了大狗小猫，就只有柳依依和索菲娅了。

    因为大狗的体型问题，柳依依是打开了天窗的，让大狗的坐得更加的舒服。

    自从柳依依有了这种能力之后，就越来越越为这些小东西考虑了，总是会站在这些小东西的角度去考虑问题。

    不过柳依依并不是很讨厌这样，想反还是挺享受的。

    索菲娅看到柳依依的动作，也没有去说些什么，除非是一些十分重大的事，不然平时柳依依的一些做法，索菲娅都是十分包容的。

    应该说就是看着柳依依去做，就算是一些在其他人看起来挺严重的事，在索菲娅这里也不是个事。

    只能说还好柳依依不是从小就被索菲娅宠着的，幸亏也不是一开始就被索菲娅宠着的。

    不然柳依依会变成啥样还是难说，至少会带有多一点赵芸所说的那种气息。

    就不会像现在的柳依依这样，恰到好处，不管是皮，还是其他的一些行为，并不会让人觉得讨厌与不喜。

    “姐姐大人，你以前的生活是什么样子的啊？”

    “哦~？小依依你就这么好奇？”

    “还不是因为今天你说要我指挥的，就是因为那个理由。”

    “就像是我说的啊，我是一个公主，习惯了发号命令，就是那种高高在上的语气啊！”

    “那姐姐大人，当公主好玩吗？是不是像电视剧里面的那样啊？”

    “还是有很多的区别的，我们那里的制服和这边还是差很多的。”

    “制服？什么制服啊？”

    “就说一个疆域，就不是一个等级的，毕竟我们可是连星球都能够作为财产的。”

    “诶~~~星球？这也太夸张了吧！”

    “怎么会呢？小依依，不然你以为我是怎么到这个星球的，如果没有足够的科技，我是不可能到达这里的。”

    “那姐姐大人，你是怎么过来的啊？”

    “乘飞船啊。”

    “姐姐大人，你知道我说的不是这个意思的。”

    “其实我有说过的啊，小依依，我们遇见星盗了啊，就剩下我一个逃了出来。”

    “真的是这样？”

    “那当然是真的啊！”

    “好吧~_~”

    柳依依总觉得有哪里不对劲，不过又暂时想不起来。

    索菲娅则是看到了柳依依头上一闪而过的光芒，松了一口气，如果柳依依继续追问下去的话，就会发现自己现在和以前说过的话其实是有些矛盾的。

    索菲娅其实并没有说多少谎话，只是夹杂着一点点而已，而那就是柳依依忽略的一个地方了。

    索菲娅也不想在这个话题上继续下去，虽然说和柳依依坦白也是没有什么的，不过索菲娅还是想要再多见一会儿这样无忧无虑的柳依依。

    “小依依，明天还想去哪里玩吗？我陪你去呗！”

    “姐姐大人，我想咸鱼了，能让我咸鱼几天？”

    “那我也陪你好了，那之后呢？咸鱼完之后呢？”

    “姐姐大人，我怎么觉得你……你是不是没事干了啊？”

    “是…是啊，已经没有什么事情干了呢？”

    “是吗？不过这样的生活也挺不错的呢~你说是吧，姐姐大人。”

    “恩，能够每天都吸吸萝莉的生活确实是挺不错的。”

    “姐姐大人！”

    柳依依有些无语，这个姐姐大人，每次都会把话题带偏，就像是现在，又把手放在自己的头上了。

    索菲娅让柳依依躺在了自己的怀里，吸着萝莉，就这样一路吸到了别墅这里。

    下车，走进房子里，柳依依才刚坐到沙发上，就被这些小猫小狗给包围了。

    “喵~”

    “汪~”

    左手一只喵，右手一只汪，柳依依随意的提起了两只，也没有赶走其他的，而是开始思考了起来，会不会要太多了？

    毕竟柳依依是觉得哪只好看就要哪只的，根本就没有注意到数量的问题。

    粗略的一数，柳依依觉得可能有个大概十几二十只左右，确实是有些多了。

    “大狗，过来，你们这些个小家伙啊，都听好了啊，这是大狗，以后就是你们汪星人的首领了。

    这是小猫，以后就是你们喵星人的首领了，虽然还没长大，不过没关系，我说是就是，你们只需要乖乖听话就好！

    大狗啊，小猫啊，以后你们可得管好自己的手下啊！”

    “汪！”

    “喵！”

    柳依依在说小猫是首领的时候，其实是有些尴尬的，因为小猫还没有长大，不过即使是这样，那也是比其他那些小奶猫看起来要有威严的。

    大狗已经是长大了的大狗，从大狗身下瑟瑟发抖的小狗就能够看出来。

    柳依依对于这样子的搭配还是很满意的，起码不会让自己太累，不然每一只小猫小狗都要自己来照顾的话，想想也是不太现实的。

    要不是考虑到有菲的存在，柳依依是不会弄这么多的小宠物的，家里有矿倒是其次，主要还是有人去管。

    柳依依能够做到的，就是命令这些个小宠物去指定的地方上厕所，去指定的地方做指定的事。

    至于给这些宠物洗澡吃饭什么的，则是全权交给菲的，虽然柳依依并不知道菲什么时候回来，不过在柳依依的想法之中，自己最多也就是照顾个几天而已。

    没想到菲当天就回来了，得，连一天都不需要照顾了。

    躺在沙发上，周围一圈的宠物，就像是视频里面的大户人家一样。

    不过比较特别的事，这里的宠物都显得特别的听话，十分的乖巧。

    躺了一会儿，索菲娅就过来把柳依依抱了起来，准备去往浴室了，柳依依尽量无视掉这些个小宠物，这个叫声怎么听起来这么舍不得呢？

    “菲，你去给这些个小东西洗个澡吧！特别是大狗，要仔细的洗。”

    “是，依依小姐。”

    看着菲直接把大狗拉走了，柳依依很是满意，菲还是那个菲，起码不会有害怕什么的。

    大狗刚开始其实很挣扎的，不过在菲调教之下，很快就乖乖听话了，没办法，弱是原罪。

    菲对于不听话的大狗，手下可是没有留情的，毕竟以后也不知道要和大狗相处多久，所以还是尽快的降服大狗为好。

    洗完大狗，菲就推了一个大大的婴儿车出来，一手一只小宠物，丢了进去。

    然后一起推到了浴室里面，菲这个并不是暴力，只是在合理范围内的动作而已。

    而柳依依和索菲娅洗完澡之后，则是下到了楼下看了一会儿小宠物的洗澡。

    看着菲的动作，柳依依都在想着这个菲会不会太暴力了，不过走进之后感受了一下，柳依依发现其实并没有什么。

    甚至这些个小家伙连疼痛感都没有，柳依依想着不愧是不同的物种，要是人类的话，应该会叫出来的。

    告别了这些小家伙，柳依依和索菲娅就上楼去了，躺在舒服的大床上，柳依依十分的享受。

    “小依依，刚才南宫月有打电话过来，说是咖啡厅好像出了点问题，我们明天去看一下吧！”

    “咖啡厅？能出什么问题啊，姐姐大人，那可是你开的！”

    “呃……这个……你忘记了当初开咖啡厅定下的条约了？”

    “……姐姐大人，意思是要我去履行看板娘的职责？”

    “差不多就是这个意思，听说对面是个漂亮的御姐呢！小依依感觉你赚了。”

    “哈…哈哈哈，姐姐大人你不介意就好。”

    “介意？你在想什么呢？小依依，除非你失身，不然都不是什么大问题。”

    “失……身……哈……哈哈哈……”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十五章 双马尾小女仆与风晚晴

柳依依晚上睡得不怎么好，因为晚上索菲娅说的最后一句话，让柳依依想了很多。

    这个索菲娅，实在是……柳依依都有些想生气了，什么叫只要不失身？和着就可以在不失身的前提下对她为所欲为？

    索菲娅想表达的就是这个意思吧！柳依依真的想敲开索菲娅的脑袋，看看这个人究竟在想些什么？

    最后，柳依依实在是忍不住困意，沉沉的睡去了，而在睡梦中，柳依依还在喃喃细语着。

    “姐姐大人，我不想被其他人戏~失身什么的……才不要呢！”

    这是柳依依在无意识之间说的话，听得索菲娅一脸黑线，本来就只是一个比喻而已，这个小依依，把她想成什么人了？

    摸了摸小依依的脸，索菲娅也是十分小声的回了下柳依依，柳依依似乎也是得到索菲娅的答案一样，很快就不再说话，直接就睡着了。

    抱着柳依依，索菲娅想着这个小依依还真的是可爱呢~不过，明天或许也是会很好玩的一天呢~

    ……

    说到咖啡厅的那个条约，这个就得说到好早之前了的，那是索菲娅一时兴起，搞的一个东西。

    简单来说就是咖啡厅的消费榜单可以和柳依依吃饭，对柳依依做一些喂食，被柳依依喂食之类的动作。

    而且只要在合理范围内，一般的要求都是可以满足的，不过必须要在咖啡厅内完成就是了。

    这一次，是因为客人指定了柳依依，虽然说柳依依在离开之后，就被南宫月弄出了老板娘的职位，也不能够指定柳依依了的。

    只是这个人是在之前的客人，那个时候还是可以指定柳依依的，即使是拖了这么久，不过索菲娅还是决定满足一下这个人。

    本来这个人也并没有报什么希望的，只是尝试一下而已，毕竟拖了这么久，别人完全可以拒绝的。

    这个人也是做好了被拒绝的准备的，可是在南宫月和索菲娅通过电话之后，这个人竟然发现柳依依同意了的。

    这可把这个人高兴坏了，实在是没有想到，能够和柳依依吃饭。

    足足激动了一个晚上，第二天的时候也是很早的时候就起床了，开始精心打扮起自己来。

    早上的时候，柳依依醒来的时候就是索菲娅喂自己吃着饭的，啪叽啪叽两下，柳依依吃着饭。

    柳依依不知道为什么，有些快乐不起来，昨天晚上是有发生什么事的？

    “小依依，生气了？”

    “姐姐大人，没有啊，我只是在想，等下的会是什么人。”

    “什么人又有什么关系呢？反正是漂亮的小姐姐哟~”

    “那有姐姐大人你漂亮吗？”

    “呃……”

    “那我为什么要高兴啊？还不如和姐姐大人一起呢！”

    “小依依，你是不是有什么意见？”

    “姐姐大人，我只是想要说说而已，没有什么意见。”

    “哦~？是吗？”

    “诶…痛痛痛，姐姐大人，手下留情啊~”

    “痛你妹哟~小依依你表情做得不错嘛~”

    “嘻嘻^ω^，姐姐大人这叫情趣懂不？”

    “是是是，你说什么都对。”

    “那是~毕竟我可是白发魔女小依依！”

    “白发软萌小萝莉才对吧！”

    “我可是正经的小魔女！”

    “不正经的小萝莉才对。”

    “姐姐大人，同意一下会死啊！”

    “恩，你萝莉你说什么都对。”

    “(o′ω`o)ノ！”

    ……

    最后柳依依真的是无语了，也不再回索菲娅了，这个人，真的是，竟说些什么大实话呢！

    其实和索菲娅这样子说话也是挺不错的，只是这个人也不知道配合一下。

    不知道这样子聊天会没有朋友的吗？柳依依对索菲娅还是挺有意见的，不过柳依依表示不和她计较。

    今天，柳依依表示自己已经是穿了鞋子的，而且，柳依依还是把大狗带了出去。

    毕竟这么一个代步工具，还是让柳依依十分满意的，只是小猫就显得不太高兴了，一直在叫着，搞得柳依依差点没忍下心。

    不过最后还是菲过来把小猫抱走了，柳依依才和索菲娅上车。

    车上，大狗兴致并不是很高昂，因为索菲娅就在旁边，每次想要舔一下柳依依的时候，索菲娅就会拍打大狗一下。

    所以最后大狗只是趴在柳依依的旁边而已，显得很是无精打采。

    “小依依，换上这套衣服吧！”

    “姐姐大人，这……只是过去吃顿饭吧！用得着这种衣服？”

    “那是当然，作为咖啡厅的看板娘，怎么可以不穿这种衣服呢？”

    “不要！姐姐大人我拒绝穿这种衣服！”

    “么事，我自己来，你就乖乖躺好好了。”

    “姐姐大人，别，别别别……我自己来，再这样下去衣服就被扯坏了啊！”

    几分钟过后，柳依依终于还是穿上了索菲娅拿出来的衣服，这是一套萝莉女仆装。

    虽然看不到自己穿这套衣服的样子，不过柳依依觉得应该是走的可爱风格的。

    毕竟刚才索菲娅可是又掏出了一对兔耳朵给自己戴上的，而且身后如果感觉没有错的话，应该是一个大大的蝴蝶结。

    用很大的布料交织而成的一个蝴蝶结，刚才索菲娅拿出来的时候柳依依都吓了一跳。

    不过柳依依的反抗并没有什么用就是了，一边的大狗倒是眼神有些放光。

    盯着那个柳依依换下来的衣服，大狗把柳依依换下来的衣服叼了起来，看得柳依依一脸黑线。

    再次确认了这只大狗的性别，恩，是母的没错，然后柳依依表示这套衣服不要了，大狗想怎么样就怎么样吧！

    不过索菲娅可是不允许大狗这么做的，从大狗的嘴里把柳依依的衣服拿了起来，然后收好。

    “嗷呜~~~”

    大狗有些不太满意，就是这个人，让自己不能够和主人亲近！

    不过大狗对于索菲娅，是畏惧的，昨天晚上大狗就受到了索菲娅的制裁。

    就在柳依依睡着之后，门口传来了一阵声响，虽然门的隔音很好，不过在索菲娅敏锐的感知力之下，还是感觉到了的。

    索菲娅轻轻的出来之后，发现是大狗，索菲娅二话不说，提着大狗就出去了。

    经过一阵教育之后，大狗呜咽着躺在了别墅外，对索菲娅很是害怕。

    按照常理来说，大狗和一个人类单挑，完全就是单方面虐的，不过经过了和索菲娅的事件之后，大狗发现完全就是反了过来，单方面的被索菲娅虐。

    所以现在对于索菲娅的一些动作，大狗是不太敢反抗的。

    至于为什么在柳依依的门外只有大狗一个，自然是因为其他的小东西全部都被菲放在一个房间休息了。

    本来大狗也是在里面的，不过大狗溜了出来，没办法，这些个宠物里面，就数大狗的智商最高。

    柳依依完全不知道这些事，只是以为大狗害怕索菲娅而已，毕竟索菲娅的这种气势，可不是谁都能够无视的。

    “小依依，这套衣服很可爱，不错！”

    “恩~姐姐大人其实我穿什么衣服都很可爱的吧！”

    “这是自然，只是这个衣服比起平常的，要显得更加的可爱，现在的你，就像是一只洋娃娃一样。”

    “一只？姐姐大人，一个形容词不太对吧！”

    “没错，就是只，毕竟你就是一只可爱的软萌萝莉。”

    “……”

    “小依依，换个发型呗！人总是要尝试一下新鲜事物，是吧！”

    “快一点啊，姐姐大人！”柳依依把头转了过去，意思很是明显，要动手就赶紧的。

    “小依依，你想要什么样子的发型？”

    “姐姐大人，我并没有什么想法，反正到时候我去洗一下，头发就又变成这个样子了。”柳依依的头发，是披着的，长到了腰部的位置，柳依依根本都不需要去护理头发，一直都是十分光滑的。

    “双马尾？还是盘起来？还是人妻发型？”

    “呃……姐姐大人你开心就好。”

    “那…今天我们来试试双马尾吧！”

    索菲娅说完，就开始对着柳依依的头发编了起来，柳依依则是安心的享受起来。

    索菲娅编得很慢，很是享受着这样的过程，如果索菲娅没有记错的话，这应该是第一次给柳依依弄头发的。

    车子在前进着，索菲娅在给柳依依弄着头发，柳依依已经是放弃抵抗了，开始安心的等待着索菲娅弄自己的头发。

    也不知道过了多久，柳依依都有了些许的困意了，主要是一直保持一个姿势，让柳依依有些不自在。

    又不是在休息什么的，而且也没有什么东西分散一下注意力的。

    至于手机，柳依依已经是不太有玩的欲望了，这个东西对现在的柳依依来说已经是没有什么吸引力了。

    除非是索菲娅弄的那个游戏世界，柳依依或许会很有兴趣。

    对了……

    “姐姐大人，你能不能在游戏里面还原一下你以前的生活啊？”

    “怎么了吗？小依依？”

    “我只是想要更多的了解姐姐大人而已，不行吗？姐姐大人~”

    “也不是不可以，只是只能够还原很少的一部分，毕竟我以前生活的世界太大了，不是简单就能够还原的。”

    “我想玩~姐姐大人！”

    “过几天吧，毕竟我也不太记得清了，而且菲是没有数据的，我需要回忆一下细节部分。”

    “忘记了？也是哦，都过了这么久了，换做是我的话，应该也是只有一个大致的印象而已。”

    “小依依你知道就好，话说小依依你这个头发是真的好好呢~”

    “嘻嘻~姐姐大人其实你的头发也就比我的差那么一点点了！嗷~姐姐大人！”

    ……

    过了很久之后，柳依依和索菲娅才终于到了咖啡厅这里。

    主要是因为索菲娅的动作很慢，车子后面的速度也降得很慢了，只是柳依依并没有发现而已。

    到达咖啡厅，柳依依并没有让索菲娅抱着自己了，而是自己走了下来。

    要是还让索菲娅抱的话，那这个鞋子就穿得没有人任何意义了，反正她柳依依就是这么想的。

    和索菲娅来到咖啡厅的门口，柳依依看着咖啡厅，还是那个熟悉的咖啡厅。

    只是这些个周围的人是怎么回事？那个眼光都快要把柳依依给吃了！

    “人……人偶？”

    “妈妈，我看到小仙女了！”

    “真人瓷娃娃？”

    “还是个小女仆？”

    “双马尾赛高！”

    ……

    周围的人议论纷纷，而且还都是一些路人。

    柳依依并没有受到什么影响，从索菲娅给她换衣服以及弄双马尾辫的时候，柳依依就已经想到了这个结果。

    无视掉这些人，柳依依拉着索菲娅就准备进去了，这些人围观归围观，看到柳依依准备进去了，还是十分有自觉的让开了的。

    直到柳依依走了进去，这些人才反应过来，原来这个人是真的人！！是真的软萌女仆小萝莉！

    于是有相当一部分也跟着走了进去，所以在柳依依进去没几分钟，这个咖啡厅就都坐满了。

    看着这么多的人，南宫月也是有些没有想到的，虽然刚才看到了柳依依过来，只是现在南宫月才明白柳依依的吸引力。

    “月姐姐，李沐，你们好啊！”

    “小依依你好啊，许久不见，怎么感觉变得更加可爱了~”

    “就是呢，小依依你这个真是可爱得犯罪了。”

    “哪有哪有，也就世界第一可爱而已了，哈…哈哈哈……话说那个客人今天有来吗？”

    “客人？今天第一个客人就是她哟~小依依你知道你同意之后，那个客人有多兴奋！”

    “同意？什么东东啊？月姐姐。”

    “那就是……”

    “咳咳…咳咳咳……小依依你自己过去和客人认识一下吧，从现在到下午的晚餐，都是要和她一起的哟。”索菲娅说完给了那两人一个眼神。

    “诶？这么突然的吗？姐姐大人。”

    “李沐，把小依依带过去吧！”

    “是…是。”

    对于索菲娅的话语，李沐有些紧张，不过李沐也算是看明白了，这个小依依看样子又是被索菲娅坑了的。

    跟着李沐，柳依依来到了一个角落的位置，看着只有一个人的餐桌，柳依依松了一口气。

    就怕那种带着朋友一起过来的，那可是十分尴尬的，柳依依也不想应付这么多的人的。

    “你好！你就是柳依依是吗？我是风晚晴。今天这个打扮是特意的吗？不好意思，我稍微有些激动。”

    “风晚晴？你好你好，我是柳依依，这个打扮算作是为今天准备的吧！”

    “那个……柳依依你先坐这里吧！想吃什么？随便点，我请客！”

    “那…李沐，来一桶奶油冰淇淋吧！”

    “一桶？小依依你确认？”李沐有些惊讶，这个柳依依，是不是用词用错了？

    “意思就是超大份的啊！”柳依依有些无语，这个李沐，这都没有听懂的吗？

    “稍…稍等。”看着柳依依开始鼓起了嘴角，李沐心里抽了一下，果然，这个柳依依，是不是发现自己被坑了？

    看着李沐离开了，柳依依有些不知道干嘛了，本来带着大狗过来，就是想要撸一下打发时间的，只是这个索菲娅，直接就没让大狗下车。

    所以现在柳依依其实是不知道该干什么的，只能够先看一下眼前的这个人。

    恩，还算是蛮漂亮的一个小姐姐，身高看起来应该是在索菲娅和南宫叶之间的。

    就在柳依依打量着对面的人的时候，对面的小姐姐开口说话了。

    “柳依依，我可以叫你小依依吗？”

    “呃…可以。”看着对面这个小姐姐一脸激动的样子，柳依依还是不忍心拒绝。

    “那小依依你好，我啊，其实也是你的粉丝，一直都有看你的直播的，这次能有这个机会，我感觉我实在是太幸运了！”

    “我也挺幸运的呢！话说晚晴小姐姐，你这个名字感觉很有一种意味在里面啊！”

    “是吗？应该是山照晚晴空吧！所以我就叫这个名字了。”

    “恩，小姐姐你父母是个文化人呢！”

    “话说小依依你的姐姐大人没有来吗？”

    “来了啊，诺，就在那里。”柳依依看着后面和南宫月她们谈得满是笑意的索菲娅，心里很是不爽。

    “那小依依，我可以…可以…”

    “可以什么啊？晚晴小姐姐？”

    “就是摸摸你了！”

    “摸我？那我和你坐一起吧！这又没有什么的！”柳依依对于昨晚索菲娅的言论，以及刚才看到的索菲娅的行为，还是很有意见的。

    这个要求，柳依依也就没有拒绝，反正喜欢她的人都会有这个想法的，不然就是都不喜欢她的。

    这一点柳依依还是明白的，谁喜欢小萝莉不想自己动手吸一下呢？就算是阳痿性冷淡，那也得动手摸一下。

    不然就不能够说是喜欢她柳依依！没错，柳依依就是这么有自信！

    来到风晚晴的这边，坐在了风晚晴的旁边，柳依依看着这个一脸紧张的风晚晴，直接把风晚晴的手，放到了自己的头上。

    柳依依的行为吓了风晚晴一跳，不过很久就反应过来，开始轻轻的的抚摸着柳依依的头来。

    在李沐把冰淇淋上上来之后，风晚晴就停止了摸萝莉的行为，有些事，过了就不好了。

    而且，时间还早，今天可是还有一个多下午的时间，依依萝莉是陪着自己的。

    虽然地点是限制在了这个咖啡厅里，不过风晚晴还是准备了一些东西的。

    就算是柳依依不喜欢，那么风晚晴觉得自己就这样看着柳依依一个下午其实也还不错。

    看着这么个大份的冰淇淋，柳依依眼里都快有了光芒，也不知是不起昨天的后遗症，反正柳依依就是觉得十分的好吃。

    拿起勺子，柳依依直接就挖了一大勺，然后一大口就吃进了嘴里。

    舒服~爽！

    看着柳依依吃得满脸开心，风晚晴心里也是十分满足的，作为一个萝莉控，柳依依是风晚晴觉得最为完美的一个萝莉了。

    虽然这是别人家的萝莉，可是这并不影响风晚晴的云吸萝莉。

    恩，就是有云吸萝莉这种操作，就是那种看着别人去操作，然后自己云享受的人。

    风晚晴就是这样的一个云玩家，不过云玩家也是有想要自己操作的时候。

    所以现在和柳依依这么近距离的接触，风晚晴就会很小心，就感觉柳依依是一个精致的瓷娃娃一样，一个不小心，就会碎了。

    “晚晴小姐姐，你要吃吗？来，张嘴，啊~”柳依依看着风晚晴的样子，感觉这个人可能是真的挺紧张的，没有了之前的那种感觉了。

    “啊~”风晚晴看着柳依依递过来的勺子，心跳加快了一下，如果没有看错的话，这个勺子就是柳依依刚才用过的吧！

    仔细的感受着嘴里的食物，虽然是冰的，不过风晚晴却觉得十分的温暖，真的是暖到了自己的心呢！

    而且，还有种淡淡的清香，恩，就是萝莉的气味！

    看着风晚晴一脸陶醉的样子，柳依依也是有些无语，实锤了，这个人就是个萝莉控！

    不过柳依依并不担心什么，用索菲娅的话说，就算是这个世界最强的迷药，她也是能够无视的。

    既然文武方面都不担心了，她柳依依还有什么好担心的呢？

    继续吃着冰淇淋，柳依依很是享受，也不再去喂那个风晚晴了，感觉这个人还要陶醉好一会儿的。

    也不知道过了多久，风晚晴才反应过来，等她看向柳依依的时候，发现柳依依已经是差不多把自己面前的那一大碗吃完了。

    作为一直关注柳依依的风晚晴来说，柳依依能吃这么多，还是不太惊讶的。

    其实风晚晴今天就做好了被柳依依吃破产的准备，不过对象是柳依依的话，那也是她风晚晴愿意的。

    “晚晴小姐姐，你不吃吗？”

    “我？我也想……吃啊！”

    “诺，剩下的我吃不完了，你要吃吗？”

    “咕噜~”

    柳依依看着风晚晴一脸渴求的看着自己差不多吃完的冰淇淋，干脆就把还剩下不多的冰淇淋直接推了过去。

    十分明显的感受到风晚晴咽口水的声音，柳依依内心摇了摇头，萝莉控的弱点实在是太明显了，不就是她吗？

    不过还好对面这个风晚晴遇到的是她柳依依，还可以稍微满足一下，因为柳依依也不是什么坏人呢~

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十六章 和女仆萝莉的相处时光

柳依依到达咖啡厅的时候，是还没有到午餐时间的，虽然索菲娅和柳依依在车上浪费了蛮多时间的，但是因为索菲娅出来的还算是早的关系，所以在柳依依吃完了很多冰淇淋之后，也还是没有到达午餐时间的。

    风晚晴吃得很是满意，因为这是柳依依吃过的，勺子也是柳依依用过的，作为一个萝莉控的风晚晴，这样的食物才是最棒的。

    什么山珍海味都比不上眼前这个已经快要化掉的冰淇淋！

    只是风晚晴明显是被萝莉冲昏了头脑，现在这个天气，其实也只是初春而已，并没有多么的热。

    柳依依能够在这里点到冰淇淋，是因为这个咖啡厅一年四季都会有这个。

    只是冬季的时候存储得很少而已，而柳依依点的这一份，就吃掉咯存货的一部分。

    而风晚晴在吃完之后，才渐渐地感觉到有些不对劲，她可不是柳依依，这种天吃冰一点影响都没有的。

    风晚晴开始，慢慢的感觉到一些不舒服，特别是肚子的位置，风晚晴暗暗叫糟，怎么这个时候吃出问题了呢？

    风晚晴自然是不会认为是食物的问题，毕竟小萝莉都已经吃了这么多了。

    风晚晴想着应该是自己吃冰的问题，本来天气就没有那么好，之前一直都还是冬天的模式，现在突然一下子就吃了这个，能不出问题才怪！

    风晚晴开始皱眉了，脸色也变得不自然起来，强行忍住了不适，可不能够因为这个而错过了和小萝莉的相处的。

    这样的机会，可是千载难逢的，风晚晴可是知道的，想要有这样一个和柳依依单独相处的机会，是有多难。

    风晚晴不止一次的看到，直播中排行榜单上面的人多次发弹幕给柳依依，就是想要约柳依依出来，可是柳依依都是不屑一顾的。

    而且还很霸气的回了句，你们的支持并不能够成为自己出去和她们吃饭的理由，榜单并没有机会约她出去。

    如果想要点补偿的话，某宝店铺或者游戏签名版，最多只能够给这么多，搞得榜单上出现了一次大换血。

    毕竟这种出钱不讨好的事，甚至连和柳依依连麦的机会都没有，可想而知是有多么的坑了。

    所以粉丝榜上除了第一的钱云之外，其他的大部分都是菲的粉丝了，好歹菲还是可以连麦的，虽然也是不能够约出来，不过比起柳依依，不知道好了多少。

    柳依依表示这些都是无所谓的，粉丝榜什么的，完全就是不在意的状态。

    刷再多的钱，柳依依也是没地方花的，有索菲娅这个提款机在，柳依依从来都是不愁钱的。

    风晚晴在尽量的忍着，不过身体的自然反应还是出卖了她。

    柳依依看着风晚晴开始有些不对劲了，想着这个人应该是吃坏肚子了。

    脸色发青不说，而且手还不自觉的向着自己的肚子那里摸去，柳依依想着自己是不是好心做错事了。

    刚才自己可是没有注意到那个天气的，柳依依还以为风晚晴就算是吃冰的也没有事呢！

    没想到啊！柳依依有些失算了，她可不是故意的，这只是一个美丽的意外而已。

    “晚晴姐，你是不是肚子不舒服啊？需要去洗手间吗？”

    “呃……小依依，我休息一下就好了，不过你竟然叫我晚晴姐了诶！好开心^_^！！”风晚晴其实并不是要去洗手间的那种肚子痛，纯粹就只是痛而已。

    “-_-||，晚晴姐，我还是帮你揉揉肚子吧，来，把手拿开。”这个萝莉控，关注的点果然是不一样的。

    柳依依也就只是可怜一下这个人而已，没想到啊没想到！

    “晚晴姐，还可以点餐吗？现在已经是到了午餐时间了。”柳依依的肚子，并不会因为刚才吃了这么多的东西而填饱，柳依依表示自己还能吃。

    “那小依依你想吃什么就点吧，我先缓一下先。”感受着柳依依柔软的小手，风晚晴心都快要化了。

    至于柳依依的一点小小的要求，怎么能够不满足呢？

    风晚晴表示今天真是赚到了，感谢自己的体质，吃坏了肚子，不这样的话还真不一定能够感受到小萝莉的小手呢！

    柳依依尽量无视掉风晚晴的表情，这么销魂的表情，实在是……柳依依都不好意思说自己认识这个人。

    要不是这里是真的很偏的话，外面有索菲娅在场，所以有人想要过来偷看的话，索菲娅就会拦住，表示里面没有位置，也没有洗手间。

    来人都会十分尴尬的笑笑，然后转身离开，有索菲娅的存在，就算是有想要不讲道理的，也都乖乖的安静了下来。

    所以柳依依才能够在一定范围内，想做什么就做什么，而不用去管其他人的眼光。

    一手揉着风晚晴的肚子，柳依依一手就开始点菜了，当然，并不能够点正常的饭菜，因为这里是咖啡厅。

    不过索菲娅还是给了柳依依一份正常的菜单，这里不能做，可以出去买的。

    看着菜单上的图片，柳依依感觉都好好吃的样子，一口气点了十多个菜，然后备注成三人份，做超级小份的。

    简单来讲就是一个菜做很小份，几个菜的量才是一个菜的正常容量。

    南宫月接过菜单的时候，深深的看了一眼柳依依，眼神里有着羡慕，以及惊讶。

    真的是有些羡慕这个和柳依依一起吃饭的人呢！虽然她南宫月不控萝莉，不过看那个人的样子应该是真的很舒服的样子。

    惊讶的是柳依依这么皮的点菜方法，还是第一次见呢！不过南宫月也没有说什么，而是那些拿着记好的纸条，递给了索菲娅。

    这种事肯定是询问索菲娅比较好，毕竟这是索菲娅的萝莉。

    索菲娅看着柳依依点的菜，有些无奈，这个小依依，真的是…

    最后索菲娅询问了一下咖啡厅里的服务员有多少，然后大手一挥，表示今天的午餐她索菲娅请了，吃的就按照柳依依的这个来点，少的部分随意加。

    南宫月倒是没有拒绝，其实南宫月也是有想过这种可能的，毕竟这间咖啡厅都是直接作为嫁妆送给了她的。

    索菲娅的大方自然是不需要怀疑的，所以南宫月很快就和店里的人说了这个消息，得到了众女仆的一致认同。

    自从自己怀孕过后，和李沐说的话也就多了起来，然后南宫月就从李沐的只言片语中，发现了这个咖啡厅的事有些不正常。

    在南宫月的再三追问之下，李沐才终于坦白，这是和索菲娅的一个约定，那就是只要南宫月怀孕，这个咖啡厅就送给她。

    听得南宫月一愣一愣的，送？这么一个咖啡厅，如果没有记错的话，对她自己来说是一个天文数字的。

    南宫月听完之后，是准备把咖啡厅还回去的，不过最后还是忍住了，毕竟这个索菲娅看起来确实是不像开玩笑的样子。

    最后无奈之下，南宫月找到了南宫叶寻求帮助，南宫叶一听这个事，就直接说这个咖啡厅南宫月还是好好收着为好，因为索菲娅是真的不缺这点钱的。而且索菲娅坑刘萌萌的那些钱还没有还呢，就当做是用这个咖啡厅还债了。

    如此，南宫月才安心的收下了这个咖啡厅，同时心里对于索菲娅有了更多的认识。恩，就是有钱，这是一个特富的萝莉！

    抱着这样的想法，南宫月那些纸条就出去旁边的餐厅点餐去了。

    每天的中午十二点到十三点，咖啡厅本来是要关门休息的，不过在客人的要求之下，南宫月改成了这个时间段不关门，不过也不会服务。

    想要服务的话，则是必须要支付给服务的那个女仆小费，而且也要看有没有人愿意，如果没有女仆愿意的话，那就只能够等到十三点了。

    这个做法也是得到了一众女仆的认同的，起码没有人反对，想要赚外快就去服务，不想就不去。

    反正和原来是一样的工资，南宫月也不会在这种小钱上克扣女仆什么。

    偶尔的迟到或者是有事提前走，南宫月也会尽量算多一点工资。

    迟到没有太久全勤依旧可以拿，这是南宫月和李沐商量过后决定的。

    所以这家咖啡厅的兼职在周围还是很有名的，只是有大半都是被唐芸她们宿舍承包了而已。

    点完餐回来，时间已经是快要到十二点了，这个时候咖啡厅的人也渐渐地少了起来。

    并没有多少人愿意在这个时间点来这里，除非已经是提前点好东西，在这里做一个小时以上的。

    不然还是很少有人会花冤枉钱在这个时间进来咖啡厅的，而且有时候还就真的是没有女仆过来服务，那是十分尴尬的事情。

    现在这个咖啡厅的收入，在索菲娅看来已经是相当的不错的了，起码足够养活她和李沐两家人。

    最主要的是如果遇到了什么解决不了的事，可以去找南宫叶求助，再不济拉下脸面，去找索菲娅求助。

    所以南宫月基本是没有什么烦心事的，唯一担心的，就是李沐了，可能是在长期女装的影响之下，李沐变得越来越女人了。

    就连和她南宫月待在一起的时候，也会不自觉的露出女人的表情以及动作。

    虽然南宫月是不介意的，不过李沐本来似乎并不这么想，所以李沐其实心里挺挣扎的，甚至都有想过要不要考虑去往泰国。

    对于这个想法，南宫月自然是拒绝的，李沐要是去泰国了，那她可怎么办？

    而且听说那啥之后，寿命会减少不说，而且还需要长期的药物支持，才能够维持不男性化。

    虽然说李沐自身优势蛮大的，可是也架不住年龄上去之后，出现的一些反应。

    所以南宫月自然是非常反对的，除非…除非能够遇上像刘萌萌那样的奇遇。

    不然她南宫月是一万个不愿意的，不仅仅是为了李沐，更是为了她自己。

    渐渐地，咖啡厅已经冷清起来，柳依依点的饭菜也是很快就到了。

    南宫月把柳依依的分好，给柳依依送过去，然后才开始和众女仆一起吃了起来。

    索菲娅自然也是在这其中的，她可不会去柳依依那里，和南宫月她们一起就好。

    吃完饭，索菲娅就拉着南宫月去往了一个安静无人的地方，索菲娅有些话想要问一下南宫月。

    “南宫月，李沐是怎么了吗？怎么有些心神不宁的样子？”对于李沐，索菲娅还算是关注，毕竟之前可是吸引过柳依依的。

    “没…没什么，索菲娅你应该是看错了的。”

    “南宫月，你就别骗我了，那是十分明显的事情，这么说还有意义吗？”

    “这…那索菲娅你得保证你不能够和任何人说啊！”

    “我保证，包括柳依依，我也不说！”

    “其实事情是这样的……”

    细细的听着南宫月的描述，索菲娅有些意外，这个李沐，实在是有些出乎她的意料了。

    索菲娅都有些没有想到李沐会这样，不过这也让索菲娅有些纠结。

    想要实现李沐的愿望的话，对她来说根本就是举手之劳而已，不过问题是现在南宫月只告诉了她一个人。

    如果做的话，就太明显了，虽然可以消除南宫月这一段记忆，但索菲娅并不想这么做。

    思考了一会儿，索菲娅就有了计策，只有她才能够实现的计策。

    又稍微和南宫月交谈了一会儿之后，索菲娅坐回原位，至于南宫月，则是要去工作。

    现在南宫月怀孕并没有多久，完全是可以出来工作的，南宫月也没有那么矫情，能做点事还是要做的。

    虽然有一部分是担心李沐，不过南宫月是属于那种真的闲不下来的人。

    从小到大，一直作为南宫叶的女仆，没事的时候也是南宫家的女仆，所以即使是怀孕了，南宫月也还是会工作的。

    毕竟她可不是刘萌萌，需要隐藏的，只是肚子变大的时候，这个工作着实是不适合罢了。

    不然南宫月都要考虑工作到肚子再大一些的时候了，现在，如果李沐的问题能够解决的话，那南宫月也就放心了。

    能够放心的在家休息了，不过这一切都是要有前提的，不然就只能再拖一拖了。

    好歹现在她的肚子还是看不出来的，南宫月也是可以拖一下的。

    南宫月在想着怎么解决李沐的事情，另一边的索菲娅则是要考虑怎么动手了的。

    而柳依依这边，柳依依和风晚晴相处得还算是和谐，柳依依帮风晚晴揉肚子揉到了午餐上上来的时候。

    即使风晚晴表示自己不太想吃，不过柳依依还是点了她的份的。

    吃不下没关系，在她这个小萝莉的喂食之下，没有任何一个萝莉控可以逃掉！

    “晚晴姐，别动，我来喂你，张嘴，啊~”

    “啊~”

    风晚晴十分的享受着柳依依的服务，虽然本来是有些吃不下的，不过这么一个可爱的萝莉喂自己，风晚晴怎么着也得要吃下去的。

    就如柳依依所料的，风晚晴最后还是吃下了一份饭，柳依依则是一个人吃下了两份。

    这一次柳依依用的餐具是分开的，所以让风晚晴有些失落，要是也能够和小萝莉用同一个餐具，那就完美了。

    不过还是很满意了，风晚晴也不再多要求什么，这已经，远远的超出了她的预料了。

    “晚晴姐，肚子还是不舒服吗？”看着风晚晴有些恢复过来的脸蛋，柳依依想着这个人应该是缓过来了。

    “恩，已经没事了的，小依依，今天就谢谢你咯！”

    “么事么事，这也是我的职责所在，今天晚晴姐你可是客人的。”

    “今天，真是我过得最高兴的一天呢！”

    “呵…呵呵……”

    “对了，小依依，以后还能不能够再约你出来？我请客，地点随意挑。”

    柳依依摇了摇头，这不是她能够决定的，而是由索菲娅决定的，如果今天不是索菲娅答应了，她柳依依还真就没办法自己一个人过来这里。

    “通过咖啡厅也不行？那好吧！那这就是我们第一次也是最后一次一起吃饭了，小依依，能够再坐一会儿吗？”

    “晚晴姐，今天我们还有一顿饭呢！我会一直在这里待到晚餐时间的。”

    “真的吗！？那意思就是说小依依我们还有一整个下午的时间？”

    “恩，是可以这么说没有错！”

    “好开心！！！那接下来小依依你还想做些什么吗？我有带一些玩具过来的。”

    “玩…具…这就不用了，晚晴姐你自己留着吧！”

    “好…好吧，那小依依你想做些什么？”虽然早就知道了这个结果，不过风晚晴也满足了。

    “呃…还是先看看晚晴姐你都有带着什么吧！”柳依依也有些迷惑，要和一个刚认识的人相处这么久的话，柳依依还真的不知道该干嘛？

    “真的吗？小依依，你看，这些都是我带的。”风晚晴说完就从桌子底下拿出了一个袋子。

    柳依依看着这个袋子，应该有蛮多东西的吧！

    在风晚晴的示意之下，柳依依打开了袋子，什么平板，游戏机，还有一些纸牌，反正都是一些玩具之类的。

    让柳依依安心的事，这里面没有什么显得特别弱智的玩具，起码这些东西的年龄不会太低。

    不过柳依依也不知道要玩什么，还是有些不知道想要要什么。

    “那小依依，要不我们一起玩游戏？”

    “游戏？什么游戏啊？听起来挺不错的样子。”

    “就是这个……”

    风晚晴很快的就拿出了游戏机和柳依依一起玩了起来，和柳依依一起组队打起了单机游戏。

    柳依依是拒绝网游的，她一般是不会玩的，没有什么想玩的欲望。

    要不是要一直待在这里，柳依依可能也是拒绝的，不过偶尔玩玩游戏或许会不错的。

    于是柳依依就开始和风晚晴玩起了游戏了。

    “小依依，这里这里，别走那边，跟着我就好。”风晚晴自然是在游戏机里面装的是自己玩得很溜的游戏了。

    所以自然是能够带着柳依依的了，而且从柳依依的操作来看，这个小萝莉应该是不怎么会玩游戏的。

    “晚晴姐，这个技能怎么用？

    这把武器怎么样啊？

    还有还有，这是什么东东？

    ……”

    柳依依虽然不怎么会玩，不过在一连串的问题下去之后，柳依依也差不多了解了。

    这是一个带有一点西方色彩的游戏，简单来讲就是勇者经历重重困难，最后干翻魔王的故事。

    故事虽然老套，但是其他方面做得还是不错，不管是操作方面，还是技能的连招方面，亦或者是游戏的画面方面，都是风晚晴比较满意的。

    柳依依还在沉浸在怎么玩之中，并没有在意这个游戏本身，经历过索菲娅的那个游戏之后，柳依依感觉这些游戏都有些不入眼了。

    不过柳依依还是要认真玩的，不能够太过于敷衍，而柳依依也是有着这个自信的。

    不就是操作什么的嘛！她柳依依还就不信以她这么快的反应，不能够操作好。

    事实上在柳依依越来越熟悉游戏之后，风晚晴就开始有些吃力了，游戏是变轻松了，心里倒是有些难受了。

    柳依依的进步十分的明显，从很明显的看出是一个菜鸟，慢慢的已经不需要风晚晴去教了，到最后已经是柳依依走在前面了。

    这个游戏，风晚晴其实是没有通关过的，也只是熟悉了很多东西以及提前找了一些攻略而已。

    可是在柳依依的带领之下，风晚晴竟然发现连攻略都是不需要的，跟着柳依依走就对了。

    风晚晴内心很受伤，这个小萝莉，天赋太可怕了！

    时间，就这样慢慢的过着，柳依依和风晚晴一直在联机打着游戏，就连风晚晴透露了一下不想玩的想法，也没有看到柳依依的回应。

    风晚晴无奈，只得继续陪着柳依依玩了，心里虽然有些失落，但是还好，毕竟这个下午的时间本来就应该算作是附加的。

    在距离晚餐时间还有一个小时的时候，柳依依中午带着风晚晴，通关了这个游戏最强的boss之一。

    放下游戏机，柳依依伸了个懒腰，玩得还算是愉快，就是那个技能有些逗比了。

    如果是实际操作的话，柳依依有一万种方法搞死那个boss。

    “晚晴姐，谢谢你的游戏，好久没有玩得这么愉快了。”游戏虽然有很多的槽点，但是不管出于礼貌还是其他的一些什么，柳依依也是要感谢一下的。

    “啊！？哈…哈哈哈，小依依你觉得开心就好。”风晚晴是有些难过的，只是面对的柳依依，很快难过也就没有了。

    “晚晴姐，我能点最后一个甜点吗？就是早上那个。”

    “小依依你想怎么点都行，你点吧。”

    “恩，谢谢晚晴姐。”

    于是柳依依又点了一个很冰的东西，对柳依依来说，还是吃冰最快乐了。

    这一次，柳依依并没有给风晚晴吃之类的，连喂也是拒绝的，柳依依可不想再去帮这个人揉肚子的。

    这让风晚晴有些难过，有点可惜，要是能够再一次的吃到有着萝莉气味的食物，那就好了。

    柳依依很快就吃完了自己面前的东西，同时也差不多到了晚餐的时间了。

    这一次柳依依点的是正常的，随便吃一下就好了，柳依依快要待不下去了。

    风晚晴已经是十分的满足了，在和柳依依吃完最后一餐之后，风晚晴也是拿出了一些东西，让柳依依签完名之后，风晚晴主动开口要和柳依依分开了。

    风晚晴也不是什么都不懂的人，这样…就好了。

    柳依依虽然有些惊讶，但还是满足了风晚晴的要求之后，看着风晚晴带着一堆东西离开。

    几分钟后，柳依依打了个哈欠，找到索菲娅之后，直接就抱了上去，然后瞬间就开始闭起了眼睛。

    索菲娅刮了一下柳依依的鼻子，抱着柳依依就离开了，和南宫月其实聊了蛮多的，对于李沐的情况，南宫月其实已经有了想法。

    来到车子旁边，大狗叫得有些虚，因为没有吃过东西。

    索菲娅把柳依依丢进去之后，就离开了这里，要去实施一些东西了。

    看到主人，索菲娅又不在，大狗很快就对着柳依依舔了起来，没过多久，柳依依拿出了很多东西，用冰灵凝聚了一个盘子，再在上面垫上东西，把食物放上去，这个就是大狗的晚餐了。

    然后也不管大狗了，柳依依把被子一拉，就准备继续睡觉了。

    大狗吃得很是欢快，没有索菲娅的了存在，就是比较放松。

    吃完东西，大狗看着盖好被子的柳依依，一个狗头就伸了过去。

    而另一边，索菲娅从暗处观察了一下李沐之后，就要开始行动了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十七章 李沐与……

　　让我们，把时间稍稍倒退几天，这里，正稍稍发生着某些不可描述的py交易。

　　这天，正是刘聪请李沐吃饭的日子，刘聪摸着自己的口袋，唉，这下子要把老本行都掏出来了，那个索菲娅，简直就是一个恶魔。

　　很随意的刘聪，开着车，来到了李沐的楼下，静静地等待着。

　　楼上，李沐有些纠结，这个刘聪，简直过分！竟然要自己穿女装才请自己吃饭，怕不是一个变态！

　　不过有才吃的饭，女装就女装吧，反正李沐也已经走进了女装这条不归路。

　　李沐最近其实很奇怪，可能是因为每天都穿女装的原因，有时候不用去上班，李沐也穿着女装出去了。

　　往往走到一半，李沐才想起来，怎么穿的是女装？算了，先去买东西先，然后李沐回去也没有意识到自己身上有什么不对劲的地方，就这样，李沐又是一整天的女装。

　　而且慢慢的，李沐开始有些习惯路人的眼光了，在心里对自己说，自己就是个女的，没毛病！

　　慢慢的，李沐外面的生活开始女性化了，虽然在家里挺男人的，不过身上却还是女装。

　　李沐都觉得自己有些奇怪了，怎么办？越来越陷入女装不可自拔了！

　　特别是李沐竟然在不知不觉中，新建了几个社交账号，当然，资料都是女的，然后就开始发一些自己的女装照。

　　李沐虽然心里很吐槽刘聪，不过就算刘聪不说，自己也可能会女装去吧，呵，呵呵呵。

　　打（女）扮（装）完毕，李沐就下楼去了，毕竟楼下可还是有一个人在等着。

　　刘聪这会儿正等得无聊呢，突然间听到了脚步声，抬头一看，遭了，是心动的感觉！

　　来人一头长发，脸上很淡的妆几乎看不出来，一身天蓝色的连衣裙，加上略长的缎带凉鞋，再配上这幅表情。

　　刘聪表示自己又一次恋爱了，咳咳两声，这是男的，男的，的。

　　“啪！”

　　刘聪狠狠打了自己一下，先生，请停止你的幻想，面对现实，这是一个男的，你喜欢的可是女生哟！

　　刘聪拉开车门，有些绅士的动作，请了李沐上车。

　　遭了，怎么就不自觉的用上绅士动作了呢？p，自己干嘛叫她，陪，不对，是他穿女装出来，男装多好。

　　唉，只怪李沐太美丽，难道欣赏美也是一种错？不行，不能一错再错！

　　刘聪强行镇定，不过不断走神的目光出卖了他，李沐见此，有些无奈，又一个被本小姐掰弯的男人，唉~

　　“那个，刘聪，你这个眼神……”

　　李沐还是有些不好意思的，毕竟两人的关系其实算是还好，越是关系好的人，这种眼神就越可怕好不！

　　“咳咳！李沐啊，在车上你用男声吧，虽然我叫你穿女装出来，可是你这也打扮的太漂亮了，差点没把我给掰弯！”

　　“唉~我说，刘大少爷，这可是你叫我女装的哟~难不成……真的看上本大爷了？（此处自行想象女声转换为男声的样子）”

　　“舒服多了，李沐，听到这个声音，下次出来还是穿男装吧，虽然我觉得女装好一点，可是太好看了让人把持不住啊！”

　　“这么说，刘聪你只是喜欢我的女装？所以才叫我穿女装出来？”

　　“是这个意思，没错了，可是没想到李沐你今天竟然这么……这么让人心动，哈…哈哈哈哈。”

　　“刘聪，小心前面别撞车了。”

　　“啊~是哦，哈哈哈哈哈。”

　　刘聪不知为什么，有些尴尬，刚才是不是说了什么不该说的话？

　　李沐心里也是有些小鹿乱撞，危险，刚才真的危险呐。

　　然后尴尬的两人就开始话家常了，坚决不提有
有关女装的事。

　　就这样，到了地方，不知不觉中，李沐和刘聪的关系也在往更深层次迈进。

　　下了车，李沐有些紧张，心想自己找的这个地方会不会有些太贵了？不过看着站在门口的服务员，很是熟练的接过刘聪的借钥匙，停车去了，李沐松了一口气。

　　看来今天没有来错地方，不愧是大家子弟，都能常来这种地方的？

　　刘聪刚才在车上，和穿着女装说着男声的李沐，聊了一路，感觉好多了，这下子可以正常的和李沐说话了。

　　看着在门口有些发呆的李沐，刘聪也没在意，而是上前，直接拉住李沐的手，就往里面走去了。

　　刘聪丝毫没有发现，他的这一串动作，恰好被路边的某人拍了下来，然后传到了某人的手里。

　　走进酒店，刘聪随意的选了平常来的地方，拉开椅子，让李沐坐下，然后自己就坐在李沐的对面。

　　打开菜单，摊开，直接交给李沐，自己请客可不能这么自己点单，大不了用身份赊一次账好了。

　　李沐接过菜单，眼珠子差点没掉出来，心里盘算着以自己现在的“高”工资，多久能来这里吃一次。

　　果然，有钱人就是不一样，不过这次来是坑刘聪的，上次他……

　　然后李沐就挑了几样比较贵的，就把菜单递给刘聪了，说是这么说，李沐也有些不忍心，太贵了，不敢点啊！

　　刘聪看着李沐点的菜，悬着的心终于放下了，还好没点某些特殊菜品，这个李沐，有些可爱呢。

　　加了两个菜之后，刘聪就把菜单递给服务员了，经过刚才的事，刘聪的心情大好，这个李沐，嘴上说一套，实际上还是很可爱的吗！

　　刘聪完全没有作为一个非常有钱人的作为，经历过索菲娅，刘聪似乎对狠狠坑别人钱这个事有了些误解。

　　可怜的刘聪，唉~李沐有些没看明白刘聪的反应，这幅挺高兴的样子，说明刚才点的能在接受范围之内？

　　李沐松了一口气，就刚刚的菜而言，李沐都已经觉得很贵了，能接受就好。

　　接下来刘聪对李沐的态度就不一样了，变得随意了许多，李沐也是，毕竟一个一次的人，内心也是很渴望朋友的。

　　当然，这里李沐用的是女声，毕竟周围人来人往的，刘聪也没觉得有什么不对的。

　　这幅场景，在外人眼中就像是一副恋人的样子就是了。

　　两人聊得很开心，刘聪在国内也没什么朋友之类的，自然也是很开心的，不是追求者而是朋友，太开心了，差点没被掰弯！

　　不过，就在两人聊得正欢的时候，却没有注意到，在相隔他们几个位置的地方，某人正拿着手机，疯狂的对着这边猛拍。


UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十八章 骑着狗狗去浪

也不知道过了多久，柳依依看着弹幕一片都在刷着好可爱，我女儿赛高之类的话，心里就明白了应该是菲弄好了。

    不然这些人会这么刷？也就只有像本萝莉这么可爱的，才会让弹幕出现这种反应。

    不是柳依依自恋，柳依依只是在陈述事实而已，毕竟自己的可爱可是连自己也不一定把持得住的。

    “依依小姐，需要搭配衣服吗？”

    “衣服？行吧，菲你来选吧！”

    “是，依依小姐。”

    柳依依对于衣服还是没有那么看重的，随意菲的操作就好了。

    很快的，菲就上到楼上拿着一套衣服下来了，在菲的匹配之中，这套衣服是最为适合这个发型的。

    跟着菲去往了洗手间，留下弹幕的一片哀嚎，柳依依可不会来着直播换衣服的。

    没过一会儿，柳依依换好了衣服，在洗手间里，柳依依对着镜子，呆呆的看着自己。

    菲看着柳依依的这个模样，识趣的出去了，开始和弹幕聊起一些家常来。

    看着镜子中的这个小人，柳依依不停的坐着动作，不是她自夸，这个可爱，真的会引人犯罪的。

    这个丸子头，只用了很少的头发，剩下的被菲编在了后面，看起来还更加的可爱了。

    试着鼓了鼓嘴，食指戳了戳自己的脸蛋，柳依依快要被萌化了，这是何等程度的可爱啊！

    还有这个衣服，和这个头发确实很配，不愧是菲，眼光还是相当不错的。

    而在外面，看着菲一个人出来，弹幕都有些好奇，柳依依呢？小萝莉跑到哪里去了？

    菲微笑着回道柳依依被自己的可爱给迷住了，现在正在自恋之中。

    弹幕顿时一阵欢声笑语，这个回答也得到了很多人的同意，即使是刚才只穿着睡衣的情况下，就已经是萌死不少人了，柳依依沉迷在自己的可爱之中貌似也说得过去的。

    一会儿过后，柳依依红着脸出来了，瞥了一眼弹幕，柳依依做了个鬼脸，然后直接就溜了。

    “死…死神的微笑？”

    “这…这么萌？”

    “别…别走啊，小萝莉怎么就走了呢？”

    “呜呜呜……我可爱的萝莉啊！”

    “不慌，还是菲女神，各位RBQ，这可是菲女神的直播！！”

    “说的没错，这可是菲女神的直播！”

    ……

    柳依依皮了一下之后，就离开了这里，来这里纯粹只是叫菲帮忙打理一下而已。

    她柳依依可是有着自己事的人！恩，没错！

    于是走到别墅门口的柳依依又折了回来，来到了菲这里。

    “菲，有车吗？我想出去浪一下。”

    “各位稍等啊，我去帮依依小姐一下。”

    在菲这里，柳依依的优先级可是仅次于索菲娅的，所以自然是优先柳依依了。

    弹幕虽然有些意见，但是也没有多说什么，毕竟这个直播间的节奏根本就带不起来。

    菲根本就不怕有人带节奏的，也不怕其他人来针对，这么做的人，上一个已经是凉凉了。

    至于带节奏的号，菲可是全部都永久封掉了的，而且只在一瞬间，所以经过一次之后，就不太有人这么做了。

    来到门外，菲思考了一会儿，索菲娅是坐着那个车离开的，也就是说，这里现在这里并没有什么交通工具的。

    “依依小姐，要不，你骑着大狗出去？”

    “……菲，我还以为你不会说这种话的。”

    “现场弄一个的话，也不是不可以，只是可能时间会在一到两个小时之间，而骑着大狗跑过去的话，到最近的一个卖车的那里，花的时间绝对是在一个小时之内的，所以依依小姐，最佳的计划是你骑着大狗出去，回来的时候买一辆车回来就可以了。”

    “……听你这么说，貌似还挺有道理的？柳依依一时之间没有反应过来，只是觉得菲说得很有道理的样子。”

    “那依依小姐，我先进去了？”

    “恩，你进去吧！

    狗狗，过来，走，我们出去浪了！”

    “汪！”

    菲可不是索菲娅，并不能够马上就弄出来一个车，柳依依的身体素质，以及大狗的情况，在菲看来这样做完全不是什么问题。

    如果柳依依还是之前的那个体质的话，菲就是直接放下直播陪着柳依依出去了。

    拉着大狗来到了别墅外面，柳依依就骑了上去。

    “狗狗，跑一下试试！”

    “汪！”

    大狗迅速的就跑了起来，感受着大狗的速度，还算是不错，虽然柳依依觉得还是有点慢了，不过从这里到街上的话，应该只有十几二十公里左右。

    拿出手机，打开导航，柳依依骑着大狗，一下子就飞奔了出去。

    这个体型的大狗，柳依依本身也没有多重，所以大狗跑着过去完全不是什么问题。

    骑在大狗的身上，柳依依的身体很是自在，没有什么不适的感觉，柳依依甚至觉得自己还能够站起来。

    不过柳依依并没有这么做，只是趴在的大狗的身上，让大狗跑着就可以的。

    从这里到街上并没有多少人，也没有分叉路，柳依依还算是放心。

    “姐姐你看，那个小妹妹骑着个大狗诶！”

    “哪呢？”

    “那里那里，就是那里，诶，跑走了~”

    “那是依依萝莉？”

    “姐姐，依依萝莉是谁啊？”

    “一个很可爱的人。”

    “那有我可爱吗？”

    “怎么会呢？妹妹你是世界上最可爱的人了。”

    “嘻嘻……”

    ……

    路上，偶尔还是有几个人的，不过柳依依并不在意，还是尽快出去的好。

    许久之后，柳依依骑着大狗，看着这个街上熙熙攘攘的人群，以及指指点点的目光。

    柳依依一脸无所谓的指挥着大狗向目的地走去，要是有人过来找事的话，大狗会教他们做人的。

    已经来到了街上，柳依依完全是不慌了，大不了到时候叫南宫叶送她回去就是了。

    骑着大狗，随意的逛着，逛了一下之后，柳依依又开始觉得无聊了，一个人出来还是不太有意思。

    “小依依！”

    “恩？晚晴姐？”

    “小依依你怎么会在这里？”

    “我来随意逛的。”

    “那小依依，可以带我一起吗？”

    “呃……也不是不可以。”

    “小依依你想去做什么？我带你去！”

    “那……去吃好吃的？”

    “恩，我知道有一家店，就在不远处，我带你过去吧！”

    于是柳依依就跟着风晚晴走了，看着风晚晴，柳依依觉得这个相遇怎么就不是偶然呢？

    风晚晴自然是有目的的出来的，菲的直播，她也是有关注的，最后菲的那句话，风晚晴一阵分析之后，就出来碰运气了。

    风晚晴也没有想到会这么快就遇到柳依依，虽然有一部分是因为柳依依骑着大狗实在是有些显眼。

    “晚晴姐，我们要去哪里啊？”

    “就在前面，一会就到了。”

    “是吗？”

    “恩恩！很快的！”

    十几分钟之后，要不是柳依依骑着大狗，差点就信了这个人的鬼话，果然，女人的很快永远都不能相信。

    又过了几分钟之后，风晚晴才终于到了目的地，兴奋的带着柳依依就进去了。

    只是才到门口柳依依的大狗被拦住了，这就让柳依依有些不爽了。

    这些人是几个意思？瞧不起狗狗？

    “汪汪！”大狗似乎也在抗议着。

    看着柳依依一脸生气的模样，而且这个大狗还有着攻击人的趋势，服务员迅速的去通知了店长。

    看着这个人去叫店长了，柳依依也有些想看看店长会怎么说。

    很快的，店长就出来了，看到骑着大狗的柳依依，对着服务员说了一句话之后，就迅速的跑进去了。

    柳依依看得是一脸懵逼，这是什么情况？怎么才看到自己就走了呢？这也太不科学了吧！

    就在柳依依正在懵逼的时候，服务员走了过来，对柳依依说店长去叫一个人，希望柳依依能够等一下下。

    柳依依听到这个话，想着究竟会是谁呢？难不成是自己的粉丝？

    没过一分钟，柳依依就看到一个人急匆匆的过来，看到来人，柳依依感觉自己明白了什么。

    来人正是孙甜了，此时的孙甜，是一脸的兴奋，没想到竟然会在这里遇见柳依依，而且还是在索菲娅不在的情况之下。

    风晚晴看到来人，就暗道不妙，本来还想着和柳依依两个人的，没想到竟然会在这里遇见柳依依的熟人。

    那天的直播，风晚晴可是有看的，对于孙甜这个人的出现，风晚晴可是十分惊讶的。

    “小依依，这么巧？你也来吃烤肉？来来来，进来吧，我请你！”

    孙甜说完，也不管柳依依的反应，准备拉着柳依依过去。

    “汪~汪汪…”

    然后孙甜后退了几步，对于这个大狗，孙甜还是挺害怕的。

    “孙甜姐姐，狗狗可以进去吗？”

    “那…自然是没有问题的，特别还是真的乖巧的狗狗，自然是欢迎的。”

    “狗狗，走吧，跟上去。”

    孙甜还是放弃了拉柳依依的冲动，领着柳依依进去了，风晚晴见此也是跟了上去。

    ……

    “晚晴姐，这是孙甜姐姐，这是赵芸姐姐，孙甜姐姐，赵芸姐姐，这是风晚晴姐姐。”

    “你……你们好？”

    “风晚晴？风家的人？”

    “不值一提，不值一提，呵…呵呵呵……”

    “别乱打小依依的主意啊我跟你说，不然后果会是什么样我可不知道的。”

    “这是自然，这是自然。”

    风晚晴有些叫苦，怎么就在这里遇见了这两个人大小姐呢？看来经过了那天的直播，这两个大小姐已经被柳依依俘获了。

    “芸芸姐，孙甜姐，你们怎么会在这里？”

    “这话该我们问你才对吧，小依依，你们怎么会在这里？”

    “我们？路上偶遇，我说想要去吃好吃的，于是晚晴姐就带我过来这里了，你们呢？而且孙甜姐姐你说一下就让狗狗进来了，这家店不会是你开的吧！？”

    “差不多，这是芸芸的店铺，我们自然是来这里吃饭的了。”

    “哦。”

    柳依依怎么感觉这里哪里都有这两个人开的店铺呢？这两个人这么有钱的吗？

    “来，小依依，别说这么多了，想吃什么？随便点，这顿我请客。”

    “那我就不客气了，狗狗你在这里待着，要乖乖的哟~”

    “汪！”

    “算了，还是跟过来吧，你也是要吃的吧！”

    “汪汪！”

    柳依依和大狗的对话，看得旁边的人赏心悦目，而之后柳依依就和狗狗一起去取食物去了。

    恩，这是一家自助烤肉店，东西随便拿的，价格有点小贵，不过看到食材的话，会觉得物有所值。

    “风晚晴是吗？你也去拿吧，今天我们请客，不用客气，随便吃吧。”

    “是，赵芸小姐，孙甜小姐。”

    风晚晴很紧张的去寻找柳依依去了，单独面对那两个人还是太过于困难了。

    柳依依这边……

    “狗狗，吃这个吗？别啊，这个很好吃的！还有这个，不准挑食哟！还有这个东西，营养很好的，特别是对于狗狗你来说。”

    柳依依和狗狗不停地说着话，看得旁边取食物的人都停了下来看着柳依依。

    一方面是忌惮这个大狗，一方面是这个小萝莉的样子真的很可爱。

    “小依依，需要我帮忙吗？”风晚晴对于食物的需求不是那么的大，柳依依拿什么，就吃什么就好了。

    “晚晴姐，恩恩，需要的，帮我拿一下。”

    柳依依还想着要不要狗狗的帮忙，正好风晚晴就过来了。

    挑了很多的食物，柳依依是看中什么就拿什么，那是一点也不客气的。

    “晚晴姐，还拿的下吗？看你的样子也拿不下了，那……狗狗张嘴，啊~来，叼着，别弄掉了啊！”

    最后柳依依拿了很多的东西，来到了位置上的时候，赵芸和孙甜都有些看呆了。

    并不是柳依依和风晚晴拿了多少，而是狗狗叼着的那一盘，狗狗嘴吧绝对碰到了食物了吧！

    别说她们，就是风晚晴，在看到柳依依这么做的时候，已经是傻掉了的，要不是柳依依拉着她过来，风晚晴估计还得呆一会儿的。

    柳依依并没有觉得有什么不对的地方，这些人虽然有些发呆，不过在柳依依看来是很正常的事，谁叫自己今天的发型也是换了的呢？

    对于柳依依的发型，孙甜是全程看的直播的，在柳依依走出了别墅之后，孙甜也就没有再看了。

    所以孙甜对于柳依依的这一身，并不算是惊讶，她发呆的完全是柳依依的行为。

    “小依依，狗狗叼着的那盘你也要吃吗？”

    “恩？有什么不对吗？芸芸姐。”

    “呃……只是想提醒一下小依依你，那盘肉狗狗的嘴巴碰到了的。”

    “这有什么关系吗？你说是吧！狗狗。”

    “汪，汪汪！”

    看到这里，这几女已经是完全明白了，为什么柳依依和小动物相处得这么愉快了。

    为什么会这么受小动物的欢迎了，看这柳依依一脸不在意的模样，这几女只能希望狗狗今天没有舔过什么东西了。

    其实在柳依依的调教之下，大狗是不会去舔什么东西的，也不会去用嘴去弄什么。

    不过对柳依依其实无所谓，狗狗舔没舔过柳依依并不太在意，反正她柳依依的胃巨强大！

    孙甜和赵芸也是才开始吃的，桌上的食物还算是很多的，加上柳依依拿过来的，看起来是非常多的。

    只是柳依依放的第一块肉，就是那个刚刚狗狗碰过的那块肉，看得旁边的几女一副欲言又止的模样。

    “芸芸姐，孙甜姐姐，晚晴姐，你们也烤吃啊！你们应该也还没有吃吧！”

    “呃……小依依我忽然发现我肚子有些疼，我去下洗手间啊！甜甜，晚晴，你们先吃啊！”

    赵芸一个借口，就起身准备前往洗手间了，作为一个大小姐的她，还没有到能够接受这样的食物的程度，即使是一个非常可爱的小萝莉烤的。

    “孙甜姐姐，晚晴姐，你们该不会也要去洗手间吧！”

    “怎…怎么会呢？”

    “就是就是，我还想吃你烤的肉呢，小依依。”

    柳依依其实在赵芸起身离开的那一瞬间，就已经明白了是怎么回事了。

    果然，不是所有人都能够像姐姐大人那样的，可以纵容自己的很多事。

    如果索菲娅在的话，柳依依相信她是完全不在意的。

    不过柳依依也没有强求什么，自顾自的烤了起来，这些人不吃自己吃就是了。

    迅速的把那盘狗狗叼过的肉放进去，柳依依把这些肉都放到了自己前面的盘子里。

    在柳依依吃完一块之后，大狗从柳依依的前面伸出头来，直接开始吃了起来。

    柳依依也不介意，只是摸了摸狗狗的头而已，然后又从狗狗吃过的那个盘子里面，夹起一块肉就吃了起来。

    柳依依自己是不介意和狗狗用同一个盘子的，柳依依觉得这可能是那个能力影响自己的。

    孙甜和风晚晴相视一眼，眨了眨眼睛，意思很是明显，这顿饭要怎么吃才好呢？

    看着那两个人还在发呆，柳依依也不去管她们，继续烤着自己和狗狗的食物。

    柳依依是有些难以接受很烫的食物的，所以柳依依都是烤完之后，先放到盘子里凉一下。

    不过狗狗是不太介意的，看着盘子里面有吃的，狗狗就直接吃掉了。

    不过还是留了一点的，狗狗对于主人还是很有感情的。

    看着柳依依吃下了很明显的狗狗舔过的那块肉，这两人深深的咽了口口水。

    几分钟之后，赵芸过来了，看着已经换过了的油纸，略微松了一口气。

    这个时候，柳依依正巧在换油纸，没办法，不这么做的话，前面那两个人可能是真的不会吃的。

    在柳依依换好油纸之后，几女也都开始动起了筷子，不过这个气氛就是有些尴尬。

    虽然有些想要说一下这个柳依依，不过柳依依也不是她们的什么人，也不好说什么。

    特别是孙甜和风晚晴，是一句话都不会说的，要是惹小萝莉生气咯，那以后就不太有机会吸到萝莉了。

    “妈妈妈妈，你看那个姐姐，和狗狗用同一个盘子诶！”

    “这个萝莉看起来挺可爱的啊？怎么会这么做呢？”

    “啧啧啧，谁家的小孩啊，这么没有礼貌的吗？”

    “诶~？这不是依依萝莉吗？和狗狗用一个盘子？看来那个能力是有理由的啊！”

    “好可爱的小萝莉啊！虽然这个吃相不怎么样，不过我是不会介意的。”

    ……

    柳依依周围，经过的人不知不觉的多了起来，议论声也多了起来。

    有好有坏，坏的居多，柳依依虽然表面上并不介意，不过表情也是有些难看了起来。

    “咳咳，那个，店长你出来下，关店了，让这些人都出去吧，1.5倍退回他们的饭钱。”

    这是孙甜偷偷起身对着店长说的，因为看着依依萝莉的表情，孙甜觉得有些不太妙。

    看着赵芸点了点头，店长马上照做，不出五分钟，这里面就已经空了。

    虽然有些不太爽，不过看在退回这么多的饭钱的情况下，也没有多少人多说什么。

    “狗狗啊，你说你能不能咬死人？”

    “汪！”狗狗表示来一个咬死一个！

    “呃……小依依，生气了？别管那些人，都是一些不懂的人！”

    “那孙甜姐姐，你来把这块肉吃下吧！”

    “咕噜~”

    看着那块肉，如果没有看错的话，狗狗是绝对舔过的，不过看着柳依依的这幅样子，孙甜就下定了决心。

    嗷的一下，孙甜直接从柳依依的手里咬过那块肉。

    恩，其实也还不错，如果不在意视觉的影响的话，味道其实还算是不错的。

    “孙甜姐姐你真好~嘻嘻，狗狗，我就说吧，肯定会有人吃的吧，来，作为惩罚，把这个吃下去吧！”

    “嗷呜~~~”

    看着前面的人和狗狗的互动，孙甜眨了眨眼睛，这是……什么个情况？

    柳依依才不会在意些什么东西呢！这些人的话关她个屁事，她怎么可能会在意这些事呢？

    要是在意的话，柳依依的心早就碎成渣渣了！

    刚才不过就是和狗狗打的一个赌而已，这个狗狗，真的是，怎么就挑食呢？

    夹起狗狗不喜欢的食物，柳依依使劲塞进了狗狗的嘴里，哼哼，这个狗狗还是太嫩了啊！

    嗷呜~~~

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百二十九章 烤肉与买车

“芸芸姐，你们也吃啊！看着我干嘛？难道说~？想吃我？”

    柳依依已经是恢复了正常了，继续欢快的烤着肉，旁边的三女都有些懵逼，这个小依依，实在是……

    可能这也就是柳依依吧！孙甜和风晚晴可是知道在某些地方，对柳依依和索菲娅的话，都是不怎么好的。

    就算柳依依看不到，不过应该是会知道一点点的，真是的，怎么就信了柳依依的邪呢？

    孙甜心里十分的不是滋味，刚刚吃下肉的，可是她啊！

    一旁的赵芸十分合适的在孙甜耳边轻轻的问了句好吃不？把孙甜搞得差点没把这个人按在地上摩擦。

    看着柳依依这和样子，孙甜放下了心，虽然柳依依是装的，不过孙甜也不希望再次看到受委屈的柳依依。

    一块肉而已，吃了也就吃了，而且如果没有记错的话，那双筷子…是柳依依用过的吧！

    风晚晴这个时候反应了过来，看着柳依依，双眼开始放光了，同时心里又有些挣扎。

    一方面是柳依依用过的筷子，一方面是狗狗舔过的肉，如果能够接受盘子里面的肉的话，那么……

    “小依依，我也想吃你烤的肉，可以吗？”

    “真的吗？你不介意吗？晚晴姐？”

    “怎么会呢？已经想通了，既然小依依能吃，那我也能吃，不过我想要小依依喂我，可以吗？”

    “那当然，来，晚晴姐，啊~”

    “啊~”

    孙甜对于风晚晴的行为，一下子没有反应过来，这个风晚晴，就这么喜欢小萝莉的？

    柳依依也是没有注意到风晚晴有什么不对劲的地方，就是觉得这个人还可以，不管怎样，只要能够接受自己的这个行为，那么柳依依已经是接受了风晚晴这个朋友了的。

    “甜甜，你注意到风晚晴的嘴没有？她好像在趁着柳依依喂东西的时候，在舔柳依依用过的筷子诶？”

    孙甜一看，果然如此，这个时候，孙甜已经是完全明白了，这个孙甜，就是个十足的萝莉控，为了萝莉，可以放弃自己尊严的那种。

    然后在柳依依喂完风晚晴，准备夹起一块自己吃的时候，孙甜突然一个起身，然后一个意外，把柳依依的筷子弄掉了。

    搞得柳依依是十分的懵逼，这个孙甜，又在搞什么鬼？

    重新拿了一双筷子，递给柳依依，孙甜就开始动起了筷子来。

    “晚晴啊，还是大家一起吃比较有意思，你说是不？来，这个是给你的，接下来我来烤。”

    “是…是的呢。”

    风晚晴看着孙甜递给自己一双筷子，又把柳依依掉了的那双筷子随手放到了一旁的餐具回收车上。

    风晚晴的内心此时是痛苦的，如果没有遇见这两个人的话，那自己一定是一个非常愉快的下午的。

    只是人算不如天算啊！风晚晴也只能开始吃起了自己盘子里面的烤肉来。

    刚才对于风晚晴来说真的是好可惜！要不是这个孙甜，可能柳依依就要继续用那双筷子了！这个可恶的人！

    不过风晚晴也只是在内心吐槽一下而已，她还不敢明面上说什么的，如果换位思考的话，自己可能也会这么做的吧！

    由于店提前关门了，服务员都有些没事干，真正的老板在这里，也没有人敢回去。

    赵芸也还算通情达理，让这些人随便吃，免费的，不过不能够浪费，店员十分的兴奋。

    不过位置就选得比较偏远了，店长还是个明白人，把餐具回收车放在了赵芸的旁边，也没有留在那里，而是去和店员一起吃了起来，

    这顿饭，吃得也还算愉快，到后面都放开了，各人想吃什么就随便放。

    就是同时也没有人能够占到柳依依的便宜了，柳依依盘子里面的肉，这几女还是拒绝的。

    现在她们都是烤完之后夹起来放到自己的盘子里，至于柳依依盘子里的，除非柳依依喂，不然的话还是拒绝的。

    许久之后，柳依依用脚踩了踩大狗的肚子，这个大狗，这就躺下去了？

    大狗表示自己是真的吃太多了，需要休息一会儿才行。

    “那孙甜姐姐，赵芸姐姐，我就先走了哦！”

    “等等！小依依，你是要回去了吗？”

    “应该……没有吧！”

    “那一起呗！我们陪你去！”

    “那……行吧！”

    柳依依踢了踢大狗，然后拉着大狗就出去了，身后跟着三女。

    赵芸有些无奈，这个孙甜，真的是，又要迟点去拍戏了？

    本来今天是送别餐的，吃完之后孙甜就要去剧组拍戏了，不过遇到了柳依依，孙甜这个样子是要又要往后推一天了。

    赵芸有些无奈，不过也无所谓了，孙甜喜欢就好，再推几天也没有什么事，就算临时不拍戏了也没有什么事。

    孙甜这里自然是要再推几天了，本来就是柳依依优先级更高，所以孙甜选择了拉着赵芸陪柳依依了。

    “走了，狗狗，这个方向。”

    柳依依又骑上了狗狗的身上，柳依依才不想走路呢！都带狗狗出来了，是绝对不可能走路的！

    身后，紧紧的跟着三女，不管柳依依去哪里，跟着就是了，应该是不会走太远的。

    大狗走得很慢，吃得有些饱，需要走得慢一点消化一下。

    确实是没有过多长的时间，柳依依就来到了一个卖车的店了，今天可是还有一个目标的，那就是买车。

    “走吧，狗狗进去吧。”面对想要阻止自己进去的售卖员，柳依依指了指后面的三女，果然，售卖员看到了三女之后，就没有拦住柳依依了。

    柳依依一行人进去没有多久，店经理就出来了，毕恭毕敬的给柳依依她们介绍了起来。

    在听说是柳依依买车之后，经理有些意外，这个小萝莉，成年了吗？

    不过还是认真的介绍了好几款，三女都是见过世面的人，店长介绍的都是十分高端的，她们并不惊讶。

    柳依依倒是有些惊讶，这些车卖得都这么贵的嘛？这个时候的柳依依，开始盘算起自己的小揪揪来。

    这么贵的车，也不知道自己的钱够不够的。

    “孙甜姐姐，要是我钱不够了，你借我点呗！”柳依依对着孙甜眨了眨眼睛。

    “没问题！小依依你要是喜欢的话，就是送给你也可以的！”

    “送给我就算了，我卡里应该有钱的，再不济我去找姐姐大人要一点。”

    “小依依你挑选好了吗？有没有喜欢的？”

    “呃……有没有那种不需要加油的啊！我不喜欢加油。”

    “？？店长，有吗？”

    “也不是没有，最近xx公司就出了一款最新款的用电的，续航也还可以，就是没有现货，需要两到三天的时间。”

    “没现货？那不行，那我怎么回去？我等下可还是要靠这个车回去的呢！”

    “呃……小依依你是因为需要车回去才来买车的？”

    “是啊！姐姐大人把车开走了，我就没车去浪了，所以我需要一辆车。”

    这个回答，三女心里还好，这个才是柳依依的风格。

    一旁的店长想着不愧是有钱人，买车的理由竟然如此粗暴！

    “那等我一下下！狗狗，这个方向，走！”

    于是柳依依就跑到角落去了，柳依依想要联系一下索菲娅，问问能不能改装一下，不然整天加油什么的，麻烦死了。

    几分钟后，柳依依一脸兴奋的回来了，因为索菲娅说买什么车都不是问题，也不用担心钱的事，既然这是菲的建议，那么柳依依的卡里是一定不会缺钱的。

    虽然好奇索菲娅现在在哪里，不过现在柳依依的心思还是在了这边，这可是每一个男人的梦想的，就是拥有一辆豪车！

    回来之后，柳依依明显没有了什么钱不够的忧虑，而是仔细的听着店长的介绍了。

    “恩，听起来都挺不错的诶！那干脆这样吧，孙甜姐姐能不能给我一张纸条？”

    不用孙甜行动，很快就有店员拿过来了纸条和笔。

    柳依依接过之后，就开始在纸上写了起来，旁边的人虽然好奇，不过也没有打扰柳依依。

    “好了，狗狗，来，这里有好几款的车，你来说一个，你说哪个我们就买哪个好不好？”

    “汪！”

    于是柳依依下来了，狗狗一下子就跑出去了，围着刚才店长介绍过车跑来跑去。

    “小依依，狗狗是？”

    “在选车啊！只是看起来纸条派不上用场了呢！”

    “呃……小依依你高兴就好！”

    几分钟后，狗狗就跑过来拉着柳依依的手，去到了一辆车的旁边。

    看着这个车，柳依依有些忧伤，因为这个车看起来实在是太粉了，明显就是一辆少女车。

    柳依依都没有想到，这个狗狗竟然会选中这一辆车的，不过自己说过的话，那就要实现，反正到时候索菲娅会改装的。

    “那我就要这一辆车了，店长。”

    “好……好的，请问是要全款吗？我最高可以给到8.8折。”

    “恩，全款，刷卡。最短时间内弄好一切哟~等下我还要开车回去呢！”

    “没……没问题！”

    店长慌慌张张的去弄一切了，接过了柳依依卡，就去准备了。

    带着柳依依，刷过卡的时候，店长看着这个余额，这确认是还需要借钱的？

    买个几十辆车都完全不是问题的吧！

    可能是因为有身后三女的存在，所以就显得特别的快，最后店长和柳依依说一个小时之内就可以提车了。

    于是柳依依就被三女拉去逛街了，陪了柳依依这么久，也需要柳依依来陪她们一下了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十章 买车……

对于陪这几人出去逛一下，柳依依表示无所谓的，今天的目的应该是已经达到了的，这就够了。

    “小依依，我们去帮你买衣服吧！”

    “才不要！前几天不是买过了吗？”

    “那小依依，我们去游乐场吧！”

    “狗狗怎么办？”

    “那……”

    “那能不能让我试下骑一下狗狗？”

    赵芸在孙甜说不出话的时候，冒出了这么一句，孙甜本来还以为赵芸想到了什么，听完之后差点一口血没吐出来。

    “骑狗狗？狗狗你同意吗？”

    “汪！”

    “狗狗说除非你蹲下来让她把你的脸全部都舔一下，就可以了，怎么样？芸芸姐，要骑不？”

    “呃……甜甜你还要不要去牌子啊？已经罢工好几天了吧！”

    “别转移换题，话说怎么就扯到我了呢？”

    “拍戏？哦，我想起来了，孙甜姐姐你是要拍戏的是吧！是什么路线来着？是那啥女王路线？”

    “呃……小依依我们不提这个了，我明天就过去，所以我们还是想想接下来要去哪里吧！”

    “恩，让我想想啊~

    诶！？姐姐大人，这里这里！各位姐姐我觉得姐姐大人应该知道去哪里的，嘻嘻~”

    几女往柳依依指的方向看过去，果然，索菲娅正缓缓走过来。

    面对索菲娅，几女已经是没有什么想法了，看来接下来的计划都可以不用去想了的。

    “小依依，车买好了吗？”

    “恩恩，已经买好了，一个小时内就可以去提了，姐姐大人我们再逛逛吧！”

    “恩，那么你们，有什么想法吗？”

    “呃……忽然想起我还有其他事，那我就不陪你们了啊，再见了啊，小依依。”风晚晴果断选择溜了，留下来也没有什么意义了。

    “这……”看到风晚晴果断溜了，赵芸和孙甜其实也有这种想法的，只是孙甜没好意思开口而已。

    “那孙甜姐姐，芸芸姐，今天就先这样咯，拜拜咯~”

    不用等她们开口，柳依依就先开口了，毕竟等下自己也要和姐姐大人回去了，她们再留下来也没有什么意义了。

    “那……小依依再见了啊。”

    “恩，拜拜?Bye~”

    没过一会儿，原地就只剩下柳依依和索菲娅两人了。

    “小依依，这个发型不错，是菲弄的？”

    “恩恩，是菲弄的，姐姐大人你跑哪里去了啊？下次叫上我一起呗！我应该能够帮上忙的。”

    “都是一些小事而已，下次如果你想去的话，那就一起好了。”

    “恩恩。”

    跳下来，拉着索菲娅的手，柳依依就这样跟在了索菲娅的身后，至于大狗，则是一脸幽怨的跟在了柳依依的旁边。

    跟在索菲娅的身边，柳依依就很舒服了，也没有了什么困扰，跟着索菲娅就是了。

    索菲娅也没有什么目的地，只是带着柳依依随意的乱逛而已，就像是散步一样，十分的悠闲。

    “姐姐大人啊，能不能帮我改装一辆摩托车啊，能飙超高速度的那种。”

    “怎么？小依依，你想要这个？”

    “恩恩，有时候那种亲自感受的速度的感觉，很舒服的呢~”

    “那走吧，去买一辆车吧，改装可不能凭空弄出来的。”

    “恩恩！”

    柳依依不仅仅有豪车的情节，也会有寻求刺激的情节，只是对于现在的柳依依来说，这样的行为已经不算是危险了。

    就算是以超过百码的速度摔倒，柳依依也是屁事都没雨的，这才是柳依依想要这个车的原因。

    索菲娅倒是没有管柳依依为什么想要这个，只要不是什么十分过分的，那就满足柳依依就是了。

    很快的，索菲娅和柳依依就来到了一家摩托专卖店，走进店里，柳依依顿时有些失望，就不能够有Q版的车吗？以她这个体型，能不能够骑上去都是一回事呢！

    柳依依的小情绪，索菲娅很敏锐的捕捉到了，略微一思索，索菲娅就对店主提出了订做车的要求。

    以柳依依的体型来做，性能无所谓，不过就是比起一般大小的，体型要小上许多而已。

    简单来说就是等比例缩小而已，对着这个要求，店长也是有些惊讶，卖过这么久的车，还真的是第一次遇见这种订单。

    不过店长对于这种巨赚钱的单子，还是十分上心的，马上就去打了几个电话，经过了一番沟通之后，店长表示没有问题，就是这个价钱……

    听到没有问题之后，索菲娅十分干脆的付了一半的定金，店长一下子收到这么多的定金，也是有些懵逼的。

    这些钱，也差不多够了的，毕竟订做本来就是需要付出很大的代价的。

    索菲娅之所以付这么多的定金，就是要店长以最快的速度做出来，最后得到了一个明确的时间，一到两周之内搞定。

    因为索菲娅对于参数的要求不高，只要有外形就行，当然，这话肯定是不能说的，店长也只是以为这两个萝莉比较好忽悠而已。

    柳依依也是个明白人，索菲娅来这里，只是来要个外形而已，不过柳依依也有些疑惑，按道理来说，索菲娅是可以自己弄的吧！

    而且也不用担心过监控什么的，这话直到和索菲娅出去之后，柳依依才问出来。

    “小依依，我们身边可是有着很多人的调查哟~如果不想惹事的话，还是低调一点的好。”

    “啊！？被人调查了？我怎么都没有注意到呢？”

    “因为小依依你笨啊！”

    “啊~！姐姐大人！银家才不笨呢！我可是很聪明的！”

    “是是是，小依依不笨，不过为什么没有发现呢？”

    “呃……这是……这是因为姐姐大人你有菲！恩，就是酱紫没错！”

    “哈哈哈……小依依你真可爱！”

    “呜呜呜~……~”

    ……

    这个索菲娅，真的是！就知道逗她！

    拉着柳依依，索菲娅和柳依依再逛了一下之后，就准备去提车去了。

    柳依依还是有些生气，表示自己并不想走了，需要爱的抱抱。

    索菲娅见此直接把柳依依抱了起来，然后就出发前往汽车专卖店了。

    没过多久，柳依依和索菲娅就来到了这里，看见柳依依，很快就有人过来把柳依依和索菲娅迎了进去。

    虽然没有见过索菲娅，不过能够抱着柳依依，也一定是个大小姐。

    并没有出现什么意外，柳依依很快就提了车，这让柳依依感觉有些无趣，要是发生点什么意外就好了。

    看到柳依依挑选车，索菲娅很明显的笑了一下，真的是，很符合柳依依的风格呢！

    “姐姐大人，我跟你说，这个不是我选的啊，这是狗狗选的，你说是不是，狗狗？”

    “汪！”

    “是是是，不过狗狗选的还真的是十分之好呢，竟然是这种风格的和你很搭配呢，小依依。”

    “呜呜X﹏X~”

    “上车吧，我们准备回去了。”

    ……

    几十分钟之后，柳依依看着快要到山脚下了，看着这个车，柳依依有些意动。

    “姐姐大人，让我飚一下车可好？”

    “哦~？行吧！”

    “狗狗下车，要是翻车了你可活不了的，狗狗你还是跑着回去吧，你应该知道路的吧，狗狗。”

    “汪汪！”

    狗狗一下子就跑了上去，它可是要尽快的回到别墅去的。

    看着狗狗的表现，索菲娅惊讶了一下下，看来小依依确实是可以和它们交流的。

    和柳依依叫换了位置之后，就把车交给了柳依依，从柳依依刚才的话来看，这个小依依是准备飙车飞出去的准备？

    “小依依，注意一点，别搞爆炸了，太过显眼了不好处理。”

    “好的，姐姐大人，抓紧了哦~”

    柳依依说完，油门一踩，车直接就冲了出去，然后速度开始飙升。

    这个车，还是柳依依在游戏世界里面学会的，毕竟那里面什么都能学，柳依依也只不过是把车啊，飞机啊，坦克啊，游艇啊，全部都学了个遍。

    看着柳依依的一点也没有减速的样子，索菲娅已经做好准备要翻车了。

    不过速度在达到一个临界点之后，柳依依发现速度不在上升了，柳依依有些失望，看来这个车还是不行啊！

    在经过一个大弯道的时候，柳依依也依旧没有减速，大不了就是撞车而已了。

    然后“砰”的一声，柳依依果然是撞车了，撞在了山体的部分。

    撞车的一瞬间，柳依依用冰灵的力量缓解了全部冲向自己的压力。

    几分钟后，柳依依切开车门出来时，看到索菲娅已经站在旁边了，毫发无伤的那种。

    “姐姐大人，是不是很刺激？”

    “走吧，菲会处理的，我们回去吧。”

    “恩恩，好的！”

    柳依依很是满足，这也算是发泄一下了，这样子之后整个人果然都轻松了许多呢！

    把柳依依抱起来，索菲娅就开始往别墅方向走了。

    “汪汪！”

    “狗狗你跑这么快的？快跟上哟~”

    没走多久，狗狗就追上了柳依依，撞车的地点是在半山腰的一个急转弯处，距离别墅还是有段距离的。

    虽然远，不过索菲娅还是选择了走路。

    又走了没有多久，柳依依就看到了菲，带领着一群机器人去往事故现场了。

    “姐姐大人，应该不会有人吧！？”

    “要是有人还能够把方向盘交给你？小依依。”

    “也是哦！”

    “菲，尽量快一点，还要等你回来做饭呢。”

    “是，索菲娅大人！争取在最短时间之内搞定！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十一章 吵醒萝莉可是1件很可怕的事！

回到别墅，柳依依才进门，就被满地的小猫狗给包围了，一时之间，喵喵和汪汪的声音响个不停。

    甚至小猫直接跳到了柳依依的身上，只是被索菲娅给拉开了。这可是她的萝莉，只要在她的怀里，怎么能够让别人亲近呢？即使这只是一只猫。

    “姐姐大人，我们看会电视等一下菲吧！”

    “想看什么？”

    “听说今天有lol全球总决赛诶，要不我们看一下？”

    “恩，可以。”

    于是柳依依她们赶上了最后一场。

    “什么嘛，这就结束了？不过姐姐我还是好高兴啊，是我们的冠军诶？”

    “恩，小依依你高兴就好。”

    柳依依看索菲娅没有什么兴趣，也就不再关注了，说白了这个游戏柳依依也没有玩过多少，只是这个比赛倒是十分的火热就是了。

    八年第一冠，柳依依还是小小的自豪了一下的，于是柳依依拿出手机发了个微博，庆祝了一下。

    下面也是一瞬间就出现了一些跟帖的，粉丝也是十分的兴奋，这可是承载了一代人的青春，现在终于圆满了。

    “姐姐大人，你说我们能不能去打职业啊？我觉得我们反应挺快的呢！”

    “没意思，小依依你还是想点别的事情做吧，这个太浪费时间了。”

    “哦，姐姐大人那我们看点别的吧。”

    “恩。”

    ……

    十几分钟之后，菲就已经回来了，表示已经全部处理好了，现在正要去做饭。

    索菲娅恩了一声，也没有回头，而是继续抱着柳依依看起了柳依依挑选的视频。

    菲回到宠物房，把直播调成了手机直播，然后开始直播起做菜来。

    对于鸽了一会儿直播，菲表示完全不是什么问题，反正她又不靠这个吃饭，不对，是她又不用吃饭。

    弹幕虽然很有意见，但是很多人也已经是习惯了的，菲可是经常性的做一些其他主播都不敢做的事的。

    可以说，整个直播界，就没有谁能和菲比了，就算是某些明星或者是有背景的人，也是做不到像菲一样口无遮拦的人的。

    可不是谁都能够像菲一样毫无顾忌的，不过菲其实也没有这么过分，只是比较不在意而已。

    对于一些引起上面注意的话，还是有些注意的，不过除此之外，菲就没有顾虑了。

    像什么某某明星演唱会的内幕啊，某某明星过去的情史啊，菲都是张口就来，还都是直接说出名字的。

    整得一些明星整天提心吊胆的，也不是没有人搞过菲，只是这些人当天就凉了。

    管你多么大牌的明星，凡是被菲点名过的，那就是真的了，菲可是有着证据才会这么说的，菲可做不出来诽谤这种事的。

    虽然说也有些被点名的明星想要和菲私了，不过面对菲回过来的证据，一时之间就没了脾气。

    至于贿赂菲，那就更加的不可能了，钱这种东西对于菲来说并没有什么用处。

    所以现在菲的直播间可以说算是喷子带节奏最少的直播间了，而且弹幕整体素质都很高。

    因为凡是发低素质弹幕的，菲都是每人一个禁言套餐，管你多少人，都是秒禁的。

    所以菲的直播间，就会有很多人愿意留下来看了，比较和谐不说，也比较有“爱”。

    因为发一些什么菲女神我老婆，或者是依依萝莉我女儿之类的话，弹幕竟然发现没有被禁！

    这个发现可把弹幕给乐坏了，没想到菲竟然会不介意这种弹幕，不愧是女神呢！

    拿出一个小型无人机，把手机放上去，菲就去做菜去了，无人机会调控手机摄像的角度的。

    菲做菜也算是这个直播间的一个特色了，因为菲是边做边讲解的，而且一道很平常的菜，硬是做成了吃不起的样子。

    这个直播，是很能吸引人的，美如画的做菜，还能够学习菲做的菜，最为关键的是，菲会说到很多柳依依喜欢吃什么，不喜欢吃什么，喜欢吃什么口味的，等等等等信息。

    在网上已经有一些RBQ把这些信息都给记了下来，然后到处传播。

    菲作为泄露的源头，表示这都是无所谓的，知道了又能怎么样呢？充其量也就只是和柳依依吃差不多的食物而已。

    可怜的柳依依并不知道，自己的许多信息，都被菲给泄露了，虽然都是一些无关紧要的信息。

    菲在厨房做着饭菜，柳依依和索菲娅在客厅里看着电视。

    柳依依虽然是躺在索菲娅的怀里的，不过柳依依周围，还是被满地的小猫狗给挤满了。

    柳依依阻止了索菲娅的手，并且随意把接过一只，抱在了怀里摸了起来。

    至于其它的，柳依依表示待在旁边就好了，还是毛茸茸的小动物好啊，摸起来就是不一样。

    柳依依的脚搭在大狗的身上，身后靠着索菲娅，整个人显得十分的慵懒。

    很快的，菲就做好的饭菜，同时也关掉直播，把饭菜端了上来。

    接下来的时间，就是柳依依和索菲娅的欢乐喂食时间了，而那一群的小猫狗则是全部都被菲抱到了宠物房里，它们的晚餐时间也到了。

    晚上，柳依依把头发恢复成了原样，还是披着头发最舒服了，因为已经习惯了。

    只是头发也还是索菲娅帮忙解的，柳依依直到现在，也是没有梳过一次头的。

    柳依依也是丝毫没有想学的意思，如果没有人帮她的话，那就随意披着就可以了。

    反正这个头发在这样的状态下叶不需要梳什么的，唉，有这种头发就是这么的任性。

    其实是柳依依不想学，有人服侍的感觉多爽，柳依依还是比较享受那样的感觉。

    “姐姐大人，你明天要出去吗？能不能带上我？”

    “小依依，姐姐大人明天陪你一天哟~”

    “那……姐姐大人，那后天呢？”

    “到明天再说咯！放心了小依依，下次会带上你的。”

    “恩恩，姐姐大人真好！”

    ……

    这是一个十分安静的夜晚，至少在柳依依这一片，是显得十分的安静的。

    安静得有些可怕，索菲娅的这个别墅，灯光可是十分少的，她和柳依依又不怎么需要这种东西，至于菲就更加不用了。

    而且从别墅到山下的那一段路，是没有什么灯光的，以前主人安装的太阳能路灯，在这种天气下是没有多少作用的。

    还都坏掉了好几个，更别说柳依依下午的时候又撞坏了几个，菲只是去处理了，也没有去修。

    而在这段路上，有一个浑身是血的人，正在迅速的奔跑着，看这个人的样子，这满身的血迹，看起来并不是这个人的。

    而在这个人跑过没有多久，身后就出现一堆的人，手上都拿着武器，从旁观者的角度看的话，应该是追杀跑在前面的那个人的。

    “呼~呼~没想到失算了，还是尽量想办法拜托身后那些人再说，不愧是四大家族之一的亲卫队，没想到这么难缠！”

    前面的人，一边跑，一边喃喃自语着，脚下一点也没有减速的样子。

    不过就是一只手软软的垂了下来，脸色也有些发白，看样子是受伤不轻。

    “快，跟上，那个刺客跑不远的，她已经被我打中了的。”

    身后的人也不说话，而是迅速的向着前方跑去，这个发号命令的人，脚下也没有下来，反而是加快了速度，向着前方走去。

    这个上山的路，就只有一条，那个人跑不掉了，至于直接跳山，这是不现实的，就算是他，在这么一个暗黑的环境之中，搞不好也可能没命的。

    确实如这个人所料，前面的人并没有选择跳山，而是想要到山上去，想要利用山上的环境，来拜托身后的人。

    这一批人，前面的人在跑着，后面的人也在跑着，不过这两边人的距离，确实在一点一点的拉进。

    “呵，已经追上来了吗？不过应该能够在进山之前，赶在他们前面的吧！”

    这个人说完，掏出了一些东西，随手洒在了路上，现在可是能拖一秒是一秒。

    至于枪械什么的，这个刺客都已经打完弹药了，在这个国家，这种东西能够搞到一点点就已经算是厉害的了。

    身后的人可是有着枪这种东西的，不然自己怎么会受伤呢？这个刺客有些不爽，如果只是近战的话，她可是不怕他们的。

    就算是对面人多，不过想要逃走，应该也是没有问题的，也就不会像这个样子受伤拖了一些速度了。

    “姐姐，你不会怪我吧？我终究还是没能，替你报仇啊！本以为这是一个绝佳的机会，没想到还是失算了，如果这次大难不死，妹妹我还会去替你报仇的，即使是付出生命的代价。”

    刺客的速度，已经开始出现了下滑，虽然只是手臂受伤，不过在流了这么多血的情况下，刺客能够做到跑这么远，已经是远超普通人的身体素质了。

    “md，这么能跑？等我逮到你就让你尝尝什么叫生不如死！”

    身后追的人，都已经是有些不太耐烦了，要不是看着地上的血迹，还真的不一定确认那个刺客还在跑着。

    那个刺客可是中了那把枪的，手绝对是废了，在这种情况下，这个人也是有些佩服这个刺客的。

    而且刚才还被那个刺客阴了一波，吃了点小亏，浪费了一点时间。

    时间，就这样慢慢的过去了，很快，那个刺客就看到了柳依依的这个别墅。

    “这个地方竟然会有别墅？不过看样子是没有什么人住的呢。”

    刺客对于别墅并没有在意多少，至于什么偶遇人，然后劫持威胁逃脱，这纯粹就是幻想。

    就算真的有这种运气，刺客也不觉得身后的那些人会在乎，它们可不是官方的人，到时候随便找个借口，就可以不在乎人质的死活了。

    “糟糕，不好！还是，到此为止了吗？”

    “砰！砰砰砰！”

    ……

    “啊！！姐姐大人！什么声音？差点没吓死我！卧槽！还来。”

    “汪！汪汪汪！”

    “靠！狗狗怎么也跑去凑热闹了啊！姐姐大人我先下去看下啊，听狗狗的声音，像是遇见了什么不得了的事呢！”

    柳依依说完，胡乱的拿出依依牌萝莉服，套了上去，就光着小脚丫子跑下去了。

    萝莉服在下楼的时候就已经变成了一个正常的服装了，这就是这个服装的优势了。

    看着柳依依慌乱的下去了，索菲娅眨了眨眼睛，这个小依依，还是不够淡定啊！

    索菲娅倒是十分悠闲的穿衣服，临下去前还伸了个懒腰。

    “敢打扰我小依依的睡觉？谁活得不耐烦了？”索菲娅一边下楼，一边喃喃自语着。

    ……

    别墅外，在听到枪声的那一刻，刺客条件反射的滚了一下，虽然躲过了这一枪，不过接着又是好几枪。

    “嘶~”

    终究，还是带着遗憾去见你了吗？姐姐？

    看见刺客中枪倒下了，身后的人也就放松了下来，那个刺客，中枪的位置可是大腿的，这都能跑掉的话，那他这个刺客杀手的称号，可就白叫了的。

    “哟~小刺客，你再跑啊？再跑一个试试？你可真是让爷好追啊！等下我……”

    “汪！汪汪汪！”

    “哦？藏獒？这是要冲过来的节奏？十一。”

    “是。”

    “砰！”

    “嗷呜~”

    大狗瞬间倒地，同时有些血迹从大狗身下传来。

    看到藏獒倒地，这个人也就没有过多在意，并没有杀死这个藏獒，而是让其失去行动力而已。

    能养起这个东西的人家还是有些难处理的，如果死了的话，就算是少爷，也是需要赔偿的。

    “狗狗！狗狗你怎么了？别怕，我来为你报仇！”

    柳依依的手，摸过狗狗的身体的时候，顿时松了一口气，慌乱的用冰灵的力量直接把子弹取出来，然后把伤口瞬间凝聚起来。

    “哦？异能者？没想到还有意外收获呢！”

    “喂！你们！为什么要吵我睡觉？还吓了我一跳！现在又打伤了狗狗，你们，有些过分了啊！”

    “小姑凉，别以为你是个异能者就可以这么对我们看大说话，你知道你面前站着的人是谁吗？”

    “异能者？”柳依依第一次听到这个词汇，一直以来，她都是以为自己这个能力是系统赋予才会有的。

    “十一，别去管她了，赶紧把刺客抓了回去交差，至于这个异能者，以后我们再过来会会吧！”

    “是，老大！”

    这个叫十一的人，也没有管柳依依，而是直接去往了刺客的位置，想要把刺客抓了就走了。

    “喂！我说你们啊，就没有一个道歉吗？我生气了啊！”

    柳依依拿出刀，刀尖对着这个十一的人，摆好了姿势，这些人，是真的很过分呢！

    “哦？小姑凉，你确认要管这个闲事？”

    “前面这个人，你真的要动手？要是等下我主人下来了，你们可都一个人都走不了的哦~依依小姐，别生气，为这种事生气还不值得。”

    看到是菲，柳依依的气也消了一点，不过嘴巴还是有些鼓鼓的。

    看到又是这么淡定的来了一个人，这些人有些惊讶，这里是什么地方？竟然一下子窜出来两个根本不怕他们的人。

    特别还是在看到他们身上是全副武装的情况之下，一时之间，这个老大有些犹豫了。

    刚才菲的那句话，可是非常有杀伤力的，“主人”二字，在这个时代，可是很有分量的。

    至于一个人都跑不掉这种事，老大觉得是这个人在故弄玄虚，想要留住他们，可是很有难度的。

    “小姐，我们并不想与你们起冲突，我们只是在抓捕这个刺客而已，我们抓完这个人之后就走。”

    “抓尼妹！不解释清楚一个都别想走！”柳依依已经，开始散发着冰灵的力量了。

    看到柳依依的架势，老大也是有些皱眉，没想到会遇到这种事，特别还是遇见了一个异能者。

    “那小姑凉，我们道歉，能否让我们把这个抓回去之后，再来认真的道歉？”

    老大的话，明显的让周围的人有些动摇了，都开始有些不服起来。

    “老大，不就是一个异能者吗？我们就这么怕她？”

    “就是就是，老大，直接把人抓走就完事了。”

    “闭嘴！”

    “老大~”

    “老大~”

    “咳咳，你们的道歉，我可不接受，今天，你们，没有我的允许，一个人也别想走。

    说实话，你们有一个好老大，不然，现在你们就是一具具的尸体了！”

    索菲娅这个时候悠闲的过来，十分淡定的说了这么一句话。

    刺客在听到索菲娅的话之后，想着应该是得救了，然后就晕了过去。

    “姐姐大人！”

    “乖~小依依，姐姐大人来了，还没有人能够惹我们的小依依生气呢~”

    “恩恩，姐姐大人，一定要好好的教训一下他们！”

    索菲娅的眼里，散发着一股光芒，看着这些人，看得这些人心里直发毛。

    “说吧，你们，想怎么死？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十二章 世界的另1面

“小姑凉，别太过分啊，我们可是四大家族的人。”

    “还没有想好怎么死吗？小依依，有什么好的想法吗？”

    “狗狗，你想怎么样？哦？以其人之道还其人之身？姐姐大人，狗狗是这么说的呢？”

    “喂，小姑凉，你可要想清楚，我们也不是好惹的。”

    “废话这么多，麻烦！”索菲娅说完，直接就开始动手了。

    然后，在这些人还没有反应过来之前，或是手，或是腿，都中了一枪。

    这些人的眼睛里都充满了惊讶以及……恐惧。他们可不是普通人，可是训练有素的人，即使是特种兵，也是丝毫不惧的。

    可是这个人的动作，他们竟然看不到！这份实力，除了龙组第一高手之外，他们还没有遇见过。

    “滚吧~下次要追人就追人，搞这么大声干嘛？不知道吵醒我的萝莉睡觉是一件十分严重的事吗？”

    听到索菲娅的话，这群人无奈只能向后退去，从索菲娅的身上，他们可是看到了杀意的。

    “前辈，多有得罪，我们这就走！”

    看着这些人渐渐离开的背影，柳依依有些奇怪，如果这些人回去之后，把这件事一说，她们不就暴露了吗？

    “姐姐大人，那我们不是暴露了吗？还有，刚才我听到他们说异能者？这个世界上还有这种人？”

    “不用担心什么哦，小依依，他们是记不清我们的模样的，也不会把这件事说出去的。”

    “哦！那异能者呢？”

    “异能者这个东西，就得慢慢说了。菲，处理一下这个人，小依依，我们回去说吧。”

    “是，索菲娅大人。”

    “恩恩。”

    柳依依一副好奇宝宝的模样，对于这个词语，柳依依的好奇心完全的被带了起来。

    菲则是去处理这个人了，这个刺客的伤也没有多重，至少还死不了，菲可以很简单的就治好。不过菲可不会这么做，对于一个不认识的人，随便处理一下就可以了，最多也不过是把子弹取出来，缠上绷带就是了。

    至于大狗则是在柳依依的力量之下，已经是可以起身了，就是还有些虚弱而已。

    而在另一边，这群人跑到了半山腰的时候，才终于停了下来，索菲娅给他们的压力，实在是太大了。

    “老大，这……”

    “老大，我们该不会遇到了什么隐世不出的老怪物了吧！”

    “这次算我们栽了，回去之后，绝不能提起这件事，违者杀无赦。”

    “啊！？是！老大！”

    “是！”

    老大的心里，完全已经被索菲娅给安排得明明白白的，索菲娅有这个自信，这些人是不会说出去的。

    “记住，回去之后，就说遇到了对方的火力支援，我们没有抓到对方，这些枪伤，就是最好的证据了。”

    “速度异能吗？没想到竟然连我都没有反应过来。一个治疗异能，一个速度异能，而且估计速度异能已经达到了s级的程度了吧！这样的组合，唉~看来接下来龙组有的忙了。”

    这群人里，某个同样受伤的人，在心里暗暗想着。

    这个人自然是卧底了，对于四大家族，国家还是十分重视的，自然会有卧底潜入进去。

    对于这一切，索菲娅并不知道，即使知道了，那也是在索菲娅的预料之中的。

    ……

    别墅里面，柳依依在听着索菲娅的讲解，听得那是一个津津有味。

    原来，这个世界，是有着异能者这样的存在的，也同样有着武者这样的存在。

    不过比起武者，异能者的数量十分的稀少，而且在这众多稀少的异能者之中，仅仅只有一部分是可以用于战斗的。

    其他的大部分都是辅助类的，或者就是用处不大的，对于这一类人，国家并没有完全去接触，这也就是普通人中所谓的特异功能了。

    而一些强力的，国家都会去约束，或者是直接吸纳进组织，这类人，在这个间谍斗争的时代，用处可是十分的大的。

    当然，也会有一些异能者效忠于大家族之中，不过战斗系的异能者，一般都是在国家这边的。

    国家可不会，让这种危险的存在在外面浪迹。

    所以这也就造成了刚才的那一批人之中，并没有异能者，而且那群人所效忠的家族之中，并没有战斗系的异能者。

    这个世界，异能者的数量可是十分稀少的，百万分之一，千万分之一的概率。

    即使是四大家族，拥有战斗系异能者的，也不过只有一家而已，其余的都是辅助系的。

    柳依依用冰灵治疗狗狗的行为，自然是被认定为了辅助系的了，而索菲娅的那个，实在是太过于恐惧，暂时还在确认之中。

    而在这些异能者之中，如果是战斗系的话，有些就是十分恐怖的存在，龙组的组长就是一位这样的人。

    其他国家的也是有些这样的人的，不过异能者并不是万能的，很多时候，甚至还不如武者来得有作用。

    大部分的异能者，肉身都是缺点，而且很多又都是辅助系的，所以这类人的威胁并不是多大。

    就算是战斗系的，威胁也没有想象中的那么大，再厉害的异能者，面对国家的这种力量，也得服软。

    而且很多时候，只需要一把枪，就可以解决异能者了，这也是柳依依在露出能力之后，那些人并不是那么慌张的原因。

    因为根本就没有必要慌张，只是一个辅助系的异能者而已。

    介绍到这里，柳依依已经是了解得差不多了，至少异能者方面已经是了解了的。

    “那姐姐大人，都有异能者，那会不会有武者呢？”

    “这是自然，厉害的武者，可是十分厉害的呢！一般的热武器已经是不放在眼里了的。”

    “这么厉害的？那姐姐大人，最高级的武者战力怎么样？不会像小说里面那样，一人战一国吧！”

    “小依依，你太夸张了，面对高端的热武器，那些武者也得跪，你不会是以为有什么天地灵气吧！”

    “那姐姐大人，系统的能量又是怎么回事呢！？”

    “呃……就算是有天地能量这种东西，那也是不可能厉害到抵挡核武器的，那也是不可能脱离这个星球的。”

    “哦，是吗？那姐姐大人你的意思是你可以做到？”

    “只有你能够做到，小依依，我还是需要一些科技的辅助的。”

    “我？我这么厉害的？”

    “这是自然，你那个神器冰灵，可是真的神器的！”

    “嘻嘻！那岂不是说最厉害的武者在我这里也得跪？”

    “恩，可以这么说。”

    “那姐姐大人，你还没有和我说异能者都有些什么能力呢！”

    “能力？异能者的异能的原理，不过就是与一种特定的磁场同调，从而利用该能量而已。只要把这种特定的磁场干扰了，那些异能者不值一提。这种磁场的利用，在科技发展到一定程度，就可以利用了。”

    “那姐姐大人，那岂不是说你……”

    “恩，理论上说我可以做到任意异能，只是这个地球的磁场，最多也只是一些小异能而已。”

    “那姐姐大人，我这个体质，会不会也是一个异能啊？就是亲近动物这个体质。”

    “不是，要是的话，我早就发现了，你这个比较特殊，涉及到了灵魂层面，如果小依依你想要知道的话，就只能去到我家乡，借助高级的研究设备了。”

    “那姐姐大人，你在家乡是属于什么水平啊？你的能力。”

    “呃……小依依我们能不说这么尴尬的话吗？我只是一个公主，很多东西都是不知道的，这些还是我在漫长的旅行之中学习的。”

    “哇~姐姐大人感觉你家乡好厉害的样子啊！”

    “这是自然，怎么说我会的东西都是我们那边的高科技产物。”

    “那姐姐大人，你说你什么都不会，那菲是怎么回事啊？”

    “是飞船上自带的人工智能，只是损坏了，菲也只不过是残次品而已。”

    “哦！原来菲也只是残次品而已。”

    “不过应付这个星球，已经是足够了的。”

    “姐姐大人，刚才那些人我没看错的话是在追杀一个人？”

    “恩，好了，小依依，别想这么多了，我们睡觉吧，明天你直接去问那个人就是了。”

    “也是，哈~有点困了呢~”

    很快的，柳依依就在索菲娅的怀里睡着了，索菲娅也不去想这么多，这个世界，终归只是遗落之地的一角，不值一提。

    ……

    菲走近刺客，随手就把刺客抬进了别墅里面，找了个空房间，就把刺客丢了上去。

    一番处理之后，菲就离开了刺客，对于其他人，菲是十分随便的，要不是索菲娅的命令，菲可能就是直接把这个这个人丢出去了。

    菲可没有什么善恶这一说，也没有什么生命这一概念的，就像是你在路上看到了一只奄奄一息的老鼠，你不去补刀就算是不错的了，更别说救治了。

    在索菲娅帮刺客处理的时候，刺客就已经有了意识了，不过在这种情况之下，刺客并没有做什么反抗动作。

    在菲离开之后，刺客才睁开眼睛，打量起这个房间来，还算是豪华的房间，不过自己身上还是有些血迹的。

    从刚才那个人的动作来看，自己还是不要轻举妄动的好，不然怎么死的都不知道。

    不过还好活了下来，落在这个别墅的人里，怎么着也比被抓回去强太多了。

    在胡思乱想之中，刺客也沉沉睡去了，还是熟睡的那种，受伤，还是有些严重了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十三章 小女仆羽墨

在菲她们离开酒店之后，没过多久，就有两个美女来到了酒店。

    径直朝着李家公子的房间走去，这两个人，才是李公子真正打电话叫的人。

    这两人来到房间，第一眼，看到的便是已经躺在地上一动不动而且还流着血的李家公子了。

    “啊~~~”

    瞬间，一声尖叫就传了出来，由于房间门并没有关，那群保镖们一下子就冲了过来。

    看到房间里的一切，众人倒吸一口凉气，然后顿时开始慌了起来。

    这可是在他们的保护下发生的事情，这可是一件大事！

    迅速的把这两个美女控制住，然后这些人就开始调查起来。

    查看监控的时候，老大发现了一丝不对劲的地方，因为这两个女的，竟然从外面进来过两次！

    而且第一次进来之后，只有进去公子的视频，然后就全程没有出来过了。

    因为这两个美女他们也有过接触，李公子叫她们过来也不是一次两次了，所以进来还是很容易的。

    可是，现在这个情况……

    “老大，这是伪装？”

    “恩。”

    “可是老大，整个酒店，并没有发现任何可疑的人物，她们不可能凭空消失吧！”

    “你是不是傻？都能伪装成这两个人，别说其他人了，仔细观看监控，别放过任何一个细节！”

    “是！”

    “不过，奇怪啊？李公子这个房间除了这个门之外，绝对不可能再有第二个出口的，刺客到底是怎么溜的？”

    “隐身异能？还是其他的什么异能？”

    这件事，这群人也不得不汇报上去，这种事是蛮不了的，而且李公子的仇人实在是太多了。

    不过都是一些小家子弟，所以他们的保护已经够了，只是没想到碰上这种事。

    汇报上去之后，自然是有人欢喜有人忧了，不过整体还是显得很暴怒的，不管这个人怎么样，敢这么做，就是在挑衅李家。

    很快的，李家就开始行动起来，不过这注定是一场没有意义的行动。

    菲的行动，从来都是天衣无缝的，想要找到蛛丝马迹，起码得再发展几百年的科技才有那么一丝的可能。

    另一边，羽墨已经换上了女仆装，开始作为这个别墅的女仆了。

    第一个任务，就是先和各个宠物们熟悉一下，再然后就是打扫了，恩，是的，这一整个别墅的打扫，菲全部都交给了羽墨的。

    羽墨每天的工作其实也不是很多，就是打扰别墅，然后喂宠物，就没有了。

    第一个晚上，柳依依她们吃饭的时候，羽墨去喂宠物去了，这也是菲的命令，她可不会，让女仆打扰主人的。

    柳依依问了下，菲也只是回答女仆怎么能和主人一起用餐呢？等下女仆自然会吃饭的。

    柳依依也没有想这么多，因为这个时候索菲娅把食物喂到了柳依依的嘴里。

    用完晚餐，索菲娅就把柳依依抱了上去，留下菲整理这一切。

    羽墨喂完宠物，就收到了菲的话语，厨房随便用，想吃什么自己做，吃主人吃剩下的也可以，不过记得要打扫干净就是了，之后就没有事了，就可以去房间做自己想做的事了。

    在菲的提醒下，建议羽墨最好不要出去，不然会发生什么她也不知道，说完这些，菲就去直播去了。

    地点自然是再次找了个空房间，宠物有人看了，菲不需要再在宠物房那里了。

    羽墨并没有选择自己做饭吃，而是热了热柳依依她们吃过的，自己一个人就吃了起来。

    尽管如此，羽墨还是十分满足，最大的心愿已经满足了，羽墨已经没有什么念想了。

    菲的态度，让羽墨还算心安，这样羽墨会有自己的心愿，是真正的交易，并不是别人的怜悯。

    收拾完一切，羽墨又跑去宠物房看了看诸多宠物，检查了一下没有什么事之后，才回到菲安排的房间。

    羽墨和大狗的相处，说不上愉快，不过在柳依依的吩咐之中，大狗对羽墨并没有做什么攻击性的行为。

    就连羽墨喂的食物，大狗也是吃的，虽然没有柳依依喂的吃的愉快。

    羽墨的房间，看起来并不算是一个女仆住的，毕竟这个别墅的房间还是很多的。

    菲选中的这一间是其中比较豪华的了，这种东西菲并不看重，只不过这个房间恰好离宠物房比较近而已。

    躺在床上，羽墨想了很多，也思考了很多，不过直到这个时候，羽墨才想起来，貌似在哪里有见过柳依依和索菲娅。

    特别是柳依依，最让羽墨脸熟了，经过一番思索之后，羽墨拿出手机，搜索了柳依依三字。

    然后羽墨开始慢慢的，知道了自己服侍的人是什么人了，这让羽墨有些心安，因为这两人看起来还不错。

    不过关于她们的隐藏身份，让羽墨有些吃惊，没想到她们竟然是那个世界的人。

    “不过，既然你们帮我实现了心愿，那我愿服侍你们一生！”羽墨看着窗外的月亮，是那么的明亮，那么的圆。

    很快的，羽墨就带着浅浅的笑意，睡了过去。

    天色还没有亮，羽墨就已经起床了，穿好女仆装，羽墨开始打扰起来，经过楼上三个房间的时候，羽墨有些好奇，这里面，究竟会是怎样的一副风景。

    这几个房间，是特别吩咐，不用去打扰的，整个别墅的房间，基本都是不锁的，就算是这三个房间也一样。

    这一点，羽墨在听到的时候，着实惊讶了一下，不过想到别墅主人的实力，也就释然了。

    如果有谁敢来这里闹事的话，一定是有来无回的，至少在这里，羽墨是非常有安全感的。

    不过羽墨才打扰到这里，就看到了走过的菲，这个人，起得也这么早吗？

    对于菲，羽墨也是完全看不透的，昨天菲带着她进去李公子的房间的时候，羽墨感觉都像是做梦一般。

    实在是不可思议，竟然就这么正大光明的进去了，而出来的记忆，羽墨是完全没有的，只知道反应过来的时候，就是在商场里面了。

    羽墨没有多问，不管是菲，还是两个主人，都不是她们能够招惹的存在，这些人的实力，绝对是碾压她的。

    这一点，羽墨还是十分相信的，自己被追杀晕倒之前，所看到的一切，就已经表明了这一切。

    打扰完，再去喂一下宠物，羽墨就基本没有什么事了，现在这个时间，柳依依和索菲娅并没有起床。

    还没有在床上躺一分钟的羽墨，就被菲叫到了厨房，菲让羽墨做一下菜。

    羽墨没有拒绝，开始仔细的做菜了，羽墨的想法是，这个应该是要做给两个主人吃的。

    只是在做完之后，菲确是让羽墨自己吃就好，主人的饭菜，不需要羽墨来管，同样的，羽墨也没有人管她的饭菜。

    想要吃东西，就得自己做，菲可不会，每次都会多做的。

    羽墨可以在任何一个时间，去自己做饭吃，不过就是有一点，不能够打扰到两个主人。

    菲的这些话，让羽墨很是惊吓，这些规矩，让羽墨有些不适应，不过羽墨会努力去适应的。

    至于别墅里缺少什么东西了，羽墨可以自己做决定要去买什么。

    菲丢给了羽墨一张卡，随意刷，只要是羽墨觉得缺少的，都可以用这张卡刷。

    就算是羽墨自己的私人用品，也是可以用这张卡，不过这个需要向菲报备。

    昨天撞坏的那个车，已经被菲给弄好了，这是交通工具，羽墨可以开这个车出去买东西。

    恩，就是一个人出去，羽墨感觉感觉这个菲似乎十分自信，一点也不怕自己逃走之类的。

    所以大清早的就开着车带着大狗一起出去的羽墨，是十分懵逼的，虽然现在也不算是大清早，不过这个菲，还是给了羽墨一个意想不到的任务。

    那就是给大狗买东西，就是要给大狗买食物，之所以带上大狗，是因为大狗需要自己选。

    羽墨起初有些惊讶，自己选？这怎么选？不过看着菲一脸认真的模样，羽墨也就没有说什么了。

    羽墨的伤，在羽墨成为女仆的时候，菲就仔细的为羽墨治疗了一下，现在基本上的行动是没什么问题的。

    来到一个巨大的超市，羽墨有些不习惯，因为自己身上穿的，可是女仆装。

    旁边人的目光，纷纷转向了羽墨，看得羽墨是十分的不自在，不过大狗可不会想这么多，直接就跑了出去。

    看着大狗跑了出去，羽墨也不管这么多了，直接追了上去，这么大体型一只大狗，是十分容易出事的。

    大狗身上，并没有狗链之类的东西，吓得一顿人直接跑开了。

    羽墨追上大狗之后，一个狠心，用手抓着大狗的脖子处，招来了大狗的露牙警告。

    这也把羽墨吓了一下，不过并没有放开手，不仅仅是菲说可以这么做，大狗不会咬人的，还是羽墨可不想，犯下一些错误。

    果然，大狗只是叫了一下，然后就不管羽墨了，带着羽墨，来到了一个卖牛肉的地方。

    对着羽墨叫了叫，羽墨见这个架势，原来这就是菲说的来到这里就懂了的意思？

    对着卖牛肉说了一个数字，在拿到牛肉之后，大狗并没有离开，而是再对着羽墨叫了叫，仿佛就是在说，这个太少了，不够啊！

    羽墨只得同样的分量再买了一次，然后大狗走叫了下，羽墨再买，如此过了好几次之后，看着前面空空如也的摊子，羽墨叹了一口气。

    羽墨用来付款的钱，是用自己的钱，作为一个刺客，羽墨还是很有钱的，谁叫这个地方不能够刷卡呢？

    虽然说菲有说过羽墨自己手机绑定这张卡，而且菲也是帮羽墨绑定了的，不过羽墨还是没有用。

    毕竟自己都已经是卖给了索菲娅的，又何必在意自己的钱呢？所以羽墨的想法就是这种小钱花自己的就可以了，除非是自己的差不多花完了，才会去考虑用那张卡的。

    只是才买完牛肉，羽墨就有些无奈了，这个大狗，这就准备走向下一个地方了？

    使劲的拉住大狗，羽墨付了小费给这个老板，叫老板先别收摊，等一下自己还会过来的。

    看着这个小费，老板果断的答应了下来，看到老板答应了下来，羽墨才稍微放开一点大狗。

    接下来的时间，就是大狗不停的带着羽墨去逛了，最后，回来的时候羽墨不得不雇人帮自己拿东西了。

    因为实在是太多了，这个大狗仿佛就像是一个不知足的小朋友一样，看中的东西极其的多，而且还很贵。

    羽墨自己的钱，正在以一个很快的速度消失着，这个时候，羽墨似乎明白了为什么菲给自己卡的原因了。

    不过想到主人的实力，羽墨也就释然，这些只是小钱而已，如果自己没有看错的话，那辆车应该是新提的。

    而且是为自己提的，这让羽墨再一次的见识到了索菲娅的财大气粗。（ps：在外人眼中这辆车确实是才提两天的，并不知道这辆车到底经历了什么。）

    最后，羽墨雇的人把东西全部都放到了车上，不止后备箱，就连后座都是装满了的。

    看得羽墨有些汗颜，光是这一个狗狗的东西，就有这么多，有些人活得可能还不如这条大狗吧！

    打开车门，不用羽墨说话，大狗十分自然的就上了副驾，然后就对着羽墨汪了几声。

    送走雇的人，羽墨感觉这个大狗的声音仿佛是在说要自己赶紧走，羽墨摇了摇头，这个大狗的智商太高了。

    中午过去了好一会儿，羽墨才回到别墅，才刚停车，大狗就自己打开了车门，跑了出去。

    羽墨有些目瞪狗呆，这个狗狗的智商已经高到可以自己开车门的程度了？

    甩了甩头，羽墨开始把东西搬进别墅，不过直到这个时候，羽墨有些奇怪，这些东西大部分都是需要冷藏的，不然很快就会坏掉的。

    这个别墅有地方装得下这么多的东西？正在想着把这些东西放在哪里的时候，菲出现了。

    带着菲来到别墅外面的一个地下室里，恩，这是个临时开辟的地下室，支开羽墨，就是为了迅速的完成。

    来到这里，羽墨有些明白了，因为这里是一个十分大的冰库，非常的巨大。

    一排排冒着冷气的柜子，看得羽墨有些惊讶，因为这里几乎是空的。

    就像是…刚刚建造的一样，这个想法刚冒出来，羽墨就摇了摇头，这怎么可能呢？

    这应该只是最近才开始使用的吧！羽墨可是有过了解的，大狗和那个宠物也不过才来这个别墅几天而已。

    菲和羽墨说这些柜子需要羽墨自己写上纸条贴上上面放了什么，别到时候找不到。

    羽墨十分乖巧的跟在菲的后边，听着菲给自己吩咐的一切，最后，菲就把事情都交给了羽墨，然后就离开了。

    羽墨看着这个地下冰库，有些不一样的意味，这里，确实是有些大了，而且还这么空，这么大的冰库，所维持的成本无疑是巨大的。

    而且，冰库的旁边，还有一个保鲜库，用来保鲜的，和冰库比起来，这个就显得正常多了。

    同样的，这里也是没有钥匙的，冰库从里面和外面都可以打开，羽墨也是有些佩服这个别墅的。

    从来没有见过这么随意的别墅，不管是哪里，都是没有钥匙的，是主人太过于自信了？

    羽墨一边把车上的东西搬进冰库，一边想着，而且在羽墨心中，还有着一个想法，那就是拜柳依依为师。

    因为在那晚，羽墨可是有看到，柳依依拿出了刀的，而且看样子就是想要以一刀对一群的。

    索菲娅的出手，羽墨并没有看到，不过不管是索菲娅，还是菲，羽墨都觉得没有柳依依好说话。

    虽然羽墨把自己给卖了，不过羽墨还有着一个理想，那就是要变得很厉害，不断变强。

    羽墨是有听过异能者这个事的，这个东西在她们这个圈子里都是知道的。

    羽墨也是很少遇到，有一次羽墨就是遇到了一个异能者，全程毫无反抗之力，单方面被虐。

    要不是那个异能者手下留情，羽墨在那个时候，就得去见阎王了。

    所以羽墨对于异能者的印象十分深刻，而且还有着一些惧怕。

    不过羽墨也是有着理想的人，没有异能的她，想要变得比异能者更加的强大。

    “咕噜咕噜~”

    肚子传来一阵声音，打断了羽墨的幻想，羽墨这个时候才想起来，自己还没有吃饭。

    想起菲说过的话，羽墨只得往厨房走去，开始自己弄吃的了，厨房并没有冰箱之类的东西，羽墨也没有见到有什么吃的。

    而且厨房的也没有菜，看到这里，羽墨才想起来，昨晚菜是由菲提供的，并不是就在厨房里的。

    思考了一会儿，羽墨来到了保鲜库这里，进去之后。果然，菜都被放到这里了。

    挑选了一些菜，羽墨拿着就准备去厨房做饭吃了。

    做好饭菜，羽墨端进了自己的房间，这也是菲吩咐的，不能够在外面吃饭，不然让柳依依或是索菲娅看到了不好。

    羽墨也懂，所以就把饭菜端到了自己的房间里，就开始吃了起来。

    这个别墅，还真的是出奇的安静呢！羽墨在这一整天，都没有看到柳依依和索菲娅，这是羽墨有些好奇，这两个人，到底去哪里了呢？

    就连菲，也都是过来吩咐一下就离开了的，并没有和羽墨有过多的交集。

    不过，这顿饭，羽墨吃得很是开心，因为在这里，羽墨终于找到了自己存在的意义了。

    这么久了，羽墨一直都是为了报仇而活着，这个心愿，一直支撑了她到现在。

    而现在，羽墨终于可以说，放松的感觉真好，以前一直都是神经紧绷着的，现在在这里，羽墨十分的放松。

    而且每天还有着事情做，羽墨在忙碌之中，自己很是满足。

    吃过饭，羽墨收拾好了一切，然后走进宠物房里，这些宠物，菲可是有说过要叫她看好的。

    只是，来到宠物房里，羽墨并没有看到一只宠物，见此，羽墨有些慌，这些宠物，到底跑到哪里去了呢？

    慌张的在这个别墅里找了起来，羽墨找遍了这个别墅，也没有找到一只。

    而且喊了好几遍菲，都没有得到任何的回应，这让羽墨更加的慌张了。

    最后，羽墨来到那个不允许她进入的三个房间这里，心里有些忐忑，到底…要不要进去呢？

    就在羽墨做着心里挣扎的时候，房间门突然被打开，出来是菲。

    看到门外的羽墨，菲并没有丝毫的惊讶，而是直接拉过羽墨，进去了房间里。

    这个房间，是索菲娅决定临时开辟的一个通道的入口，没错，就是通往山里面小湖的入口了。

    羽墨跟着菲进来之后，看着这个通道，羽墨心里十分的惊讶，原来，这就是禁止她进来的原因？

    这条通道，并没有什么岔道，直走就能够到达小湖旁边，并没有和其他的通道相连接。

    走出通道，看着这个小湖，以及在小湖里游泳的柳依依和索菲娅，羽墨想着这里还真是一个世外桃源呢！

    岸边，一群的宠物在那里想下水又害怕的样子，看得羽墨有些想笑，原来，这些东西也都跑到这里来了。

    不过羽墨有些好奇，为什么要带自己进来呢？看着菲就掏出一个东西给自己，菲双手接过。

    菲表示这是一个通讯设备，羽墨不可以关闭，有什么吩咐，菲都会通过这个和羽墨说。

    羽墨如果有什么想问的，也可以直接通过和菲联系，不过不能够说话，只能够打字提问。

    羽墨表示理解，小心翼翼的收起了这个东西。

    看到羽墨收好东西，菲抬头看了看天上的太阳，然后吩咐羽墨脱衣服。

    羽墨虽然有些没有想明白，不过还是照做了，脱到内衣部分的时候，看菲的眼神并没有要自己停下来的意思，羽墨只得硬着头皮脱光了。

    菲并没有什么反应，而是扔了一件泳衣给羽墨，示意羽墨穿上。

    见此，羽墨再看了看眼前的小湖，似乎有些明白了什么。

    不再迟疑，羽墨穿上了泳衣，然后就被菲带到了湖边，在菲的眼神中，羽墨踏进了这个冰冷的湖水里。

    还好今天的温度还可以，虽然不是一个十分适合的问题，不过还是可以接受的。

    菲并没有下水，而是叫羽墨去往小动物那边，帮小动物们洗澡，看着小动物旁边放着的沐浴露，羽墨表示明白。

    然后就开始抱着小猫小狗下水洗澡了，小猫小狗的数量很多，羽墨洗完的时候，已经是晚上了。

    不过羽墨还是十分的满足，因为依依小姐刚才和她搭话了的，而且和依依小姐的谈话，让羽墨显得很是愉快。

    虽然依依小姐没有答应做自己师傅的想法，不过在羽墨心中，依依小姐的地位，已经开始，向着偏重的那一方偏移了。

    带着小动物们回到了别墅里，依依小姐和索菲娅主人又是不在的，不过羽墨这个时候，已经稍微有些习惯了。

    去往保险库，羽墨开始做起了自己的吃的，在宠物房里，羽墨看到小宠物们的食物盘里，已经是放好了实物的。

    这应该是菲放的吧！至于大狗，羽墨可没有帮大狗洗澡，大狗是一直跟着依依小姐的。

    菲有说过，如果大狗主动找她的话，羽墨不需要准备大狗的食物。

    所以羽墨只需要自己弄吃的就是了，吃完饭，羽墨的那个通讯设备，接受到了菲的一封邮件，里面标注着诸多的注意事项。

    羽墨很是感动，这个菲，果然是刀子嘴豆腐心吗？

    走进自己房间的浴室，舒服的泡了个澡，羽墨就准备去睡了。

    这个房间，菲有说过羽墨可以不用吧自己当作女仆，想做什么都是可以的，菲也不会去过问。

    只需要注意菲吩咐的一切，那么羽墨这个女仆就是合格的。

    这一天，羽墨过得十分的满足，似乎，找到了新的归宿呢！

    羽墨很满足的睡了下去，从此，羽墨的女仆生涯就开始了……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十四章 小女仆羽墨的1天

在菲她们离开酒店之后，没过多久，就有两个美女来到了酒店。

    径直朝着李家公子的房间走去，这两个人，才是李公子真正打电话叫的人。

    这两人来到房间，第一眼，看到的便是已经躺在地上一动不动而且还流着血的李家公子了。

    “啊~~~”

    瞬间，一声尖叫就传了出来，由于房间门并没有关，那群保镖们一下子就冲了过来。

    看到房间里的一切，众人倒吸一口凉气，然后顿时开始慌了起来。

    这可是在他们的保护下发生的事情，这可是一件大事！

    迅速的把这两个美女控制住，然后这些人就开始调查起来。

    查看监控的时候，老大发现了一丝不对劲的地方，因为这两个女的，竟然从外面进来过两次！

    而且第一次进来之后，只有进去公子的视频，然后就全程没有出来过了。

    因为这两个美女他们也有过接触，李公子叫她们过来也不是一次两次了，所以进来还是很容易的。

    可是，现在这个情况……

    “老大，这是伪装？”

    “恩。”

    “可是老大，整个酒店，并没有发现任何可疑的人物，她们不可能凭空消失吧！”

    “你是不是傻？都能伪装成这两个人，别说其他人了，仔细观看监控，别放过任何一个细节！”

    “是！”

    “不过，奇怪啊？李公子这个房间除了这个门之外，绝对不可能再有第二个出口的，刺客到底是怎么溜的？”

    “隐身异能？还是其他的什么异能？”

    这件事，这群人也不得不汇报上去，这种事是蛮不了的，而且李公子的仇人实在是太多了。

    不过都是一些小家子弟，所以他们的保护已经够了，只是没想到碰上这种事。

    汇报上去之后，自然是有人欢喜有人忧了，不过整体还是显得很暴怒的，不管这个人怎么样，敢这么做，就是在挑衅李家。

    很快的，李家就开始行动起来，不过这注定是一场没有意义的行动。

    菲的行动，从来都是天衣无缝的，想要找到蛛丝马迹，起码得再发展几百年的科技才有那么一丝的可能。

    另一边，羽墨已经换上了女仆装，开始作为这个别墅的女仆了。

    第一个任务，就是先和各个宠物们熟悉一下，再然后就是打扫了，恩，是的，这一整个别墅的打扫，菲全部都交给了羽墨的。

    羽墨每天的工作其实也不是很多，就是打扰别墅，然后喂宠物，就没有了。

    第一个晚上，柳依依她们吃饭的时候，羽墨去喂宠物去了，这也是菲的命令，她可不会，让女仆打扰主人的。

    柳依依问了下，菲也只是回答女仆怎么能和主人一起用餐呢？等下女仆自然会吃饭的。

    柳依依也没有想这么多，因为这个时候索菲娅把食物喂到了柳依依的嘴里。

    用完晚餐，索菲娅就把柳依依抱了上去，留下菲整理这一切。

    羽墨喂完宠物，就收到了菲的话语，厨房随便用，想吃什么自己做，吃主人吃剩下的也可以，不过记得要打扫干净就是了，之后就没有事了，就可以去房间做自己想做的事了。

    在菲的提醒下，建议羽墨最好不要出去，不然会发生什么她也不知道，说完这些，菲就去直播去了。

    地点自然是再次找了个空房间，宠物有人看了，菲不需要再在宠物房那里了。

    羽墨并没有选择自己做饭吃，而是热了热柳依依她们吃过的，自己一个人就吃了起来。

    尽管如此，羽墨还是十分满足，最大的心愿已经满足了，羽墨已经没有什么念想了。

    菲的态度，让羽墨还算心安，这样羽墨会有自己的心愿，是真正的交易，并不是别人的怜悯。

    收拾完一切，羽墨又跑去宠物房看了看诸多宠物，检查了一下没有什么事之后，才回到菲安排的房间。

    羽墨和大狗的相处，说不上愉快，不过在柳依依的吩咐之中，大狗对羽墨并没有做什么攻击性的行为。

    就连羽墨喂的食物，大狗也是吃的，虽然没有柳依依喂的吃的愉快。

    羽墨的房间，看起来并不算是一个女仆住的，毕竟这个别墅的房间还是很多的。

    菲选中的这一间是其中比较豪华的了，这种东西菲并不看重，只不过这个房间恰好离宠物房比较近而已。

    躺在床上，羽墨想了很多，也思考了很多，不过直到这个时候，羽墨才想起来，貌似在哪里有见过柳依依和索菲娅。

    特别是柳依依，最让羽墨脸熟了，经过一番思索之后，羽墨拿出手机，搜索了柳依依三字。

    然后羽墨开始慢慢的，知道了自己服侍的人是什么人了，这让羽墨有些心安，因为这两人看起来还不错。

    不过关于她们的隐藏身份，让羽墨有些吃惊，没想到她们竟然是那个世界的人。

    “不过，既然你们帮我实现了心愿，那我愿服侍你们一生！”羽墨看着窗外的月亮，是那么的明亮，那么的圆。

    很快的，羽墨就带着浅浅的笑意，睡了过去。

    天色还没有亮，羽墨就已经起床了，穿好女仆装，羽墨开始打扰起来，经过楼上三个房间的时候，羽墨有些好奇，这里面，究竟会是怎样的一副风景。

    这几个房间，是特别吩咐，不用去打扰的，整个别墅的房间，基本都是不锁的，就算是这三个房间也一样。

    这一点，羽墨在听到的时候，着实惊讶了一下，不过想到别墅主人的实力，也就释然了。

    如果有谁敢来这里闹事的话，一定是有来无回的，至少在这里，羽墨是非常有安全感的。

    不过羽墨才打扰到这里，就看到了走过的菲，这个人，起得也这么早吗？

    对于菲，羽墨也是完全看不透的，昨天菲带着她进去李公子的房间的时候，羽墨感觉都像是做梦一般。

    实在是不可思议，竟然就这么正大光明的进去了，而出来的记忆，羽墨是完全没有的，只知道反应过来的时候，就是在商场里面了。

    羽墨没有多问，不管是菲，还是两个主人，都不是她们能够招惹的存在，这些人的实力，绝对是碾压她的。

    这一点，羽墨还是十分相信的，自己被追杀晕倒之前，所看到的一切，就已经表明了这一切。

    打扰完，再去喂一下宠物，羽墨就基本没有什么事了，现在这个时间，柳依依和索菲娅并没有起床。

    还没有在床上躺一分钟的羽墨，就被菲叫到了厨房，菲让羽墨做一下菜。

    羽墨没有拒绝，开始仔细的做菜了，羽墨的想法是，这个应该是要做给两个主人吃的。

    只是在做完之后，菲确是让羽墨自己吃就好，主人的饭菜，不需要羽墨来管，同样的，羽墨也没有人管她的饭菜。

    想要吃东西，就得自己做，菲可不会，每次都会多做的。

    羽墨可以在任何一个时间，去自己做饭吃，不过就是有一点，不能够打扰到两个主人。

    菲的这些话，让羽墨很是惊吓，这些规矩，让羽墨有些不适应，不过羽墨会努力去适应的。

    至于别墅里缺少什么东西了，羽墨可以自己做决定要去买什么。

    菲丢给了羽墨一张卡，随意刷，只要是羽墨觉得缺少的，都可以用这张卡刷。

    就算是羽墨自己的私人用品，也是可以用这张卡，不过这个需要向菲报备。

    昨天撞坏的那个车，已经被菲给弄好了，这是交通工具，羽墨可以开这个车出去买东西。

    恩，就是一个人出去，羽墨感觉感觉这个菲似乎十分自信，一点也不怕自己逃走之类的。

    所以大清早的就开着车带着大狗一起出去的羽墨，是十分懵逼的，虽然现在也不算是大清早，不过这个菲，还是给了羽墨一个意想不到的任务。

    那就是给大狗买东西，就是要给大狗买食物，之所以带上大狗，是因为大狗需要自己选。

    羽墨起初有些惊讶，自己选？这怎么选？不过看着菲一脸认真的模样，羽墨也就没有说什么了。

    羽墨的伤，在羽墨成为女仆的时候，菲就仔细的为羽墨治疗了一下，现在基本上的行动是没什么问题的。

    来到一个巨大的超市，羽墨有些不习惯，因为自己身上穿的，可是女仆装。

    旁边人的目光，纷纷转向了羽墨，看得羽墨是十分的不自在，不过大狗可不会想这么多，直接就跑了出去。

    看着大狗跑了出去，羽墨也不管这么多了，直接追了上去，这么大体型一只大狗，是十分容易出事的。

    大狗身上，并没有狗链之类的东西，吓得一顿人直接跑开了。

    羽墨追上大狗之后，一个狠心，用手抓着大狗的脖子处，招来了大狗的露牙警告。

    这也把羽墨吓了一下，不过并没有放开手，不仅仅是菲说可以这么做，大狗不会咬人的，还是羽墨可不想，犯下一些错误。

    果然，大狗只是叫了一下，然后就不管羽墨了，带着羽墨，来到了一个卖牛肉的地方。

    对着羽墨叫了叫，羽墨见这个架势，原来这就是菲说的来到这里就懂了的意思？

    对着卖牛肉说了一个数字，在拿到牛肉之后，大狗并没有离开，而是再对着羽墨叫了叫，仿佛就是在说，这个太少了，不够啊！

    羽墨只得同样的分量再买了一次，然后大狗走叫了下，羽墨再买，如此过了好几次之后，看着前面空空如也的摊子，羽墨叹了一口气。

    羽墨用来付款的钱，是用自己的钱，作为一个刺客，羽墨还是很有钱的，谁叫这个地方不能够刷卡呢？

    虽然说菲有说过羽墨自己手机绑定这张卡，而且菲也是帮羽墨绑定了的，不过羽墨还是没有用。

    毕竟自己都已经是卖给了索菲娅的，又何必在意自己的钱呢？所以羽墨的想法就是这种小钱花自己的就可以了，除非是自己的差不多花完了，才会去考虑用那张卡的。

    只是才买完牛肉，羽墨就有些无奈了，这个大狗，这就准备走向下一个地方了？

    使劲的拉住大狗，羽墨付了小费给这个老板，叫老板先别收摊，等一下自己还会过来的。

    看着这个小费，老板果断的答应了下来，看到老板答应了下来，羽墨才稍微放开一点大狗。

    接下来的时间，就是大狗不停的带着羽墨去逛了，最后，回来的时候羽墨不得不雇人帮自己拿东西了。

    因为实在是太多了，这个大狗仿佛就像是一个不知足的小朋友一样，看中的东西极其的多，而且还很贵。

    羽墨自己的钱，正在以一个很快的速度消失着，这个时候，羽墨似乎明白了为什么菲给自己卡的原因了。

    不过想到主人的实力，羽墨也就释然，这些只是小钱而已，如果自己没有看错的话，那辆车应该是新提的。

    而且是为自己提的，这让羽墨再一次的见识到了索菲娅的财大气粗。（ps：在外人眼中这辆车确实是才提两天的，并不知道这辆车到底经历了什么。）

    最后，羽墨雇的人把东西全部都放到了车上，不止后备箱，就连后座都是装满了的。

    看得羽墨有些汗颜，光是这一个狗狗的东西，就有这么多，有些人活得可能还不如这条大狗吧！

    打开车门，不用羽墨说话，大狗十分自然的就上了副驾，然后就对着羽墨汪了几声。

    送走雇的人，羽墨感觉这个大狗的声音仿佛是在说要自己赶紧走，羽墨摇了摇头，这个大狗的智商太高了。

    中午过去了好一会儿，羽墨才回到别墅，才刚停车，大狗就自己打开了车门，跑了出去。

    羽墨有些目瞪狗呆，这个狗狗的智商已经高到可以自己开车门的程度了？

    甩了甩头，羽墨开始把东西搬进别墅，不过直到这个时候，羽墨有些奇怪，这些东西大部分都是需要冷藏的，不然很快就会坏掉的。

    这个别墅有地方装得下这么多的东西？正在想着把这些东西放在哪里的时候，菲出现了。

    带着菲来到别墅外面的一个地下室里，恩，这是个临时开辟的地下室，支开羽墨，就是为了迅速的完成。

    来到这里，羽墨有些明白了，因为这里是一个十分大的冰库，非常的巨大。

    一排排冒着冷气的柜子，看得羽墨有些惊讶，因为这里几乎是空的。

    就像是…刚刚建造的一样，这个想法刚冒出来，羽墨就摇了摇头，这怎么可能呢？

    这应该只是最近才开始使用的吧！羽墨可是有过了解的，大狗和那个宠物也不过才来这个别墅几天而已。

    菲和羽墨说这些柜子需要羽墨自己写上纸条贴上上面放了什么，别到时候找不到。

    羽墨十分乖巧的跟在菲的后边，听着菲给自己吩咐的一切，最后，菲就把事情都交给了羽墨，然后就离开了。

    羽墨看着这个地下冰库，有些不一样的意味，这里，确实是有些大了，而且还这么空，这么大的冰库，所维持的成本无疑是巨大的。

    而且，冰库的旁边，还有一个保鲜库，用来保鲜的，和冰库比起来，这个就显得正常多了。

    同样的，这里也是没有钥匙的，冰库从里面和外面都可以打开，羽墨也是有些佩服这个别墅的。

    从来没有见过这么随意的别墅，不管是哪里，都是没有钥匙的，是主人太过于自信了？

    羽墨一边把车上的东西搬进冰库，一边想着，而且在羽墨心中，还有着一个想法，那就是拜柳依依为师。

    因为在那晚，羽墨可是有看到，柳依依拿出了刀的，而且看样子就是想要以一刀对一群的。

    索菲娅的出手，羽墨并没有看到，不过不管是索菲娅，还是菲，羽墨都觉得没有柳依依好说话。

    虽然羽墨把自己给卖了，不过羽墨还有着一个理想，那就是要变得很厉害，不断变强。

    羽墨是有听过异能者这个事的，这个东西在她们这个圈子里都是知道的。

    羽墨也是很少遇到，有一次羽墨就是遇到了一个异能者，全程毫无反抗之力，单方面被虐。

    要不是那个异能者手下留情，羽墨在那个时候，就得去见阎王了。

    所以羽墨对于异能者的印象十分深刻，而且还有着一些惧怕。

    不过羽墨也是有着理想的人，没有异能的她，想要变得比异能者更加的强大。

    “咕噜咕噜~”

    肚子传来一阵声音，打断了羽墨的幻想，羽墨这个时候才想起来，自己还没有吃饭。

    想起菲说过的话，羽墨只得往厨房走去，开始自己弄吃的了，厨房并没有冰箱之类的东西，羽墨也没有见到有什么吃的。

    而且厨房的也没有菜，看到这里，羽墨才想起来，昨晚菜是由菲提供的，并不是就在厨房里的。

    思考了一会儿，羽墨来到了保鲜库这里，进去之后。果然，菜都被放到这里了。

    挑选了一些菜，羽墨拿着就准备去厨房做饭吃了。

    做好饭菜，羽墨端进了自己的房间，这也是菲吩咐的，不能够在外面吃饭，不然让柳依依或是索菲娅看到了不好。

    羽墨也懂，所以就把饭菜端到了自己的房间里，就开始吃了起来。

    这个别墅，还真的是出奇的安静呢！羽墨在这一整天，都没有看到柳依依和索菲娅，这是羽墨有些好奇，这两个人，到底去哪里了呢？

    就连菲，也都是过来吩咐一下就离开了的，并没有和羽墨有过多的交集。

    不过，这顿饭，羽墨吃得很是开心，因为在这里，羽墨终于找到了自己存在的意义了。

    这么久了，羽墨一直都是为了报仇而活着，这个心愿，一直支撑了她到现在。

    而现在，羽墨终于可以说，放松的感觉真好，以前一直都是神经紧绷着的，现在在这里，羽墨十分的放松。

    而且每天还有着事情做，羽墨在忙碌之中，自己很是满足。

    吃过饭，羽墨收拾好了一切，然后走进宠物房里，这些宠物，菲可是有说过要叫她看好的。

    只是，来到宠物房里，羽墨并没有看到一只宠物，见此，羽墨有些慌，这些宠物，到底跑到哪里去了呢？

    慌张的在这个别墅里找了起来，羽墨找遍了这个别墅，也没有找到一只。

    而且喊了好几遍菲，都没有得到任何的回应，这让羽墨更加的慌张了。

    最后，羽墨来到那个不允许她进入的三个房间这里，心里有些忐忑，到底…要不要进去呢？

    就在羽墨做着心里挣扎的时候，房间门突然被打开，出来是菲。

    看到门外的羽墨，菲并没有丝毫的惊讶，而是直接拉过羽墨，进去了房间里。

    这个房间，是索菲娅决定临时开辟的一个通道的入口，没错，就是通往山里面小湖的入口了。

    羽墨跟着菲进来之后，看着这个通道，羽墨心里十分的惊讶，原来，这就是禁止她进来的原因？

    这条通道，并没有什么岔道，直走就能够到达小湖旁边，并没有和其他的通道相连接。

    走出通道，看着这个小湖，以及在小湖里游泳的柳依依和索菲娅，羽墨想着这里还真是一个世外桃源呢！

    岸边，一群的宠物在那里想下水又害怕的样子，看得羽墨有些想笑，原来，这些东西也都跑到这里来了。

    不过羽墨有些好奇，为什么要带自己进来呢？看着菲就掏出一个东西给自己，菲双手接过。

    菲表示这是一个通讯设备，羽墨不可以关闭，有什么吩咐，菲都会通过这个和羽墨说。

    羽墨如果有什么想问的，也可以直接通过和菲联系，不过不能够说话，只能够打字提问。

    羽墨表示理解，小心翼翼的收起了这个东西。

    看到羽墨收好东西，菲抬头看了看天上的太阳，然后吩咐羽墨脱衣服。

    羽墨虽然有些没有想明白，不过还是照做了，脱到内衣部分的时候，看菲的眼神并没有要自己停下来的意思，羽墨只得硬着头皮脱光了。

    菲并没有什么反应，而是扔了一件泳衣给羽墨，示意羽墨穿上。

    见此，羽墨再看了看眼前的小湖，似乎有些明白了什么。

    不再迟疑，羽墨穿上了泳衣，然后就被菲带到了湖边，在菲的眼神中，羽墨踏进了这个冰冷的湖水里。

    还好今天的温度还可以，虽然不是一个十分适合的问题，不过还是可以接受的。

    菲并没有下水，而是叫羽墨去往小动物那边，帮小动物们洗澡，看着小动物旁边放着的沐浴露，羽墨表示明白。

    然后就开始抱着小猫小狗下水洗澡了，小猫小狗的数量很多，羽墨洗完的时候，已经是晚上了。

    不过羽墨还是十分的满足，因为依依小姐刚才和她搭话了的，而且和依依小姐的谈话，让羽墨显得很是愉快。

    虽然依依小姐没有答应做自己师傅的想法，不过在羽墨心中，依依小姐的地位，已经开始，向着偏重的那一方偏移了。

    带着小动物们回到了别墅里，依依小姐和索菲娅主人又是不在的，不过羽墨这个时候，已经稍微有些习惯了。

    去往保险库，羽墨开始做起了自己的吃的，在宠物房里，羽墨看到小宠物们的食物盘里，已经是放好了实物的。

    这应该是菲放的吧！至于大狗，羽墨可没有帮大狗洗澡，大狗是一直跟着依依小姐的。

    菲有说过，如果大狗主动找她的话，羽墨不需要准备大狗的食物。

    所以羽墨只需要自己弄吃的就是了，吃完饭，羽墨的那个通讯设备，接受到了菲的一封邮件，里面标注着诸多的注意事项。

    羽墨很是感动，这个菲，果然是刀子嘴豆腐心吗？

    走进自己房间的浴室，舒服的泡了个澡，羽墨就准备去睡了。

    这个房间，菲有说过羽墨可以不用吧自己当作女仆，想做什么都是可以的，菲也不会去过问。

    只需要注意菲吩咐的一切，那么羽墨这个女仆就是合格的。

    这一天，羽墨过得十分的满足，似乎，找到了新的归宿呢！

    羽墨很满足的睡了下去，从此，羽墨的女仆生涯就开始了……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十五章 小萝莉角度的1天

午夜，柳依依睡脸朦胧的打着哈欠，这个索菲娅，为什么一定要在这个时间点做这个事呢？

    “姐姐大人啊，为什么不能明天再做？看看现在的时间吧！而且为什么要拉上我啊！你说是吧，狗狗。”

    “汪汪！”

    “小依依，不带你过来，我怎么保持精神？这件事，还是不要让任何一个人知道的好。”

    “哈~那快点吧，姐姐大人，等得好心累啊！”

    “再等等就好了。”

    此时，柳依依看了看时间，已经是过了午夜蛮久的了，而看样子貌似才刚开始而已。

    看着前面的小机器人不停的向着靠近别墅的这个山体挖啊挖的，柳依依都有些看腻了。

    早些时候索菲娅弄那个地下冰库的时候，柳依依还有点心情看一下，现在则是完全没有什么心情了。

    柳依依只想睡觉，主要是这个索菲娅还不让她抱，这个就很过分了，只能够趴在狗狗身上，时不时的让索菲娅吸一下。

    柳依依也不知道索菲娅是怎么回事，突然一下子就搞这个，柳依依还能怎么办！只能够静静地等着就是了。

    也不知道过了多久，柳依依的头一直都是处于快要掉下的状态，才终于感受到了索菲娅的怀抱。

    这下子，柳依依终于可以安心睡觉了，蹭了蹭索菲娅，柳依依就直接睡去了。

    索菲娅弄了这么久，也是有些困了，抱着柳依依，也要准备睡觉了。

    也就只有狗狗，还是十分精神的，在索菲娅把柳依依抱进房间之前，柳依依还都是一直摇头晃脑的跟在身后。

    知道索菲娅关上了门，狗狗才嗷呜一声，回到自己的房间里去了。

    由于被索菲娅拉着观看了一个晚上，柳依依直到中午时分，才慢悠悠的起床。

    只是这个身子还是被索菲娅锁住的，这让柳依依有些无语，同时也有些小开心。

    这个索菲娅，也会有睡懒觉的一天啊！静悄悄的拿出手机，“咔嚓”一声，然后柳依依的手就被索菲娅给抓住了。

    “小依依，你在干什么？”

    “姐姐大人，我只是在倾慕你的盛世美颜，想要拍一张照片而已。”

    “起床吧，已经中午了。”

    “嘿嘿。”

    柳依依的表情也确实是那种仰慕的表情，看得索菲娅直接松手，然后转移话题。

    美滋滋的看着手机里的照片，这张看来可以作为电脑桌面啊！

    才下楼走到客厅，菲就刚好把食物送了上来，柳依依现在也不奇怪为什么菲每次都能够这么刚好了，反正也不是第一次了。

    “姐姐大人，今天天气不错诶！”

    “恩，是不错，不过对小依依你来说有区别？”

    “话不能够这么说，视觉的享受也是蛮好的。要不姐姐大人我们等下去游泳吧！顺带把小动物们全都带过去洗澡去！”

    “小依依你喜欢就好。”

    ……

    午餐过后没多久。

    “姐姐大人，为什么要穿泳衣啊？有这个必要？”

    “等下还有人会过来的，放心吧！”

    “羽墨小女仆？”

    “恩。”

    “难不成……姐姐大人你昨天忙活的都是为了羽墨？”

    “也不全是，为某些人准备的而已。”

    “某些人？”

    “明天或是过几天，这个别墅应该会有人过来拜访的。”

    “拜访？”

    “到时候你就知道了，伸出来。”

    “哦！”

    小宠物们，全部都跟着柳依依来到了小湖这里，不过柳依依看她们的样子，是害怕这个水的表情没有错吧！

    不过在柳依依下水之后，大狗倒是直接就往柳依依的方向扑了过去，溅了柳依依一头的水花。

    看着大狗下水了，柳依依也就不再去管那些小东西了，反正时间还长，先给大狗洗澡吧！

    拿出沐浴露，柳依依就开始给大狗洗起澡了，在柳依依的面前，大狗很是听话，任由柳依依搓啊揉的。

    至于小猫，看着大狗的样子，小猫再看了看小湖，最终还是没能够跳下来，站在了岸边，观看了起来。

    柳依依帮大狗洗澡，洗得很慢，因为才动手没有多久，索菲娅就来到了柳依依的身后，帮柳依依洗起了身子。

    在享受着索菲娅的手的情况下，柳依依的动作，自然是没有那么顺畅了。

    也不知道过了多久，柳依依让大狗自己去清洗身上的泡沫，自己直接就不动了，任由索菲娅在自己身上动着手。

    大狗看着索菲娅，嗷呜一声就自己在旁边转起圈来，对于索菲娅，大狗可不敢靠得太近。

    而在柳依依模模糊糊之间，似乎是听到了什么声音，缓缓的睁开眼，发现是羽墨。

    看着羽墨直接被菲带到了小动物的那边，抱着小宠物们就开始洗澡了，柳依依对菲很是满意，恩，不错不错。

    然后柳依依又继续躺了下来，这这里，柳依依是不用担心沉下去的，柳依依可以十分轻松的，就漂浮在了水面上。

    所以柳依依还是比较喜欢待在这里的，只不过如果有索菲娅在旁边的话，那自然是最好不过了。

    “狗狗，过来，带我过去，我们去找小女仆脚会天吧！那姐姐大人我过去看一下啊！”

    大狗游了过来，柳依依直接是趴在大狗身上，让大狗带自己过去，都已经是躺了这么久了，柳依依实在是有些不想再动了。

    来到羽墨的旁边，柳依依观看了一下正在为小东西们洗澡的羽墨，接着就开口了。

    “羽墨小女仆，你好啊！”

    “啊！？哦，依依小姐，你…你好。”

    “不用那么紧张的，我又不会吃了你的。”

    “哦。”

    “小女仆你真的甘愿在这里当一辈子女仆？想要自由吗？”

    “别…请别赶我出去，依依小姐，我很听话的！我会乖乖的！”

    “呃……我还什么都没有说呢！小女仆你想待在这里的话，我也不会赶你走的，只是在未来的某一天，我和姐姐大人注定是不在这里的，就像先过来问问你。”

    “依依小姐，羽墨愿意跟随你到天涯海角！生死相依！”

    “那我们不说这个了，聊些别的吧，我只是想过来找你说说话而已。”

    “……”

    “算了，还是我来问吧，小女仆你现在对于自己的生活怎么看？”

    “回依依小姐，十分满意。”

    “真心话？”

    “真心话。”

    “那小女仆，你就这么放下你的刺客身份了？”

    “刺客只是为了完成心愿而已，现心愿已完成，自然是不需要了。”

    “那小女仆你是怎么看我们的？”

    “主人们自然是十分友好以及厉害的人了，现在是羽墨的主人，就算是叫羽墨去死，那羽墨也是毫不犹豫的。”

    “……最后一个问题，小女仆你有什么心愿吗？”

    “依依小姐，我们拜你为师吗？羽墨想要变得更加的厉害，以后就可以不需要主人们出马了！”

    “我？我能教你什么？”

    “自然是武了，依依小姐那天晚上你拿出刀的那一刻，真的是帅呆了！”

    “是吗？嘿……嘿嘿嘿……不过抱歉了，羽墨，我这个是姐姐大人教的，我是不会教人的，如果你真的想学的话，去找姐姐大人吧！我一点都不懂这个的。”

    “是，依依小姐。”羽墨的眼神有些暗淡了，不过柳依依这个主人已经是值得羽墨拿命去保护的了，这一点在柳依依对羽墨开口之后，羽墨就暗自下定了决心。

    “那小女仆，我就先走了啊，不然回去又得挨骂了。”

    “依依小姐再见！”

    看着柳依依离去的身影，羽墨有些不舍，不过在这个别墅，羽墨已经知道了，谁是第一话语权了。

    柳依依无疑是最受宠爱的那一个，从柳依依的种种行为，以及话语之中，就能够知道。

    不过对于索菲娅的话，不管是柳依依，还是菲，都是毫不犹豫的去执行的。

    所以在柳依依说出自己也是索菲娅教的时候，羽墨就看到了结局，这么一个可爱的小萝莉主人，还真是单纯得让人喜爱呢！

    不再去想这些，羽墨开始安心为小猫狗洗起澡来，自己，可是要一辈子都跟在柳依依和索菲娅身边的人，以后机会还多的是。

    “姐姐大人啊，你是不是给那个小女仆灌了什么迷魂汤啊？感觉有m的倾向啊！”

    “哦？小依依你想对那个小女仆……”

    “不不不，我就只是说说而已了，姐姐大人，你知道我不会这么做的！”

    “小依依，你知道吗，对那个小女仆来说，成为我们的仆人，是最好的一件事，可以让她远离她不想要的所有。”

    “呃……这么深奥的？姐姐大人。”

    “走吧，差不多该上岸了，我可不像你，能够一直泡在水里的。”

    “这么舒服不再多洗一会儿吗？姐姐大人！姐姐大人我为你搓背好不好？”

    “那就来吧，搓完我们就上去了。”

    “恩…嗯嗯嗯！”

    柳依依又舒服的泡在水里帮索菲娅搓了好一会儿，才和索菲娅上了岸。

    临走前，看着一脸满足的为小东西们洗澡的羽墨，柳依依有些不能够理解，不过随她了，这个女仆爱怎样就怎样了！

    回到房间，索菲娅就直接开口了。

    “小依依，好好休息吧，明天，或许这里会不太平静呢！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十六章 龙组

听着索菲娅的话，柳依依有些没想明白，这里哪一天平静过了？不是她就是那群小东西在乱叫着。

    不过这应该是其他的意思，柳依依也不在多想，反正到明天就知道了。

    柳依依对于会发生什么事情并不在意，这不是柳依依在乎的，柳依依想的是如果不有趣的话，那就没有什么意思了，希望，能够有趣一点吧！

    ……

    时间拉回几天前，在索菲娅打伤那群人之后，其中的卧底，经过了几分钟的思考，最终还是向上级汇报了这个事情。

    关于柳依依和索菲娅的消息，很快就汇报了上去，不过这些人还并不知道这是柳依依和索菲娅。

    不是那个在网络上十分有名的柳依依和索菲娅，而是两个不小心遇上的高人。

    听到这个消息，龙组的高层，很快就通知了他们的老大，龙一。

    因为从下面传来的消息来看，能够在瞬间击伤那群人，而且还是用的枪，这个危险程度，已经是十分的高了。

    即使是龙组的这些人，也是做不到的，所以自然的就会认为这个人很厉害，而且还有一个治疗异能在。

    奶妈加战士，这个组合可不好应付，还是汇报给老大最为稳妥。

    龙一在接受到了这个信息之后，立马就组织起人，开了一个会，这可是一件大事。

    甚至对于这个国家来说，都是一件大事，如果下面的汇报没有错的话，那么那个动手的人，将会是一个十分厉害的人，比起龙一，可能也差不了多少。

    龙一是有这个自信的，自己可是被誉为龙组的守护人的，这个实力之强大，也是公认的。

    不过正因为自身的强大，龙一也才明白，这类人对于国家来说，是多么重要的一个战略物资。

    就拿他龙一来说，如果他想，想要暗杀掉一些高层，那是完全没有什么问题的。

    所以对于这类人，那是能招安就招安，实在不行也会看情况约束一下。

    总之放着不管是不可能的，至于击杀逮捕，那是在万不得已的情况下，特别是对于一个异能者来说，在没有百分之一千的把握的时候，这个绝对不能够做。

    做了，如果逃了，那么对于这个国家的威胁无疑是巨大的。

    所以龙一的想法，就是招安了，开完会，汇集了组员的意见，龙一又跑去更高层那里要了一些权限，才准备出发前往下面的人发来的地点。

    龙一的动作很快，连夜的飞机直接就赶往了青市，身边也不过是带了两个人而已。

    是龙一为数不多的两个女组员，因为汇报的人说那个人是女的，龙一自然要带上女组员过去。

    “小九，你说，那个人是不是真的这么厉害？比起老大如何？”

    “小十啊，你就别问了，这次过来，我们是来当说客的，还是想想该怎么说话吧！”

    “小九啊，有老大在，你怕什么？再说了，你的那个催眠，可是一大杀器的。”

    “还不是对老大没有用？我就奇怪了，老大究竟是怎么做到的，完全的免疫了我的催眠。”

    “你们两个别说话了，下飞机再说。”

    “老大还是这么高冷呢！话说小九你上次你不是勾引了一波老大吗？到底成了没有？”

    “咳咳，从现在起再说话回去直接记过！我还管不了你们了是吧？”

    “恩…恩恩…嗯嗯嗯……”

    看着这两人不再说话了，龙一开始闭目养神了，等下，是有可能开战的。

    很多时候，招安一个异能者或者极其厉害的武者并不容易，不仅仅是要被靠国家，更是要让这个人心服口服。

    龙一旁边的这两个女组员，就是毫无反抗之力被龙一制服了，才加入进来的。

    她们的原名，只有在放假的时候才会使用，平时不管是在工作中，还是出差，用的一律是假名。

    老实说，龙一是不清楚自己组内大部分人的名字的，平日里即使是放假遇到了，喊的也只是假名而已。

    这个假名，在龙组用得就比较随意了，不过前面的都是数字，代表不同的组长。

    从一到十，总共十个组，每个人的名字都是从龙一到龙十。

    可以谐音，不过叫起来必须是这个发音，不同的组的队员也是不一样的。

    而平日里去执行任务的话，一般都是一个组一个组去的，像这次龙一带着两个组长过来，已经算是一个大事了。

    而这十个组之中，龙一又是其中的老大，统领着所有的组员以及组长。

    当然，一组的审核是最严格的，这十个组的小组长，都是龙一带起来的。

    所以在龙组，很多人都是十分希望加入一组的，只是一组的考核实在是太过于严格了。

    不仅仅是有着实力就可以进去的，更看中的还是对这个国家的忠诚度，还有行事风格。

    巧的是，现在一组里面并没有一个女的，倒是其他组有不少，不过在一番思索之后，龙一还是带了这两个人出来。

    一个是催眠系异能，一个是速度异能，应该还是有用的存在。

    在闭目养神中，龙一一行人在不知不觉之中，就来到青市这里。

    这个城市，真是好久没有来了呢！龙一有些感慨，虽然自己是哪里有任务就往哪里跑的人，不过这个城市，龙一也不过是来过两三次而已。

    没有什么特别的任务，龙一一般是不会出手的，只需要各个小组长和自己一组的成员过去就可以了。

    上了迎接自己一行人的车，现在天还没有亮，龙一需要休息一下，等天亮了再过去。

    “你就是汇报异能者的人？”

    “是……是是是……各位大佬好，叫我小潘就好了，是我汇报的。”

    “那个异能者，真的如你所说这么厉害？”

    “恩，是的，我们一行人完全没有反应过来，一瞬间就全部倒地了。”

    “一瞬间？那那个治疗系异能者呢？”

    “因为我们法伤了她的一条藏獒，那个人出来之后，几乎是一下子之后，那个藏獒就能够站起来了，所以我认为应该是治疗系异能没错。”

    “恩。”

    “小九，你说，这次应该能够看到老大出手了吧！”

    “不好说，这得看她们精神免疫能力怎么样了。”

    “不是吧，小九你打算你开始就用哪个？”

    “恩。”

    一下子，车里就安静了下来，小潘也不敢说话，只是来着车，向着目的地开去。

    很快的，龙一一行人就到了目的地，看着龙一他们下车之后，小潘拍了拍自己的胸口，这些人的气势，实在是太过于可怕了！

    来到酒店里，龙一就和小九小十分开了，早上的时候再集合就可以了。

    “小九啊，你说，这个人会不会进入到一组里面？”

    “难说，一组可不是靠实力就能够进入的，我们就是从一组出来，你还不知道吗？”

    “那这个人我要了，你别抢啊！”

    “凭什么？那你要武力那个，治疗那个给我怎么样？”

    “成交！”

    ……

    龙一的房间里，龙一正在盘坐着，刚才之所以没有多问，是因为龙一知道问了也是才问。

    异能者，可不是一下子就能够看透的，不过龙一也不担心什么，对于自己的实力，龙一还是很自信的。

    很快的，天色就渐渐的明亮了起来，看着这个天色，龙一缓缓开口道：“还真是一个好天气呢！”

    来到门外，小九和小十都已经在外面等待了，龙一对她们点了点头，然后一行人就下楼了。

    后面两个女的有些心累，也就和老大出来会这样了，不管什么事，都是需要注意的。

    不然惹老大生气可是很生气的一件事，这一点她们深有体会，所以才会在天才刚亮，就迅速的起床，整理好一切，在门外等待起来。

    随意的吃了一点东西，龙一开着小潘提供的车，就向着柳依依的方向出发了。

    柳依依并不知道这些，仍旧在索菲娅的怀里，睡得十分的香甜，对于柳依依来说，还是谁在索菲娅的怀里最让人安心了。

    上山的路上，龙一想了一些东西，不过整体上龙一是做好了准备的，尽量不与那个人起冲突。

    而这个时候，菲已经是在别墅外面等待了，龙一他们到来的消息，从龙一上飞机的那一刻起，菲就已经知道了。

    附带的，就连羽墨也被菲拉了起来，再怎么说，这些人应该算作是客人的。

    既然是客人，那么就要礼待了，羽墨是一脸的懵逼，这个情况有些没有搞懂。

    不过既然是菲的命令，那么羽墨只需要乖乖听话就是了，菲在羽墨心里，就是管家一样的存在，是属于索菲娅心腹的那种管家。

    所以羽墨自然是需要乖乖听菲的话了，而且在这两天的相处中，羽墨发现菲其实还算是不错的，只是太过于公式化了一点。

    而楼上，房间里，索菲娅也已经起床了，摇了摇身边的柳依依。

    “小依依，起床了，有客人来了！”

    “啊，姐姐大人，再睡一会儿，什么！客人！？萌萌还是谁啊？”

    “小依依，你起来就知道了哦！”

    “emmmm…………”

    无奈，柳依依只能够打起精神，缓缓起床了。

    别墅外，龙一已经是到达这里了，看着门口站着的两个女仆，龙一有些意外，这个人，已经知道了他们会过来吗？

    “来自远方的客人，里面请吧！请稍等，主人们，很快就会下来！”

    羽墨说这个话的时候心里也不知道是什么滋味，不过这应该是菲让自己习惯这个别墅的生活吧！

    其实菲只是不想这么礼貌的对待别人而已，菲的主人，永远只会有一个！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十七章 条件

把自己的位置发给了龙一，柳依依就安心的看着赵芸了。

    赵芸和共生体相处得就没有孙甜那么好了，整整一夜，柳依依都没有合眼。

    直到索菲娅喂柳依依吃东西的时候，柳依依才意识到，已经是早上了。

    “芸姐姐，你可是好好的补偿一下我的，为什么你和共生体就不能好好相处呢？”

    “这……这个……”赵芸能说出口吗？共生体潜入她意识的时候，赵芸可是全力阻止的。

    赵芸可不想别人知道自己的秘密，虽然最后这个共生体还是知道了的。

    一时之间，赵芸看向孙甜的眼神，有些躲闪，要是秘密泄露出去了，那就完蛋了！

    不过还好，目前看来并没有什么意外发生。

    这也是柳依依直到早上，都没有合眼的原因了，不管是什么原因，柳依依还是要保证共生体与宿主的安全的。

    “芸芸，你该不会是有什么小秘密吧？啊~？”

    “是啊，谁没有一些小秘密呢？难道说你没有？甜甜？”

    “这个……好像我也是有的诶！那为什么你这么难？”

    “这个应该是体质问题，共生体不可能随便挑一个人就寄宿的，所以芸姐姐，你应该要补偿我的。”

    “是是是，小依依，我会补偿你的，你想要我做什么？只要在力所能及范围内的，都可以。”

    “芸姐姐，你要记住你说的话哟~不过这事以后再说吧，话说应该是不需要我了吧！姐姐大人，我先睡一会儿啊！”

    柳依依说完，就躺进索菲娅的怀里去了，索菲娅把柳依依抱了起来，就往房间走去了，把孙甜和赵芸二人留在了原地。

    “啊~~~芸芸啊，我也想要去睡会了，你自己一个人注意点啊！”

    “恩恩，去吧，今天谢谢你们了。”

    不止是柳依依一夜没睡，孙甜和索菲娅也是。

    索菲娅自然是不用说了是一直都在柳依依的旁边的，而孙甜就不知道是什么原因了，就坐在柳依依的旁边，看了一夜。

    午餐时间，柳依依打了个哈欠，一脸享受的吃着索菲娅喂过来的食物。

    对面，龙一则是不停的看着孙甜和赵芸两个人，如果不是柳依依和索菲娅在旁边的话，龙一可能就会冲上去仔细的看这两个人了。

    “大叔，你这次来，是有什么事情吗？”

    “依依，你应该知道我来的目的的，那我就直说了吧！共生体，可以提供给我们吗？”

    “可以的哟~不过需要我的审核！还有你们的名额总共就5个人，这是我最后剩余的了。而且还需要很多的条件，恩，大叔你可以看做是一场交易。”

    “交易……吗？依依你需要我们做什么？我们会全力做到的。”

    “其实也不需要做什么了，只是遵守好一些约定就可以。咳咳，那么，接下来就是我的条件了。……”

    ……

    柳依依说了很多，龙一后面的那个记录员差点没有记录得过来。

    柳依依的条件，确实是蛮简单的，差不多可以说是赠送的了。

    最关键的一个点，那就是不可以去研究它们，一丁点都不行。

    至于后果，他们如果可以承受得起共生体死亡的话。

    至于怎么挑选人，柳依依需要龙一提供一批人，然后由她来挑选。

    至于关于共生之后的问题，柳依依把孙甜和赵芸推了过去，然后就离开了这个别墅。

    柳依依和索菲娅很潇洒的走了，看着那两个人走了，孙甜和赵芸两个人都有些慌。

    “那个，你……你别过来啊！甜甜，救我！啊~~~”

    “啊~~~”

    孙甜正准备溜的时候，龙一旁边的那两个人就靠了过来，于是孙甜也和赵芸一样的待遇了。

    许久之后，龙一的心里，很是兴奋，按照这两个人的说法，她们的共生体都是幼年期，那么成长到成熟期的话……

    龙一并不怀疑她们的说法，因为之前，龙一可是见识过柳依依的那个大黑的，如果完全体就是那个的话。

    “吩咐下去，超s级任务，内容保密，全力选拔人员！”

    “是！”

    最后，赵芸还是没有逃过被龙一带，孙甜则是签订了一些条约，这还是龙一看在柳依依的份上的。

    孙甜也是很愿意签订那个条约的，因为这样，就可以正大光明的使用团子了。

    虽然还是不能够暴露在公众的视野，不过必要时候，也是可以使用的。

    只是条约里面限制了孙甜不能够去做一些坏事，除非必要时候，最好都不要伤人。

    这个在孙甜看来也没有什么，柳依依之前也是提醒了她的，孙甜对于自己的三观，还是很有自信的。

    在龙一回去之后，不仅是龙组内部，所有知道龙组的组织，都陷入了一种异常紧张的气氛之中。

    特别是在几周之后，赵芸的共生体已经稍微长大一点之后，很多人都陷入了一种狂热之中。

    柳依依的要求，也不要求全是女的，不过最少两个，至于另外的，就随意男女了。

    还有一个索菲娅提的特殊要求，那就是接受共生体之后，将不会有生育能力。

    不可能没有任何代价的得到的一些东西的，特别是这种东西，不过虽然没有生育能力，不过还是可以享受的。

    柳依依虽然好奇，不过在索菲娅说了一些话之后，柳依依也觉得这样比较不错。

    不过即使是这样，在龙一看来也没有什么，有些代价才是正常的。

    只有一小部分的龙组里面的人，才知道那个超s级任务的真正的内容。

    就那个任务等级，很多人都是有些犹豫的，这基本上是相当于送死任务了。

    只是这一切都和柳依依没有什么关系了，柳依依又不是龙一选谁谁就能得到的。

    还需要柳依依的审核的，如果柳依依觉得不适合，那就不行，龙一需要继续选人出来。

    这是柳依依的其中一个条件，龙一虽然有些意见，不过最后还是同意了。

    柳依依还是比较相信自己的眼光与直觉的，而且这个时间，柳依依与龙一约定的时间是一个比较晚的时间。

    所以柳依依现在还是比较悠闲的，要抓紧时间和索菲娅一起去浪了。

    至于刘萌萌和南宫叶她们四个人，柳依依是打算最后才去打扰的，恩，等她们的小孩出生之后再过去！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十八章 第0组

柳依依说完，直接就向着龙一冲了过去，面对龙一不断抛过来的火球，柳依依不断的躲闪着。

    柳依依的身上，覆盖了一层冰层，这个火球的温度还是很烦的，又不能够爆发出全部实力，柳依依只能够这么做了。

    现在的场景，就像是一个炮台法师，和一个战士的战斗了，柳依依，就是那个刺客了。

    只是在不停的躲闪之中，柳依依还是中了一球，虽然柳依依在一瞬间就凝聚出了冰层，不过样子还是有些凌乱。

    柳依依有些生气了，鼓着腮帮子，这个大叔几个意思？真以为她柳依依好欺负？

    “小九，战斗快要结束了吧，话说没有见到那个索菲娅出手，有些可惜呢~”

    “不过这个柳依依的能力，我很喜欢，一个十分不错的辅助，看来这次我们组要出现一个团宠了。”

    “什么！？”

    “什么！？”

    两人很是异口同声，因为此时的柳依依，已经是闪过龙一的身边，刀上还有着一丝血迹。

    “嘻嘻，大叔，都说了这把是不怕你的火的哟~怎么样？吃亏了吧！哈哈哈！”

    柳依依很是得意，不愧是牺牲了自己硬扛一球的结果，效果就是这么的好。

    龙一也有些没有想到，刚才大意了，没想到这个小萝莉竟然是选择硬接一球。

    而且看样子，对方也没怎么受伤的样子，这个时候，龙一有些明白了，虽然说自己是克制这个小萝莉的，不过在防御状态下，这个小萝莉还是可以防住的。

    无奈，龙一只能够开始认真了，龙一的周围，开始缓缓的凝聚出一片火海。

    柳依依看着这片火海，这个大叔，开始认真了吗？柳依依有些兴奋了，索菲娅可没有说过，要自己隐藏武力的。

    脚下一个加速，柳依依直接冲了过去，这片火海的温度，比起之前都要高了许多的。

    这让柳依依有些烦，最讨厌这个温度了，真的很烦的。

    不过柳依依也有办法，有计划的躲闪着这个火球，没过一会儿，柳依依就退到了远方，这个法师，实在是很烦！

    然后柳依依直接打碎了自己前面的冰层，跳了下去，这个操作，让龙一有些意外，对面这是想要智取？

    龙一开始，缓缓的凝聚出了一把火焰长枪，他可不是什么远程，近战才是龙一所擅长的。

    感受着脚下，龙一直接对着脚边一枪刺了下去，不过确是直接被柳依依一刀斩断。

    龙一迅速的退后，躲过柳依依的这个袭击，然后也对着柳依依，拿出了武器。

    是一把长枪，实体的，就是上面被龙一覆盖上了一层火焰。

    这是龙一的武器，由一种特殊的合金打造，就算是龙一全力，都无法融化的一把枪，也是龙一的心头宝贝。

    拿出这把枪，就代表了龙一是真正开始认真了，这么久的试探，龙一认为这个小萝莉，自保能力很是强大的，不用担心伤到这个人了。

    “大叔，原来你也是近战？早说嘛！早就该这样了！”

    柳依依说完，就直接冲了过去，龙一也是用枪，挡住了柳依依的刀。

    很快的，这两人就开始近身战斗了，柳依依很是爽快，虽然说这个大叔，时不时弄出一点高温的东西，不过对柳依依的影响并不大。

    而且，这个大叔还是有两把刷子的，柳依依有些不忍心，就放了点水。

    才打了一分钟，柳依依就摸清了这个大人的套路了，说实话，并不算是太厉害，柳依依如果想的话，可以很轻松的结束战斗。

    不过想起索菲娅说过的话，柳依依叹了一口气，也罢，也还算是愉快。

    渐渐地，龙一发现自己竟然被这个小萝莉压制住了，这让龙一很是惊讶，没想到这个小萝莉的近战，竟然这么强！

    看来，得放大招了！

    然后就在龙一这么想的时候，却发现不知道什么时候，这个小萝莉的刀，已经是架在了自己的脖子上了。

    “大叔，你输了哟~怎么样？姐姐大人，我很厉害的吧！”

    龙一咽了口口水，看着已经被切成两半的枪，再看了看这个小萝莉，龙一叹了一口气。

    “你赢了！”

    柳依依有些兴奋，总算是结束了啊！不容易啊！不过柳依依也算是明白了，菲是怎么的厉害了。

    想起以前自己被菲虐的日子，柳依依就叹了一口气，果然，菲才是最厉害的那一个吗？

    “不算！不算！这怎么能算！柳依依的那把刀，我觉得有作弊的嫌疑！”

    “就是，我不服！老大可是连大招都还没有放呢！那把刀的问题太大了！”

    “哦~？也罢，你们一起出手吧，让我见识一下你们的实力。”

    听到此话，就连十分沉稳的龙一，也是有些生气了，对着索菲娅，就冲了过去。

    然后，几分钟后，龙一三人躺在了地上，眼里满是不敢置信！

    “这就是你们的实力？在我看来，也不过如此！”

    索菲娅这个嘲讽满满的话，在这个时候，却没有人敢去反抗什么，索菲娅的实力，完全是让这些人有些害怕了。

    “索菲娅小姐，我们认输！不过刚才的条件，还作数吧！”

    “作数，之后，小依依就是你们龙组的第零组的组长了。”

    “呃……姐姐大人，这…不太好吧！”

    “别吵，就是你了，乖乖听话就是。”

    “哦！”

    “菲，帮她们处理一下。”

    “是。”

    ……

    半个小时后，龙一三人，坐在了小湖边上，和索菲娅商谈着一些事情。

    这个时候，索菲娅的这种气场，这些人似乎是有些明白了，这么强大的人，拥有这种气场还真的是跟正常的。

    不过让龙一有些欣慰的事，这个索菲娅，并不是什么大恶之人，只是平时比较高调一点而已。

    这个时候，在小十的提醒之下，龙一才发现，这两人，不就是现在在网上很火的那两个小萝莉吗？

    难怪这么嚣张！原来是有着这个原因！

    这场商谈，持续了很久，不过让龙一有些不爽的是，一直都是被索菲娅带着跑。

    不过总体来说还算是愉快，起码这个索菲娅，对于一些约束，还是十分爽快的答应了的。

    而且还破例为这两人设置了一个特别的组别，第零组，只有一些解决不了的事情，才会需要这两人。

    正是因为清楚索菲娅的实力，这一点龙一很是爽快的答应了，这么强大的实力，确实需要对得起她实力的任务。

    仔细的和这两人确认了很多事情，最后把这两人的信息，录入了进去。

    最后柳依依和索菲娅还分别拿到了一个本子，用龙一的话说，遇上什么不得不出手的事情，把这个拿出来，就可以“文明”的解决了。

    “那大叔啊，这个算不算上是传说中的杀人执照啊？”

    “呃……除非紧急状况，还是不要杀人的好，不然一堆的报告有些不好写。”

    “哦~~~写报告啊！不过大叔你放心，我绝对不会杀人的！”

    “恩，但愿如此吧！”龙一的眼神，是看着索菲娅的，柳依依龙一是完全不担心的，他担心的，是索菲娅。

    “放心，除非是穷凶恶极之辈，不然我是不会杀人的！别用这行怀疑的眼神，我还是很讲信用的！

    还有，柳依依的代号——龙灵！”

    龙一也不说话了，这个人，龙一还是不太想去接触。

    倒是柳依依，龙一就很乐意了，这个小萝莉很对自己的胃口，所以对于柳依依问的一些问题，龙一都会仔细回答的。

    而听到柳依依的代号的时候，小九和小十有些羡慕，这么好听的代号，实在是……

    午餐，还是由羽墨端上来的，经过索菲娅的时候，羽墨是有些发抖的，原来人类，竟然可以厉害到这种程度！

    午餐完，再和柳依依沟通了一下，龙一就带着两女离开了，临走前，龙一还在嘱咐着柳依依一定不要忘记联系！

    “小九，刚才你怎么回事？催眠无效也不会那样吧！”

    “被反噬了，没想到，那个人竟然可以反噬我的催眠。”

    “不用怀疑什么，那个人，实在是过于强大了，吩咐下去，这周围的家族，让他们注意一下，别惹恼了这个人！”

    “老大，你是不是很是喜欢那个小萝莉啊？”

    “哪又怎么样？”

    “听说那两人是一对哟~老大你没机会了！还是考虑下我吧！”

    “……仗着别的吧！你们，这次，我们算是有王牌了啊！”

    “不过，老大，她们真的会为国家卖命？”

    “并不是卖命，而是她们是会去做的而已。那么强大的实力，是无所畏惧的，而且，我相信柳依依。”

    ……

    柳依依并不知道，自己在龙一的眼中，是带动与约束索菲娅的那个人了。

    不过貌似也没错，只是有一点错了而已，是索菲娅带动她柳依依，柳依依只需要乖乖听索菲娅的话就好了。

    至于柳依依和索菲娅的忠诚问题，龙一并不是很担心，卧底的可能第一时间就被龙一排除了。

    这么强的实力，别国可不会就这么放出来的。

    至于外貌的问题，在龙一看来就是异能引起的了，很多时候，异能者的外貌都会有些许的被异能带动的。

    龙一对于这个国家，还是很信任的，这个国家教育出来的人，只要满足了自己的欲望，那一定是忠于国家的。

    柳依依和人索菲娅，龙一并不担心什么背叛的事情，起码不会背叛这个国家！

    在一个隐秘的地方，小依有些伤心，这个索菲娅，又坑自己一把！可能自己的能量啊！

    自己就只是一个系统精灵啊！这个索菲娅，就这么狠心的！？

    恩，没错，龙一之所以会这么信任柳依依和索菲娅，是有着小依的暗中影响的。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百三十九章 湖底

“姐姐大人，这个东西看起来好高级的样子啊！”

    “小依依你喜欢就好，不过以后你可得注意一点，毕竟你也是有组织的人了。”

    “可是姐姐大人你也是啊！”

    “我跟你不一样，你看，你这个代号是龙灵，我是没有代号的人。”

    “诶？姐姐大人，这个龙灵挺好听的诶！不过姐姐大人这就搞定了？他们都不怀疑我们的身份之类的吗？”

    “可能是看小依依你太可爱了吧！”

    “才不信呢！一定是姐姐大人做了什么才会这样的！”

    “小依依你说什么就是什么咯！”

    “对了，我得去小湖那里收拾一下了，不然冻skr鱼就不太好了。”

    柳依依说完，就跑去小湖那里了，来到这里，柳依依把这些冰全部都弄去了。

    即使是天上有着太阳，这么多的冰，可不是一时半会就能够消散的，别说这还是柳依依弄的了。

    看着小湖恢复了原样，柳依依有些忍耐不住，还是跳了下去。

    说起来，刚才和那个大叔打的时候，自己跳了下来的吧！不过身体表面覆盖了一层冰，所以并没有湿。

    不过现在柳依依倒是不介意身体湿不湿了，穿着衣服就泡在水里了。

    “舒服~爽！”

    柳依依缓缓的向着小湖下面游去，还是这种浸泡在水中的感觉舒服啊！

    “要不试一下小湖有多深？”柳依依有些意动了，这次刚好就是一个机会。

    不过下去之前，柳依依还是要通知一下索菲娅的，虽然说索菲娅应该是可以定位自己，但是柳依依还是想要先上去，说一句话就溜了。

    浮到岸上，柳依依又不想离开水里了，思索了一下，柳依依拿出了手机，发了条信息给菲，然后也不管什么了，直接就往下游去了。

    缓缓的往下游去，柳依依看着这个光线越来越暗，看样子应该是挺深的。

    拿出一个灯，柳依依什么也不管的，往下游就完事了！

    许久之后，柳依依有些兴奋了，这个小湖，原来这么深的吗？而且还有岔路的。

    反正柳依依就只是往下去就是了，遇见岔路什么的，柳依依标记了一下，就又继续往下方游去了。

    不知道游了多久，柳依依终于是到了底部了，而且在底部这里，还有一条岔道，柳依依顺着岔道，就往里面游去。

    柳依依并不担心什么，要是迷路了，到时候让索菲娅过来接自己就完事了。

    嘴里吐着小泡泡，柳依依悠闲的向前游去，也不知道前面会是什么地方呢！

    而且在这里，柳依依也没有看到什么鱼在这里，只有一些看起来是微生物的东西。

    还是柳依依手掏了一下下方的泥土，看着这些个漂浮物，才发现的。

    越往前面游去，柳依依就越发现这个通道越来越小，已经是让柳依依的小小身体，感觉到一丝束缚感了。

    看着前面没有路了，柳依依也不再想什么，而是直接拿出那把刀，直接就开始开路起来。

    柳依依的动作很快，以一种很快的速度向着前方走去，不停地掀起一些尘土。

    柳依依浑然不在意，而且在前进之中，柳依依还有些得意，有些没想明白为什么有些国家钻地计划这么难。

    貌似还没有一个国家钻地成功的，到半途就停止了计划，虽然说创造了人类人造挖地最深的记录，不过柳依依还是觉得为什么不挖通呢？感觉也不是这么难啊？

    柳依依自然不知道，到达一个极限之后，历史最深的那个洞，花了三年时间，只是往下挖了几百米。

    这是一个几乎没有进展的深度，花费的资金高达数百亿，说白了，只是科技不足以支撑而已。

    挖到最后，柳依依都有些累了，把刀收起来，凝聚出冰刃，开始操纵冰刃挖了起来。

    柳依依最后只是挖啊挖的，让柳依依有些兴奋的是，有个洞让柳依依顺着挖，所以柳依依也不是没有目的的，只是想要看看，这个洞到底会通向何方而已。

    而在地面上，菲在接收到柳依依的信息之后，第一时间，就汇报给了索菲娅。

    这让索菲娅有些生气，这个柳依依，为什么不叫上自己？看来平时调教得还是不够多啊！

    索菲娅并不是担心柳依依，而是生气柳依依为什么要一个人下去！

    “菲，定位一下小依依的位置。”

    “是。索菲娅大人，经过定位，依依小姐现在应该是在地下数千米之下。”

    “哦？那个小湖，有这么深的洞？”

    “索菲娅大人，要不要我下去看看？”

    “不用了，你随时定位小依依的位置就好，不用管小依依的安全问题。”

    “是！”

    等到索菲娅离开之后，羽墨才缓缓的开口，“菲大人，那个，刚刚你说依依小姐在地下数千米深的地方？”

    “恩，依依小姐有些调皮了，顺着小湖往下潜了数千米，现在可能在打洞吧！”

    “依依小姐好厉害！”

    ……

    索菲娅来到小湖这里，还是忍不住冲动，跳了下去。

    顺着柳依依残留的气息，索菲娅快速的向着下方游去。

    不过还没有多久，索菲娅就不得不浮了上来，准备一番。

    可不是谁都能够像柳依依那样，可以无视那么高的水压的，人类的极限，也不过是一百多米，再往下的话，人类可是承受不住的。

    虽然说柳依依的位置，在索菲娅看来并不是很深，不过索菲娅也是会难受的，还是借助一下高科技，轻松一点的好。

    穿戴好设备，索菲娅这次，是真的要去往柳依依的身边了。

    穿设备的另一个好处，那就是可以一直看到菲显示的位置了，看着这个行动不慢的红点，索菲娅想着不愧是拥有神器的柳依依。

    来到地底下，索菲娅看着这个岔道，小依依就是说着这里往里面游去了吧！

    没有犹豫的向着这个方向前进，看着自己的位置和柳依依的位置不停的接近着，索菲娅也没有那么生气了。

    不过……

    看着这个小小的通道，索菲娅想着这个小依依有这么小？这都能过去？

    无奈，索菲娅只能够慢慢的把这个通道扩大了，虽然速度没有下来的时候快，不过比起柳依依，还是索菲娅要快一点的。

    高科技的力量，在某些方面可不是人力所能够比的，除非柳依依爆发出神器的全部的力量。

    不过柳依依是不会这么做的，悠闲的向着前方挖去就好，这是在水里，柳依依感觉是十分的不错的。

    也不知道过了多久，柳依依开始有些饿了，而且挖的速度是越来越慢。

    柳依依索性不挖了，直接开始向上挖了一个洞，用冰灵把洞口封住，防止水进去。

    就这样，柳依依开始休息了，柳依依并没有带什么吃的，不过柳依依并不担心，而是拿出手机，给菲发了个信息，送点吃的下来。

    不愧是菲送的手机，这种地方，也可以互发信息的，柳依依想着如果是外面的手机的话，那一定是没有什么信号的。

    柳依依躺了下来，休息了一下，然后直接闭上了眼睛，没过一会儿，就传来了均匀的呼吸声。

    后方，索菲娅看到柳依依终于停了下来，稍微松了一口气，不过看到菲发过来的话，索菲娅又露出了宠溺的眼神。

    “小依依，小依依，起来吃饭了！”

    “恩，姐姐大人~吃饭！？姐姐大人你来啦！”

    “你这个小依依~下次这种事记得叫上我知道吗？”

    “恩！知道了姐姐大人！对了，姐姐大人，我有一个想法，那就是我们去地心历险一下吧！我忽然发现我有些好奇这个地心到底是什么样子诶！”

    “行行行！来，张嘴！”

    “啊~~”

    柳依依的提议，算是索菲娅的一个计划中的事情了，本来想着陪柳依依咸鱼几天就开始行动的，没想到柳依依竟然阴差阳错的行动了。

    和柳依依一起，吃了点东西，索菲娅就抱着柳依依闭上了眼睛，这个时间点，已经是晚上了的。

    还是先睡一会儿比较好！

    很快的，索菲娅和柳依依就睡着了，至于外界的事情，自然会有菲处理，而且遇到什么事情，想要上去的话，是非常快的。

    而且索菲娅已经让菲去组装一点东西了，虽然说只靠柳依依也不是不行，不过还是需要一些工具会比较好。

    现在，菲是开始收集一些材料了，顺带的羽墨也被菲派去收集了，对于索菲娅的命令，在菲这里的优先级，是第一的。

    羽墨看着菲给自己的一份材料清单，想着这张卡里的钱真的够？而且竟然还要去找南宫家和刘家的帮助。

    至于菲，则是去收集一些平时很难收集到的东西了，菲是不需要睡眠的，所以在接下来的时间，菲都是一直在行动的。

    这一次，索菲娅的计划，已经是进行到了末期了，是时候，该和这个世界说再见了。

    不过，走之前，索菲娅还是想要留下点东西，以及，完成一下柳依依的念想。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十章 撒狗粮啦

柳依依醒过来的时候，眼前是一片黑暗的，没有灯光的话，这个地方不管什么时候，都是一片黑呢！

    不过柳依依还是很清楚的看清了索菲娅的脸，“啵~”的一下，柳依依偷亲了一下索菲娅的嘴唇。

    原来，在不知不觉之中，自己已经和索菲娅这么亲密了吗？柳依依有些脸红了，最后自己还是不可自拔的喜欢上了姐姐大人了吗？

    “小依依，在想些什么呢？”

    “没……没什么。”

    “哦~？真的？那小依依你脸红什么？话说刚才还偷亲了一下我吧！”

    “姐姐大人~”柳依依直接把脸埋进了索菲娅的怀里，有些事，还是不要说出来为好！

    “好了好了，小依依我们继续顺着这个洞走下去？”

    “恩恩！”

    再次穿好装备，索菲娅拉着柳依依就打通了这个小洞穴。

    一瞬间，巨大的水流气压冲进来，不过都被柳依依凝聚出来的冰给挡住了。

    到达下方之后，柳依依是撤掉了冰层的，还是零距离的接触水比较舒服！

    索菲娅也示意柳依依把自己身上的弄掉，穿着装备的索菲娅，还是不怕这个小小的气压的。

    调整了一下，柳依依和索菲娅就继续挖了起来，由于有两个人，而且这次有索菲娅在，索菲娅一直都有把压下来的泥土石块收了起来。

    这样返回的时候是非常宽敞的，到时候只需要一个小小的助推器，就可以在一个极短的时间之内，返回小湖那里了。

    柳依依直到这个时候，才想起来，貌似自己挖的时候是没有在意挖出来的泥土的，那岂不是说如果索菲娅没有来的话，那自己岂不是回去的时候还要再挖一遍？

    柳依依有些庆幸，还好姐姐有姐姐大人，不然自己只能直接向上挖出去了。

    对着索菲娅笑了笑，柳依依就又继续开始向着前方挖了，至于索菲娅，乖乖的跟在后面捡东西就是了。

    柳依依也不知道这个洞到底是要通向哪里，反正挖就是了，管那么多干嘛呢！

    这一挖，就是过了很久很久，柳依依只是在饿的时候，才会停下来往上挖一个洞，停下来休息一下。

    柳依依自己也不知道为什么，反正就是感觉很好，柳依依挖的很是欢乐，虽然说不能够和索菲娅说话，不过索菲娅毕竟还是在旁边的。

    只要有索菲娅在旁边，柳依依就什么都不怕了，柳依依也不在意自己会挖到什么东西，即使是岩浆，对柳依依来说也是没什么问题的。

    这就是神器在手的自信，如果没有冰灵的话，柳依依肯定是不会这么膨胀的。

    柳依依的皮肤，已经是被这个水压压得有些变形了，不过在皮肤下面，那层保护层，很好的保护了柳依依。

    这也就是柳依依没有什么感觉的原因了，如果只是单靠柳依依的身体的话，还是有些受不了的。

    慢慢的，柳依依感觉自己应该是挖到头了，因为在头顶，柳依依看到了这个洞是往上方延伸了。

    前方并没有什么道路了，虽然说可以继续往下挖，不过柳依依还是觉得想要顺着这个洞往上面挖去。

    至于下到地心的话，还是没有水会比较好一点，下面太深了，柳依依可不想一直都不能够和索菲娅说话的。

    看着这个往上方向延伸的洞口，索菲娅有些好奇，这个洞，应该是某种生物做的，不然是不可能向下延伸这么深的。

    在这里放了个坐标标记，索菲娅就和柳依依往上面挖了，这里，还是等段时间再过来探索吧！

    往上挖就比较困难了，虽然说不用担心会往下掉什么东西，不过柳依依还是有些不舒服。

    柳依依索性游到索菲娅的身后，用眼神示意了一下索菲娅，索菲娅面对这个眼神，瞬间就秒懂。

    还是这个时候的小依依最可爱了，看看那小眼神，真的是可爱吗的~

    索菲娅在前面的话，速度就快得多了，柳依依只见上方那个洞口不停的扩大，不停的向着上方延伸。

    也不见什么东西落下来，虽然能够看到石块泥土松动的痕迹，不过也只是在一瞬间，就消失不见了。

    柳依依看着这个效率，真的是，为什么自己要开路呢？早知道让索菲娅在前面了！

    柳依依舒服的跟在索菲娅的身后，手就拉着索菲娅的脚，就这样让索菲娅带着自己往上游去就是了。

    这么久了，柳依依都有些好奇，这个冰灵，还真的是一个神器！

    因为柳依依的呼吸，全部都是心脏里面的冰灵辅助完成的，柳依依能够感受到，冰灵不停的在柳依依的表面吸收着空气，然后输进柳依依的身体里面。

    不然柳依依感觉自己应该会有些难受，窒息倒不至于，柳依依对于这个身体，还是有点自信的。

    柳依依有一种感觉，那就是就算是自己没有了空气，那也是完全没有什么问题的。

    只是需要时间去适应而已，柳依依有些好奇如果没有空气的话，索菲娅会不会有什么事情呢？

    不过没关系，柳依依还有一种感觉，那就是冰灵，可以自己提供空气，而冰灵走在自己的体内，所以在柳依依这里，就不存在什么有没有空气的问题了。

    拉着索菲娅，柳依依很是悠闲的跟在身后，同时自己嘴里不停的吐着泡泡。

    噗噜噗噜的，柳依依觉得很是有趣，没办法，在这种环境里，柳依依只能够这么解闷了。

    这一整天，都是索菲娅在前面开路，而且还有一段横向的道路，在这里，柳依依已经感觉是十分的轻松了。

    拉了拉索菲娅，柳依依想要休息了，已经开始有些困了。

    索菲娅看了看柳依依，这个小依依，这就需要休息了？

    不过也罢，谁让自己这么宠这个小萝莉呢！

    停了下来，和柳依依挖了一个洞，就和柳依依进去了，等待柳依依封住水流口之后，索菲娅脱下了装备。

    “小依依，再过一会儿，就可以到达地底了哦！这就困了？”

    “呃……我怎么知道嘛！姐姐大人，不过无所谓了，在哪不是一样呢？姐姐大人，我想吃东西了！”

    “好好，在哪都是一样的，想吃什么？”

    “甜品！！！”

    “小心甜死你去！张嘴。”

    “啊~~”

    柳依依现在，不知道为什么，就是十分喜欢吃甜的东西，特别是吃不坏身体和牙齿的情况下，柳依依那是肆无忌惮的吃的。

    索菲娅也没有阻止柳依依，对于柳依依喜欢吃甜食，就随她好了，毕竟柳依依的身体摆在这里，是怎么也不会吃坏身体的。

    这顿饭，虽然说是晚餐，不过对于柳依依来说，还是只吃了甜食的。

    “小依依，你衣服湿了吧！来，脱下来。”

    柳依依张开双手，索菲娅说什么就是什么咯！

    “诶？哎呀！甜食不小心掉了呢！有点可惜呢！不过别担心，小依依，我会处理的。”

    “恩…恩……啊……恩……”

    柳依依的声音，陆陆续续的，是有着快感的声音，这个索菲娅，绝对就是故意的。

    故意让这个甜点，掉到自己的身上，然后去把这个甜点舔干净的！

    虽然说柳依依还有些享受，不过柳依依还是抓住了机会，一口咬在了索菲娅的脖子上，然后开始吃了起来。

    “恩，姐姐大人也是很美味呢！”

    “小依依的口活不错嘛！有偷偷练过？”

    “呜呜……姐姐大人！”

    “小依依真可爱！”

    ……

    接下来，就是少儿不宜的时间了，柳依依完全是放开了自我，在这里，不用担心被谁听到。

    而且什么都不用管，这里，可是在地底的，还是在水下的地底，而且索菲娅已经完全把柳依依的感觉挑起来了。

    一阵叫唤之后，柳依依很是满足，趴在索菲娅的怀里，回味着这种感觉。

    然后很快的，柳依依就在索菲娅的怀里睡着了，索菲娅也是亲了亲柳依依的额头，就开始闭上了眼睛。

    许久之后，柳依依慢悠悠的醒了过来，这一觉柳依依睡得很是舒服，可能是身体或许满足了，所以睡得十分的死。

    “姐姐大人，姐姐大人，起来了，依依饿了！”

    “恩~小依依，你这就起来了？你知道现在几点嘛？”

    “姐姐大人我又不困，我想吃东西！”

    “算了，早点上去也好，来，张嘴。”

    “啊~”

    喂饱了柳依依，索菲娅顺便也起来了，既然都已经醒了，那就起来得了。

    不过……

    “给，小依依，拿着，喂我。”

    “嘻嘻~来，姐姐大人，张嘴，啊~”

    “啊呜~”

    “姐姐大人你犯规！怎么能够吃我的手呢！？”

    “小依依的身体，不管是哪里，都很好吃呢！”

    “恩，这倒是实话！来，姐姐大人。”

    “啊呜~”

    柳依依很是受用刚才索菲娅的那句话，所以对于索菲娅吃东西吃到了自己的手上，也就不在意什么了。

    不过下次一定要吃回来，以前怎么就没有想到呢？柳依依心里在打着小算盘，下次，就是自己吃索菲娅的手了！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十一章 坠江事故

“小依依，我们上去吧！”

    “恩恩！姐姐大人我们还需要多久才能上去啊！”

    “很快的，走了。”

    “等等我，姐姐……噗噜噗噜……”

    柳依依话还没有说完，就有一阵水流冲了进来，打断了柳依依的话。

    看着已经出去了的索菲娅，柳依依有些无奈，迅速的跟了上去。

    往上挖着，然后又是一个横向的洞，这种横向挖的，柳依依也差不多习惯了。

    看着这最后一段的横向洞穴，索菲娅松了一口气，终于，要上去了吗？

    这个时间点，应该是没有什么问题的，已经吩咐过了菲，会在上方等待的，而且是在船上等的。

    看着索菲娅在挖最后一点泥土的时候，柳依依和索菲娅，就来到了一个十分宽阔的水域之中。

    虽然说是宽阔，不过柳依依还是看到了旁边的的墙，这是一个有尽头的小湖之类的地方。

    已经是不需要灯光了，柳依依看着索菲娅把灯光收了起来，然后回头，去处理她们挖的那个洞了。

    也没有怎么处理，就是封住了大部分，只留下一个很小的口而已。

    然后索菲娅就放了不知道什么东西在上面，柳依依想着应该是保证这个洞穴不会被什么东西覆盖住的。

    然后就在柳依依和索菲娅往上游的时候，突然看到，一个大东西，沉了下来。

    吓了柳依依一跳，这是什么鬼？这是一辆车？而且最关键的是，里面竟然还有人？

    看着里面在疯狂求救的人，柳依依有些无奈，看来这应该是一个事故了。

    就在柳依依想要重过去的时候，却发现索菲娅已经是过去把车玻璃全部打碎了。

    然后把里面的人全部都拉了出来，不过这些人明显是被吓傻了，动作十分的僵硬。

    柳依依见此就上前，抓住了这些人，就往上方游去，让柳依依有些欣慰的是，她只是拉了两个人，不过这两个人的身上，分别拉了很多的人。

    柳依依想着要不是自己的话，这些人铁定完蛋，柳依依十分迅速的就向着上方游去。

    索菲娅则是以一种更快的速度向着上方游去，怀里还抱着一个小孩，看着索菲娅的样子，柳依依想着还是姐姐大人想得充分。

    在一个极短的时间之内，柳依依就浮到了岸上，索菲娅接过柳依依拉着的人，很快的把这一群人全部拉了上来。

    躺在岸上，柳依依看着这群人，再看了看头顶上的桥，真的是，上面的护栏全部都撞没了，这是谁来的车啊！

    要是让她柳依依知道，还真的要好好的说一下司机的，自己死了不要紧，可是看到那个小孩了吗？那可是真正的无罪的生命。

    “姐姐大人，都处理好了吗？呃……小女仆你这是……”

    “嗷呜……依依小姐~”羽墨现在十分的无奈，因为这里有些人之中，是需要做人工呼吸的。

    索菲娅自然是不可能做这种事的，就算是前面的人要死了，索菲娅也不会做，也不会让柳依依做。

    至于菲，那就更加的不可能了，除非是索菲娅大人命令的，不然是绝对不可能这么做的。

    于是就只有羽墨这个小女仆了，接到菲的命令，羽墨看着躺在地上的一群人。

    果断的找了个能接受的女性，至于旁边的大叔，那就算了吧！

    然后羽墨还朝着旁边围观的人大声喊着，让他们下来帮忙。

    虽然说最终只是帮一个人做了，不过羽墨还是有些小委屈，不过这样的表情，也只会在柳依依的面前露出来而已。

    柳依依看着旁边的人在围观着，桥上面也是有着很多的人在围观着。

    果然，这就是她所熟悉的国家，不过看着还是有好心人过来帮忙，柳依依还算是欣慰，正是这些人，让柳依依如此的喜爱这个国家呢！

    很快的，警察就来到了这里，同时过来的还有一辆辆的消防车，这可是一个大事件，由不得他们不重视。

    只是……

    看着躺在地上的一群人，还有一群全身湿透的人，消防员都有些懵逼，不是刚掉下去一辆车吗？怎么气氛看起来并不是那么的悲伤？

    “那个……请问一下，这是什么情况？”

    “啊！消防员你来啦！已经没有生命危险了，你看这些湿透的人，全部都是刚才在车里的人，是被那两个小萝莉救上来的！”

    “就是就是，虽然不知道那两个小姑娘是什么时候下去的，不过看到她们救人上来的时候，我们都是十分兴奋的！”

    “那两个小姑凉实在是太好了，竟然把人全部都救了上来，真想取了她们呢！”

    “诶！？话说，那不是依依萝莉和索菲娅女王大人吗？果然，我老婆和女儿就是这么善良的人呢！”

    ……

    旁边吃瓜群众的话，消防员是听了个大概，不过这确认是这两个小姑凉救上来的？

    这条河里，如果没有记错的话，可是超过了八十米的！

    上前询问了一番，得到的答案很是统一，正是那个大一点的萝莉，打碎了车玻璃，把他们全部拉了出去。

    然后小一点的萝莉，直接拉着他们浮上了岸，毕竟车都还没有沉到底，柳依依她们又是在一个极短的时间之内把人救出来的，自然是有些人还是清醒的。

    再三确认了一遍人数，确认没有任何一个人遗漏之后，消防官兵大松了一口气。

    不管是什么方法，只要人救下来就好，接下来，就可以安心的打捞车了。

    柳依依看着走进过来的人，很是得意，没想到自己也会有成为救人英雄的一天呢！

    十分换乐的和这个人说了一些话，最后，柳依依还特别强调了，对于事故原因，一定要严查！

    今天如果不是那么刚好的醒的早一些的话，柳依依上来的时候就得是打捞一群尸体了。

    然后就在这人想要请柳依依去警局进一步了解情况的时候，柳依依直接示意菲过来了。

    不管是什么原因，柳依依才不会想要去那种地方呢！

    菲出示了一些证件之后，这人十分恭敬的就离开了。

    柳依依并没有管这个打捞行动了，和被救上来的那些人挥了挥手，柳依依就跳入了水中，然后上到了船上。

    随后就离开了，那群人对于柳依依和索菲娅，都是十分的感激，已经有些人在大哭了。

    这一次，可真的是在生死边缘走了一遭的。

    而这条新闻，一瞬间，就已经是在网上炸开了，这个事故，已经算得上是很大的一个事故了。

    对于那些媒体来说，还有什么比得上这个有话题性吗？

    柳依依在船上换好衣服过后，拿出了手机，果然，新闻上面已经有了青市公交坠湖这种新闻了。

    看着上面自己成为了主角，柳依依还是很满足的，看到一些影响不好的话语，柳依依让菲去处理了一下。

    虽然说是在网络上面，是自由言论的，不过诋毁柳依依的，菲会让那些人付出代价的。

    虽然柳依依理解那些想要在网上发泄一下自己的人，不过柳依依可不会认同这种发泄方式。

    对此，柳依依是很支持菲的，斩立决就完事了！

    “姐姐大人，这里是哪里啊？”

    “青市的一条河，青河，横跨青市哟~同时也是青市的一条交通要道。”

    “诶？这条河有这么大？这里可是内陆诶！”

    “小依依，你可不要太小瞧人工的力量哦！”

    “也是哦！话说姐姐大人，那个公交车究竟是什么原因坠湖的啊？”

    “原因？小依依，你知道在你救下来的人之中，有些人，根本不配为人吗？”

    “呃……姐姐大人，我有些没有明白你的意思。”

    “来，小依依，看一下这个。”

    “哦。”

    接下来的几分钟时间，柳依依就完全见识到了这个事故的原因了。

    柳依依并不怀疑这个东西的真假，索菲娅没有设么必要骗她，看完之后，柳依依的心情是有些复杂的。

    这个公交的事故原因，十分的简单，那就是乘客与司机的一场纠纷。

    因为一个乘客做过站了，等到他反应过来想要让司机停车的时候，司机说已经过了停车点了，不能够停车。

    听到此话，乘客开始发怒了，开始对着司机骂了起来，然后司机没忍住回了一句，反而激怒了乘客，于是乘客就开始动手了。

    于是就造成了这场事故，看到视频之中，旁边的人一点都不管不顾，事不关己的样子，柳依依心情有些复杂。

    不过也不排除是司机被打傻了的情况，因为那个乘客实在是有些太过于过分了。

    直接在行驶的过程中，就对着司机打了起来，而且还是头部这么重要的位置。

    “姐姐大人，你说，这个……是谁的责任？”

    “我说？都死不足惜，除了那个小小的婴儿。”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十二章 害怕四百零四……

索菲娅的话，柳依依有些不敢苟同，这个人，一向都是如此的，柳依依也不好说些什么。

    因为柳依依的内心，是有些理解旁边的那些人的，毕竟在这里，好心不成反被咬一口，这种事情不要太多。

    而且又都是坐公交的，都不是什么大富人家，要是一个不小心，那么自己家的下半生，可都是没有了的。

    柳依依不由得想起之前，有人好心救了一个老人，结果反被老人的子女讹了一身。

    在看到法院下来的那个赔偿金额的时候，柳依依有一段时间，走在路上都在想着要是自己遇上了这种事，又会怎么做呢？

    柳依依虽然表示理解，不过心里还是有些不是滋味，这些人就一句话都不说一下的？

    保持这样的状态，柳依依发呆了一个早上，直到午餐的时候，索菲娅过来才把柳依依从这种状态拉出来。

    “怎么样？小依依，有什么想法没有？”

    “姐姐大人，这个社会好复杂，我有些想不明白。”

    “这又什么不明白的，无论是何种形式构成的社会，都会发展出一些缺点的，就算是我的家乡，也是一样的。

    什么天子犯法与庶民同罪，那都是虚的，只是上位者说给下位者的话而已。

    不过小依依你只需要知道，你做的事，无愧于你的心就好，你没有办法去影响所有的人，并没有什么绝对的好坏，只是站在不同的角度看待问题而已。

    小依依，别想这么多，这不是你的责任，没有必要，为这种事浪费时间。”

    “姐姐大人，我想，我有些明白了你之前说的话了，不过这一次，我绝对不会放过那个乘客！”

    “恩，那个人会得到应有的惩罚的。”

    索菲娅心里有些暗笑，终于，柳依依已经是慢慢的接受她的理论了。

    索菲娅才不在意这个世界会变成怎么样呢！只是很多东西，需要慢慢的来，揭示给柳依依看。

    吃完午餐，柳依依再次拿出手机的时候，发现关于那个事故，有很多人在骂一个女司机，因为有几张图片，显示了与公交车相撞的车，就是女司机的那辆车。

    于是就有很多新闻，说是女司机逆行才导致的这个事故，而且在一个很短的时间之内，就把那个女司机推上了风口浪尖。

    “菲，这是什么情况？”

    “回依依小姐，这只是一些为了吸引眼球的媒体捏造的事实而已。”

    “靠！菲，是哪些媒体捏造的，直接发律师函过去，这个实在是太过分了，竟然在没有确认事实的情况下，就敢曝出这样的新闻，是因为不需要害怕什么吗？”

    “是，依依小姐。”

    菲下去做这个事情去了，柳依依同时也登上了许久不用的微博，一上去就是很多的留言，都是说今天的柳依依怎样怎样的。

    柳依依直接让菲发了一个已经编辑好的新闻，然后发了出去，然后就是说发布这个新闻的媒体，自己注意了，律师函将在几天之内送到。

    柳依依发的，自然不会是事故原因，毕竟这种事，得等到打捞上来恢复监控数据才可以确认。

    柳依依发的，正是那些诋毁女司机的新闻了，菲也在同一时间，就转发了柳依依的微博。

    网上的人言论不一，有些人在说柳依依多管闲事，有些人在说为柳依依的行为加油打气。

    褒贬不一，即使是一个很正义的事情，都会有人出来说一些话。

    不过……

    十分钟后，已经有两家媒体出来道歉了，就针对这个问题，虽然导致损失了很多的东西。

    不过这个媒体还算是勉强保住了，同时这两家媒体还发微博说已经辞退了一些关键人员，同时保证以后绝对不会再这么做了。

    几乎是在一瞬间，这两家媒体就被网友爆破了，什么话语都出来了，简单说就是被群起而攻之了。

    恩，这两家媒体已经是完蛋了，这让一些竞争对手很是得意，又上了一个对手呢！

    然后没到下午，柳依依就点名了诸多媒体，就只是针对这个事而已。

    不可能针对所有的媒体的，媒体需要的只是流量，才不会管你是真是假。

    不过这一次，柳依依是有些生气了，这些明明自己都发布虚假新闻的媒体，竟然还有脸落井下石！

    于是连晚上都还没有到，就已经有一些媒体收到了律师函，同时还有逮捕令。

    柳依依的身份，可是第零组的组长，虽然只有少部分知道，不过尽管如此，关于柳依依的事，上面的人都是很重视的。

    加上这种事柳依依本身就没有做错，刚好可以杀鸡儆猴一下。

    晚餐过后，柳依依看着已经有一些媒体的负责人被抓了起来，柳依依还特意发了条微博，哼哼~都说了会有事的，还敢落井下石，真的是！

    于是柳依依的微博，收到了无数赞赏的话语，同时还收获了很多的粉丝。

    这个年代，敢这么说话的人，上一个已经是凉了的。

    第二天，公交车已经被打捞上来了，因为有着索菲娅的暗中辅助，所以效率很快。

    与此同时，还有着事故之前的那段监控，这个柳依依倒是第一时间就发上了微博，还留言说如果这个闹事的人不判个十年八年的，就说明这个法律有问题啊！

    这种敏感的问题，也就柳依依敢这么说了，同时也收到了很多的留言，都是支持柳依依的。

    因为柳依依的最后面，还附带着把那个小小婴儿救出水面的视频。

    这个视频一出，瞬间就在网上炸开了锅，一些网友开始疯狂的@着官方。

    官方的回应还是官方，此事自然会有法官来裁决，不过在最后点赞了一下柳依依的那条微博。

    然后接下来的一段时间，不知道为什么，不停的冒出来一些关于乘客闹事的视频。

    这下子是真的把那个人推在了前面，然后关于人民素质的问题，再一次的，暴露在了公众这里。

    这个话题引起了大量的讨论，柳依依看了一会儿之后，就没有了兴趣。

    不管事情会是怎样的发展，都已经不是柳依依所能够掌控的了，毕竟，柳依依可不想被404的。

    “姐姐大人，我们什么时候去地心历险啊？”柳依依还是，想到了这个问题，趁现在还有想法，柳依依想要快一点实施。

    “别慌，小依依，快了，我需要找一个下去的地方。”

    “恩！”

    这两天，菲一直在收集材料，就是想要方便下地。

    不过，在这之前，菲还有最后一件事情需要去做。

    夜晚，趁着没有人，菲来到了小湖这里，然后直接下水，顺着索菲娅和柳依依经过的痕迹，很快的，就来到了索菲娅标记的地方。

    扫描了一下周围，果然，菲在这个地方往下蛮深的地方，发现了一个通道。

    挖开这里，然后把水堵上，菲看着这个通道，并没有什么异常，顺着这个通道，就开始往下挖了。

    这个通道，也是很狭小的，虽然不能够通过一个人，不过还是很明显的看出来，这个通道，是一直往下的。

    菲就这样，一直挖啊挖的，也不知道过了多久，菲看着这个巨大的空间，有些诧异。

    还真的像索菲娅大人说的，这个通道，一定不简单，而且在这里，菲还看到了很多的通道，向着上方延伸。

    不仅如此，这个巨大的通道，还有着数条可以容纳人的通道。

    测试了一下，菲发现这里，竟然已经很接近了地心了，那么……

    看着这些通道，菲若有所思，真是没想到，在遗落之地，竟然还会有这种地方！

    这个通道，菲有些没办法判断，到底是人工还是天然的，因为即使是菲，也没有找到一丝人工的痕迹。

    就仿佛，这里，是这个星球自己形成的一样，菲已经停在了原地，在脑子里在疯狂的计算着一切的可能性。

    也不知道过了多久，菲终于停了下来，也没有再向着这些通道前进，而是开始原路返回了。

    在菲无数种计算的可能之中，在前面的那几个可能，菲已经没有必要向前进了。

    也不知道过了多久，菲终于，返回了小湖上面，然后开始马上着手布置一些东西。

    那些材料，已经运过来许多了，运过来的，都是一些很平常的东西，只是数量有些多而已。

    真正被别人注意的东西，都是菲收起来的。

    在开始动工之后，索菲娅和柳依依，带着羽墨小女仆，去往了其他的地方了。

    因为余萌的那条病娇路线，已经正式宣布杀青了，不管是作为借口，还是其他，反正索菲娅是带着柳依依过来这里了。

    虽然说羽墨有些怀疑这是为了支开自己，不过能够和柳依依一起出去，那也是值了的。

    这个路线，可是唯一一个接受过索菲娅帮助的剧组，不仅是索菲娅，柳依依在听到这个消息的时候，也是有些兴奋的。

    因为当初余萌的演技，柳依依认为是十分之好的，所以在索菲娅提出要过来的时候，柳依依没有什么犹豫的就答应了。

    而另一边，菲正在以一种极其恐怖的速度，建造着通往下方洞穴的通道。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十三章 L;, vk


　　此时，某个酒店里，余萌很是兴奋，同时又很紧张，因为不仅仅是戏拍完了，还有柳依依她们要过来。
　　这一次，余萌可是听说了的，把拍好的片子发了一份给索菲娅之后，就听说这次的宣传，会有索菲娅和柳依依的加入。
　　这对余萌来说，无疑是对她的肯定，这条路线，余萌的戏份，可是最多的，有好多集，

本章节内容更新中...




UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十四章 庆祝晚餐

看到了柳依依的车，余萌很是兴奋，终于，又可以再见到柳依依了。

    酒店门口，有很多人都在等待着，虽然上次索菲娅和柳依依来过，不过还是有很多人没有见到过这两人的。

    现在，很多人对于这两人，都十分的好奇，看着余萌这个兴奋的样子，有些人心里是清楚这两人就是余萌背后的靠山的。

    虽然也想要拉近乎，不过看到索菲娅之后，就没有那种勇气了，可不是谁都能够像余萌一样，眼里只有柳依依的。

    一下车，就看到了这么多人，柳依依有些吓一跳，这些人的表情，怎么看起来这么献媚呢？

    “索菲娅小姐，您来了？里面请，里面请，这次索菲娅小姐能够过来，实在是我们剧组的大幸啊！”

    “恩。”

    索菲娅很平淡，毕竟是经历过的人，索菲娅直到该怎么做，十分自然的就抱着柳依依进去了。

    前面带路的服务员都有些冷汗了，这个萝莉，感觉有些恐怖啊！

    来到大厅里，索菲娅就抱着柳依依坐上了主座的位置上了，然后向导演示意可以随便一点。

    导演自然是不敢随意的，十分小心的做着，也没敢说什么话，有索菲娅在的时候，不管有什么活动，都不是由他这个导演来开口的。

    对于这一点，导演心里是十分清楚的，说白了，自己在索菲娅眼里就是个小人物，想要玩死自己连手都不需要动的。

    “姐姐大人，我怎么觉得这些人怎么都有些畏手畏脚的呢？”

    “恩，你的感觉没错，不过影响不大，这些人你完全不需要在意，你和这些人又没有什么交集。”

    “也是，不过姐姐大人，我们旁边怎么都没有人坐呢？”

    “余萌，过来这里坐吧！还有那边那个小萝莉，你也过来坐吧！”

    “好的。”

    “哦…哦…好的。”

    对于余萌，柳依依印象还算是不错，要不是索菲娅的话，自己可能就是余萌的主人了。

    “你好啊~余萌！”

    “你…你好，依依小姐。”

    “不用这么见外的，叫我依依就好。”

    “是，依依小姐，哦，不，依依。”

    “恩恩~”

    余萌有些拘束，她基本上就没有和柳依依这样说过话，最为亲密的，还是初次给柳依依递纸条的时候。

    余萌心里无疑是很开心的，面对柳依依的一些问题，余萌那是知无不答。

    然后在聊天的过程之中，柳依依终于注意到了坐在另一边的小萝莉。

    这个小萝莉，头发是和自己是差不多的白色，而且还有一些发型什么的，也是和自己差不多的。

    柳依依猜都不用猜，就知道这个小萝莉在剧中是被虐的那一个角色了。

    这个造型，一看就是导演想要蹭热度改的，不过看起来还不错，这个头发，染得还算可以。

    而且这个人，脸蛋很是可爱，配上这个头发，柳依依竟然会觉得还不错的样子。

    “姐姐大人，这个小萝莉叫什么来着？”

    “那个，依依小姐，我…我叫独孤雅，是您的扮演者！”

    “我？哈~哈哈哈……这个回答确实可以，不过那个角色可不是我哦，是叫依哟~你好小雅萝莉，我是柳依依，你应该知道我的吧！”

    “您…您好！依依小姐。”

    “你好你好，你这个造型其实还算是不错的，话说这个剧组真会找演员，这是你第一次演戏吧！”

    “恩，是的，第一次，因为身高以及长相被选上了。”

    “恩，导演不错不错，这个演员选得很棒！”

    “谢谢依依小姐夸奖！”其实这是菲选的，导演只是没敢换角色而已。

    这个人，演技说不上太好，不过形象确是很符合的，而且这么小小的一个萝莉，在剧组里面也是很受宠爱的。

    也就是传说中的团宠，有南宫叶这么个喜欢萝莉的人存在，这个剧组，应该是除了孙甜之外最为和谐的一个了。

    “独孤雅？姐姐大人，这个姓氏好特别啊！”

    “一个姓氏而已，小雅这个名字还是取得不错的，之前是做什么的？是怎么被导演选上的？”

    “索菲娅小姐，我就只是一个临近大四的毕业生而已，因为看到了这个剧组发出的招募令，想着我身高容貌什么的都挺适合的，就过来试了一下。”

    “大四了？我靠，小萝莉，你已经二十多了？”

    “恩，我今年22了。”

    “恩，姐姐大人，有没有什么想法？”

    “什么想法？”

    “姐姐大人我们也来弄一个工作室吧！余萌不是没有签约什么公司吗？刚好咯！”

    “恩，小依依你喜欢就好，那明天就让菲去弄个。”

    “那个……依依小姐，我能试试吗？我还没有签约！”

    “诶？小雅萝莉？emmm……就算是还没有创立这个工作室，不过在我的标准里，人品可是大于一切的，小雅萝莉你还需要再考核考核。恩，就是考核没错！”

    柳依依有些暗爽，这种感觉是真的爽！看看旁边人的表情，怎一个爽字了得！

    其实在柳依依心里，这个叫独孤雅的，是可以的，只是柳依依为了装b，才会这么说的。

    不过确是十分刚好的，让一些想要这么开口的人没有了想法，余萌和柳依依有关系她们是知道的，所以对于余萌，很是羡慕。

    孤独雅表情有些失落，不过并没有独孤么，只是以为自己还不够格而已。

    孤独雅这个人，是比余萌还要纯的，完全不知道这个圈子里的所有，驱使她过来的原因，纯粹是那个在她看来很高的片酬而已。

    “那么，不说这些了，我们开始吃吧！今晚，禁止喝酒吸烟，好了，都吃都吃吧！”

    “姐姐大人，我要那个！小雅萝莉，帮我拿一下！”

    柳依依在菜上来的时候，就开始偷吃了，不过并没有人说什么，柳依依正是这种性格，反而还让人觉得很可爱。

    虽然很多人都想要喝酒庆祝一下，不过索菲娅话都摆在这里了，刚刚上上来的酒，立马就被退了回去。

    取而代之的，上上来了很多的饮料，索菲娅并不讨厌酒，只是要让柳依依喝酒的话，只有一种可能，那就是做某些事之前。

    索菲娅看不惯的是，庆祝中敬酒狂喝的情况，而且这个酒味很烦。

    于是索菲娅干脆就这么说了，这个要求得到了很多人的认可，这次过来庆祝的，大部分都是女的，毕竟百合剧本，基本上都是没有男的。

    柳依依自顾自的吃着，根本就没有在意其他人的目光，菜不够了就加，想吃什么也是加。

    在不知不觉中，柳依依的前面，已经是摆了很多的盘子了，桌子虽然能转，不过确是没有人敢转的。

    看柳依依的前面就知道了，还是老老实实的吃着自己的前面的就好。

    吃完饭，柳依依让一些戏份比较多的演员聚在了一起，和她们聊了下天。

    有什么问题就问一下身后的索菲娅，这里都是一些小姐姐，在谈话中，也越来越放得开了。

    如果只是柳依依这么一个小萝莉的话，这些人可能就冲上去摸了又摸了。

    要不是柳依依是坐在索菲娅的怀里的话，恩，索菲娅没怎么说话，只是时不时的回答一下柳依依的问题而已。

    只是手不停的在摸着柳依依而已，旁边的这些人，索菲娅看都没有看一眼。

    虽然索菲娅说过这些小姐姐不用在意自己，就当自己不存在而已，可有人能够无视这么个人？

    也就只有余萌比较放得开了，在余萌眼中，还真就是当索菲娅不存在的。

    柳依依心情还算起不错，和这些小姐姐聊得还算是愉快，在柳依依的感染之下，很多小姐姐也都放得开了。

    这可能就是柳依依的萌之光环吧！柳依依也不知道这里待了多久，最后柳依依是直接睡在了索菲娅的怀里的。

    看着索菲娅抱着柳依依离开了，这些小姐姐心情有些放松又有些舍不得。

    同时心里还有些羡慕索菲娅，这么一个小萝莉，真想也养一只呢！

    然后就把目光转向了独孤雅，这种眼神，看得独孤雅心里直发慌。

    “小雅啊，让我们摸一下呗！”

    “就是就是，以后，你的头发，可就染回来了吧！”

    “小雅，就让我摸一下吧，我保证，就摸一下！”

    一下子很多人都应和了，孤独雅看着这个情况，有些不知所措。

    把眼光看向了余萌，因为只有余萌的话，在这里是最管用的。

    只不过，看到余萌的情况，孤独雅心里一凉，因为余萌的眼睛，明显是放光了的。

    “小雅，那我就不客气咯！嘿…嘿嘿嘿……”

    余萌话还没有说完，直接就扑向了独孤雅，把独孤雅扑倒在了床上。

    恩，这是一个房间，床很大，这些人都是坐在床上的，独孤雅就是被余萌推到在床上了。

    “我也来我也来，还有我！”

    “等我等我，我也要摸一下！”

    “我我我！”

    “我！”

    ……

    一下子，独孤雅就被这些小姐姐扑倒了，没过一会儿，独孤雅嘴里传来了一阵阵的声音。

    “别，那里别，哈…哈哈哈！痒…痒啊！哈……哈哈哈……呜呜呜……呜呜呜……嗷呜……饶了我吧，余萌姐姐！”

    听到这句话，余萌眼神里，开始闪烁着不一样的光芒！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十五章 录制之前

当天晚上，菲就在微博上，宣布了成立工作室的消息，签约的第一个人，自然就是余萌了。

    而且也表示欢迎新人的加入，条件也很简单，女的，心态一定要好。

    因为菲的工作室可不会像其他的一样，疯狂接广告的，也不会随意去接通告。

    说是艺人，也不过就是工资比较高的一个工作而已，要有那种就算是一年没有工作也能接受的心态。

    目的并不是赚钱，只是满足柳依依的一个愿望而已，恩，微博上就是这么说的。

    这个微博一发，底下留言满是吐槽，不愧是官方的人，就是这么的任性。

    虽然这个条件看起来很差，比起那些造星的工作室，菲这个显得随意了许多。

    加入菲的工作室的话，就连接广告，都不能够自己做主，可不是有钱就需要接的。

    只是菲最近的动作，都显示了这个工作室一定不会简单。

    所以一时之间想要加入的人还是很多的，再怎么说也比当小演员强多了。

    柳依依被索菲娅抱回去之后，洗完澡，放到了床上的时候，柳依依才真正的睁开眼睛。

    “姐姐大人，我们什么时候回去啊？”

    “小依依，接下来我们还有一些通告呢！不急不急。”

    “通告？不是吧姐姐大人！这个还需要我们去打广告的？”

    “小依依你想去吗？不想去我们就不去了。”

    “呃……也不是不可以，那我就勉为其难的去一下吧！”

    柳依依想着如果有小雅萝莉和余萌的话，也不是不可以考虑一下的。

    躺在床上，柳依依拿出了手机，开始刷了起来。

    看到菲发的那个微博的时候，柳依依回复了个最好是小萝莉，而且还需要她的考验才可以。

    当然，女装萝莉也是可以的，只要足够漂亮的话，这是柳依依一个恶趣味，现在网上这个话题这么火，柳依依都有些被感染了。

    再刷了一下其他的东西，柳依依就把手机丢一边，爬进索菲娅的怀里睡觉去了。

    次日，并没有什么事情，所以柳依依就叫上余萌和独孤雅一起出去浪了。

    这个城市，柳依依貌似还没怎么逛过呢！

    柳依依最喜欢的，就是和索菲娅一起出去了，完全不用自己走路，困了直接就在索菲娅身上睡。

    这样的逛街，柳依依表示十分的爽快，只需要躺着就好了。

    旁边，独孤雅有些紧张，也有些兴奋，直到现在，独孤雅还是希望，可以签约柳依依的工作室。

    昨天晚上，菲已经和余萌接触过了，余萌的意向是终身合约，说出这个想法的时候，独孤雅都吓了一跳，这就把自己给卖出去了？

    余萌表示完全没问题，谁叫这是柳依依开的呢？如果不是柳依依的话，余萌压根就不会考虑走这条路。

    看独孤雅有些不能够理解，余萌开始给独孤雅科普起来，说了一晚上自己对于柳依依的理解。

    然后独孤雅听完之后，表示自己也想和余萌一样，也来个终身制的合约得了。

    经过了这么一个晚上，余萌和独孤雅的关系，明显好了许多。

    虽然两人平时拍戏的时候接触很多，可因为某些原因，彼此都有些远离对方。

    现在，走在索菲娅的旁边，余萌偷偷的牵住了独孤雅的手，看独孤雅没有反抗的样子，余萌有些兴奋。

    就这样，柳依依四人，开始胡乱的逛了起来，只是才到中午，余萌和独孤雅就有些不行了。

    这个索菲娅，简直就是超人，抱着柳依依走了这么久，就连喘气都没有的。

    同时也有些羡慕柳依依，要是能像柳依依一样，走到哪都有人抱的话，那该多好~

    至于那些跟着拍照的人，索菲娅和柳依依完全不在意，又不会少块肉，随他们好了，只要别打扰到她们就好。

    与之相对的，就是余萌和独孤雅也被拍了，然后被发到了网上。

    “恩，不愧是依依萝莉的标准，确实是个小萝莉呢！”

    “那个造型和依依萝莉很像的就是余萌？感觉还可以，不过想要大火的话，还是差了一点。”

    “这里貌似不是青市吧！是蓝市？”

    “恩，确实是蓝市中心广场没错，不说了，我去拍照去了！”

    “话说纪检委呢？怎么不在这里？”

    “当然是去纪检了啊！滑稽。”

    ……

    时不时传来的拍照的声音，让独孤雅有些紧张，手不自觉的握紧了余萌的手。

    余萌也同样的回应着独孤雅，余萌自然是不在意这些人的拍照的，这并不是什么大事。

    “姐姐大人，我们去看电影吧！你看，才刚上映的电影诶！听说还不错的样子。”

    “恩恩，依依，我也想看，你说呢？小雅。”

    “emmm，那我也想看。”

    “那我们就进去吧。”

    现在余萌说话没有那么拘束了，可以时不时的接一下话，也可以时不时的插进柳依依的话题之中。

    走进电影院，买好了票之后，后面马上上来一群人想要买在柳依依旁边的票。

    搞得电影院的工作人员有些懵逼，看样子刚才那四个美女应该是什么明星之类的了。

    买了很多很多的吃的，柳依依最后是提了一袋子进电影院的，恩，107分钟的电影，应该是可以吃完的。

    柳依依看得还算是愉快，吃的也很是愉快，只是那个和柳依依隔了一个位置的人，有些伤心。

    柳依依是坐在索菲娅腿上的，那个位置自然是空了下来，用于柳依依零食的放置。

    并没有搞出什么事，现在柳依依走到哪里，都是出奇的很和平，看来都是一群高素质的啊！

    随意找了个餐厅，吃了饭，又和余萌她们逛了一下之后，柳依依和余萌她们就分开了。

    买的东西不多，主要还是到处看看，柳依依不喜欢待在酒店没有家的感觉。

    而且有心里作用，搞不好哪里有个摄像头，就像是鬼一样，自己是不相信的，但是还是会害怕。

    “姐姐大人，你说，真的会有像毒液里面那种寄生兽吗？而且还能和人共生。”

    “有啊，你的那个大黑就是咯~要是覆盖在你身上的话，可比毒液厉害多了。”

    “哈…大黑这么厉害的？话说大黑跑到哪里去了？”

    “能护住那个飞船这么久，自然是厉害，大黑现在应该在离我们很近的一条河里。”

    “河？不应该是海吗？”

    “顺着河逆流上来的，还不是小依依你把大黑丢一边就忘记了。”

    “哈…哈哈哈……咳咳，搞完这个我就把大黑弄到我们那个小湖里吧！话说姐姐大人，前面那些人是某个摄制组？”

    “恩，过来拍摄我们一小段vcr的。”

    “哦。”

    来人是橘子卫视的摄制组，这次柳依依她们要参加橘子卫视的一个综艺节目，得到索菲娅的允许之后，这个摄制组第一时间就赶了过来。

    不用说，柳依依就是收视率的保证，只是根本就请不到而已。

    如果柳依依想的话，现在早就是各大卫视的综艺宠儿了。

    只是柳依依并不知道这种事，柳依依不需要知道，这是索菲娅说了算的。

    看到来人，索菲娅并没有什么反应，像平常的一样就好了。

    这不是摄制组想拍什么就是什么的，而是索菲娅展示什么，他们就得拍什么。

    这是拍摄条件，但即便如此，摄制组还是过来了，就算是只有几张照片，那也是好的。

    于是索菲娅又抱着柳依依逛了一会儿，柳依依全程咸鱼脸，有些没意思了。

    抱着柳依依吃了晚餐之后，叫上了余萌和独孤雅，毕竟她们才是主角。

    恩，严格意义上来说确实是这样的没错，这两人面对摄像机，就显得配合多了。

    这让摄制组十分的欣慰，他们可不敢用出平时的那一套对待这两人。

    弄完之后，摄制组分成了两对，柳依依这边，索菲娅帮柳依依打理好一切，抱进浴室之后，摄制组就离开了。

    柳依依的一天，已经是拍完了。

    另一边摄制组是有着询问的语气，问余萌和独孤雅能不能拍一些东西的。

    就这个态度，独孤雅想着无论如何也要紧紧抱进柳依依这条大腿。

    这次的这个综艺，就只有三个人上而已，索菲娅完全没有兴趣，要是一个忍不住发火的话，就不好收场了。

    柳依依虽然会上去，不过很多东西都是菲交代好的，所以问题不大。

    第二天，橘子卫视宣布了柳依依带着病娇路线的主角上节目的事，引起了广大网友的关注。

    “拍得这么快的吗？其他的都还在拍摄之中吧！不过竟然会有依依萝莉，兴奋！”

    “啧啧啧，看来橘子卫视抱了个大腿啊！上次的小年夜晚会也是这个卫视。”

    “不说了，我去问下有没有录制的门票，高价收！”

    “有前排的位置吗？我出十倍的价钱收！”

    ……

    于是那次的门票就被炒到了一个很高的价格，同时也上了热搜。

    柳依依看着这个热搜榜，有些无奈，这么容易就上去真的好吗？

    算了，想那么多干嘛呢，还是躺着好了……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十六章 完工

拖着索菲娅一起咸鱼了两天，时不时叫上余萌和独孤雅过来玩一下，在这一天，终于要开始录制了。

    对于索菲娅没有上，柳依依并没有什么表示，反正也不需要她了，自己一个人就够了。

    底下，观众差不多是最多的一次了，其中也不乏菲的粉丝，虽然只有柳依依会出现，不过依然让人兴奋。

    很多人都把手机调成了随时可以摄制的样子，他们可是知道的，柳依依应该会有很大的几率，去表演节目的。

    “各位观众朋友们大家好，欢迎和我们相约在周六的晚上，我是你们的老朋友，zz。”

    “我是……”

    “那个，不知道你有没有玩过一个游戏？就是前段时间霸占全网话题的那个游戏。”

    ……

    “那么，今天我们就请到了这个剧的两个主要，让我们欢迎余萌，独孤影。”

    掌声很是零碎，让主持人有些尴尬，同时也有些想不通，这个剧为什么要用新人作为主演呢？

    余萌和独孤影，手牵手的上来了，气氛虽然有些不对劲，不过这个主持人，经验还是十分的老道的。

    在主持人的一番说话之下，气氛很快就放松下来了，余萌独孤雅也开始放松起来。

    聊了一会儿过后，才终于到了柳依依出场，在主持人说请柳依依出场的时候，观众一下子就变得热情起来。

    真是真实，这群观众，很多人都在吐槽着，不过在柳依依身穿一身雪白的小裙子出来之后，就仿佛明白了为什么这群人这么热情了。

    柳依依的出场，就是表演一个节目的，是剧的主题曲。

    柳依依的歌声自然是不用说，所以柳依依一开口，就是一阵欢呼。

    其他路线的主题曲也基本没有变，至于用原版还是要翻唱，这个得看导演的了。

    不过菲的版本已经是十分完美的了，绝大部分用的也都是菲的版本。

    一曲终了，柳依依鞠了个躬，“大家好，我是你们的女儿，柳依依。”

    柳依依很皮，这个话一出口，就引起了一阵骚动，柳依依可不会按照剧本来的。

    柳依依比较喜欢临场的感觉，底下导演看着柳依依的样子，就知道这个萝莉完全没有看过剧本的。

    现在只能和主持人说尽量带一下了，主持人耳机里听着导演的话，有些羡慕这个柳依依。

    真好，有背景就是好，可以这么任性。

    柳依依介绍完，就客串起了主持人的工作了，搞得主持人有些尴尬，这个小萝莉，不知道的话还真的以为自己是嘉宾呢！

    不过柳依依也只是开头的时候比较活跃而已，一些话语说完之后，柳依依就不清楚流程了。

    剩下的就交给主持人来引导了，主持人接过话题，顺着话题就往上爬，引出了柳依依的一天的那段视频。

    下面的人看完这个之后，心情都有些复杂，只能说只有依依萝莉才能享受的待遇了。

    接下来的一些游戏，柳依依也比较配合有菲的嘱咐，也没有发生让柳依依不愉快的事情。

    最后，柳依依再次献歌一曲，片头曲都有了，怎么能少了片尾曲呢？

    总的来说，柳依依上场之后，大多时候都是以柳依依为中心的，完全就是最大牌的那个待遇。

    柳依依离开的时候，给独孤雅发了邀请，签约的事情自己去联系菲。

    这可把独孤雅高兴坏了，兴奋的抱上了余萌，余萌一脸享受的表情，看来，以后可以一直和独孤雅在一起了。

    柳依依并没有停留多久，就和索菲娅，回到了青市。

    在这几天之中，羽墨有些没事情干，因为酒店里，不管什么事，都有专门的服务员。

    而没有索菲娅的允许，羽墨也不可能去跟着柳依依，就只能一个人在房间里无所事事了。

    回到别墅这里，羽墨差点感动得哭了，下次再也不要和这两人一起出去了，完全没有用处的感觉，真的很难受。

    这个时候，菲已经是全部弄好了的，小湖中间，已经建造好了直达下面那个洞穴的通道。

    柳依依有些小期待，终于可以去下面探险了，不过在这之前，柳依依觉得有必要准备一下吃的东西。

    还是自己身上存一点比较好，恩，先来个一年的量吧！

    然后柳依依花了一天的时候，几乎都快要把一个超市给搬走了。

    柳依依很是满意，这下子，自己应该是不会缺少什么了。

    叫羽墨看好别墅，柳依依和索菲娅，就要准备下去了。

    羽墨很无奈，感觉自己就是一个可有可无的角色，要不是这些宠物的话，自己可能就是要打扫一整天的别墅了。

    还好有宠物，羽墨可以去宠物房里撸一下这些宠物，虽然这些宠物面对羽墨不是很积极。

    不过也没有那么反感，还是会有那么几只，接受了羽墨的撸的。

    现在羽墨最大的乐趣，就是打扫完之后，进去宠物房里面撸宠物了。

    羽墨的行动并没有收到限制，是可以自己出去逛街的，想买什么也都可以。

    不过这些羽墨都没有什么兴趣，在这个别墅里面，羽墨才是最安心的。

    菲则是一直在旁边的房间里面，也不和羽墨说话，这让羽墨有些孤单。

    同时也有些佩服，这个菲就这么耐得住寂寞？也没见菲的性格很内向啊？

    把这个疑惑放在了心中，羽墨躺在了宠物房的地板上，抱着一只小宠物，沉沉的睡了过去。

    柳依依和索菲娅的事，不是她羽墨能问的，所以羽墨只是以为柳依依和索菲娅出门了而已。

    确实出门了，毕竟小湖下面就不属于别墅这里了。

    来到小湖这里，柳依依看着这个很平静的湖面，有些好奇，这个通道是在湖下面的？

    很快，看着小湖中心冒出来的电梯，柳依依有些吃惊，这才几天，菲就搞了这么个大家伙？

    如果是这个世界的人的话，柳依依想着应该是要耗费一个极长的时间的。

    菲的手笔，柳依依想都不用想就是肯定通到了她挖的最深处的，柳依依有些好奇，这个到底有多深。

    “姐姐大人啊，这个有多深啊？我有些没有感觉出来。”

    “给，这个表上的数值，就是距离湖面的深度了，等下你自己看就知道了。”

    “哦。”

    接过索菲娅递过来的东西，柳依依饶有兴趣的看着这个负零点几的数字。

    看着这个浮上来的电梯，柳依依的脚部位置，开始凝聚出冰层，一直延伸到了电梯那里。

    走过这个自己创造的冰桥，柳依依想着这个能力还真的是方便，如果像那个大叔是火的话，就没有这么方便了。

    走进电梯里面，柳依依有些意外，这就是一个床吧！这里面明显就是一个没有边距的床。

    柳依依直接就躺了上去，恩，舒服~

    在索菲娅进来之后，电梯门关闭，开始往下方移动。

    柳依依看着这个不断上升的数字，想着电梯应该是开始下降了，不过这个电梯做得这么好的？柳依依有些没有感觉出来在下降的感觉。

    至少在躺着的时候没有这种感觉，而且这个表上的数字，上升得还贼快！

    十分之快的，柳依依就看到了这个数字上升到了五位数，柳依依有些惊讶，自己挖了这么深的。

    而且据说这么深的话，那个水压可是十分恐怖的话，柳依依觉得自己应该是一个超人，这都不太感觉得出来。

    表上的数字，停留在的柳依依一个无法想象的程度，柳依依咽了咽口水，这个也太深了吧！

    来到电梯外面，柳依依看着这个巨大的通道，这也是菲弄出来的？

    “姐姐大人，这……”

    “依依小姐，这里不是我弄的，挖通的时候，这里就是这样的了。”

    “啊！？不是你？难不成还能是天然的不成？”

    “小依依，你真聪明！这里，这里，确实是天然形成的，看来，计划基本可以宣告完成了。”

    “天然的？姐姐大人你在逗我？这个深度，我感觉我的见识又多了一层。”

    “小依依，这里确实是天然形成的，在我们那里，有很多星球核心内部都有这种通道的，同样也是天然形成的。

    只是数量不多而已，因为通常情况下，这里面，有着这个星球长期以来凝聚出的能量石。

    这样的能量石，是最为高级的能量石，同时还有一个别称，星辰石。”

    “星辰石？那姐姐大人，系统里面那些初级中级的能量石又是怎么来的啊？”

    “仿造星辰石人工制作的，就算是在我们那里，也难以制作出能量级到星辰石那么高的。”

    “能量级？”

    “这个星球如果有星辰石的话，能量级别应该是1.5左右，如果是太阳那么大的话，能量级别可以达到9。”

    “哦，那姐姐大人我们现在要顺着通道进去？”

    “恩，是要进去，只是这个星球有过拉姆的存在，就是不知道能量石还在不在，不过影响也不是很大，走吧，小依依。”

    “是，姐姐大人。”

    柳依依有些懵逼，听得是一头雾水，这些都是些什么鬼东东哟~

    不管了，反正应该是很厉害东西就是了！柳依依的手，不自觉的抓紧的索菲娅，感觉接下来的事情不是自己能够理解的啊！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十七章 星辰石

跟着索菲娅，慢慢的顺着这个通道往里面走，对于这个通道，柳依依还是很有兴趣的。

    看着通道的两旁，柳依依是有些看不出来这个是自然形成的，还是人工的。

    “姐姐大人，你看，那个花纹，真的是自然形成的？这个有些好看啊！”

    “小依依，你抓我这么紧干什么？这里又不会有什么生物，难不成你害怕了？”

    “才…才没有什么害怕呢！我这是在表达对姐姐大人的爱~啊！”

    “随你怎么说咯，不过小依依，你知道星辰石是在哪里的吗？”

    “哪个？不是在中心？”

    “并不是，准确说并不是通道的中心，而是在某一个通道的尽头，所以，小依依，我们需要分开了！你走这条通道吧！”

    “不要！姐姐大人，我的意思是，还是一起走比较好，再说了菲不能够检测？”

    “并不能，初生的星辰石，外表会有一层薄膜，会阻碍所有的探测，所以小依依，去吧！给，这是一个位置确认的装置，到时候联系！”

    “姐姐……大人……”

    柳依依看着索菲娅和菲分别进去了一个通道，叹了一口气，柳依依走进了另外一个通道里。

    柳依依还是有些紧张，有能力并不代表什么都不怕的，柳依依有些心虚。

    看了一下四周，并么有什么东西，安静得有些吓人，看着手中的这个位置定位器，这两个人都走得这么快的吗？

    柳依依并没有走快，因为没有什么必要走快，而是开始适应起这里来。

    时间一分一秒的过去，柳依依心里的紧张感已经没有了，一手拿着看深度的，一手拿着定位的，柳依依时不时的看一下这两个东西。

    然后柳依依就看到了前面的岔道，随意选了一个通道，柳依依就进去了。

    走了也不知道多久，柳依依看着自己和索菲娅之间的距离，已经相隔这么远了吗？

    柳依依感觉自己已经不能够迅速的找到索菲娅了，因为这里实在是太绕了。

    柳依依都不知道，自己到底走过了多少条岔道，反正是数不清了。

    不过还好的是，这个位置定位器，可以看到自己经过的地方，这个屏幕上面，已经是满满的路线了。

    恩，这是一个纯天然的迷宫，柳依依想着直接把这个路线做成一个迷宫，一定会把人给看晕的。

    “姐姐大人啊，这个通道，到底有多大啊！我怎么感觉要走好久的样子？”

    “小依依，你知道什么叫三维立体通道吗？这个同道不仅大，而且还很复杂，这一次，我们需要走很久了，小依依你其实可以加快速度了，如果遇见能量石，你一定会知道的。”

    “哦！那先等我休息一下吧！我有些困了，醒来之后我会加快速度的。”

    “恩，小依依你要是就这样走也行，不影响什么的。”

    “恩恩，姐姐大人，我知道了，那姐姐大人，再见了咯~好困啊，哈~”

    “恩。”

    柳依依有些困了，不过在这之前，有个问题柳依依没有想通，那就是为什么索菲娅不派出小机器人去探查呢？

    虽然说这里并没有什么光线，但是对于小机器人来说，完全不是什么问题。

    柳依依之所以觉得紧张，就是因为这里太暗了，虽然说身边的灯光很足，不过这种心里还是有些害怕。

    柳依依就怕从旁边或者什么地方，窜出来什么东西，所以现在，柳依依建造了一个冰屋，睡了进去。

    还是这种感觉比较好，柳依依把出口全部都封住了，然后开始闭上眼睛了。

    不知道睡了多久，柳依依才悠悠醒来，摸了摸肚子，柳依依拿出食物，开始吃了起来。

    吃饱喝足之后，柳依依又踏上了前进的道路，这一次，柳依依想快点动作了，因为索菲娅和自己的距离，再次的扩大了。

    这个距离，感觉都快要跨国际了，这个索菲娅，这也太快了吧！

    接下来几天，甚至是一个星期，两个星期，柳依依也不知道过了多久。

    饿了吃，困了睡觉，然后前进，这就是柳依依的日常生活了，柳依依没有看时间，只是会时不时的和索菲娅说话而已。

    然后就在柳依依走得不耐烦的时候，柳依依似乎听到了什么动静，是从旁边传来的。

    看了一下这里的深度，柳依依想着应该是不会有人的，如果有的话，那就是神仙了。

    不过这个通道没有岔路过去，柳依依索性直接开始挖了，朝着自己听到的声源处挖去。

    才挖了几米，柳依依的前面，就是一个通道了，看来动静就是从这里传来的了。

    没走几米，柳依依看着下面的景象，有些兴奋。

    下面，是一个很大的空间，而且有着很多的岩浆，在不停的翻滚着。

    而在这个岩浆中心，有些一个看起来很像是蛋的东西，就是外表不知道是什么东西，看起来黑黑的。

    还没有走过去，柳依依就感觉到了一股热浪袭来，这里是真的热！

    柳依依有些难受，开始凝聚了一层冰层在自己前面，缓了一下之后，就开始朝着那个蛋的方向走去了。

    柳依依是走在冰层上面的，下面就是岩浆了，冰层并没有出现什么异常，这一点柳依依还是有着自信的。

    来到蛋的旁边，柳依依先是用冰给蛋降了降温，才用手摸向了这个蛋。

    恩，没有生命的迹象，只是形状比较像而已。

    “小依，小依，出来一下。”

    “什么事啊，主人，啊~~人家好困的说！我靠！星辰石？主人你发财了啊！”

    “这就是星辰石？这有什么用啊？小依。”

    “主人，你自己看看系统售卖的能量石你就知道了。”

    柳依依打开了系统商城，搜索了一下能量石，最上面的就是描述着能量级数为1的能量石，看着这个售价，柳依依感觉自己的心跳都慢了半拍。

    “这……咕噜~小依，这……”

    “主人你别激动啊！这个能量石，主人你拿了也没用的。”

    “啊！？没用？售价这么高的东西没用？那怎么卖这么贵？”

    “主人，是你拿了没用，不是这个东西没有用，话说主人，有了这个东西，你就可以拿能量点浪一下了啊！”

    “浪？你这是什么意思，小依。”

    “索菲娅大人的计划里，就是要主人你通过系统搞一个这个东西，现在这个东西有了，那么这个天价的能量点，就可以省下来咯！”

    “算了，还是等姐姐大人过来再说吧！我不慌的。对了，我通知一下姐姐大人！”

    ……

    告诉索菲娅之后，柳依依开始无聊了，而且有着难受，下面的那些岩浆，温度实在是有些高啊！

    而且，怎么感觉下面的岩浆有些蠢蠢欲动呢？是错觉？

    柳依依感觉有些不对劲，要是把这个蛋弄没了，那就完蛋了。

    柳依依索性用冰灵把蛋包裹起来，然后和自己连接了起来。

    只是柳依依心里，开始有种不安的感觉。

    也不知道过了多久，柳依依的这种不安，开始越来越强烈，到达顶点的时候，柳依依发现这个岩浆开始动了起来。

    然后一声巨响，岩浆开始暴乱了起来，把柳依依卷了进去，柳依依有些没有反应过来，直接就中招了。

    不过还好的是，柳依依是和蛋连接在一起的，这一点是柳依依比较放心的。

    起码不会弄丢这个蛋，这可是天价的能量点，柳依依自然是舍不得的。

    柳依依外面的冰层，开始有些融化了，温度还是有些高了，冰层不能够一直防御。

    柳依依只能不断的加固这个冰层，同时在冰层里面不断的翻滚着，看着这个不断跳动的表，柳依依想着自己应该是顺着这个岩浆流走了。

    “小依依，你什么情况？”

    “姐姐大人啊，我感觉我被卷进岩浆里面了，不过姐姐大人你放心，这个星辰石，就在我的旁边！”

    “那小依依你就顺着这个岩浆出去吧！我先去外面等你了啊！”

    “出去？姐姐大人，这个深度你叫我顺着岩浆出去？难不成……火山爆发？”

    “小依依你真聪明！很快的，不怕，最多几天就出来了，菲，你去推动一下。好了，小依依，那我先上去了哦~”

    “姐姐大人，姐姐大人，别啊(o′ω`o)ノ！”

    索菲娅那边没有了声音，柳依依索性也不喊了，冰层还是很坚硬的，隔一段时间再加固一下就好了。

    只是在里面，很是颠簸，柳依依有些不舒服，感觉快要吐了。

    最后，柳依依索性把自己也冰住了，把这里面，冰成了一个实体。

    恩，舒服多了，感觉还不错，虽然身体不能动，不过比起之前要好多了。

    柳依依以这样的姿势在随着岩浆走，而在另一边，索菲娅已经开始朝着地表移动了。

    走的时候，索菲娅的显得很是愉快，这个星辰石，几乎是完成了索菲娅的任务了。

    其他的一些东西，都没有这个星辰石珍贵，存的那些能量点，足够了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十八章 呀！被拍到了啊

马斯是一个摄像师，一个非常有名而又没有名的摄像师。

    有名是因为他只是在一个小圈子里出名而已，没有名是他在大众眼里并不出名。

    就算是同为摄像师，马斯有时候报出自己名字的时候，对方也表示不知道。

    这让马斯有些伤心，所以马斯想要拍一些不一样的东西，一些足以震撼人心的照片。

    今天，马斯终于来到了这个地方，马斯开始做起准备，摄像机先架着，然后开始穿起了装备。

    马斯的前面，是一座火山，就在两天之前，政府发出一个紧急通告，疏离了这一代的所有居民。

    就是因为这个火山，快要喷发了，对于这个通告，不管信不信，反正民众是全部撤离了的。

    虽然政府禁止了人过来，不过马斯还是偷偷的溜了过来，马斯的前面的是一个悬崖，非常的高，在马斯看来足以应对火山的喷发。

    马斯现在穿的装备，是一整套全身的防毒面具，火山灰可不是开玩笑的。

    马斯后面是一个大大的货车，车厢里面有着很多的氧气，必要时候，马斯可以进去车厢里面，躲避火山灰。

    穿戴好一切，马斯就开始等待起来，这一次，一定能够拍到很好的照片！

    这一次的行动，马斯并没有告诉任何人，虽然准备齐全，不过马斯可不认为就万无一失了。

    为此，马斯还准备一个按钮，紧急报警按钮，防止出现什么意外。

    在等待之中，马斯一直很是兴奋，作为一个专业的摄像师，最不缺的就是耐心了。

    远方，有着直升机在徘徊，这次火山的爆发，是全程直播的，就是距离稍微远了点。

    这个消息，自然是索菲娅在暗中操纵的，滥杀无辜不是索菲娅的风格。

    而且最为关键的是，柳依依会随着火山的爆发一起喷出来，索菲娅不想节外生枝。

    轰隆隆…轰隆隆……

    地面开始震动起来，这个震动，就算是隔得很远，都能感受得到。

    所有感受到的人，此时都有些感谢政府，这一次，他们总算是做了一件好事。

    马斯此时也很兴奋，感受着这个震动，马斯摆好了姿势，只为了能够拍到最震撼人心的照片。

    砰的一下，火山直接爆发了，大量的岩浆开始喷发出来，随之在火山口上方，出现了一朵巨大的蘑菇云。

    蘑菇云开始，朝着四周扩散，而在这蘑菇云之中，柳依依也随之被喷了出来。

    不过由于蘑菇云太浓了，外界是不太看得清柳依依的。

    只是唯一能看清的，就是马斯了，此时的马斯，心里很是兴奋，又有些害怕。

    感觉这次火山喷发出来了一个了不得的东西啊！

    然后就在马斯回味着刚才拍到的一切的时候，火山灰直接冲了过来，把马斯给包围住了。

    马斯想着应该是能够挺过的，不过马斯还是有些小看了这个火山的威力。

    短短几分钟之内，马斯就已经是被火山灰给埋了，马斯只能够匆匆的拿了摄像机的内存条，躲进了车厢里面。

    然后直接按下了按钮，马斯想着还好自己的准备还算是充分，不然铁定死翘翘。

    这个氧气是充足的，只是希望不要有什么意外，马斯心里有些忐忑，抓紧了内存条，这个东西，感觉有些不得了！

    马斯不知道是不是自己的错觉，不过时间还是太短了，而且那个东西，也很快的就掉了下去。

    马斯能够确认的是，确实是有一个东西，从火山内部喷发了出来。

    马斯心里，则是希望自己不要看错了，如果这次可以活着回去的话，那几张照片绝对可以让自己出名。

    马斯拍下的那张照片，十分刚好的拍到了柳依依，只是是侧面的而已。

    距离也有些远，只看照片的话，是认不出柳依依的，就连说是一个人，有些人还都不一样相信。

    不过尽管如此，柳依依旁边的那个蛋，还是蛮清楚的，这么大的一个蛋，引起了一阵轰动。

    马斯确实是出名了，不过这件事后来也当作了一个灵异事件。

    同时在网上，关于地心探索这个话题，也开始热了起来。

    而有些国家，则是重启了地心探索的计划，调查马斯车外那个被埋住的摄像机，发现了一段视频，真是那个东西喷出来的视频。

    马斯是架了一台摄像机，自己又拿了一台，马斯在出名之后，则是被政府要求封口了。

    就是关于这个照片的真实性，马斯不得不对外说这是自己ps的，信与不信，就不是马斯所能掌控的了。

    当然，这是后话了，现在，柳依依感受自己被喷到了空中，有些兴奋，终于要出来了！

    不过看着这个火山灰，柳依依并没有选择破冰而出，而是在等待着，同时把实心冰层又变成了空心的。

    “姐姐大人啊，依依想你了，你快点过来接我吧！”柳依依第一时间，就和索菲娅联系了，在这里待了几天，实在是有些不舒服。

    “再等一下下，小依依，不慌。”

    “姐姐大人~~~”

    “得了得了，我这就过来，带着别动。”

    “姐姐大人最好啦~~”

    ……

    啪叽啪叽的，柳依依开始吃起了东西，直到现在，柳依依才想起来，貌似自己没有吃东西。

    都快要饿skr人了！摸了摸这个星辰石，柳依依感叹着，还是自己牛批啊！姐姐大人找了这么久都没有找到的东西，自己一下子就找到了。

    休息了一会儿，感受着外面的动静，这个索菲娅，终于来了！

    然后柳依依融化这个冰的时候，被索菲娅给阻止了，索菲娅叫柳依依把入口封住。

    柳依依虽然奇怪，不过还是听话的封住入口，这个时候，索菲娅才把身上的装备脱了下来。

    “小依依，你知道现在外面是什么样的吗？”

    “恩，我想我大概明白了，姐姐大人。”

    “呼~我们现在这里等待一会儿吧。这个星辰石……啧啧啧。”

    索菲娅的目光，一下子就被这个星辰石给吸引了，然后在柳依依的注视之下。

    索菲娅开始把这个蛋的壳给切开露出了里面的景象。

    并没有什么特别的地方，柳依依感觉自己不会是被骗了吧！就这东西？能量巨大的星辰石？

    “姐姐大人，这个……”

    “有什么问题吗？小依依。”

    “就是有些好奇，这个星辰石，看来没有什么特别的啊！”

    “恩，确实如此，外表确实是没有什么，不过内部可是暗藏玄机的。说啦你也不懂，你只需要知道这个东西的能量，可以支撑这个星球的所有供电好多年了。”

    “这么夸张的吗？姐姐大人。”

    “一点都不夸张，要是能量级数是九的话，就要加上好多个零了，能量级数，可是按照几何倍增方式算的。”

    “那姐姐大人，那岂不是说这个东西就是一个无价之宝？”

    “可以这么说，不过这个星球可没有这种科技利用这个星辰石，就连一些科技等级低一点的，都利用不了这个星辰石。”

    “？？？算了，姐姐大人，我们什么时候回去啊？”

    “再等一下下吧，小依依，你可真是我的小福星！啵~啊！”

    “嘿嘿，姐姐大人，也不看看我是谁！姐姐大人，那是不是可以让我自由支配一点能量值？”

    “恩，可以，当前的三分之一应该够了吧！”

    “嗯嗯嗯，够了够了，谢谢姐姐大人！”

    柳依依双眼开始放光了，开始调出系统商城，逛了起来。

    现在她柳依依可是身怀巨款的人了，不过有些东西就算是这么多的巨款，也是不太够的。

    柳依依自然是需要好好斟酌一下，要怎么支配这个巨款了。

    索菲娅把柳依依抱在了怀里，就这样看起了柳依依逛着商城，今天心情那是十分的不错。

    所以索菲娅的手，太不停地摸着柳依依，心情不错的时候，吸一下萝莉是最好的了。

    至于菲，则是在处理地底下的事情了，下面的东西，并不是很适合暴露在这个世界。

    说白了，就是科技等级太低了，低到柳依依曾经抽到的最低级的能量石，都利用不了。

    这个世界的科技，至少还需要很长的一段时间，才可以发展到掌控这个星球的程度。

    索菲娅看着逛着商城的柳依依，很是幸福的亲了下柳依依的头。

    许久之后……

    “小依依，走吧，回去之后再慢慢挑吧，貌似有人要过来了。”

    “哦。”

    索菲娅和柳依依刚离开没有多久，就有一群人来到了这里。

    领头的人，发现了那堆被索菲娅切开的蛋壳，心里很是兴奋。

    这里，有些明显的痕迹，一定有什么东西，在这里待过。

    恩，这是柳依依和索菲娅留下来的痕迹，柳依依只是把冰全部都化掉了而已，然后就没有再管了。

    索菲娅虽然知道这个东西会引发一些轰动，不过索菲娅并不在意，这只是小事而已。

    而在医院路上的马斯，则是找到了很幸运没有坏掉的手机，插上内存卡，把照片发到了网上去。

    马斯必须在这里这么做，因为政府的人，已经是在第一时间，就往火山方向过去了。

    自此，这个世界上，又多了一个地心神秘生物的灵异事件。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百四十九章 离开的准备已经做好了，就差……

“那个，姐姐大人，这里，是哪里啊？”

    “这里？地球的另一端咯！小依依你想怎么回去？”

    “什么意思啊？姐姐大人。”

    “算了，小依依你跟着我就是了。”

    “哦。话说姐姐大人，你的计划是不是离开这里啊？”

    “恩，是的，我终究不属于这里。”

    “那…姐姐大人，我也一起的吗？”

    “恩，小依依你舍不得这里吗？”

    “也不是，姐姐大人，我只是有些害怕，你说，要经过这么久的时间，才能到达你那里，依依我会不会已经老了啊？”

    “小依依，你知道吗，我们哪里，这点时间只是很少的一点而已，所以，小依依，你完全不用担心什么的。”

    “那姐姐大人，可以带其他人吗？只有我们两个会不会有些寂寞？”

    “你不怕她们长成大妈的话，也不是不可以。”

    “呃……那还是算了吧，那姐姐大人，我们还能在这里待多久？”

    “计划基本已经完成了，再把之前挖的坑填一下，之后就可以离开了哟~小依依，你期待吗？”

    “恩，对于外太空，我还是很期待的，不过要离开这里了，我还是有些舍不得。”

    “以后也可以再过来的，把我那边的事办完之后，小依依你想再过来的话我可以陪你。”

    “恩恩~那个时候这里已经不是我所认识的世界了，姐姐大人，走吧！接下来我们还要去做什么？”

    “那我们先回去吧！”

    “恩恩！”

    ……

    一天之后，柳依依和索菲娅就来到了别墅这里，索菲娅去忙去了，柳依依只能跑到宠物房里面咸鱼了。

    “还是小猫撸起来舒服~大狗靠着也不错的。话说今天就是那个电视剧开播了吧！话题应该会飙升的吧！这样余萌和小雅萝莉的人气应该会涨一大截的，嘿嘿~我也是做老板的人了。你说是吧，羽墨。”

    “恩恩，是的，依依老板。”

    “对了，再帮我拿点蛋糕过来吧。”

    “这个……依依小姐，您今天已经吃了两位数以上的蛋糕了，还要吃吗？真的没有问题吗？”

    “呃……我已经吃了这么多了？没问题，你去拿吧，毕竟我可是异能者，身体构造和平常人不一样。”

    “是，依依小姐。”

    羽墨这两天过得还算是很开心，索菲娅并没有和柳依依在一起，她一直在宠物房这里看着柳依依。

    恩，这样的感觉很爽，就看着柳依依，羽墨哪里也没有去，就在柳依依的旁边，看着柳依依。

    柳依依也没在意，只是时不时的让羽墨去拿蛋糕，恩，就在来的第一天，柳依依就买了大量的蛋糕存放油个了冰库里。

    羽墨着实是被惊讶到了，这么多的蛋糕，确定不会坏？不过羽墨并没有说什么，小萝莉想做什么都是有特权的。

    只是今天，羽墨看着柳依依不停的吃着蛋糕，再摸了摸自己的肚子，这个小萝莉的肚子都没有什么反应的吗？

    “依依小姐，那个，菲管家要我问下你，要不要去直播间露个脸，因为今天电视剧就开播了。”

    “露脸？也行，感觉自己都消失好久了。”

    抱着小猫，拍了拍大狗，柳依依就骑着大狗去往菲的房间了。

    “哈喽~各位观众好啊~有女有想我啊？好久不见了呢~恩恩，我最可爱了，不用你们说我也知道的。菲，抱一下我吧，我不好看屏幕。”

    “是，依依小姐。”

    然后柳依依就坐在了菲的怀里开始直播了，虽然是来露个脸的，不过柳依依有些无聊了，干脆就直播一会儿好了。

    “羽墨，你会唱歌吗？来来来，唱一首歌吧，各位观众大家好啊，这是我家的小女仆，羽墨，来，羽墨，和观众打个招呼。”

    “那个……大家好，我是羽墨，是一名女仆。既然依依小姐要求了，那我就唱一首吧。”

    于是羽墨就唱了一首关于主仆二人百合的一首歌曲，唱的时候弹幕是满屏的666。

    柳依依并没有什么反应，因为她并不知道这首歌，这个歌词柳依依也看不出来在讲什么。

    羽墨唱完之后，就退到了一旁，点到即止就好了，要是让柳依依对自己印象下降了，羽墨哭都没地方找去。

    柳依依觉得羽墨唱得还蛮好听的，有种小清新的感觉，唱功虽然不怎么样，不过还能入耳。

    “咳咳，怎么样？大家，我家的小女仆还可以吧！我跟你们说啊，这个女仆还能暖床的哟~嘻嘻~小女仆，再去拿个蛋糕过来。”

    “哦。”

    面对镜头，羽墨并没有说什么其他的话，拿就是了，看柳依依的样子，应该是没有什么问题的。

    坐在电脑的面前，柳依依很是放得开，基本上是当作自己一个人在玩的。

    弹幕也不怎么理，想干什么就干什么，爱看不看，恩，柳依依就是这么的任性。

    只是这个人气确是越来越高，柳依依也有些无奈，没办法，这就是萝莉的力量啊！

    “小女仆，再给我拿个蛋糕过来！”

    ……

    晚上，柳依依已经是吃不下东西了，白天吃太多了，所以现在柳依依是反过来喂索菲娅了。

    面对柳依依递过来的蛋糕，索菲娅有些无奈，用眼神看了一眼旁边的羽墨。

    羽墨只能回一个我不知道该怎么办的表情，柳依依不让羽墨做饭，羽墨也没有办法啊！

    不过索菲娅并么有说什么，而是在吃完柳依依喂的蛋糕之后，当着柳依依的面，和羽墨说了句以后柳依依每天的蛋糕，不能够超过10个。

    柳依依虽然有意见，不过看着索菲娅的样子，并没有说什么，就当做是默认了。

    柳依依自己也知道自己好像是吃得有些多了，最后柳依依离开直播间的时候，弹幕刷的最多的就是柳依依吃的蛋糕了。

    当着弹幕的面，柳依依也是吃了非常多的，然后在柳依依离开之后，很多地方的同款蛋糕卖的都非常的好。

    “姐姐大人，弄好了吗？”

    “差不多了，剩下的菲就可以解决的，所以，小依依，现在我们基本上是处于一种随时可以离开的状态了。”

    “姐姐大人，一两年，能不能让我再待一段时间？”

    “恩，我也是这么想的，这个世界，我还没有完全的探索完毕呢！只是计划已经完成了，接下来我们就可以很轻松了。”

    “姐姐大人最好啦~”

    柳依依直接抱上了索菲娅，终于，要走到这一步了吗？

    柳依依心情有些复杂，不过最让柳依依安心的是，柳依依在这里并没有什么留念。

    所以对于离开这里并不是很抵触，反而还有一种可以离开这里真好的感觉。

    这个时候，柳依依的脑海里，闪过了非常多的画面，还有很多想要做的事。

    只有到了这种时候，才会知道自己究竟想要去做什么吗？

    “姐姐大人，如果我们离开了，那我们的这个别墅还有一些产业怎么办？”

    “做一个机器人就好了啊！菲的一个次级程序，会留下来的，所以小依依你不需要担心什么。”

    “这么高科技？那我们能和这里联系不？”

    “离开太阳系之后，就不可以了，这里没有真正科技的支持，单凭我还做不到。不过即使有着我们那里的技术，也做不到从这里接到我的家乡。”

    “姐姐大人，我发现我对你的家乡，越来越感兴趣了。”

    “这是自然，一个科技极度高等的文明，确实是很吸引人。”

    “对了，姐姐大人，今天有封邮件，是大叔发过来的，说是想要我们去首都一趟。”

    “首都？说起来小依依我们还没有去过那里吧！”

    “恩，是的，并没有去过呢！听说那里随便拉出一个人都是百万富翁哟~”

    “呵~小依依你这个是想要搞事的节奏？”

    “没有啊，姐姐大人，我只是想着我的这种素质去到那里会不会被打而已。”

    “噗~”

    “噗~”

    “哈哈哈~”

    “姐姐大人，我们什么什么时候过去啊？”

    “明天吧，你回复一下，我们明天就过去，记得叫菲去订一下票啊！”

    “好的，姐姐大人。”

    第二天，还在熟睡着的柳依依，被索菲娅抱着上了飞机。

    要不是这个人是索菲娅的话，工作人员都要怀疑这个人是不是在拐卖少女了。

    不过正是索菲娅和柳依依这么一个组合，才会让人觉得这是正常的。

    而在首都，龙组里面，龙一看着自己筛选出来的几个任务，心跳有些快，会不会太难了？

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十章 剧

而在柳依依和索菲娅深夜讨论的时候，网上，已经是炸开了锅了。

    “我的病娇木友”开播没过多久，网上就已经炸开锅了。

    余萌和独孤雅在柳依依和索菲娅去地心的那段日子里，都和菲签下了终身合约。

    这个合约还被网上吐槽就是一个卖身契，不过也得益于这个合约，想要签约这个工作室的人，瞬间减少相当多的一部分。

    可不是所有人，愿意把自己的一生，都贡献给别人的。

    而在之后，余萌和独孤雅就接到了很多的邀请，不过菲只是看情况的接受了两个而已，其他的一概拒绝。

    余萌和独孤雅，同时也是没有经纪人的，这种职位在菲看来完全没有什么必要。

    反正余萌和独孤雅去上节目的时候，电视台那边就得帮忙照顾好她们的日常起居。

    危险什么的，菲一人给了一条项链，危险什么的那是不存在的。

    在这半个多月里，余萌和独孤雅已经算得上是被大众所熟知了，毕竟这个ip还是太出名的。

    而余萌和独孤雅在这半个月里，除了那两个节目之外，就没有任何工作了。

    菲也没有限制她们的自由，只是让她们尽量处于一种随叫随到的状态，平时的时候多学习一下。

    菲可是没有什么时间去理这两个人的，柳依依就更加的不用说了，宁愿咸鱼也不想去做事。

    所以余萌和独孤雅都有些懵逼，这算不算上是…最轻松的明星了？

    其中最为惊讶的就要属独孤雅了，这个相对来说还算是纯洁的人，被拉进了几个都是明星的群聊。

    在里面，明星在讨论着一些不能和平常人说的事，在这里，独孤雅算是明白了原来明星也不是这么好当的。

    很多明星的通告都是满满的一大堆，大部分的时间，都是非常忙碌的。

    然后天真的独孤雅把自己接下来的“通告”也发了出去。

    收货到的是一堆无语的表情，也有着羡慕的表情。

    这是菲发给她们的任务，只有简单的几句话，那就是好好自己学习演技歌技以及怎么说话，最近菲很忙，让她们自己自由发挥。

    禁止的就只有一点，不可以自己接通告，没有菲的允许，不能够去参加公演。

    这让很多明星心里都有些不是滋味，目前来看，还是挺羡慕这两个人的。

    工作基本上等于没有，福利也是相当的好，作为明星来说，实在是……

    一般来说，他们都是需要接很多通告的，不接就没有钱，这也是大部分明星的现状。

    而且他们也需要人气，人气多不多，决定了他们的钱多不多。

    而独孤雅加的这个群，只是一个小群而已，里面并没有很出名的明星，他们的主要收入来源，就是接通告了。

    独孤雅在看到有些人还要去和大老板陪酒的时候是吓了一跳的，当初她们自己庆祝的时候，上上来的酒被索菲娅的一句话就下了。

    虽然余萌有和她说过，不过直到这个时候，独孤雅才意识到这个圈子并不是想象中那么好混的。

    所以在电视剧开播的那一天，独孤雅是和余萌两个人一起在公寓里看电视的。

    这两人都住进了菲安排的地方，对门，所以独孤雅和余萌的关系在这段时间是直线上升。

    作为一个已经签了约的艺人，什么事都没有，同属公司的艺人，也就只有对方而已。

    所以这两人一天之中的大部分时间，都是在一起的。

    她们的微博上，发的最多也是她们的合照，没办法，她们确实是有点闲。

    而现在，余萌在看完已经主演的电视剧的时候，就发了一个微博，还附带了一张自己把独孤雅扑倒在床的照片。

    “我靠我靠靠靠靠！这两集电视剧，真的是…看得我一脸兴奋！”

    “这个电视我tm吹爆！本来还以为电视会随意改的，不过在知道索菲娅女王大人参与过之后，我就知道这是一个神剧。现在一看，果然！真的没让我失望！”

    “今天我妈问我这是什么剧，然后和我一起看完了，现在我只希望到病娇的时候，我妈别太激动就好。”

    “2333我也希望我爸到时候别抽我，我怎么就在家看了呢？”

    “你们跑题了啊，不过这个剧是真的好看，很多对话，人物的表情，都显得十分自然。虽然说菲和依的扮演者都是新人，不过这个演技还是在线的，特别是那个菲，感觉实在是太好了！”

    “是的是的，我也有这种感觉，那两个人新人演员，确实是很不错，虽然依有些瑕疵，不过一想到这个剧的名字，感觉又是理所当然的。”

    “还有还有，这个特效是真的好，没有太过头，十分的恰到好处。”

    “我有一种预感，后面还会更好看，不行了，我忍不住要去再刷一遍了。”

    ……

    然后某哔站的视频上，显示的同时在线人数，是一个恐怖的数字。

    某哔站是在电视剧放完之后才更新的，恩，这个剧的版权，是在某哔站这里的。

    毕竟索菲娅不是缺钱的人，而且这个剧放在这里也确实是比较合适的。

    某哔站上，网上，关于这个剧的热度，一直都是处于一种上升的趋势。

    当天夜里，这个剧就上了热搜了，同时还有余萌也上了热搜。

    余萌饰演的菲，确实是十分的完美，俘获了一众人的芳心。

    独孤雅虽然也是主角，不过不管是戏份还是演技，都没有余萌那么出彩。

    尽管如此，独孤雅的粉丝也还是涨了很多的，这对于一个新人来说，算作是完美开场了。

    这个剧开播之后，借着这个热度，有很多的路线也差不多拍好了，趁机宣传了一波。

    面对这些其他的路线，很多人都是表示期待，毕竟这个打头阵的剧，已经是这么优秀了的。

    第二天清早，这个剧的收视率就出来了，惊呆了一众人，这是碾压当天所有剧的一个收视率。

    而且，距离收视率记录，也就差了那么一点点，这已经可以算作是破纪录了，因为，这个剧才开播了两集而已。

    “乖乖，昨天最大的惊喜就是这个剧了，没想到这个惊喜一直延续到了今天。”

    “啧啧啧，这个收视率，我好像见识了一个神剧。”

    “你们会不会吹过头了？这个剧真的有这么好？我怎么听说这是一个gal呢？”

    “恩，确实是百合剧没有错，不过作为全年龄版改编的，自然是不用担心什么，放心，全剧尺度最大的一幕，就是亲脸颊了。”

    “不过尽管如此，脑补根本停不下来啊！”

    “恩，仔细想想，这个剧之所以这么火热，正是因为所有的游戏路线，都是一个十分优秀的故事，讲述的并不仅仅是爱情，还有友情，其中的教育意义，也是一个重要的方面。”

    “同时这也是我和儿子一起玩的唯一的游戏了，当初儿子把这个游戏拿过来的时候，我都被吓了一跳的，不过游戏很完美，所有的场景都很自然。”

    “作为一个专业的影评人，我不得不说，这个剧确实是十分优秀，无论是剧情，还是剧中展现的一切，都让人感到很舒服。同时我最喜欢这个剧的一点就是，没有什么虐心的情节，剧情很自然，不会为了迎合观众去反转剧情。当然，这是游戏里面的，不过听说索菲娅女士有在剧组待过几天，所以我可以保证，我说的一定是没有错的！”

    ……

    最上面的那个评论，着实是让那个人吸了一些粉，点赞的人还有柳依依和菲。

    下面的评论都很有趣，基本上都是RBQ的评论，这么一个跪舔索菲娅的人，实在是……

    这个时候，索菲娅和柳依依，正在飞机上面，柳依依无意间刷到了这个评论，顺手就点了个赞。

    同时柳依依也知道了，这个剧的热度了，看着那个热搜第一的剧名，柳依依是有些意外的。

    说白了，这个剧还是小众，虽然是因为柳依依和索菲娅的原因，炒热了它，不过柳依依对此还是没有什么信心。

    没有套路，没有反转，没有虐点的剧，柳依依有些不知道要怎么去吸引观众。

    不过今天，柳依依觉得这些观众还真的是不错的，这才是她柳依依心中最理想的一种故事模式了。

    这也让很多的编剧导演在研究着这个剧为什么这种剧这么受欢迎呢？

    虽然说要尊重原着，不过很多热门ip的改编，都是需要考虑很多的，各个演员的档期，还有经费等等。

    所以出来的剧本，是有一定的限制的，有着一个固定的集数，所以在一个固定的集数里面，是不可能讲述完所有的故事的。

    也就是这个剧，请的演员都不是特别大牌的，而且有着索菲娅的存在，故事的结构很完整。

    导演也是严格按照菲给的剧本拍的，没有加入自己的想法或是其他的一些东西。

    导演不太敢这么做，怕索菲娅这个人。导演的这个行为，以后很多这个工作室出品的作品，都是这个导演来执导的。

    多年之后，导演已经是一个非常着名的导演了，成名之后的他，面对依依工作室出来的作品，仍然是同样的拍法，不过这是后面的事了。

    首都机场，柳依依从索菲娅的怀里跳了下来，一蹦一跳的拉着索菲娅的手，向着大叔走过去了。

    “姐姐大人，今天，又是元气满满的一天呢！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十一章 游玩

“大叔，这里这里。”

    龙一看着这个有些活跃的小萝莉，有些不知道要说什么，不过现在要做的还是先把人接上车。

    车上，龙一有些不知道该怎么开口，一方面是不知道该怎么称呼这两人。

    身为龙组的一员，还这么出名，龙一也是有些没有想到。

    特别是前两天，这两个人又上了次热搜，这让龙一想着邀请这两人进来真的好吗？

    “大叔，这次叫我们来，是有任务？还是叫我们来玩的啊？”

    “依依，这一次，我们有一个特别重要的任务想要交给你们，当然，你们不接受也可以，毕竟这个任务的危险性是有点高的。”

    “姐姐大人，怎么说？”

    “危险？具体是要去做什么呢？”

    “就是……”

    “这也能叫危险？还有什么更高级任务吗？”

    “那这个……”

    “不够。”

    “这个……”

    “瞧不起人？”

    “那这个任务，就算是我，也是走去无回的。”

    “哦~？那就是这个了，你把计划整理一下，现在，我要和小依依去逛一下了。”

    “呃……这个，不太好吧！”

    “没什么不太好的，再说了，我们出现在哪里都是不会有人意外的。”

    “那……也行，不过请把这个带上，放心，就是一个简单的定位器而已，没有其他的作用的。”

    “好了，停车吧，小依依，我们走吧！”

    龙一并没有停车，因为这段路，是不能够停车的，不过索菲娅并不在意，直接打开车门，拉着柳依依就跳了下去。

    龙一有些无奈，真不知道当初是怎么看上这两个人的，摇了摇头，龙一就回去了。

    唯一让龙一比较欣慰的是，这两人并没有拒绝他给的定位器，这就说明这两人内心还是接受了这个组织的。

    柳依依有些懵逼，这个索菲娅，这是几个意思？这么跳车真的好？

    不过看到索菲娅拿出来的车之后，柳依依也说什么了，直接就跳了上去，还是这个可以随意躺的车比较舒服。

    现在已经是下午时分了，从青市过来这里，还是需要一点时间的。

    柳依依都有些饿了，那个航空餐柳依依只是吃了一点而已，恩，这两天吃甜的吃太多了，胃口一下子没有转过来。

    临近晚上，柳依依和索菲娅随意挑了一家店就进去了，还是索菲娅抱着柳依依进去的。

    柳依依表示自己已经是没有力气了，需要抱抱，索菲娅也不说什么，就算柳依依不撒娇，那也是要抱着柳依依的。

    这么久了，都已经习惯了，不抱着柳依依，就感觉好像少了些什么的样子。

    柳依依也是一样的，不被索菲娅抱着，就有些没有精神。

    首都不愧是首都，柳依依在车里，终于看到了什么叫繁华的都市。

    到处的摩天大厦，随意可见的豪车，很多人穿得也都是名牌，不过最让柳依依惊讶的，还是这个物价。

    这个物价确实是十分的高，柳依依看了一眼自己前面的菜单，恩，贼贵。

    不过对于现在的柳依依来说，一切都不是什么问题，价格什么的，都是无所谓的。

    很快的，在服务员一脸惊讶的目光中，柳依依点好了菜，恩，是点太多了服务员才惊讶的。

    不过也没有说什么，顾客就是上帝，特别还是一个看起来不差钱的顾客。

    柳依依点了很多自己平时听都没有听过的食物，作为一个外地人，好不容易来到了这里，自然是要尝一下这里的特色菜。

    “姐姐大人，感觉这个菜挺不错的样子呢！”

    “还可以，我还是觉得菲做的会好吃一点。”

    “虽然我也是这么认为的，不过姐姐大人，偶尔吃一下其他的东西其实也是挺不错的。”

    “恩，服务员，再上来两个甜品。什么？没有？你不会出去买吗？”

    “这位小姐姐，不好意思啊，能不能帮我们去买一下甜品？就是那个……多谢了哦，小姐姐。

    姐姐大人，我还是觉得吧，有时候讲礼貌挺重要的。”

    “恩，确实是这样，只是我不喜欢那个人看你的眼神而已。”

    “……”

    柳依依不想说什么了，有时候吧，索菲娅太宠自己了也不是太好的。

    不过这个样子的索菲娅，柳依依很喜欢，不是一家人不进一家门这句话不是没有道理的。

    没过一会儿，小姐姐就帮柳依依买来了东西，然后柳依依递了一张卡给这个小姐姐，让小姐姐帮自己取一点钱。

    这个操作，把这个小姐姐给吓了一跳，这个，真的没问题？

    柳依依表示完全没有问题，你敢去做什么手脚的话，那就去吧，无所谓的。

    随意报了一个数字，看着小姐姐离开了之后，柳依依就开始吃了起来，这一桌，感觉是十几个人吃的一样。

    柳依依现在一定是吃不完这些菜的，不过柳依依并不在意，偶尔的浪费一下，完全没有什么问题。

    “姐姐大人，这个挺好吃的，来，张嘴，啊~”

    “不要筷子，用嘴喂。”

    “呃……好吧~_~，啪叽啪叽~~”

    柳依依自然是不介意的，而且这里是包厢，并没有什么人，柳依依对着索菲娅就拼了上去。

    接下来，柳依依和索菲娅一直都是真的吃的，不是柳依依用嘴喂索菲娅，就是索菲娅用嘴喂柳依依。

    现在，这样的情景在这两个人之间已经是很平常的事情啦，就像是平时洗漱一般的事情。

    所以在服务员进来的时候，着实是被吓了一跳的，这两个人，做的事，让她脸红了一下。

    提了一个袋子，交给了柳依依，服务员最后问了下柳依依还有什么事情没有，就离开了。

    走出包厢门，这个服务员看着自己手中的小费，乖乖，这是好几个月的工资了吧！

    而且一想到刚才那个卡的余额，这个服务员的心跳仍然在剧烈的跳动着。

    并不是没有见过有钱人，不过还是第一次见到卡里的钱这么多的人。

    虽然有想拿卡跑路的冲动，不过这个钱实在是太多了，多到脚还没有准备跑路就开始软了。

    当然，这只是服务员的一个想法而已，柳依依的态度，就足以说明问题了。

    包厢里面，柳依依把钱收了起来之后，就又和索菲娅开始吃了起来。

    现金这种东西有时候是很有用的，即使是现在移动支付这么普及的情况下。

    所以柳依依还是叫服务员取了一点出来，就算没用也是可以放着的，反正戒指里面的时间是相对静止的。

    完全不怕会弄坏钱什么的，这也是柳依依在戒指里面存了好多好多的食物的原因了。

    “恩~吃饱了~有几道菜还是不错的呢，姐姐大人。”

    “恩，还可以，结账吧，小依依。”

    “我？”

    “恩，你不是挺享受那种感觉的吗？”

    “嘿……嘿嘿嘿……”

    然后柳依依就体验了一把装b的感觉了，出了餐馆，柳依依不感叹，难怪很多人就算借钱也要装逼呢，这种感觉真爽！

    “姐姐大人，我想去看一下TAM广场！”

    “明天吧，现在已经是天黑了，小依依我们去逛夜市吧！明天刚好周一，我们去看升旗仪式吧！”

    “恩恩。”

    对于索菲娅的意见，柳依依很是赞同，虽然说晚上也不是看不清，不过还是索菲娅说得有道理。

    既然来到了这里，那么升旗仪式自然是一个很有意义的事情。

    而且还想去爬一下长城，游一下故宫，参观一下古代帝王的居住之所。

    不仅如此，柳依依想要游玩遍全世界，虽然不知道要花多少时间，不过就算是只去很着名的地方，那也是可以的。

    于是在首都的某个夜市里，有着两只萝莉经过，大的抱着小的，十分的吸引眼球。

    柳依依看着旁边的人，心里明白自己应该是已经被认出来了。

    小小萝莉，白发，可爱，萌，这几个关键词一起出现的时候，就只能是柳依依了。

    不过这些人并没有过来打招呼，这让柳依依松了一口气，现在柳依依还是想要平常一点。

    恩，其实有些人是想过来的，只是被旁边的人拉住了，作为一个RBQ，自然是不允许其他人过去搭讪柳依依的。

    而且之前的一些事件，也显示了去搭讪是什么好结果的，所以还是远远的观看就好。

    这里，柳依依发现平常的人多了一些，反正不是那些有钱的人就是了。

    难不成白天的时候这些人都在上班？不对啊，今天可是周末！

    柳依依并没有想太多，每个城市有它的特色，没有必要去知道什么。

    又不会在这个城市长住，游客的心态让柳依依对很多事都不在意，只是看到一些好吃的，会让索菲娅停下来罢了。

    夜晚，柳依依和索菲娅是睡在车里的，这样方便早上的时候起来看升国旗。

    所以在很早的时候，车子就已经自己动了，开到了广场这里。

    “小依依，小依依，起来了，这对你来说可是一个神圣的时刻，你可不能这么没有精神的。”

    “恩~~知道啦，姐姐大人，帮我穿下衣服呗，我这就起来。”

    早上七点，柳依依站在了人群之中，很认真的行了个礼，看着国旗缓缓升了上去。

    这是第一次，也可能是最后一次，在这里看升旗了，柳依依的心情还是挺复杂的。

    “小姑娘，刚才在这么多人之中，就数你最认真了，有兴趣认识一下吗？”

    “啊！？我？emmm……那好吧，爷爷好，我是柳依依，这是索菲娅。”

    “不介意的话，我叫你依依如何？我姓张，你叫我张爷爷就好了。”

    “恩，张爷爷好~~~”

    索菲娅并没有说话，叫她叫一个这个年纪的人爷爷的话，索菲娅是不可能叫的，这个人都还没有自己大呢！叫自己奶奶还差不多！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十二章 任务之前

“依依啊，不介意的话，我今天就做一次东，请你们吃饭，如何？”

    “姐姐大人，怎么说？”

    “小依依你认为可以就可以，张先生并不是什么坏人。”

    “小姑娘，你叫我张先生？老爷子我都已经这么大了，就不能叫我一声爷爷？”

    “不能，还有，别老是小姑娘小姑娘的叫，叫我索菲娅就好。”

    “哈…哈哈哈……有个性，我喜欢！怎样，有兴趣去我家参观一下吗？”

    “带路吧！”

    “请~”

    ……

    说实话，柳依依有些没看懂索菲娅和这个张爷爷的对话，虽然柳依依觉得叫一声爷爷也没什么打不了的。

    不过随后又想到索菲娅的年龄，说起来，好像还真的没有什么毛病？

    管他呢，跟着索菲娅走就了，虽然是索菲娅抱着自己的就是了。

    路上，这个张爷爷，问了很多问题，不管是柳依依，还是索菲娅，都问了很多。

    而且一点也不在意索菲娅的态度，柳依依虽然是有些惊讶，不过也没有说什么。

    这就是索菲娅，要是索菲娅对着别人撒娇，才让柳依依惊讶呢！

    当然，如果是对自己撒娇的话，柳依依是可以接受的，而且是很兴奋的接受。

    一路上，柳依依和这个老爷子还算是聊的来，很和蔼的一个人，给人的印象还算是不错的。

    而且这个车，柳依依如果没有猜错的话，应该是官方的人，再联想到昨天大叔给自己的东西，柳依依想着这个应该是官方的人，传说中有地位的老爷子？

    不久之后，车子就停了下来，柳依依一下车，这里是某军区大院？还是什么地方？

    “张爷爷，这里是哪里啊？”

    “依依，这里就是我住的地方哟~进来吧！”

    “哦。”

    进去之后，柳依依有些吃惊，“大叔，你怎么在这里？”

    “依依，你好啊~这个问题应该是我要问的吧！”

    “看来我的猜测没错呢！张爷爷果然是个大人物。姐姐大人，感觉我们是不是接触到了另一个世界啊！”

    “差不多，确实可以这么说。”

    “依依，索菲娅，你们知道我为什么要叫你们过来这里吗？”

    “任务？”

    “不，这只是一部分而已，今天在广场上，我看到了你的表情，依依，有这种表情的人，人品一定是好的。”

    “那姐姐大人呢？”

    “看不透，看不透，老朽我活了大半辈子，还是第一次遇见看不透的人，想必索菲娅应该是一个很厉害的异能者吧！”

    “姐姐大人确实很厉害，不过比起我，还是要差一点的！嘿嘿……”

    “好了，这次我就只是单纯的想过来看看而已，龙一，这个任务，就放心的交给她们吧！”

    “是，老爷子。”

    ……

    接下来，龙一就给了柳依依和索菲娅一个任务，一个在外人看起来根本不可能完成的任务。

    不过索菲娅的表情，自始至终，都没有变化过，也就是柳依依，表情有变化。

    一直盯着索菲娅表情的老爷子，内心有些惊吓，这种程度的任务，就算是对于龙一来说，根本就不算是什么任务，而是去送死了。

    这是龙一和老爷子一起商量了许久，才拟定的这个任务。

    主要还是之前的任务，索菲娅都提不上什么兴趣，所以才有了这个任务。

    “大叔，这个任务有什么奖励没有啊？”

    “如果能够完成的话，在一定程度内，都可以满足。”

    “那么我们只要钱呢？”

    “这个需要去申请，不过最少也有xxxxxxx。”

    “这么多的？话说大叔，这个任务就这么值钱的？”

    “依依，你觉得这个任务难度怎么样？”

    “呃……应该算是一般吧！莫不是很难？总不可能是极难吧？”

    “这个……算了，祝你们尽快完成任务，需要什么就直说，我们会全力支持你们的。”

    “给我们三天时间，我和小依依还想逛一下这里，三天我们就出发。”索菲娅最后还是开口了，虽然不是什么难的任务，不过应该还算是有趣的。

    “张爷爷，大叔，再见了~拜拜?Bye~”

    看着柳依依和索菲娅离开了，龙一和老爷子都有些不知道该说些什么。

    “小龙，你说，她们真的有这么厉害？”

    “恩，依依和我差不多，不过那个索菲娅，是真的恐怖，在她手下，我就是被秒杀的份。”

    “秒杀……吗？”

    ……

    “姐姐大人，我们接下来去哪里啊？”

    “小依依你不是说想要去逛逛吗？走吧。”

    “现在？哦，那姐姐大人我先眯一会儿，起得太早了，到了叫…”

    柳依依话还没有说完，就倒在了索菲娅的怀里了，在索菲娅的怀里，柳依依是可以做到秒入睡的。

    抱着已经入睡的柳依依，索菲娅直接就朝着目的地走去。

    毕竟是快要离开了，索菲娅对于柳依依，也宠得有些过分了，自己离开是没有什么，只是柳依依也要离开，索菲娅想要补偿一下柳依依。

    柳依依最后的想法，就是想要游玩全世界，那么索菲特自然是全力满足柳依依了。

    就在刚刚，菲已经是把计划表发了过来，现在，只需要按照表上的流程走就是了。

    “小依依，起来了，我们已经到了。”

    “恩~姐姐大人，这里是哪里啊？”

    “皇帝居住的地方，下来吧，我们走着去参观。”

    “恩恩！”

    柳依依拉着索菲娅的手，就往里面走去了，这里很大，而且很多东西看起来十分的有历史感。

    柳依依还是有一些兴趣的，对于这些东西，柳依依还是可以做到稍微欣赏一下的。

    而且不懂的东西，会有索菲娅解答的，索菲娅也不知道，菲就会通过耳机给柳依依解答，如果还不知道，那就代表这个世界基本也没有能知道了。

    这一整天，柳依依都是真的度过的，和索菲娅一起，在这个城市到处走着。

    午餐晚餐什么的，柳依依并没有在意多少，而是随意的在路边买了点吃的。

    路边摊才是真的好吃，这是柳依依在吃过之后，心里最真实的想法。

    夜晚，某处长城处，柳依依和索菲娅来到了这里。

    “姐姐大人，我们这个时候来真的好吗？”

    “小依依，白天的时候有多挤，你可是知道的，你就不想要爬一下这里？”

    “那好吧，姐姐大人我们进去吧！”

    这个时间点，这里已经是关闭了的，不过正因为如此，索菲娅才会带柳依依一起过来这里。

    很少有人的零点，逛着才有意思，索菲娅是一点也不喜欢，人挤人的样子。

    也幸亏这两天是旅游淡季，白天和柳依依去逛的时候，并没有多少人。

    不过尽管如此，在索菲娅和柳依依看来也还是很多的人，索菲娅才会，把这个地方放在晚上过来。

    虽然有着监控，而且门并没有开，只是这个东西在索菲娅眼里，就等于没有一样。

    抱着柳依依，就直接往里面走去了。

    “姐姐大人，这里，这里，原来长城是这个样子的啊！”

    “小依依，走慢一点，别跑这么快，时间还有很多呢！”

    “知道了！姐姐大人。”

    ……

    最后，柳依依玩累了之后，躺在了索菲娅的怀里，坐在了长城通道里，看着天上的星星。

    “姐姐大人，天上的星星，看起来好漂亮啊！”

    “小依依，你是没有见过真正的星空景象，那才叫震撼！”

    “星空？对了，姐姐大人，距离我们最近的一颗有生命的星球，离这里有多远啊！”

    “蛮近的，并不是只有这种环境下的星球才能孕育出生命的，有很多奇特的生命，孕育的环境也是很奇特的。”

    “姐姐大人，说的我都有点想现在就走了！”

    “还是等等吧，填完一些最后坑，我们就可以走了。”

    “其实姐姐大人我只是说笑的而已，我还是有些舍不得呢！”

    “都会这样的，这是正常现象。”

    “对了，姐姐大人，离开之前，我们可以公布我们的身份吗？”

    “外星人吗？应该是没有什么问题的，这里并没有什么能够威胁到我们的东西。”

    “姐姐大人我还有最后一个愿望，在今天我升国旗的时候，我想了一下，我还是想要这个国家，强大一点。”

    “恩，我可以辅助一下的。”

    “不，姐姐大人，我决定了，我要兑换一个子系统，放在这里，提高这个国家的科技，提高实力。”

    “哦~？科技系统？”

    “恩，是的，没错！至于宿主，到时候我会弄一些条件的，就看谁比较幸运了！”

    “恩，不错的想法，小依依，你还真是惹人喜爱呢~”

    “嘿嘿，也不看看我是谁，其实吧，姐姐大人，我只是觉得很多东西都很鸡肋罢了，虽然功能很强大，不过对我们来说却并没有什么用。”

    “其实还是有用的，只是看作用多少而已，好了，小依依，这是明天的计划，你看一下。”

    “emmmm，姐姐大人，明天记得抱我过去……”

    呼~呼~

    “啵~睡吧，小可爱。”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十三章 海路

三天，柳依依和索菲娅一起在首都这里玩的很是愉快。

    每天都是早出晚归或者不归的生活，柳依依的见识也得到了很多的增长。

    这几天里，柳依依基本上是逛完了绝大部分的店铺，恩，都是那些很有名的店铺。

    买不买东西无所谓，柳依依就只是想要在逛而已，很多时候都是没有买东西的。

    有些服装店柳依依和索菲娅还试了很多，但就是没有买，搞得售卖员心态有点爆炸了。

    因为柳依依和索菲娅都是不看价钱的，试起衣服来也是没有顾忌的。

    然后在柳依依和索菲娅离开之后，售卖员发现柳依依和索菲娅试过的衣服，没过一会儿就卖完了。

    这种情况很多店铺都出现了，对此，往上有些人评论这两人是服装推销员。

    柳依依倒是无所谓，毕竟以前原位可都是卖过的，这个跟那个比起来就是小风小浪罢了。

    这一天，柳依依和索菲娅来到张老爷子这里，听了一下老爷子的意见，之后，索菲娅就带着柳依依离开了。

    这一次，目的地是当前世界上唯一的一个超级大国——M国。

    对于这个国度，柳依依还是很好奇的，新闻上听到关于最多的，就是这个国家了。

    柳依依也想见识一下，到底什么叫超级大国，之前虽然也是出过国，不过并不是m国，而是其他的国家。

    索菲娅和柳依依，并没有选择坐飞机过去，也拒绝了老爷子的援助。

    索菲娅带着柳依依，当天就来到了华国的海域这里，索菲娅准备，和柳依依一起从海里过去。

    毕竟这一次要偷偷的过去，太过于高调可不好。

    临近晚上，柳依依就和索菲娅来到了海边，才刚刚到这里，柳依依就发现了大黑就在不远处的海域里。

    “大黑，你来了~姐姐大人，这一次，可以带上大黑吗？”

    “恩，这次带上吧，可能大黑会有一些特殊的作用。”

    “呀！大黑，嘿嘿嘿，痒啊~”

    ……

    索菲娅并没有现在就走，而是特意等到的夜幕完全降临，然后在柳依依惊讶的目光之中，摸出了一个潜水艇。

    一个很小的潜水艇，柳依依和索菲娅进去的话，可能就占了三分之一的位置。

    这是索菲娅特意做的，离开的时候，可是要通过海域的，现在菲那里虽然是已经基本准备好了。

    不过最后拼装的步骤，可是要在深海里完成的。

    小湖下面的地底，已经被菲挖空了很多很多，只是空间还是不能够容得下完整的一个飞船。

    当初索菲娅弄成别墅的那个，只是一个紧急用的逃生舱而已，是不足以支撑星际旅行的。

    系统上面的能量点，也在被索菲娅疯狂用着，用来兑换一些材料，一些这个星球没有的材料。

    不把飞船优化很多很多的话，索菲娅都觉得有些对不起那个星辰石。

    星辰石孕育的一大条件，就是要有生命的存在，索菲娅也不知道为什么，只是记录中就没有在无生命的星球上面发现过。

    飞船的事菲自然会去处理的，现在，索菲娅现在要做的，就是好好的陪着柳依依就是了。

    “走吧，小依依，出发，深海世界！”

    “恩恩，深海，到底会是什么样子的呢？姐姐大人我好期待啊！”

    “上次拉姆那里你不是见过的吗？”

    “不，那不一样，那时候没有现在这么放得开，要是现在的话，我可能会去探索一下的。”

    “话说小依依，这个星球上有七成都是被水覆盖的，其实水里面的资源是要比陆地上面要丰富许多的哦~”

    “这个我还是知道的，姐姐大人，留着这些资源吧，子系统的主人，会把这些资源好好利用的。”

    “看来还是很舍不得这个世界的呢！”

    “姐姐大人，我并不是舍不得，我只是希望我的祖国，能够变得强大而已。我还是喜欢我的祖国，既然我有这个能力，那么在一定的限度之内，我还是想尽可能的帮助这个国家。”

    “小依依，来，抱抱，我会帮你实现这个愿望的，我会暗中让你的祖国，科技力量飞升的。”

    “恩，这些姐姐大人。”

    ……

    柳依依可能是电视剧看多了，才会说出这么些话，不过柳依依并不后悔，不过对这个国家的印象怎么样，柳依依还是，从心里爱着这个国家。

    也不知道过了多久，柳依依都已经是睡了一觉，睁开眼，看着外面一团漆黑，柳依依有些好奇，现在是在海底多深。

    “姐姐大人，这里，是海底多深啊？”

    “五位数的深度了，小依依，这下面，还是有着很多不一样的东西的，而且有着很多有趣的东西哟~”

    “有趣的东西？难不成说这里有着生物？”

    “那是自然，不然怎么能叫有趣呢？大黑的本体，距离我们已经不远了，到时候我们可以出去看一看了。”

    “可是姐姐大人，我怎么没有看到呢？而且现在外面是一团漆黑，怎么能……哇~姐姐大人，好漂亮啊！”

    “怎么样？小依依，不开灯光，就是为了这个时候。”

    “姐姐大人，那些生物能承受这么大的水压吗？”

    “不同的地方，有不同的规则，我们下来，是要承受水压的，就像是处于空气之中的我们一样，空气再多，我们会出事吗？同理，这些生物也是这样的。”

    “那姐姐大人，它们的构造是不是很不一样啊？”

    “确实是不一样，不过太过于原始了，陆地上的生物，很多都是这些进化而来的。如果不是拉姆的话，现在有没有智能生命都是一回事。”

    柳依依一直盯着那个生物看了许久，知道船逐渐远去，不过在前方，柳依依看到了更多的生物。

    这些生物千奇百怪，而且有很多生物根本就没有眼睛这种东西，要不是船特殊的光芒，柳依依都还不一定能够看到。

    有些生物还会发光，一闪一闪的，特别好看，柳依依看着这些生物，都想抓几只回去养了。

    最后，柳依依看着前面巨大的大黑，不愧是守护拉姆飞船的存在，简直是违反了诸多定理的存在。

    非常非常的巨大不说，还可以出现在这种深度的海域，简直就是不可思议。

    “姐姐大人，我们出去吗？”

    “不急，还没有接近距离m国最近的海域，还需要等一下。”

    “哦。”

    “啪叽啪叽……”

    “怎么了吗？大黑？什么？上方有着一些潜艇？姐姐大人，大黑说在我们的正上方，有几艘潜艇。”

    “不用去管，我们在这么深，它们发现不了的。”

    “呃……姐姐大人，可是它们貌似发现了大黑诶！”

    “啪叽啪叽……”

    “姐姐大人，他们好像还朝着大黑的方向过来了，这一片海域，其实是越来越浅的。”

    “哦~？那你问下大黑，饿了没有？”

    “什么意思啊？姐姐大人。”

    “那当然是先出手了，我们，可不能被人发现的，你叫大黑直接上吧，那些潜艇的信号，都被我屏蔽了的。”

    “可是……姐姐大人，那些潜艇是无辜的吧！”

    “那随你咯，反正最后也不过是和这个世界为敌而已，恩，如果最后他们使用核弹的话，这个星球就得完蛋一大半了。”

    “有这么严重吗？姐姐大人。”

    “那你觉得他们发现了外星人会是什么反应？不多说，只要有几个人认为我们是威胁，那么势必会引发大战的，反正我是不怕的，就看你咯，小依依。”

    “emmmn……大黑，你上吧！”

    “啪叽啪叽……”

    外面，大黑的本体正迅速的向上方游去，上方的潜艇里一时之间传来了各种惊叹，以及各种骂娘。

    最后在恐惧之中，被大黑一口吞了下去，至于那些潜艇的武器，对大黑来说就是过家家而已。

    就算威力大到把大黑给灭了，还有一个分身在柳依依这里呢！

    这也是大黑唯一的一个分身了，待在这里，比待在什么地方都要安全。

    本体大黑是不怎么看重的，只要柳依依喜欢，自杀都是可以的。

    柳依依看着大黑没过一会儿就又下来了，想着不愧是某神秘海域诸多船只失踪的元凶，就是强大！

    最后，在一个还算是很浅的海域之中，柳依依让大黑把自己的这个潜艇给吞了，然后柳依依和索菲娅是从大黑的肚子里面出来的。

    拍了拍大黑，让大黑好好等着，柳依依和索菲娅，就开始准备登陆上岸了。

    至于和大黑去海底观光，柳依依最后想了想，还是任务完成之后再说吧！

    不过呢，最后大黑还是分出了一部分核心的部分，附在了柳依依的身上。

    这是柳依依上次听索菲娅说的话之后就一直想要尝试的。

    这一次，是真正的毒液入侵了呢~m国，我柳毒液来了！

    然后大黑就被索菲娅的目光吓得尽量附在柳依依身上一些不太重要的地方，柳依依则是被索菲娅抱了起来。

    “小依依，你最喜欢的超级英雄，是哪一个？”

    “超级英雄吗？要不姐姐大人你跟一起来个毒液组合怎么样？大黑，再来一个分身，附在姐姐大人身上，这一次，我们可是要干一番大事了！”

    “啪叽啪叽……”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十四章 柳毒液来袭

索菲娅看着这个大黑分离的一团漆黑色，有些不太乐意，不过在柳依依祈求的目光之中，还是伸出了手，让这一团漆黑色附在了自己的手臂上。

    “姐姐大人，你说等下我是说话好还是不说话好？”

    “随意就好，按照你喜欢的来就好。”

    “我觉得我还是想要测试一下大黑的能力，姐姐大人，当我下来吧！”

    下来之后，柳依依开始让大黑附上自己的全身，之后柳依依就开始测试了起来。

    这里是一片无人的海域，柳依依可以很放心的进行测试。

    砰！砰！砰！

    这样的声音不绝于耳，最后，柳依依得到了一个答案，那就是确实很强。

    很多动作，基本上并不需要耗费柳依依的什么体力，而且柳依依计算了一下，如果把自己本身的能力去掉的话，大黑还是很强的。

    防御力绝对点满了的，而且爆发力也是十分的强大，附在身体的感觉也不算太糟。

    只是像穿了一个紧身衣而已，柳依依还是能接受的，还有一点就是柳依依比较喜欢的。

    那就是覆盖上大黑之后，柳依依的体型变大了许多，说这是一个两米高的人可能都有人相信的。

    “姐姐大人，怎么样？我是不是很恐怖？”

    “恩，很萌！走吧，小依依，今天，可是需要你的帮助的。”

    “我？需要什么帮助？姐姐大人，尽管开口。”

    ……

    十分钟后，柳依依的脸，已经是变了一个样了，头发也是变成了黑色的。

    索菲娅也差不多，从外表上看，已经是有些认不出这两人了。

    这是索菲娅的建议，既然柳依依不想这么高调，还是低调一点为好。

    就这样，柳依依和索菲娅就出发了，这次的目的地，是一个神秘的地方。

    坐落在一个重兵把手的基地里，在这里，m国的一些科学家在进行着某些实验。

    在这里，还有着很多的异能者，基本上已经算作是一个异能者集中营了。

    这里在研究的东西，就是异能了，在这里的很多异能者，之前都是普通人。

    现在实验已经进行到几乎可以量产异能者的地步了，之前的那些异能者都有着很大的缺陷。

    如果放任他们研究成功的话，那么将会对这个世界造成很大的威胁。

    虽然说异能者的力量并不如高端热武器，不过在数量极其多的情况下，这是一股可以做很多事的力量。

    所以在这里，有着很强大的防守力量，就算是强大的异能者，也是有来无回的。

    “小依依，等下你就负责吸引火力，我负责潜入进去销毁一切资料。”

    “就这么简单的吗？姐姐大人，不进行什么计划的？”

    “都来到这里了，哪里还需要什么计划，gan就完事了，走你，小依依！”

    “啊~姐姐大人，别……”

    柳依依以一种很华丽的姿势，被索菲娅丢了进来，还好的是，大黑在瞬间就覆盖上了柳依依的全身。

    柳依依在下来之后，看着旁边这些满脸懵逼的人群，露出了一个微笑。

    只是这个微笑，在旁边的人看来就是一个魔鬼的张嘴了。

    “站住！你是什么人？把手举起来，放到身后！开火！”

    啪啪啪啪……

    柳依依有些无奈，这些人，就不能够友好一点吗？

    直接伸出手，这些子弹自然是全部被挡住了，大黑的防御力还是很强大的。

    当然，柳依依并不觉得这个会比自己的冰灵强大，而且在这里面，这个子弹的冲击力还是很强大的。

    如果不是柳依依的话，换做是一个普通人过来，可能还就真的不能适应。

    缓了一下之后，柳依依并没有什么进一步的动作，而是任由这些子弹射过来。

    柳依依基本全部都承受了，直到这个时候，柳依依才知道大黑原来是这么强的。

    只是……

    “我靠！那个火箭炮是什么鬼？真的要死人了啊~~”

    柳依依的眼睛里，看着那个极速射过来的火箭炮，也没有躲闪，而是双手放在了身前，就是想要试一下这个大黑的防御力。

    一阵烟雾过后，遵循着有烟无伤的定律，柳依依屁事没有，只是貌似这个冲击波有点大啊！

    “小依依，冲上去制服那些人啊！你不主动攻击稳定能引起更大的骚乱？”

    “哦。”

    耳机里，传来了索菲娅的声音，柳依依挥了挥手，对着那些人做了个准备进攻的动作。

    然后在一瞬间，柳依依就出手了，迅速的冲到一个人的身后，力量刚好的把这个人给打晕了。

    战争这种事，说不上谁对谁错，结果是由胜利者书写的，柳依依觉得这些人都是无辜的，也没有动杀手，只是敲晕而已。

    这些都是小角色而已，就算是灭了，也还是会有其他人来补上的，除非这个国家不存在了，不然士兵这种职位，是不可能被消灭的。

    有很多的士兵，做的事根本就不是自己的本意，他们的天职，只是服从而已。

    有很多的理由，让一些任务显得很是高大上，这一点柳依依还是知道的。

    所以柳依依只是把人打晕了之后，就转向了下一个人。

    每经过一个人，这些人都是满脸惊恐的表情，柳依依想着还好这是自己，要是姐姐大人的话，这里现在这个时候已经是变成一片火海了。

    处理完这些人，柳依依发现，从里面，走出来一群人，这群人并没有带什么武器之类的东西。

    领头的人直接就对着柳依依说乖乖束手就擒，不然等下可就不客气了。

    柳依依只是回了个微笑，然后就冲了过去，就像索菲娅说的，gan就完事了！

    也不知道过了多久，反正她柳依依是挺爽的了，这一次，柳依依并没有用冰灵的力量，也没有拿出武器，而是就凭着大黑和自己的身体素质，和这些人在打着。

    最后，柳依依身上的大黑，已经是开始有些破碎了，只能说异能者不愧是异能者，就是不一样。

    对面，那个领头的人已经是开始哈哈大笑了，因为这么久的战斗，柳依依并没有用着其他的手段。

    而现在，柳依依身上所依赖的大黑，也已经是损坏了，那个领头的自然是有着笑的资本。

    “那个，你不是一个异能者吧！你身上的那个是什么东西？你就是凭着这个和我们打了这么久吧！怎么样，我们来做个交易吧！只要你把你身上的东西交出来，我可以做主让你加入我们！并且成为这里的副官，怎么样？有兴趣吗？”

    柳依依看着那个人一脸渴望的样子，恩，那个眼神是看着大黑的没错，毕竟自己的样子还没有暴露出来。

    难不成这些人连毒液都没有看过？柳依依在心里有些吐槽，这样子过来，就是想要体验一把毒液入侵的感觉的，没想到这些人竟然认不出来！

    不过正好，接下来，才是正戏呢！柳依依伸了个懒腰，直接就冲了过去。

    柳依依的动作，让对面的人很是惊讶，已经很明显了，这个人的战衣，已经损坏了的，难道……

    柳依依并没有用冰灵和武器，而是继续穿着大黑和这个人在战斗着。

    只是柳依依对于大黑防御不到的地方，丝毫没有在意，最终，在这个人一脸惊恐的表情中，柳依依用大黑凝聚出的一个尖角，插进了这个人的身体里。

    这是一个异能者，柳依依也没有对着心脏，所以问题不大，这一次，也算是验证了大黑的极限战力了。

    恩，穿戴的极限战力，如果是大黑本体的话，柳依依并不觉得这个星球上面有什么东西能威胁到大黑的。

    不说其他的，就只是那个分身的能力，柳依依就觉得大黑可以随意浪，被灭了也无所谓。

    反正浪费的也只是时间而已，而这种东西对于大黑来说完全不值一提。

    搞定完这里的人，柳依依把住所里面的人都清空了，然后就是一个炸弹丢过去。

    不得不说，这种感觉真爽，柳依依也试了一把真男人从不回头看爆炸的感觉。

    这个基地，已经基本上被柳依依毁了，剩下的就只有一些残渣了。

    最后，去和索菲娅汇合的时候，柳依依用那些昏倒的人摆了个毒液同款单词。

    恩，这些都是毒液做的，可不是她柳依依做的！

    这里的动静，已经惊动了m国了，外面，柳依依已经隐约的可以听到军队过来的声音了。

    不过柳依依并不在意，而是慢悠悠的拿出手机，查看了一下毒液这个单词怎么拼，摆好之后，才去找索菲娅的。

    柳依依没走多久，就有一群全副武装的人过来了，而且天上还有着空军在准备随时支援。

    这些人被摆成这个样子，让过来这里的军官大怒，杀人之后还不满足，这是在羞辱他们吗？

    不过在经过一个人的时候，旁边的人传来了一些动静，吓得这个军官差点跳了起来，然后就发现这些人全部都没有死。

    这让这个军官更加的生气，也没有什么原因，反正就是生气就是了。

    每经过一个地方，看到那爆炸之后留下来的痕迹，这个军官就心痛得要死。

    这里，可是投资了巨多的资源的，而且就差一点点，就要可以得到回报了！

    “所有人听令！缩小包围圈！全力抓捕这个自称毒液的人！反抗则格杀勿论！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十五章 回国/意外相遇

来到这里的中心位置，柳依依看着这个被大黑覆盖着的索菲娅，看起来还不错。

    样子的确和电影里面的有些像，不过又不一样，怎么说呢，在柳依依的感觉里，这个看起来应该会更加真实而且厉害一点。

    电影都是虚构的，和这个比起来自然是会有些假的，走近索菲娅，柳依依并没有开口，而是比划着一些动作。

    这里，可是有着一些监控的，这是索菲娅故意没有破坏的，这么好玩的事情，自然是想要与其他人分享一下了。

    至于监控会不会损坏，这就是不是索菲娅能管的事了，有些事情，不能够太过于刻意的。

    柳依依到来这里的时候，这个建筑，已经是这里唯一一个还算是比较完整的建筑了。

    其他的都被这两人给炸了，而在外面，柳依依已经能够听到外面的人在向着这里喊话了。

    都是一些很无聊的话，柳依依把才不会傻到听他们的话呢！

    索菲娅很是淡定的拉着柳依依走到了一个监控的盲区，然后随手丢了一个炸弹在这个建筑里。

    砰！

    十分剧烈的响声，外面，如果不是有着一些保护型异能者在前面的话，就要出现伤亡了。

    许久，烟雾散去，柳依依和索菲娅早已经是不见了踪影，留下这群一脸懵逼的人。

    抓捕柳依依的行动，一直持续了好几天，不过并没有什么发现，就好像，柳依依是凭空出现又凭空消失的一样。

    这让这些人十分愤怒，多年的研究心血，就此毁于一旦，而且一些关键性的人物，连尸首都没有找到。

    恩，柳依依是很仁慈，不过这不代表索菲娅很仁慈，有些实验，是很惨无人道的，索菲娅自然是不能够让这种事再度发生的。

    毕竟做任务就要做得完美，可不能够多少年之后，又会有一个同样的任务出现的。

    在m国满世界追捕柳依依的时候，这两人，已经是来到了大海之中，大黑的位置了。

    一到达这里，柳依依身上的大黑分身，就又回到了大黑的身上，索菲娅早就把大黑分身扔给了柳依依。

    虽然这个大黑附身确实是挺不错的，不过索菲娅并不觉得会有自己的科技服装厉害。

    只是现在大黑会比较适合而已，其实这个任务最完美的人选应该是菲。

    菲可以弄掉一个人，在化作那个人的样子，混进去，搞定一切，再很自然的出来。

    这是一个没有人能够识破的计划，索菲娅可不觉得有谁会识破菲的。

    看着已经下水了的柳依依，索菲娅还是穿了一点点的装备，也跟着柳依依下水了。

    可不是谁都能够和柳依依一样的，做到完全不受水压和氧气的影响。

    有时候索菲娅都有些羡慕柳依依，冰灵实在是太过于强大，至少有了冰灵的柳依依，是要比她索菲娅强很多的。

    如果是还没有冰灵的柳依依的话，柳依依是不可能做到像现在这样的，只能说，不愧是冠于神器之名的东西。

    索菲娅也是有些想弄一个神器了，不过除了宿主的柳依依，就算是她索菲娅，也不能够使用。

    “这……就是系统吗？难怪……”

    “姐姐大人，怎么了嘛？下来吧！”

    “等下，小依依，把这个东西收好，不然我们在水下不好说话的。”

    “哦，知道啦！大黑，冲鸭！”

    于是柳依依就被大黑整个缠住了，给拉到了水里面。

    索菲娅见状，随手拉住了大黑身子的一角，也跟着大黑下水了。

    大黑的体型虽然巨大，不过速度还是不慢的，向着深处的海域里前行着。

    这一次，柳依依并不准备逗留多久，而是以大黑的速度，绕一圈，然后回到下海的地方。

    可能是一周，也可能是两周，柳依依没有什么定论，不过应该不是几天就能够搞定的。

    任由大黑缠着自己，把自己拉向了海底深处，而随着时间的推移，柳依依已经是不太能够看得清周围了。

    如果不是大黑的话，柳依依都要忍不住的弄点光亮了，在潜艇里面还不觉得，可从这里慢慢的向下的话，柳依依才发现这下面原来这么黑。

    后方，索菲娅已经顺着大黑的身子，来到了柳依依的旁边，索菲娅也不怎样，就是想要离柳依依近一点而已。

    如果从远方看柳依依这里的话，是几乎看不到柳依依和索菲娅的。

    因为大黑实在是太大了，在大黑身边的柳依依和索菲娅，显得很是渺小。

    就像是一个大包子身上的一个小芝麻点一样，同时大黑的体型也很有威慑力。

    就是在这下面横着走的样子，不过柳依依还没有看到那些小东西逃跑。

    恩，大黑太过于巨大了，反而对于这些小生物来说并没有那么大的威慑力了。

    只是对于那些体型相对于柳依依来说庞大的生物，才会有很强的威慑力。

    不过这对于柳依依来说影响并不是很大，看那些小动物就足够了。

    每遇见过一个小生物，柳依依都会叫索菲娅记录下来，这里有很多都是没有记录的。

    柳依依也是和这些生物玩耍了许久之后，才往既定的路线出发的。

    至于吃饭睡觉什么的，则是让大黑整个吞下去，在大黑的肚子里面完成。

    只是这个还是让索菲娅有些接受不了，在这里，可不是谁都能够像柳依依一样不在意的。

    所以索菲娅是在潜艇里面休息的，至于柳依依，就随她喜欢吧！

    柳依依在大黑的肚子里，还算是能够接受这里的环境，虽然有很多的粘液之类的东西，不过这并不是什么问题。

    柳依依所处的这里，并不是大黑前几天吞下潜艇的那里，是另外的地方。

    对于能够随意分身的大黑来说，这样的操作只是基本操作而已。

    柳依依在休息的时候大黑也没有怎么动了，只是以一种很慢的速度，向前游去。

    次日，柳依依醒来，吃了点东西，叫上索菲娅，又从大黑的肚子里面出去了。

    同样的，柳依依连动都不想动，让大黑缠着自己就好了，就连和那些小生物玩耍的时候，也是让大黑送自己过去的。

    柳依依觉得自己已经是懒到一个极致的，就连索菲娅都有些看不下去了。

    时不时的把柳依依拉起来，游一圈之后再这样。

    并不是担心柳依依会怎样，只是想要吸一下萝莉而已，虽然是在深海里，不过这不影响索菲娅的动作。

    就这样，柳依依和索菲娅在这里是浪了许久的，最后，柳依依的呼吸已经完全是由冰灵控制的了。

    不然以柳依依的之前的身体，还真的不能够在这深海里支持这么久的。

    索菲娅则是每天都会回到潜艇里，休整一下，深海的环境索菲娅并不是很喜欢。

    不确定因素太多了，要不是柳依依和大黑在旁边，索菲娅是不可能出潜艇的。

    每一天，柳依依和索菲娅的交流，都是通过索菲娅给的一个工具，每天，柳依依和索菲娅有很多时间都是在说话的。

    如果没有什么聊的话，也没有什么生物的话，柳依依就会张开双手，面对索菲娅。

    把柳依依从大黑身体里拉出来，索菲娅把柳依依抱了过来，用脚踢了踢大黑，大黑的触手把索菲娅的双脚缠了起来。

    这样的生活就是柳依依和索菲娅每一天的日常了，大黑在柳依依在身体外面的时候，很迅速的向前游去。

    在柳依依在身体里面的时候，很悠闲的向前游着，好不容易能够和柳依依这么一直在一起，大黑才不会傻乎乎的加快这个时间呢！

    自然是要悠闲的尽量和柳依依多在一起，和柳依依在一起的感觉，真的是很舒服的！

    不过如果柳依依对大黑说要大黑全力出发的话，大黑也是会毫不犹豫的全力走的。

    主人可是和大黑说过的，会带大黑走的，和拉姆在一起这么久了，大黑自然是明白这个走是什么意思的。

    所以大黑还算是有恃无恐，尽全力的为着柳依依服务着。

    就这样，柳依依和索菲娅，跟着大黑，足足花了半个多月，才慢悠悠的到达了华国的临海域。

    虽然并没有探索多少这个深海，不过这对于柳依依来说已经是很满足的了。

    看了这么多的生物，知道了深海里面是另一个世界，这就是柳依依的收获了。

    这个十分的增长见识，柳依依现在可以说，自己的经历，是比绝大部分人要来的刺激的。

    大黑的一个分身，附在了柳依依的手上，至于大黑的本体，则是在不远处，等待着菲的到来。

    菲的一些组装，大黑的力量还是很有用的，而且大黑的智商并不低，想反还很高。

    特别是在遇到柳依依之后，大黑的智商就又上了一个台阶。

    岸上，柳依依有些一下子没有适应过来，在深海里面太久了，柳依依都要感觉自己是一条鱼了。

    “姐姐大人，抱我！”柳依依干脆坐在了地上，对着索菲娅张开了双手，实在是有些适应不了。

    “小依依，都叫你去潜艇里面了，你就是要在外面，现在不太适应这里了吧！”

    “嘿嘿，姐姐大人，我觉得还好啊！并没有什么不适应啊？”

    “下来，自己走！”

    “别啊，姐姐大人，我知道错了~~~~”

    —————————————分界线

    柳依依和索菲娅，并没有第一时间就回去别墅那里，而是先在一个沿海城市待了几天。

    同时柳依依很是得意和大叔说了自己的任务已经是完美的完成了。

    然后在柳依依和索菲娅正大光明的在这个城市玩耍的时候，大叔在第一时间，就过来了。

    柳依依有些意外，这个任务并没有什么东西啊？至于这样子吗？

    龙一之所以这么急着赶过来，就是想要过来问一下柳依依她们关于那个基地的研究结果。

    索菲娅则是把一个u盘丢了过去，同时对龙一说，这里面有着那个基地所有的研究资料。

    不过索菲娅并不建议华国研究这个东西，这种东西研究了只是鸡肋而已。

    至于原因，在她们走了之后就会知道的，至于龙一能不能领悟，不，应该说上面的人能不能领悟，就看他们自己了。

    这并不是索菲娅要关心的事，她才不会在意这个国家会变得怎么样呢！

    柳依依看到这个u盘，有些奇怪，这是什么时候的事？不过想到索菲娅已经进去了这么久，柳依依也就没有在意了。

    “姐姐大人，那个基地里面，到底是研究什么的啊？为什么会不建议我们弄呢？”

    “研究普通人拥有异能这个事，不过很违反人道主义的，里面的很多实验，实在是有些残忍。而且就算成功了，试验者也不会活得很长的。”

    “啊！？姐姐大人，要我是你的话，我就把这个东西给毁了，你说是吧，大叔！”

    “呃……如果这个研究很违反人道主义的话，我可以向你保证，索菲娅小姐，除非我不在了，不然我是绝对不会允许我们开发这个项目的！”

    “最好记住你说的话，话说那个基地消息封得也太死了，已经过了这么久了，为什么还是没有关于小依依的事呢？算了，那个龙一，我们就先走了，有什么解决不了的事情联系我们哟~最好是那种天大的事！走吧，小依依！”

    “好……好的，索菲娅小姐。呼~没想到她们竟然可以全身而退，而且就算是我用了全部的关系网，也没有发现她们离开这个国家的痕迹，还好这两人是我们的人！这个u盘，看来很烫手啊！”

    龙一看着手里的u盘，在原地呆了很久，最后才细心的把u盘收好，离开了这个城市。

    龙一并不知道，事情并不会如他所愿，这个u盘里面的东西，最后还是被有心人实施的，不过，那个时候柳依依已经是不在这里了，解决这个事情的，是柳依依留下来的子系统的宿主。

    不得不说有时候缘分就是这么的奇妙，很多事情，柳依依也是很奇怪，为什么就是这么的有缘呢？

    和索菲娅离开了龙一之后，索菲娅和柳依依就开始胡乱的逛了起来。

    晚餐的时候，柳依依刚好走到了一家看起来很是豪华的酒店这里。

    并没有什么犹豫，柳依依直接让索菲娅抱着自己去这里吃饭了。

    柳依依只是在这里刚好想要吃东西而已，并没有什么特别的理由。

    只是才到门口，索菲娅就被拦了下来，侍者对索菲娅她们连说了好几下对不起，今天这里刚好有人包场了。

    看这个侍者的态度还算是不错，柳依依也不准备进去了，而是让索菲娅去下一家。

    不过就在这个时候，从酒店里面走出来一个女服务员，急匆匆的出来，让柳依依等一下下。

    然后和那个拦人的侍者说了两句话，瞬间那个侍者脸色一脸，再次对不起之后，把柳依依二人请了进去。

    对此，柳依依看她们态度还算是不错，也就跟在那个女服务员的身后。

    “依依小姐，索菲娅大人，你们一定是来参加这里的庆功会的吧！这里面是你们的游戏的电视剧完成的庆功会，我一定不会听错的！”

    “呃……那请问这是哪一条路线啊？”

    “这个……抱歉，依依小姐，是我擅作主张了吗？我……我……”

    “问题不大，放心，前面带路吧！”

    “谢谢依依小姐，谢谢依依小姐！”

    原来是这个服务员的自作主张？柳依依有些吃惊，这还是她第一次遇见这种事情呢！

    不过问题不大，只要是她们游戏的剧，那么就不是什么问题。

    就算不是她们的剧，那么问题也不大，就单凭索菲娅的这张脸，柳依依就觉得这顿饭是可以蹭的！

    pong！pong！pong！

    “进来。”

    “呃……孙甜姐姐？”

    “小依依？你怎么来了！来来来，这里这里，坐这里，那个谁，让一下让一下！”

    孙甜这个惊喜啊！本来就觉得这个庆功会少了点什么东西，现在柳依依一来，得，一切就都完美了！

    “孙甜姐姐，你们怎么会在这里啊？”

    “这话应该是我问你们才对吧！如果我记得没错的话，我应该是包下了这里的吧！难道说……小依依你是特意过来给我个惊喜的？”

    “呃……这只是一个巧合而已，本来我们只是来这里准备吃饭的，然后就听说这里……”

    柳依依一番解释一下，终于把话说完了，这让孙甜有些伤心，不过也无所谓了，最起码现在柳依依来到了这里的。

    “你，很不错！”

    “谢……谢谢。”

    孙甜的夸奖，让这个女服务员有些受宠若惊，不过这个女服务员还是很快的就退了下去。

    现在这种场合，可不是自己能够插嘴的地方，还是早点出去得好！

    柳依依和索菲娅的到来，同样吸引了这里的所有人的注意，对于柳依依和索菲娅，她们还是知道的。

    只要是这个圈子的，这两人的名气实在是有些大，恩，看那边那个最大牌的人，已经把菜单递给了柳依依。

    虽然之前点过了，不过孙甜表示完全不是什么问题，关键还是要柳依依喜欢！

    柳依依看着这里的这么多人，再看着这个菜单，问了句已经点过了吗？

    得到了答复之后，柳依依迅速的点了好几个菜，恩，都是自己的菜，就是那种自己吃的。

    对于孙甜，柳依依才不会客气什么呢！柳依依已经是知道了孙甜是多有钱的，柳依依自然就随意点了。

    索菲娅只是和孙甜问了个好，就抱着柳依依坐在位置上，也没怎么说话。

    只是在酒上上来的时候，索菲娅说了句柳依依很不喜欢酒，甚至连酒的味道也不喜欢。

    于是孙甜就把酒给撤了下去，恩，这又是一顿无酒的庆功会。

    虽然有人想要吸烟，不过没等索菲娅开口，柳依依就对着那个准备吸烟的说真的要吸烟吗？

    柳依依的语气还有些俏皮，不过正是这种语气，才会让人特别的心慌！

    所以由于柳依依和索菲娅的到来，这一餐，变成了真正的聚餐了，喝的也只是饮料而已。

    柳依依在这些人没有做什么让她讨厌的事情之后，就开始和孙甜聊了起来。

    关于孙甜为什么会在这里举办庆功会，自然是因为这里是她们最后一个场景的拍摄地。

    拍完之后就在这里咯！不过在听说孙甜竟然也拍完了，让柳依依有些吃惊。

    这个人和她在一起的时候，还是有些看不出来是行动这么快的人。

    这其实是孙甜加快的拍摄速度的结果，因为在余萌和独孤雅的那部剧创造了历史之后，其他的剧也想要蹭一蹭热度。

    很快就都拍完放了，恩，反响还算是不错，不过就是比起余萌和独孤雅的那个，骂声就显得多了一点。

    不过尽管如此，收视率竟然还不错的样子！这就让人很意外了，看来还是这个ip的流量实在是太大了。

    这一个月，也被称作是柳依依的那个剧的霸榜月，排名前几的都是这个剧。

    主要是这些导演就像是商量好似的，全部剧的时间全部都错开了，没有重合的时间。

    周一放这个，周二放那个，周三又是另一个。

    孙甜也是时不时受到的导演的抱怨，说是这条线太长了，而且进度还比较慢。

    孙甜也有些无奈，这里面最长的就是这个剧了，而且孙甜也是一点也不想删减的。

    于是就拖到了现在，这也就多亏了是孙甜，不过孙甜表示下次再也不想拍戏了。

    一点也不好玩！

    “小依依，有没有兴趣帮我审核一下我主演的这个剧？”

    “呃……孙甜姐姐，你确定？”

    “恩恩！放心，有什么意见尽管提！”

    “那……也行吧！孙甜姐姐你把所有拍的镜头全部都给我吧！”

    “你……你确定？小依依。”

    “那是自然！难不成孙甜姐姐你说话不算话？”

    “没……没问题！小依依你剪成什么样！我就用什么样！不就是一点钱而已了！小依依你喜欢就好！”

    “嘻嘻~孙甜姐姐，我是不会坑你的，那个我去宣传过的路线，也是我这个工作室弄的哟~”

    孙甜的双眼这个时候出现了点色彩，不过就算是柳依依瞎弄，那对孙甜来说也不是什么大事。

    只是旁边那个负责剪片子的人员就有些忧伤了，这……唉~还是安心吃饭吧！

    有钱人的世界，真不是我们这些底层的人能够想象的！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十六章 浪勒个浪~

坐在索菲娅的腿上，柳依依丝毫没有什么顾忌，吃就完事了。

    很快的，柳依依点的点心就上来了，恩，好多份，柳依依很自然的把这些全部都放在了自己的前面。

    这可都是自己的，其他人想要吃的话就自己点！在深海里面这么多天，柳依依有些想念这个了。

    旁边的人都有些惊讶，这么多东西，小萝莉这么吃的完吗？

    然后在众人的目光之下，柳依依很快的就吃完了自己前面的这些东西。

    在柳依依的旁边，叠了一小堆的盘子，虽然是吃了这么多，不过柳依依并没有感觉到什么不适。

    而是再叫了点喝的，柳依依吃的并不是很快，只是旁边的人吃的有些慢而已，主要是注意力都被柳依依吸引了过去。

    所以在柳依依慢悠悠的喝着饮料的时候，这些人都还是没有吃完的。

    食不语，寝不言。这句话柳依依还是知道的，柳依依很安静的就看着这些人吃东西。

    并没有什么动作，这个时候的柳依依，就显得很公主了，看起来十分的乖巧。

    是那种很惹人喜爱的小萝莉，虽然柳依依一直都是这样的小萝莉，不过有些时候的柳依依，还是被索菲娅宠坏了的。

    人是很容易受环境影响的一种生物，所以柳依依一直都不是很相信那种等上千百年的爱情。

    这个时候，孙甜也没有说太多的话，没有了酒，只是吃饭的话，这些人还是很安静的。

    主要是不管说什么，都要顾忌旁边的柳依依和索菲娅，与其顾忌，还不如不说。

    这顿饭吃得比较安静，偶尔的声音，还是柳依依转过头对索菲娅说一些悄悄话。

    不得不说，这样的气氛，是有些压抑的，有蛮多的人吃得差不多就停筷了。

    孙甜是最后一个吃完的，并不是孙甜不想停筷，而是没有事情干的柳依依，看见什么好吃的，就会夹到孙甜的碗里。

    然后对着孙甜眨了一下眼睛，对此，孙甜痛并快乐着的吃完了柳依依夹过来的食物。

    于是最后孙甜吃完之后，还想着吃一下甜点的心思也没有了，刚才确实是吃得蛮多的。

    不过这种感觉对于孙甜来说还算是不错，有种幸福的感觉。

    晚餐过后，孙甜示意这些人自行上去的包间玩耍，自己则邀请柳依依和索菲娅去一个房间了。

    很多人都松了一口气，这种气氛终于可以结束了！实在是有些……不过在上去之后，很快就嗨了起来。

    没有柳依依和索菲娅的存在，大家也还能放得开，而且每一个包间的人，都是差不多的，并没有谁是老大这种说法。

    这群人很快就散去，孙甜很绅士的弯了一下腰，伸出手对着柳依依。

    “亲爱的柳依依小姐，鄙人能否有这个荣幸，邀请您去共歌一曲呢？”

    “哈……哈哈哈……孙甜姐姐你真逗！咳咳！既然这位先生您都这么说了，小女子很有这个荣幸和公子共歌一曲呢！嗷呜~”

    “小依依，你怎么了吗？”

    “没……没事，话说孙甜姐姐，我们去哪里共歌一曲呢？”柳依依有些无奈，这个索菲娅，是不是又吃醋了？掐得她好痛！

    “呃……这个……楼上已经满了，不如我们去另一家吧！”

    “小依依，不远处就有一家ktv，我们就去那里吧！”索菲娅这里，已经是确认好了地方，而且也已经是订好了包厢了。

    “索菲娅，是不是就是那家叫‘天上人间’的那一家？”孙甜的表情，有些不是很好看。

    “恩，就是那家没错！走吧，我都已经订好位置了！”

    “那个……索菲娅……那里……算了，死就死吧！那我们走吧！小依依！”

    “姐姐大人，是不是那里有什么不对劲啊？”

    “恩，比较乱，不过这不就是柳依依你喜欢的吗？”

    “嘻嘻！姐姐大人，什么叫我喜欢的，现在我可是可以合法的搞事的！”

    “好好好，希望等下可以有事情可以搞吧。走吧，现在去应该还可以唱几个小时的。”

    索菲娅走在了前面，跟在后面的孙甜，心情有些烦躁，那里有多乱，就单从她家里面的人都要告诫她不要去那里玩的。

    不过看着前面两只萝莉什么表情都没有的样子，孙甜只能是希望今晚会和平一点了。

    对于孙甜的担心，在索菲娅看来完全不是什么问题，这个世界还有什么地方是她和柳依依不能够去的吗？

    就算是飞到月球上面，那也是十分简单的事情，所以现在，过去就完事了，有什么手段尽管使出来，小依依都接着！

    “孙甜姐姐，你脸色好像有些不太好啊！是怎么了吗？”

    “没，没事的，小依依，对了，小依依，等下可不要其他人递过来的东西都接的，那里的风评一直是不怎么好。”

    “哈…哈哈，孙甜姐姐，你尽管喝，我保证你完好无损的走出来，这种事情不需要担心的。”

    “……小依依你早就知道那里了？”

    “是啊，就在刚才，问题不大的，孙甜姐姐，管他什么黑帮白帮的，不要怂，有事找我就是了！”

    “好…好的。”

    孙甜有些懵逼，这个柳依依，看起来应该是有什么后盾的，在网上的柳依依，孙甜可是十分清楚的。

    想必应该是有着什么手段的，也是，自己确实是没有什么必要担心的，人家的情报系统，可是比起自己要高级许多的。

    想通了的孙甜，也就慢慢的放开了，跟在索菲娅的后面。

    这个地方，之所以就连四大家族之一的孙甜，都有些敬而远之的原因，是在之前有着一些发生。

    总之就是这里，本来是没有什么背景的，不过正是因为没有什么背景，所以这里接待的人也是鱼龙混杂的。

    已经不知道有多少次，有人在这里栽了，久而久之之下，这里就被称之为约p圣地。

    不管你是否愿意，只要来到这里的，都是想要来约p的，这已经是这里的一种不成文的暗规则了。

    这也改变了很多第一次来这里的人，特别是最近，这里似乎是有着主人了，背景也是十分的强大。

    有些第一次在这里被约掉的女生，都找不到人报复的，就孙甜知道的，有一个家族背景还算可以的小姐，被人坑到了这里，然后第一次就没有了。

    虽然那个小姐十分愤怒，不过这件事最后也还是不了了之了，孙甜并不是担心找不到付出代价。

    担心的是被人直接给上了，这才是孙甜最为担心的，要不是孙甜满脸信心的样子，孙甜那是一点也不想来这里的。

    没过一会儿，天上人间的门口处，索菲娅三人刚到这里，就引起了一阵欢呼。

    无他，这是这么久以来，质量最高的三个妹子了！

    无视掉那些搭讪，索菲娅抱着柳依依，拉着孙甜，就去往包厢了。

    “啧啧啧，以为进包厢就能够逃得掉吗？既然来到了这里，不付出点代价怎么成？”

    “大哥，包在小弟身上，晚上只求大哥让小弟喝点汤就行。”

    “放心，玩腻了自然会给你们玩的，上次那个大小姐你们也是玩了的吧？”

    “是是是，大哥说的是，那小弟就去准备了。”

    “恩，去吧！”

    ……

    不止这里，还有其他几处地方，也都是在低语着。

    至于一些其他过来这里放纵的人，也是摇了摇头，看样子又是几个被坑过来的美女啊！

    这个时候，索菲娅三人已经是来到了包厢里面，看着这个包厢，还算可以，最起码是挺干净的。

    随意点了一些东西，柳依依和孙甜就开始点起了歌来。

    “小依依，会这首歌不？我们来合唱吧！”

    “恩，这首歌我还是会的。”

    柳依依一开口，孙甜顿时精神一震，不愧是柳依依，这个歌声感觉就像是有一种魔力似的。

    “孙甜姐姐，孙甜姐姐！到你了。哎呀，都过去了！”

    “啊！？哦，不好意思啊，小依依，刚才走神了。”

    柳依依也只是提醒一下孙甜而已，对于这个人的这种反应，柳依依表示习惯了。

    很少会有人在她开口之后还能很淡定的，就算是索菲娅，那也是不是很淡定的。

    这只是一个小插曲而已，柳依依并没有什么在意，很快的，一曲终了。

    “啪！啪！啪！”

    “不错不错！这位小姐，能否有幸认识一下？我叫……”

    “没有幸，再见！没有允许你怎么就进来了？你这个人很没有礼貌知道吗？别说话，再说打你哟~滚滚滚，出去出去。”

    “小姐，你……”

    “啪！”

    “怎么有人这么贱呢？非要挨一下打？”

    砰！

    一声巨响过后，柳依依把人踢了出去，然后关上了包厢门。

    外面，

    “md，小姑娘你完蛋了！嘶~真狠！不过晚上我要比你更狠！”

    这个人说完，深深的看了这个包厢，然后就离开了这里，回去了自己的包厢里面了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十七章 搞事就完事了

柳依依的一顿操作，换来了孙甜张开嘴吃惊的表情。

    孙甜是十分的惊讶的，这种情况，并不是没有想过，只是这种解决方式，是孙甜没有想过的。

    这个柳依依，实在是太过于生猛了，这样子可不是一个淑女该做的事。

    “小依依，你这么生猛的吗？而且这么做真的没有问题？”

    “么事，问题不大，孙甜姐姐，对付不同的人，要用不同的态度的。你说是吧，姐姐大人！”

    “恩，确实这样子没错，如果是我的话，那个人是不可能有再进来的想法的，小依依你刚才其实下手有些轻了的。”

    “咦～？是这样的吗？可是姐姐大人，这个人其实做的也不是太过分啊？”

    “恩，等下小依依你就知道了。”

    “算了，不算了，孙甜姐姐，我们继续点歌吧！”

    “哦，好的。”

    pong！pong！pong！

    “进来。”

    “你好，你们店的菜。”

    “放这里吧。”

    柳依依差点就以为这是刚才那个人的，要不是这个人敲门的话。

    不过已经无所谓了，柳依依很快就和孙甜在这里唱起了歌，偶尔还吃一下零食。

    不过那个喝的东西柳依依并没有动，酒这种东西，柳依依不太喜欢，主要是这个东西并不是柳依依点的。

    柳依依点的只是一些小零食而已，这种地方的酒水，柳依依不是很喜欢。

    时间就这样慢慢的过去了，这里都是柳依依和孙甜在唱，索菲娅并没有唱。

    索菲娅的一句，她的歌声，是只有柳依依才能够听的。把孙甜秀得头皮发麻。

    这个人，这种时候都要来撒一把狗粮的？不过影响不大，已经习惯了的。

    很快的，孙甜也就没有再管索菲娅了，和柳依依唱的很是欢乐。

    然后在快要结束的时候，孙甜开了一瓶喝的，打开就喝了起来。

    见此，索菲娅的眼睛眯了眯，不过并没有阻止孙甜，有些事情，还是需要去亲自经历一下的。

    柳依依也没有在意，虽然没点，不过应该是能喝的，不，柳依依压根就没有觉得这有什么不对的。

    只是，

    “小依依，我，我身体好热啊！小依依，抱我！”孙甜说完，就开始伸手去脱衣服了。

    “这……姐姐大人，这是什么情况？这是…中春药了？”

    “恩，是的，小依依，确实是中春药了的，有时候可不能够随意吃喝别人的东西的，看，这就是代价！不过，外面的那些人还真的能沉得住气呢！现在都还没有来。”

    “那……那姐姐大人，这该怎么办？我…快来救救我~姐姐大人！”

    “噗~小依依，你忘记了你的冰灵了？把冰灵的力量输进去试一下就知道了。”

    “哦，那我试试吧！来，孙甜姐姐，别慌，我来帮你了。”

    柳依依把手放在了孙甜的身上，缓缓的把冰灵的力量，输入进去孙甜的身体里面。

    很快的，孙甜就慢慢的没有了声音，昏迷了过去。

    “呼~姐姐大人，看来这家店很不老实啊~这么跳的吗？”

    “呵~小依依，这是国内的一些场所的现状，这就是这个社会的现实，懂了吗？小依依。”

    “好了好了，姐姐大人，我知道了，话说姐姐大人，我们要去搞一波事情吗？经过这个事情，我有些看不惯这里了。”

    “随你咯~有着绝对实力的情况下，自然是可以破坏规则的，规则，是由强者来书写的！”

    “恩，确实是这样子没错呢！那么我们就开始吧！姐姐大人，算了，还是我来吧！竟然敢对我孙甜姐姐下药！真是活得不耐烦了！”

    “小依依，这可不是对孙甜，是针对我们三人的。”

    “我kao！这就更过分了！实在是过分！不行，我需要去发泄一下！”

    然后柳依依就把孙甜托付给了索菲娅，自己一个人，走到了门口。

    砰！

    一声巨响，这个包厢的门应声而掉，柳依依十分暴力的一脚，就把这个门踢掉了。

    “咦~？这不是那个谁谁谁吗？怎么？来这里看我们有没有中药的吗？不过算了，你不用说话了，就算不是你，那也必须是你，走你~”

    柳依依直接就冲了过去，对着那个人，就是一记升天拳，柳依依想都不用想，就是这个人，就算错了也没有什么关系，这个人一开门就看见了，肯定是在做一些鬼鬼祟祟的事情。

    “有…有人闹事了！”

    “快，快去通知人！”

    “小姑娘，你知道你在做什么…”话还没有说完，柳依依就是一拳过去，这个人的眼睛里，充满了淫秽，柳依依完全不需要手下留情。

    刚才那个人，并没有昏迷过去，只是柳依依的那记升天拳，让这个人说不了话了。

    走近这个人，柳依依就是一脚踢过去，真的是，本来大好的心情，全被这个人打扰了。

    这些人就不知道什么人该惹什么人不该惹的吗？真的是，真是会自寻死路！

    “谁！谁敢在这里闹事！啊！？依依小姐！您…您怎么来了？”

    “你？你是？”

    “依依小姐，我…我是小三啊！”

    “你不待在那边来这里干什么？话说这是你的场子？”

    “不…不不不，依依小姐，我只是一个被请来护场子的而已，真的！真的，您要相信我！依依小姐！”

    小三都快要哭了，怎么在这种时候遇到了依依小姐呢？旁边的是索菲娅大人？倒霉，真的倒霉！希望能绕过小的一命啊！

    “护场？什么样的场子都可以看的吗？过来，恩，把头低下来。”

    啪！

    又是一声巨响，柳依依这一次并没有怎么留情，这个人，不行，真的不行。

    不过看他样子应该是不怎么知道的，所有柳依依只是一巴掌把人拍晕而已。

    从小三的眼中，柳依依并没有看到任何的淫靡的气息，这是一种来自自身的感觉。

    柳依依对于自己的感觉，有着绝对的自信，而且每一次，柳依依的感觉都是十分的准的。

    “咳咳，今天，这里封场了，所有人，不得出场，想要离开的，需要进行验证，还有，所有活动停止，接受检查！”

    索菲娅的声音，传遍了这个地方，听得柳依依有些兴奋，看来姐姐大人还是挺关心自己的嘛！这么帮自己搞事的。

    另一边，索菲娅抱着孙甜从柳依依身后走的时候，遇见了一些人，蛮不友好的人。

    于是索菲娅就也搞事了，反正现在她们的身份，就算是公开也没有问题的，反正背后站着的这个国家。

    而且这样的事，也算是为民除害了，索菲娅想得很全面，全程没有杀人，已经算的上对得起这个身份了的。

    索菲娅的话，自然是引起了很多人的不满，有些人已经开始，拨打了报警电话了。

    而还有些人，在朝着门口走去了，不过索菲娅既然说了这样的话，又怎么会让这些人离开呢？

    门口，站着很多的人，恩，都是和小三一起过来的人，也能算作是索菲娅的小弟了。

    这些人可是经历过柳依依和索菲娅十分恐怖的时候的，对于小三被柳依依那样对待，完全没有任何的想法，担心的完全就只是自己而已。

    所以对于索菲娅的命令，自然是坚决执行，谁也不想，像小三那样的下场。

    看着门口这么些人，这里面的人有些虚了，不过在一些人报警之后，就也稍微有些放心了。

    不过他们并不知道，警察到来之后，迎接他们的究竟会是什么？

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十八章 继续搞事

啪！啪！啪！

    一阵响声之后，柳依依总算是稍微发泄了一下，旁边虽然有人围观，不过却并没有人冲上来。

    第一个来劝架的人已经倒在了旁边了，并没有人想要来尝试一下。

    倒不如说，这就是很多人的现状吧！没有绝对的实力，很少会有人去多管闲事的。

    更何况是这个一个小天使般的人物，虽然下手比较狠，不过也会让人想着究竟是什么事，让这个小天使如此的生气。

    人们向来都只是同情弱者，而不会去在意是哪边的错，虽然柳依依并没有错，不过这就是人们的一种现状。

    这个人，被柳依依打得有些找不着北了，旁边的小弟也没有过来救他，只是远远的躲在一旁。

    恩，刚才那个被柳依依一巴掌拍走的人，正是那些小弟认识的一个大佬。

    在这些小弟的视角里，可是看得十分真切的，那个大佬，是自己伸脸过去挨打的。

    而且大佬的表情，就像是看见了一个魔鬼般的表情，十分的害怕，这种情况，自然是不用说，就只能是一种情况，那就是那个小萝莉，是比大佬还要大佬的大佬。

    所以自然的，对于自家的看大被打，这群小弟十分真实的，并没有冲上前去救自家老大。

    而且这个小萝莉看起来贼厉害的样子，这种情况之下，就是谁上去谁死的节奏了。

    而且这群小弟是有些做贼心虚的，他们之所以待在小萝莉的包厢外面，就是想等着里面的人中药。

    他们也是，对这三人有着一些想法的，不过从看到那个身材最好的人，被另一个人抱走之后，这群小弟就知道，完蛋了。

    虽然有些奇怪为什么另外两个人没有什么事，不过现在这种时候，可不是想这个的时候。

    柳依依教训完这个人之后，十分优雅的踩在了这个人的身上，对着周围的人说了一句：“那个，你们有谁报警了吗？麻烦报一下谢谢，还有，请配合我们的工作，不要出去，不然下场很可能就是和这个人一样了哟~”

    柳依依很平淡的说了这么一些话，至于周围人是什么反应，柳依依完全不在意。

    很快的，就有警车过来了，就在这些人以为可以平息这个之后，只见一甩，把一个小本本甩给了过来的人。

    然后没过三分钟，这些出警的人全部都是乖乖配合柳依依的行动。

    恩，每一个人，都要接受检查之后才能够出去，没有例外。

    其中有很多人就是直接上了警车的，有些人，总要为他们的行为付出代价的。

    柳依依在旁边听着一个警官的吹嘘，听得耳朵有些受不了，柳依依算是见识到了，被人疯狂舔的感觉了。

    直到凌晨，才把这些人给处理完，虽然很多人都可以直接回家了，不过却是收到了柳依依的警告。

    应该说是光明正大的告诫而已，吓得这些人都有些发抖。

    经此一事，这里算是关闭了，幕后老板直接被柳依依送到了可以不愁吃穿的地方了。

    而且有索菲娅的存在，也没有人的手机能保存照片视频之类的，所以这件事只是在这一小个地方流传而已。

    而且真假都还是未知的，处理完这些事之后，柳依依都有些困了。

    “姐姐大人，我们回去吧，今天有些没意思了，真是扫兴，怎么就遇到了这种事呢？”

    “小依依，你不能指望这个世界，和你想象中一样的，不过在合理范围内，你可以改变一些规则。”

    “好了好了，我知道了，姐姐大人，下次就我们两个去这种地方怎么样？用毒液的身份。”

    “呵~小依依，那个身份，第一次出现可是在m国的，现在突然出现在这里，你怕是要引起国际纠纷？”

    “呃……姐姐大人，你是不是挺希望这样的？”

    “呀！被你猜到了啊，小依依，不过刚才的话，好像是被孙甜听到了哟~”

    “啊！？”

    “那个……小依依，你…你们……不，不不不，我刚才什么都没有听到，恩，是的，什么都没有听到！”

    孙甜的头，摇得像个拨浪鼓似的，就算再怎么相信柳依依，突然之间听到了这种事情，还是会担心被灭口的。

    “其实，孙甜姐姐，这也不是什么大事，反正国家方面已经是知道了的，就算不知道也很快就会知道的，这种事其实也没有什么大不了的。不过在这之前，我们先去找个酒店吧！”

    “好…好的。”

    ……

    半个小时之后，柳依依三人一起来到了一家二十四小时营业的酒店里面。

    房是柳依依开的，只有一间，不过床是十分的巨大的，柳依依想着等下还要和孙甜解释，干脆就只开一间好了。

    随意的洗了一下澡，几人就都坐在了床上，此时的孙甜，十分的紧张，对于等下要听到的事情，孙甜有些期待，又有些害怕。

    “孙甜姐姐，等下要发生的事情，希望你能够镇定一点，不要叫，千万不要叫，不过应该没什么关系的。”

    “恩恩，我会努力的，小依依。”

    “咳咳，那么，第一个问题，就是孙甜姐姐你看过毒液没有？”

    “毒液？前几天刚刚上映的那个？”

    “恩，是的，就是那个。”

    “看过，难道说…小依依，你……”

    “恩，其实啊，那个毒液，就是以我为原型拍的，嗷~姐姐大人，你拍我干什么！？好吧，其实我也算作是一个宿主，只是我的这个，和毒液有些不一样，不过功能什么的，还是很相像的。出来吧，大黑。”

    “啊~~~”

    柳依依堵住了耳朵，就知道，不过这也叫得太大声了吧！

    “小依依，你…你…你…这…这…这是什么？”

    “大黑啊！就是你在电影里面看到的那个，不过比起那个，大黑要厉害许多的。来，大黑，打个招呼。”

    “你…你好，孙甜。”

    大黑通过模仿柳依依的口腔，还算是能够勉强发出声音，而且大黑也变成了柳依依想要它变成的样子。

    “啊！？那个，你…你好。”

    “孙甜姐姐，接下来就有些刺激了哟~请不要尖叫。过来吧，大黑。”

    一瞬间，大黑就覆盖上了柳依依的身体，然后柳依依整个人就变成了一个毒液的模样。

    吓得孙甜一下子就抓住了索菲娅的手，如果不是亲眼所见的话，孙甜可能要被这个刺激得昏迷过去。

    接下来，柳依依就解除了大黑的附身，和孙甜聊了起来。

    总之就是把自己的一切行动，都建立在有着大黑的基础上，所以这才会天不怕地不怕的。

    对于柳依依的话，孙甜很是相信，这也解释了很多柳依依的一些行为了。

    而且今天，不，应该是昨天的事情，柳依依才会那么说话吧！

    不过既然柳依依都这样了，那么索菲娅呢？孙甜把头转向了索菲娅，仿佛就是在说，柳依依有大黑，那你呢？

    索菲娅只是回了一个微笑而已，并没有在意这个回头。

    虽然没有得到答案，不过孙甜已经是很满足了，而且刚刚醒来的时候，柳依依可是说了的，是她们，不是柳依依一个人。

    所以由此推断，索菲娅应该也是有着一个共生体的。

    想到这里，孙甜就有些羡慕，如果自己也有一个共生体该多好，以后走到哪都不用担心了的。

    不过孙甜也只是想想而已，虽然柳依依没有说，不过被附身的时候，想必自己的很多想法，也会被窥探的吧！

    接下来，孙甜和柳依依聊了很久，关于一些问题，孙甜很是好奇，特别是从电影里面得来的情报，孙甜都有些怀疑真假。

    柳依依在喝了索菲娅递过来的咖啡之后，精神也恢复了许多，面对孙甜的问题，柳依依也回答了许多。

    首先，大黑并没有什么害怕的东西，火和磁共振，都是不怕的。

    然后，就是关于附身的问题，在和大黑脑中交流了一下之后，柳依依回答是确实是如电影里面那样，自己的身体会被完全的控制的。

    至于大黑的由来，柳依依并没有说这么多，不过即使如此，也让孙甜很是知足了的。

    最后，柳依依问了下大黑，真的可以寄宿人类的？大黑的回答是确实可以，不过需要人的配合。

    不然很有可能就是寄宿没有成功，人反而成为了献祭品。

    柳依依算是比较特殊的，因为柳依依的皮肤下面，有着就连大黑都无法打破的冰晶层。

    大黑并没有和柳依依形成共生关系，只是作为柳依依的辅导而已。

    索菲娅则是一样的，并没有侵入到身体里面，只是在外表层而已。

    至于普通的人类，大黑并没有什么兴趣，寄宿的想法都是不会有的。

    大黑不需要寄宿就可以活得很滋润，除非是柳依依要求的，不然大黑才不想去寄宿人呢！

    不过，柳依依就是这么一个人，看着孙甜的这种眼神，柳依依就有了些许的想法。

    “孙甜姐姐，想不想要一个属于自己的共生体？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百五十九章 真正的共生体诞生

“我！？共生体！？”孙甜一下子就呆住了，柳依依的这句话，刺激到了孙甜的神经。

    最后，孙甜也不知道，自己为什么会跟着柳依依和索菲娅，一起坐上这个飞机。

    甚至于连电视剧的宣传都没有参加，不过…想到柳依依所说的事情，孙甜就有些激动！

    谁都有想成为超级英雄的心的，现在孙甜距离这个超级英雄，差的，就是柳依依所说的共生体了。

    索菲娅并没有什么意见，随意柳依依怎么做，而且，对于这种事，索菲娅也是有些兴趣的。

    索菲娅也没有想到，大黑竟然可以寄宿人体，对于大黑这种生物，索菲娅的认识又加深了一步。

    只是这就只能够在这种地方用用了，在索菲娅原先的世界里，共生体这种生物，只有一些很失败的人才会选择的。

    共生体提供的一些东西，索菲娅基本上都可以做到，而且还有着跟多人，比起共生体都还要厉害，那为什么还需要这种东西呢？

    虽然索菲娅的很多事也都是从别人那里听来的，不过就像是一个普通人，穿越到了古代里。

    就算是不怎么会现代的高端技术，不过一些远超古代的一些东西，还是能够拿出来的。

    索菲娅在这个世界，确实是很bug的存在，不过，在索菲娅的世界里，抛却公主的身份，索菲娅也就只是一个普通人而已。

    看着旁边一脸期待的孙甜，索菲娅没有说话，而是准备就这样好好的看接下来要发生的事情了。

    飞机很快就到达了目的地，从这里，到达大黑所在的地方，并不需要多久。

    弄了一辆车，柳依依三人就来到了海边，不过在这里并不能看到大黑。

    大黑的体型，可不是能够在海岸边可以看到的。

    大黑也不可能上岸的，不然估计就是怪兽入侵了，不过柳依依自有办法。

    来到这里的时候，已经是快要接近傍晚了，柳依依让孙甜在车里将就一会儿，等下再过来接她。

    孙甜还是很安心的，毕竟只有柳依依一个人离开了，索菲娅还是在车上的。

    孙甜和索菲娅，并没有说太多的话，对于孙甜，索菲娅的兴趣不是很大。

    索菲娅有兴趣的，只是等下大黑和孙甜的共生而已。

    索菲娅自己和大黑，并不能算是附身，索菲娅可不会允许大黑进去自己身体里面的。

    另一边，柳依依已经下海去找大黑了，和大黑商量了一会儿之后，柳依依就带着大黑分身出来一团，来到别旁边。

    这一团，并没有什么意识，大黑已经切断了连接，不过也因为如此，这一团就像是一个婴儿一般。

    虽然耗费了大黑的蛮多东西，不过大黑并不在意，只要是柳依依说的，就算是抛弃那个巨大的本体，那也是完全没有什么问题的。

    “孙甜姐姐，接下来的话，你可要仔细听了，要是你被抓住了的话，那可就不太好办了。”

    “恩恩！没问题，依依！”

    “咳咳，首先，这是一个无自我意识的共生体，就像是一个婴儿一般，不过孙甜姐姐你不用担心，这个小东西成长得很快的。

    还有就是，孙甜姐姐你的意识，决定了这个小东西的意识，简单讲就是，你以后就像是这个小家伙的妈妈一样。

    最后最后的一点，就是共生体如果寄宿孙甜姐姐你了，那可不是很轻易就能够舍弃的，不过孙甜姐姐你也不需要担心什么，以后你不想要了，和我说一声就行，不过时间只有两周，两周过后，没有和我说的话那就是默认了的。”

    “那小依依，我还有一些问题，那就是……”

    ……

    十几分钟之后，孙甜一脸紧张的闭上了眼睛，对于接下来的事情，那是一个紧张。

    柳依依也是饶有兴趣的把手中的一团，慢慢放到了孙甜的身体上面。

    很快的，这一团东西，就完全的进入了孙甜的身体里，试着感应了一下这个小东西，柳依依有些称奇，还真的是完全的进入了孙甜的身体里面的。

    此时的孙甜，并没有太多的感觉，直到过了蛮久之后，才有了一丝异样的感觉。

    “孙甜姐姐，闭上眼，放空思想，做个深呼吸，对，就是这样子。”

    柳依依把手，摸向了孙甜，用意识控制着那一团东西和孙甜沟通，对于没有意识的共生体寄宿，如果没有柳依依的话，十有八九是要完蛋的。

    很快的，孙甜仿佛在自己的前面，看见一团黑色的东西，之后这一团东西幻化成了一个怪物的样子，对着孙甜眨了眨眼睛。

    孙甜心跳得很快，如果不是提前知道的话，孙甜估计又得被吓倒过去。

    孙甜鼓起了勇气，向着这一团东西走了过去，这一团东西，歪了和头，看了下孙甜，然后就对着孙甜缠了过去。

    ……

    足足了很久很久之后，孙甜才醒了过来，孙甜一醒来，柳依依头上的冷汗，才终于滴落下来。

    柳依依有必要时刻注意着小东西的一切，虽然并不知道小东西在孙甜的脑海里干了什么。

    不过柳依依知道小东西在孙甜的身体干了什么的，柳依依需要一直注意小东西，别一个不小心，就把孙甜的内脏什么的吃了。

    看着孙甜终于张开了眼睛，而且还一脸兴奋的样子，柳依依想着应该是和小东西相处得还算是不错的。

    “小依依小依依，好神奇的感觉啊！团子一直在叫我妈妈诶！而且还在一直缠着我！这种感觉，实在是太神奇了！最重要的是，我现在能感受到身体里面的团子，是十分的活泼呢！就像是多了个儿子的感觉，嘿嘿！”

    “孙甜姐姐你高兴就好，对了，孙甜姐姐，你最好不要做一些过分的事，不然我会直接找到你，把你…”柳依依对着孙甜做了一个抹脖子的动作。

    “小依依，什么…才叫很过分的事啊！”

    “你觉得对的事都可以做，就算是杀人之类的，不过前提是那个人该死，其实孙甜姐姐，你也不用担心什么，只要别变成一个大坏蛋就好了！”

    “好…好的，小依依。”

    “那我们回去吧，孙甜姐姐，你的电视剧宣传，还等在等着你呢！”

    “恩。”

    回去的路上，孙甜的表情一直在变换着，柳依依想着应该是在和那个孙甜取名为团子的大黑的分身在交流着。

    柳依依并不担心团子什么，就算是她不在这里了，子系统的宿主，也会解决一切的。

    更何况还有菲一个分身在这里，就更加的不用担心了。

    而且最关键的是，团子没有繁殖能力，柳依依完全不用担心什么，除非孙甜自己作死，不然团子是不会离开她的。

    对于这一点，柳依依还是很有信心的。

    两天之后，孙甜来到了剧组这里，准备参加电视剧的宣传。

    在这两天里，孙甜一直是不停的通过邮件，向柳依依问着一些问题。

    而且团子的食物，也是一个大问题，孙甜在生吃一条鱼之后，就有些受不了了。

    最终才在柳依依的建议之下，让团子通过孙甜的手部出来，自行进食。

    而且团子的口味很挑，很多时候，孙甜不得不到处跑为团子寻找着食物。

    不过孙甜也很是满足，在夜深人静的时候，孙甜会让团子把自己变成毒液那样，而且很多时候，都是孙甜在教导着团子。

    团子的领悟能力很强，仅仅两天，孙甜就觉得团子不会捣乱了，这才放心的来到了剧组这里。

    现在的孙甜，对自己很有信心，这个时候的孙甜，才终于体会到了柳依依那种天不怕的地不怕的样子。

    面对孙甜的到来，剧组的人还是欢迎，终于等来了主角了，天知道当他们知道孙甜有事暂时不来的时候有多失落。

    不过现在就都不是什么问题了，孙甜的到来，很多计划都实施了下去，孙甜则是很淡定的看着这些计划的实施。

    现在，孙甜也解开了一直困扰自己的问题，那就是为什么柳依依能够吃这么多的原因，想必都是被共生体给消化了的。

    沉迷于教导团子的孙甜，在宣传电视剧上映之后，才终于让团子和自己开口说话了。

    团子对于孙甜的称呼，是妈妈妈咪之类的话语，叫的孙甜很是爽快。

    孙甜和团子相处得很是不错，和孙甜基本处于一个频道上，孙甜想着这个共生体其实还算是不错的。并没有像毒液里面的那样，比起那里面，要好的太多了。

    孙甜现在还可以时不时的装一下b，大力士的感觉还真是不错的，而且有些危险，孙甜完全可以不用在意。

    现在，没有什么事情可做的孙甜，经常性的在半夜出去，就想着能够遇见什么坏人之类的，体验一把打人的感觉。

    总之，孙甜和团子的相处，还算是愉快，比柳依依想的好太多了。

    只是孙甜并没有注意到，她的身体里面，有一个东西时不时的闪一下。

    有关孙甜的一切，都在菲的这里显示着，这只是索菲娅的一个小兴趣而已，而且把这个任务交给了菲。

    而在龙一这里，已经是打听到了消息，就是关于柳依依是怎么完成任务的。

    “索菲娅，柳依依，你们到底还隐藏着什么？共生…体吗？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十章 是时候处理之前留下来的事情了

柳依依这里，确认团子和孙甜相处得很愉快之后，就没有再管这件事了。

    如果有什么事的话，索菲娅应该会处理好的，柳依依并不需要担心什么。

    柳依依只是和孙甜待了一天，就没有什么兴趣了，团子在柳依依看来，实在是太弱了。

    而且孙甜竟然会比起毒液还要弱的，大黑说团子是比处于幼年期，没有什么杀伤力。

    不过尽管如此，孙甜还是玩的不亦乐乎，对于孙甜来说，即使是这样，也很是满足了的。

    柳依依最后和孙甜说了再见之后，就和索菲娅离开了。

    “姐姐大人，原来共生体是这样的啊！”

    “恩，我也是第一次见，看来等团子长大之后，孙甜就会很厉害了。”

    “恩，那是当然，大黑说可以成长到像它分身在我身上的程度，不过自愈能力大减，如果受伤或许严重的话，那就gg了的。”

    “这是单独的共生体的缺点吗？话说小依依，大黑就真的没有什么怕的？”

    “恩，确实是这样的没错，不过高杀伤力，高温，是有一个承受极限的，只是那个极限对于这个星球的人来说，实在是有些困难。上次对面有跟多厉害的异能者，不然大黑都不会受伤的。”

    “是这样吗？看来大黑还是可以的啊，这样接近不死的大黑，在这个星球上感觉很是bug啊！”

    “嘿嘿，姐姐大人，大黑是独此一个的，所以就会比较厉害了，不过大黑虽然能够分身，不过也是不能够繁殖的，没了就真的没了。”

    “星球生命体吗？原来如此，小依依，我懂了，大黑应该是一个星球生命体。”

    “？？？姐姐大人你在说些什么啊？”

    “小依依，星球生命体，就是在一个星球上面，只孕育了一个生命，也就是说，这一整个星球，就只有一个生命。这类生命，就叫做星球生命体。”

    “好……好神奇啊！姐姐大人，还是头一次听说这样的生命的存在，话说大黑，你诞生的地方，就真的只有你一个？还真是啊！？看来姐姐大人，对于这个世界，我还真的是了解得太少了。”

    “小依依，这个世界，奇妙的东西是很多的，很多东西，类似于魔法一样，科技和那些东西是分开的。”

    “这…这实在是……”

    柳依依有些难以理解，不过这是索菲娅说的，那就应该是真的了，柳依依有些难以想象，和科技完全沾不上边的东西，会是什么东西。

    毕竟就连那些异能，索菲娅都是给了一个完整的科学理论的，不过想到自己的亲近动物的能力，柳依依也就释然了。

    这个时候，柳依依才想起来，在自己身上，就有着这种不科学的东西的。

    “姐姐大人，我貌似有些理解了。”

    “毕竟小依依你身上，就有着这种科学无法解释存在。”

    “嘿……嘿嘿嘿……”

    ……

    回到别墅的时候，菲就已经做好了准备，准备去深海处和大黑汇合了。

    而柳依依才到这里，就被吓了一跳。

    “依依！你终于来了！我好想你啊！”

    “依依，我…也好想你啊！”

    “依依小姐！”

    看着前面的三人，柳依依有些懵逼，“你们…这是什么情况？”

    “依依，我们都快要无聊死了！菲都不管我们的，这都一个月过去了，我们都不知道要做什么了！”

    “依依小姐，我…我也好无聊！菲管家一天到晚都见不到人影的，我打扫完之后，就没有什么事情可以做了。”

    余萌和羽墨，在向柳依依诉苦着，一旁的独孤雅，虽然没有说太多话，不过表情也是差不多的。

    “呃…那话说你们为什么在这里？”

    “太过于无聊了，菲就叫我们过来了，让我们在这里等她几天。”

    “然后就等来了我哟~算了，我们进去吧，这个应该是我的问题，毕竟我是名义上的这个工作室的负责人，哈…哈哈……”

    柳依依差点就忘记了，自己是还有一个工作室的，而且过了这么久，还把这两个人给忘记了，这让柳依依有些尴尬。

    不过还好的是，那部剧现在还正在热播，一切也都还来得及的。

    别墅里面，柳依依示意这些人都坐下，这个时候，菲已经是离开了去找大黑了。

    “那个，余萌啊，你不是还在上课吗？怎么不去吗？”

    “我？我已经是休学了的，本来还想着蹭一下这个剧的热度的，然后就……”

    “那个…话说姐姐大人，我们是不是好久去上课了？难道是我们退学了？”

    “恩，退学了的，这种东西没有什么用的，我们还是一起去环游世界比较好玩。”

    “不过姐姐大人，现在余萌和小雅萝莉怎么办？我们是不是需要做点事？”

    “恩，确实是这样没错，那这样吧，羽墨，你来担任她们的经纪人，不会的东西我会找人来教你的。”

    “是，索菲娅大人。”

    羽墨对于索菲娅的话，除了听从，就没有别的想法了，现在，羽墨甚至觉得自己可以公开这里的身份，索菲娅也是能够保得住她的。

    “其实吧，依依，我们对于出名什么的，想法并没有多大的，只是觉得我们什么都不做，还拿着这个钱，有些过意不去，你说是吧，小雅。”

    “恩恩。”

    “这个，那行吧，姐姐大人，你来负责吧，我有些不知道该怎么做。”

    “恩，我会处理的。现在，时间也不早了，羽墨，你去做下饭吧。你们今天就在这里住下吧，好好休息，明天就要开始工作了。”

    “恩恩。”

    “恩恩。”

    ……

    索菲娅说完，就一个人上楼去了，留下柳依依一个人在楼下和余萌她们在一起。

    “话说依依，你开这个工作室的初衷是什么啊？怎么感觉这么佛系呢？还有还有，你们最近在忙什么啊？菲平时都不理我们的。”

    “这个……这个说来就话长了啊，话说在一个月高风黑的夜晚……”

    ……

    柳依依是东扯一句，西扯一句，反正忽悠就完事了。

    最后余萌和独孤雅相视一眼，互相摇了摇头，这个柳依依，说的都是些什么鬼东西呢？

    很快的，羽墨就做好了饭菜，这一次吃饭，是五个人一起吃的。

    让羽墨有些感动，终于，这么久了终于可以和柳依依一起吃饭了！

    然后吃完饭之后索菲娅就把柳依依抱走了，留下了一家懵逼的三女。

    十分钟后，羽墨就被叫了上去，余萌和独孤雅的旁边，也已经是满地的小猫小狗了。

    羽墨是过了很久才下来的，索菲娅和羽墨说的话，是关于羽墨的下半辈子的事情。

    下来之后的羽墨，有些失落，她宁愿自己一辈子在这个别墅做女仆，也不想要离开柳依依的。

    柳依依并不是那种喜欢束缚别人的人，她在这里的时间，已经没有多久了，并没有多少时间去管别人的。

    而且柳依依也准备把一个大黑的共生体给羽墨，羽墨的身份，可是很敏感的，还是需要有一些自保手段的。

    作为小女仆的主人，柳依依觉得自己有必要留下一些后手，至少在一些关键时刻，可以处理所有事情的后手。

    羽墨并不知道柳依依要给她什么，她只知道的是，以后和柳依依相见的机会，是很少很少了。

    “羽墨，你怎么了？怎么看起来有些失落呢？”

    “没…没什么，就是以后我就是你们的经纪人了，同时也是这个工作室的第二负责人了，那我就是你们的上司了哦！”

    “哦。”

    “哦。”

    “喂，你们，这是什么态度？！信不信我让你们去拍三级片？”

    “哦。”

    “哦。”

    “kao！算了，我去房间去了，你们记得喂小猫小狗啊！”

    “哦。”

    “哦。”

    砰！

    羽墨有些无奈，这两个人这么过分的吗？唉~都怪自己做啊~

    羽墨来到房间里，有些忧伤，床上静静的思考着，索菲娅的话语，羽墨还是能够听出一些的。

    余萌和独孤雅在客厅里面相视一笑，然后就跑去喂食去了。

    她们已经来这里几天了，对于羽墨，已经是有些熟悉了的。

    菲都不在别墅里，只有她们三个人的情况下，关系自然是好得很快，特别都是作为柳依依员工的情况下。

    然后就在羽墨快要睡着的时候，被柳依依拉到了小湖边。

    在看到孙甜和大黑的共生体相处得还算不错的时候，柳依依就多带了几个过来。

    这不，这就派上用场了，柳依依也不需要担心什么，羽墨知道的东西，比起孙甜要多得多了。

    “羽墨小女仆，接下来的事情，希望你能够镇定，最好是烂在肚子里的那种。”

    “好…好的。”

    “那么，首先，羽墨小女仆，你有听过共生体这个名词吗？接下来的东西，可不要吃惊哟~”

    ……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十一章 龙1再来访

凌晨的时候，羽墨还是一个人在小湖边上，柳依依已经是离开了的。

    感受着身体里的一切，羽墨还是有些不敢相信，实在是万万没有想到，依依主人给的东西竟然是这个！

    羽墨和孙甜还是有点不一样，柳依依只是初期稍微帮助了一下，就可以很放心的离开了。

    至于羽墨会取什么名，柳依依并不在意，柳依依想的是，在离开这里之前，处理好和自己相关的一切。

    而羽墨只是其中的一环而已，接下来，柳依依还需要去的就只有几个地方了。

    早上，吃完早餐之后，索菲娅和柳依依，就带着这三人一起出去了。

    首先，来到的是之前为余萌和独孤雅租的公寓这里，然后索菲娅一个电话，让余萌和独孤雅先进去收拾一下，等下搬家。

    既然是一个工作室，还是需要一个办公地点的，柳依依已经是向刘萌萌要了一个地方了。

    余萌和独孤雅对此也没有反抗，而是老老实实的收拾起东西来。

    带着羽墨，柳依依她们先来到了工作室这里，已经有人在这里等了。

    这是南宫家的人，来这里是辅导羽墨的，等羽墨熟悉一切之后，就会离开。

    同时索菲娅又把很多东西都交给了羽墨，羽墨也只能是被动的接受了。

    一直忙碌到了晚上，才把这一切搞定了的，柳依依和索菲娅离开的时候，余萌三人眼里都有些泪花。

    至此，工作室的事情就告一段落了，柳依依已经是把她们都安顿好了的。

    至于会不会有新艺人，那就是羽墨的事情了，除了不能够对余萌和独孤雅很过分之外，羽墨可以说是想干什么就干什么了。

    现在，柳依依和索菲娅正在回别墅的路上，虽然出来之前已经是把小猫狗的饭盒都装满了的，不过柳依依还是有些担心。

    现在柳依依想的就是，该怎么去处理这些小东西了。因为接下来一段时间，是没有什么人在别墅这里的。

    柳依依也有想过拿去工作室的，不过这样的话就会有很多的问题。

    虽然是可以让索菲娅弄一套设备，去保证一些小东西的日常。

    不过柳依依还是有些不想这么做，还是想要人来照顾会好一点，不过也不能是普通人。

    因为有小猫在里面，迟早有一天，小猫会长大的，到时候想不引人注目都不行。

    索菲娅看着柳依依这个有些烦恼的样子，自然是明白柳依依在想些什么。

    不过索菲娅并没有说话，柳依依的能力，就注定了柳依依不可能不好好安置那些小东西的。

    索菲娅只是把柳依依抱到了怀里，不停地摸着柳依依的头，柳依依现在需要的，只是一小段时间而已。

    就这样，柳依依和索菲娅，一起回到了别墅这里，不过别墅这里，似乎是有着一些不速之客。

    索菲娅的表情，一直都是没有变化的，在有人接近别墅的时候，索菲娅就知道了。

    这种事情，还不值得索菲娅有反应，只是柳依依就有些反应了。

    “啧啧啧，大叔，你怎么变这样了？难道大叔你是不知道这个别墅，是不能够擅闯的吗？”

    “这个……依依，能不能帮我解开？”

    ……

    十分钟后，柳依依看着龙一和旁边的这两个人，这些人怎么又过来了？

    难道说是上次的u盘里面有问题？柳依依有些不知道这个人怎么又过来了。

    而且旁边的人还不是上次那两个小姐姐，是不认识的另外两个小姐姐。

    “咳咳，依依，本来，我们只是想过来问问一些问题的，只是现在，我比较想问问这个别墅的事，到底是什么东西？竟然连我都能够困住。”

    “大叔，说你弱你还不信，你看看你，连这个别墅的防御都没有攻破的。”

    “依依，这个防御，很可能会引发大问题的。”

    “我也不知道这个是什么东西，这是姐姐大人弄的。”

    “龙一，你们过来吧，既然这么想看的话。不过这个东西，就别指望我们交出去了，想要的话，打赢柳依依，那就送你们。”

    “姐姐大人，怎么又拿我开玩笑的！咳咳，不过要是你们真有人能够打得过我的话，姐姐大人一定是会说到做到的。”

    “这个，我们还是看看就好。”

    ……

    龙一阻止了旁边的那两个人的说话，越了解索菲娅，龙一就越清楚，这个人是不能够以大义来说服的。

    半个小时之后，龙一有些冒冷汗，如果这个防御系统像刚才索菲娅说的那样运作的话，那现在自己就是一具尸体了。

    旁边的两个人也是冷汗直冒，这个东西，实在是太过于恐怖了，而且她们现在还是处于这个的正中心的。

    “索菲娅，我知道该怎么做，放心，我们绝对守口如瓶。”

    “么事，说出去也没有什么关系的，让他们来这里就可以，不过下一次，就不是困住了。”

    “这个……依依，这次我们来，就是想要了解一下你们的任务具体过程。我们得到了消息，说是一个自称毒液的人，把那里全部都给炸了，所有的东西，都毁于一旦了。”

    “大黑，上来吧。”

    “这……咕噜~”

    “怎么样？大叔，帅不帅？要不要再来打一架？”

    “恩，我也是这么想的。”

    ……

    十分钟后，龙一的脖子处，被架上了柳依依凝聚的冰刃，这一次，完全就是被柳依依血虐了。

    而且柳依依一直都是以一种玩的心态，龙一的所有攻击，柳依依都接的不痛不痒的。

    柳依依只是把龙一作为了实验对象，这一次，柳依依尝试了一下新的大黑的用法。

    大黑只需要化解攻击就行，不管能化解多少，只要快要达到极限了，就直接避开。

    然后柳依依悄悄的在这里的皮肤表面凝聚了一层巨强的冰晶，柳依依只是想要开个挂而已。

    有着合理的大黑的掩护，柳依依只是想要虐一把龙一而已，现在的柳依依，大黑甚至连辅助都算不上。

    这个时候，柳依依才知道索菲娅说的，共生体对她来说没有什么用这句话了。

    如果是之前的柳依依的话，大黑还是有点作用的，只是现在的柳依依，有了神器冰灵。

    龙一的攻击，基本上就没有对柳依依造成什么伤害，应该说柳依依都不太感觉得到龙一的攻击。

    而且柳依依还有皮肤下面的终极防御冰晶，这才是柳依依最强的防御手段。

    这个冰晶层，连索菲娅都无法打破的，更何况这个龙一呢？

    “怎么样？大叔，服不服？哈……哈哈哈……”

    “咕噜~依依，你这个就是毒液？防御力这么强的？”

    “恩，我也觉得，这个防御力确实是很强，不过入侵那个基地的时候，还是被打破了的。”

    “那…依依，这个毒液，你是怎么得到的？外星生物？难道说真的有外星生物？”

    “这个…这个…其实吧，大叔，大黑我也不知道是哪里的生物，是大黑自己找到我的，好像大黑特别的喜欢我呢~是吧，大黑？”

    “这个…那依依，能不能说一下具体的相遇过程。还有，能不能……”

    ……

    接下来的话语，就是由索菲娅来回答了，柳依依还是有些不太能够适应这样的提问。

    在索菲娅的一番忽悠之下，龙一就被索菲娅忽悠走了，走的时候龙一脑子里还有些迷糊。

    不过即使如此，龙一还是收获了很多的，龙一的心思，有些被索菲娅带偏了。

    现在，龙一对这个世界，充满着好奇，这个世界，绝对不像表面上那么的简单。

    “迟早有一天，我会把你们看清的！”

    ……

    别墅内，柳依依又有些烦恼了，抱着小猫，躺在大狗的身上，柳依依想着要怎么处理这些小东西。

    想着想着柳依依就这样睡着了，索菲娅有一些事情要做出去了。

    所以在柳依依睡着之后，所有的小猫小狗，就都聚了过来，趴在柳依依的身上开始睡觉了。

    柳依依的身上，已经是爬满了小宠物的，如果有外人进这个房间的话，都不一定能够看得到柳依依。

    清晨，柳依依一大早就醒来了，这些小宠物也都跟着醒了过来，不停的对着柳依依叫唤。

    听着这么多的叫声，柳依依迷迷糊糊的状态下，就去拿宠物粮了，自己吃不吃倒是没有什么的，所以要优先考虑这些小东西。

    坐在宠物房里，柳依依一边吃着东西，一边看着这些小东西在吃着东西。

    “小东西们，你们说，我要该怎么处理你们呢？唉~早知道就不该去买宠物的。等等，买？话说你们都是孙甜姐姐那里的宠物吧！我好像知道该怎么处理你们了！”

    最后，柳依依打算把这些小宠物全部都带到孙甜那里去，让孙甜去养。

    既然得到了共生体，现在喂养这些宠物自然也是没有什么问题的。

    不过现在，柳依依还可以在这里待几天，而且孙甜还在宣传剧，不过问题应该不大，孙甜会知道哪边更加重要的。

    另一边，正在上节目的孙甜，打了一个喷嚏，到底是什么事呢？

    不过问题不大，有着团子的孙甜，现在是什么事都不怕的，只是可惜，这一次，是柳依依！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十二章 最后1次直播？

在宠物房待了一天，基本上没有出去过，柳依依也不算太无聊，玩会手机，再撸会儿宠物。

    大黑也是正大光明的缠在了柳依依的身上，所以现在的状况就是，柳依依的周围，围满了宠物，身上还缠着一个不明物体。

    这样的景象是有些吓人的，当然，这是从旁观者的角度来看的，身处这个景象中心的柳依依，并不觉得有什么。

    午餐，晚餐，都是柳依依自己准备的，不过柳依依才不会去做饭的，柳依依试验过很多次，那就是不管自己多么用心去做饭，出来的都是那种下不可口的饭菜。

    柳依依也不知道是什么情况，也正因为是这种情况，柳依依才会在戒指里面储存了好多好多的食物。

    而且不止柳依依自己吃的，还有这些宠物吃的，虽然冰库里面有很多，不过并不能够直接吃。

    “姐姐大人啊，依依我有些无聊，到底什么时候回来啊~”

    “不急不急，小依依你如果无聊的话，那去玩游戏？别墅的防御系统，是菲在操纵的，你去问下吧！”

    “呜呜呜……好吧~_~”

    鬼才想要去玩游戏呢！柳依依现在不怎么喜欢玩游戏了，就算是菲提供的那种游戏。

    也不知道为什么，就是不想玩游戏，也不想出别墅的门。

    于是柳依依就开始带着这些小宠物们瞎逛了，就在这个别墅里。

    在经过菲直播的那个的时候，柳依依灵机一动，干脆开个直播好了。

    “大黑，藏一下，我要开直播了。”

    然后就在柳依依说完这句话，前面的电脑就自动启动起来，直接跳转到了直播的界面。

    “不愧是菲，知道是我来了吗？”

    这样的情况，除了菲，是不会有人能做到的。柳依依也没有想太多，就在这里坐了下来。

    不过这个满地哀嚎的小宠物，让柳依依有些无奈，想了想，柳依依去搬了一个大沙发过来，然后坐在了上面。

    这些个小宠物们也纷纷爬了上来，至于上不来的，柳依依就抱了上来，没办法，谁叫这是柳依依呢？

    确定好一切之后，柳依依就打开了直播，一瞬间，直播间的人气就开始了飙升。

    “终于等到你，我的菲女神，唉？不对，今天是依依萝莉？也还行，依依萝莉好久好久没有开直播了啊！这次总算是开了。”

    “天~我看到了什么？是依依萝莉诶~不过这满地的宠物是什么鬼？”

    “我就知道，每天都过来这里看一看是对的，看我等到啦什么？”

    “依依萝莉，我们好想你啊~每天也就指望看这个账号发布的视频过活了啊~”

    ……

    柳依依看着这些弹幕，才有了一丝有趣的感觉，接下来应该是不会无聊了的。

    “那个，大家好啊~貌似好久都没有开直播了呢呢~大家有没有想我啊？既然你们都这么期待，那我就唱首歌吧！”

    这一个晚上，柳依依就在直播中度过了，和弹幕聊聊天，唱唱歌。

    最后柳依依则是和弹幕一起观看了一部剧场版的我的病娇女友，这本来是柳依依计划上映影院的，不过现在这些东西柳依依都已经不在乎了。

    满弹幕的666，柳依依放出来的这个，如果要当前动画公司来制作的话，最低也是好几千万，要说上亿也不是不可能。

    这个剧场版，制作实在是太过于精良了，里面的很多特效，场景，一看就是用钱砸出来的。

    这个剧场版，可能就是当前制作水平的极致了。

    柳依依面对弹幕提问说为什么不去上映，柳依依只是回答说今天心情不错，就放出来了。

    很多人除了感叹一句有钱任性之外，就是感谢了。

    柳依依并不觉得有什么，这种东西，菲只需要花一点时间就可以搞定，基本上不会有什么成本。

    所有的声音，听起来也都很自然，并没有什么别扭的地方。

    柳依依看得很过瘾，就算是身临其境，也不是这样的景象，这是纯粹的视觉享受。

    哦，对了，这是一个3DMAX的大作，柳依依都忘记说这个了，不过看弹幕并没有察觉什么，柳依依想着这应该是菲的手笔。

    最后，柳依依随着电影片尾曲一起，慢慢的睡着了，就躺在了大狗的身上。

    菲也没有关闭直播，就当是补时长了，而且这个直播间的人气也是一直的居高不下。

    很多人大半夜就被朋友一个电话吵醒了，有些不快的打开这个直播间，然后眼睛就没有离开了。

    所以在直播间的镜头，被柳依依的睡姿占据了一半的时候，弹幕开始疯狂问起了刚才的那部电影的事。

    而有些夜猫子，则是以一副高高在上的语气，不停地打着一些弹幕。

    真正把这个电影从头看到尾的人，其实并不算很多，更多的人，是被朋友或是其他什么人中途拉过来的。

    电影剧情并不是十分的优秀，不过并没有什么需要吐槽的地方，菲出品的东西，自然是十分严格的。

    要不是这个故事的框架是柳依依构建的，菲可能都不会用这个故事。

    不过在菲的制作之下，从头到尾，给人的感觉就是一部炫技大片，从头秀到尾。

    比起国外的大片还要秀，虽然只是一个动画，不过菲硬是做成了大片的样子。

    而由此，外界则是引起了轩然大波，这个电影，再一次的让人认识到了柳依依一行人。

    同时也有很多明星很是后悔，当初依依工作室还可以有机会去签约的时候，她们没有去。

    现在，依依工作室已经是暂时停止了活动。

    能够做出这种东西的工作室，还怕没有资源？没有资金？

    不过很多人也有不一样的看法，认为柳依依应该是在谋划些什么，不然怎么可能把这种可以上映级别的电影，直接就在直播中放了出来。

    这种说法自然是遭到了很多人的反对，不过支持者也有不少。

    现在网上的一些人，已经是摸清了菲找人麻烦的规律了，只要不是谩骂，诋毁，凭空说她们，特别是柳依依的坏话，那就没有什么问题。

    已经有不少的作死小分队把这个边缘值给测了出来，发出来之后还得到了菲的赞。

    于是现在网上也差不多像之前一样，不过就是触及菲工作室的时候，都老实安静了许多。

    柳依依睡得很安心，大狗的毛发很舒服，小猫也蹭得她的脸很舒服。

    至于身体周围的那些小宠物，就更加的不用说了，简直就是一种享受了。

    很快的，柳依依就被活埋了，直播镜头也是锁定在了这样的一副景象。

    “2333，直播宠物埋人，还行。”

    “震惊！某萝莉竟然在家被宠物活埋！”

    “不过萝莉这样睡着了真的没事？万一着凉了怎么办？”

    “既然没有萝莉看了，那么能不能让我问个问题，到底谁录播了刚才的那个电影？我来晚了，没有看前面的。”

    “同问！半夜被基友吵醒，不过现在我的脑子里已经全是刚才的那个电影了。”

    “同问+1。”

    “+10086。”

    ……

    直播并没有关闭，某哔站那边后台看着这个直播，并没有什么违规的地方，也就没有发声。

    笑话，这样子人气都还能这么高，自然是不会关闭的。

    现在某哔站方面关心就只有一个，那就是那个电影，电影的网络版权一定要拿到！

    其他很多的视频网站，也是注意到了这个的，虽然知道柳依依和某哔站关系不浅，不过还是要争取一下的，万一就有了呢？

    现在网络上，可是没有任何一个地方可以看到菲上传的动漫的，除了在某哔站这里。

    就连一些不为人知的小站，也是没有的，盗版在这个动漫这里，就仿佛是绝迹了的。

    所以其他地方想要有关于柳依依的视频的话，必须是要购买版权的，不然是一定不能够有的。

    于是菲工作室的邮箱一下子就爆炸了起来，来信的不止是视频网站的人，还有一些影院的人。

    虽然已经是在网上放过了的，不过还是很大的价值再上映的。

    不过这一切，柳依依暂时是看不到的，现在的柳依依，正在做着一个美梦呢！

    早上，柳依依的直播间，多了一个人，索菲娅回来看见被宠物埋了的柳依依，有些无奈。

    走过去把所有宠物都拿下来，就把柳依依抱了起来，然后回答了弹幕的一些问题之后，就关掉了直播。

    “姐姐大人，你怎么才回来啊？”

    “小依依，现在，已经是万事俱备了，我们接下来就是来完成你的一些愿望了哟~”

    “哦。话说姐姐大人，如果我和别人说你是外星人的话，我算不算啊？”

    “那当然算啊！妇嫁随夫嘛！”

    “呃……好像也没有什么不对。只是姐姐大人，真的可以坦白吗？”

    “没事，问题不大，我已经做好了战斗的准备。”

    “那我还是想想怎么回复这些人吧！这些人是真的烦，不就是一个剧场版而已吗？有必要这么激动的？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十三章 宠物以及杂事的处理

柳依依自然是不知道，这个剧场版，已经达到了不只是激动的地步了。

    要不是菲构建的防御网络，柳依依早就被骚扰得烦不胜烦了。

    不过柳依依最后还是回复了微博上面的很多问题。

    关于电影，应该不会上映，不过会放出去，至于在哪，请各个视频网站自行去和菲工作室联系。

    虽然这个剧场版不会上映，不过近期应该会有上映的，至于是什么，就得暂时保密了。

    最后，依依工作室已经开始运作了，关于里面唯二签约的两人，将不会接受外面的剧。

    近期依依工作室将会有一些计划，不过这个得保密。

    柳依依的回答里，充满了无数个保密，不过透露的信息，也是十分之多的。

    这个时候，羽墨才开始上手工作，余萌和独孤雅都只是被邀请去一些综艺而已。

    羽墨可不敢随意的接一些活，不管怎样，羽墨都会去问一下柳依依的。

    只是现在还没有去问柳依依，就已经是知道了结果。

    柳依依的想法是，把所有的事情，都交给别人，然后自己和索菲娅一起到处玩。

    “姐姐大人，弄一个人出来吧！不用像菲那样智能，只需要能够完成一些任务就可以了。”

    “恩，小依依你说什么那就是什么咯，不过在这之前，小依依你需要去兑换一块低级的能量是出来。”

    “姐姐大人，不可以用电或是一些这里就有的能源吗？”

    “也不是不可以，不过这样内部就需要进行很多的改造，而且最重要的是，续航会是一个大问题。”

    “那……好吧！”

    柳依依现在的能量点，还算是充足，不过本着节约的原则，柳依依只兑换了一个最低级的。

    就这一块，应该是可以用到她们离开的，恩，只需要一块就够了。

    柳依依只需要一个人就可以了，又不需要太难，只需要撑过这段时间，等待菲把飞船全部弄好。

    现在，菲已经是开始拼接啦的，进度很快，而且菲忙完那个，还需要全世界的跑，收集一些资源。

    像什么柳依依的食物，索菲娅的食物，以及很多很多的衣物。

    只要是需要的，菲都会收集一些，而且菲也准备把这个世界的一切都拷贝下来。

    这是一个极其庞大的工作量，如果不是菲，还真的没有人可以说这种话。

    柳依依需要的是这个人可以做到拷贝东西，最浪费时间的一个计划就交给这个人了。

    菲忙完物资收集就会过来和这个人交接的。

    柳依依这一次，总算是仔细的看了菲是怎么制作出来的了。

    虽然没有看到太过于精细的东西，不过至少是看到了是怎么把能量石放进去的。

    以及这个人的内部构造，柳依依都看得清清楚楚的。

    如果不是亲眼看着索菲娅弄完这一切，柳依依都有些不太敢相信，这个人竟然会是人造的。

    皮肤很薄，不过柳依依摸的时候却是摸不出来里面是机械骨骼的。

    这一次，索菲娅为这个人加了一个消化系统，恩，就是一个可以补充能量的。

    这样的话就可以像人一样吃饭了，而不是像菲那样，从来就没有吃过饭。

    “小依依，好了，有想好什么名字吗？”

    “依！姐姐大人，就叫依吧！这个体型，和我很像！这是不是就是我离开之后代替我的？”

    “恩，是这样的没错，我的也已经制作好了，到时候她们会变化外形的。”

    “那姐姐大人我们为什么不把那个也弄出来？”

    “没有什么必要，一个就够了。”

    “哦。依，能说话吗？”

    “识别中，确认身份，依依大小姐。依依小姐你好，我是依。”

    “你……你好，姐姐大人，怎么感觉，有些僵硬的感觉？”

    “恩，还需要菲过来才可以，只要不出这个别墅就没事。”

    “行吧，那姐姐大人，我们走吧，这里的一切，就交给依了哦~小东西们，走咯，要搬家咯！”

    ……

    柳依依把所有的宠物都带走了，只留下依一个人在这里，柳依依留下了很多的任务给依，所以柳依依根本就是不需要担心什么的。

    把所有宠物抱上车，柳依依和索菲娅，就开车离开了这里，这一次离开，柳依依也不知道下一次回来是多久之后了。

    每一次出门，柳依依就觉得离离开越近，柳依依确实是有些舍不得，不过还好的是，这个世界，确实不如索菲娅有吸引力。

    ……

    孙甜在参加了一两个宣传之后，就没有再参加什么节目了。

    孙甜现在根本就不缺什么钱，也不屑于什么名气了，所以孙甜就回到了青市的住处。

    在这里，是可以在一个极短的时间内到达柳依依那里的，孙甜虽然清楚团子没有什么问题，不过在这个城市，还是会有多一些的安全感。

    孙甜并没有和任何人说过自己的情况，这种事，就应该是极度保密的。

    孙甜过来这边的第一件事，就是弄了一个大别墅，很郊外的那种，而且没有请任何一个人。

    在别墅的周围，孙甜也安装了很多的监控，防止自己的情况泄露出去。

    正在家里面和团子增加感情的孙甜，看着监控里面柳依依和索菲娅敲门的场景，有些不好的感觉。

    只是对于这两个人，那是无论如何也不能拒之门外的，孙甜只能够去开门了。

    只是才一开门，先进来的不是柳依依和索菲娅，而是一群小宠物。

    这让孙甜有些懵逼，这是个什么情况？这个小依依，为什么要带这么多的宠物过来。

    “小依依，这是……？”

    “孙甜姐姐，我们看你太寂寞了，来给你送伙伴来咯~”

    “寂寞？伙伴？”

    “走走走，进去说！”

    ……

    半个小时候，孙甜才终于消化了柳依依过来这里的目的，那就是想要她照顾这些宠物。

    孙甜自然是一百个不愿意的，这怎么可以呢？她还有很多事情要忙呢！

    只是柳依依的话语中透露着一种你不答应我就把团子带走的意思，让孙甜不得不答应下来。

    听到这个回答，柳依依把手中的团子还给了孙甜，然后就开始笑眯眯的坐了下来。

    团子啊！你怎么可以这样呢！我可是你的妈妈啊！孙甜这个时候才知道，原来柳依依是真的可以回收团子的。

    “其实吧，孙甜姐姐，你可以叫芸姐姐过来的，你完全可以不用担心什么的，团子也是可以暴露的。”

    “依依，这……可是赵芸她会答应吗？”

    “没问题的，她会答应的，共生体她也会有的。”

    “啊！？依依，这……你还有共生体？”

    “是啊，也就最后几个了，不过给你们完全是没有什么问题的。”

    “这……”

    孙甜有些不太明白，为什么柳依依要这么做呢？仿佛就是要故意找人一样！

    孙甜想的其实没有错，柳依依确实是故意找人的，柳依依只是在这个国家，留下一些防御力量而已。

    上次入侵那个基地，让柳依依知道了，这个世界上，厉害的异能者非常的多，很多很多，柳依依不想，与自己有关的人出什么事。

    足足等了一个下午，赵芸才匆匆赶来，等得柳依依都有些不耐烦了。

    “依依，甜甜，你们什么事这么急着找我？不过这次太感谢你们了，天知道那个时候正在相亲的我是有多感谢这个电话！”

    “芸芸，其实这次找你过来，算了，你先看一些东西吧！”

    ……

    深夜的时候，柳依依的精神又是在了赵芸的身体里面，索菲娅很自然的坐在了旁边。

    这一次，赵芸是签了很多条约之后，才得到的共生体，并不是柳依依不信任赵芸，而是有些东西，不能太过于轻松的得到。

    那些条约看得孙甜都有些头皮发麻，虽然没有什么过分的条约，不过这个限制倒是很多。

    而且还有一个加入龙组第零组的条约，这个东西倒是看得孙甜很有兴趣。

    了解之后，孙甜才明白柳依依的真正后台是什么了，略微犹豫之下，孙甜并没有选择加入，还是自由人一个比较好。

    次日，龙一收到了一个信息，那就是第零组有人加入了，这个消息，让龙一激动了一下。

    能够加入第零组的人，那就一定是经过索菲娅审核了的，自然是信得过的。

    不过龙一在看向这个资料的时候，却是有些疑惑，赵芸，赵氏家族的大小姐。

    能力一栏写的则是共生体，恩，还特别备注了是柳依依赐予的。

    这段话让龙一心头一跳，赐予？这不是说明……

    龙一在第一时间，就又连夜赶往了青市。

    柳依依就在这个别墅这里，一边等待着龙一的到来，一边辅助赵芸和共生体的和谐相处。

    这一切，都是柳依依故意的，柳依依自然是有着自己的想法的。

    索菲娅也没有在意柳依依为什么这么做，在索菲娅看来，就算是柳依依公开所有的东西，那也是没有什么问题的。

    毕竟，一切，都已经准备就绪了，索菲娅可不觉得，这里能有人阻止自己。

    就算是有，有些系统的柳依依，也一定是可以解决的。

    那个系统的东西，柳依依可是还没有开发出来的。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十四章 条件

把自己的位置发给了龙一，柳依依就安心的看着赵芸了。

    赵芸和共生体相处得就没有孙甜那么好了，整整一夜，柳依依都没有合眼。

    直到索菲娅喂柳依依吃东西的时候，柳依依才意识到，已经是早上了。

    “芸姐姐，你可是好好的补偿一下我的，为什么你和共生体就不能好好相处呢？”

    “这……这个……”赵芸能说出口吗？共生体潜入她意识的时候，赵芸可是全力阻止的。

    赵芸可不想别人知道自己的秘密，虽然最后这个共生体还是知道了的。

    一时之间，赵芸看向孙甜的眼神，有些躲闪，要是秘密泄露出去了，那就完蛋了！

    不过还好，目前看来并没有什么意外发生。

    这也是柳依依直到早上，都没有合眼的原因了，不管是什么原因，柳依依还是要保证共生体与宿主的安全的。

    “芸芸，你该不会是有什么小秘密吧？啊~？”

    “是啊，谁没有一些小秘密呢？难道说你没有？甜甜？”

    “这个……好像我也是有的诶！那为什么你这么难？”

    “这个应该是体质问题，共生体不可能随便挑一个人就寄宿的，所以芸姐姐，你应该要补偿我的。”

    “是是是，小依依，我会补偿你的，你想要我做什么？只要在力所能及范围内的，都可以。”

    “芸姐姐，你要记住你说的话哟~不过这事以后再说吧，话说应该是不需要我了吧！姐姐大人，我先睡一会儿啊！”

    柳依依说完，就躺进索菲娅的怀里去了，索菲娅把柳依依抱了起来，就往房间走去了，把孙甜和赵芸二人留在了原地。

    “啊~~~芸芸啊，我也想要去睡会了，你自己一个人注意点啊！”

    “恩恩，去吧，今天谢谢你们了。”

    不止是柳依依一夜没睡，孙甜和索菲娅也是。

    索菲娅自然是不用说了是一直都在柳依依的旁边的，而孙甜就不知道是什么原因了，就坐在柳依依的旁边，看了一夜。

    午餐时间，柳依依打了个哈欠，一脸享受的吃着索菲娅喂过来的食物。

    对面，龙一则是不停的看着孙甜和赵芸两个人，如果不是柳依依和索菲娅在旁边的话，龙一可能就会冲上去仔细的看这两个人了。

    “大叔，你这次来，是有什么事情吗？”

    “依依，你应该知道我来的目的的，那我就直说了吧！共生体，可以提供给我们吗？”

    “可以的哟~不过需要我的审核！还有你们的名额总共就5个人，这是我最后剩余的了。而且还需要很多的条件，恩，大叔你可以看做是一场交易。”

    “交易……吗？依依你需要我们做什么？我们会全力做到的。”

    “其实也不需要做什么了，只是遵守好一些约定就可以。咳咳，那么，接下来就是我的条件了。……”

    ……

    柳依依说了很多，龙一后面的那个记录员差点没有记录得过来。

    柳依依的条件，确实是蛮简单的，差不多可以说是赠送的了。

    最关键的一个点，那就是不可以去研究它们，一丁点都不行。

    至于后果，他们如果可以承受得起共生体死亡的话。

    至于怎么挑选人，柳依依需要龙一提供一批人，然后由她来挑选。

    至于关于共生之后的问题，柳依依把孙甜和赵芸推了过去，然后就离开了这个别墅。

    柳依依和索菲娅很潇洒的走了，看着那两个人走了，孙甜和赵芸两个人都有些慌。

    “那个，你……你别过来啊！甜甜，救我！啊~~~”

    “啊~~~”

    孙甜正准备溜的时候，龙一旁边的那两个人就靠了过来，于是孙甜也和赵芸一样的待遇了。

    许久之后，龙一的心里，很是兴奋，按照这两个人的说法，她们的共生体都是幼年期，那么成长到成熟期的话……

    龙一并不怀疑她们的说法，因为之前，龙一可是见识过柳依依的那个大黑的，如果完全体就是那个的话。

    “吩咐下去，超s级任务，内容保密，全力选拔人员！”

    “是！”

    最后，赵芸还是没有逃过被龙一带，孙甜则是签订了一些条约，这还是龙一看在柳依依的份上的。

    孙甜也是很愿意签订那个条约的，因为这样，就可以正大光明的使用团子了。

    虽然还是不能够暴露在公众的视野，不过必要时候，也是可以使用的。

    只是条约里面限制了孙甜不能够去做一些坏事，除非必要时候，最好都不要伤人。

    这个在孙甜看来也没有什么，柳依依之前也是提醒了她的，孙甜对于自己的三观，还是很有自信的。

    在龙一回去之后，不仅是龙组内部，所有知道龙组的组织，都陷入了一种异常紧张的气氛之中。

    特别是在几周之后，赵芸的共生体已经稍微长大一点之后，很多人都陷入了一种狂热之中。

    柳依依的要求，也不要求全是女的，不过最少两个，至于另外的，就随意男女了。

    还有一个索菲娅提的特殊要求，那就是接受共生体之后，将不会有生育能力。

    不可能没有任何代价的得到的一些东西的，特别是这种东西，不过虽然没有生育能力，不过还是可以享受的。

    柳依依虽然好奇，不过在索菲娅说了一些话之后，柳依依也觉得这样比较不错。

    不过即使是这样，在龙一看来也没有什么，有些代价才是正常的。

    只有一小部分的龙组里面的人，才知道那个超s级任务的真正的内容。

    就那个任务等级，很多人都是有些犹豫的，这基本上是相当于送死任务了。

    只是这一切都和柳依依没有什么关系了，柳依依又不是龙一选谁谁就能得到的。

    还需要柳依依的审核的，如果柳依依觉得不适合，那就不行，龙一需要继续选人出来。

    这是柳依依的其中一个条件，龙一虽然有些意见，不过最后还是同意了。

    柳依依还是比较相信自己的眼光与直觉的，而且这个时间，柳依依与龙一约定的时间是一个比较晚的时间。

    所以柳依依现在还是比较悠闲的，要抓紧时间和索菲娅一起去浪了。

    至于刘萌萌和南宫叶她们四个人，柳依依是打算最后才去打扰的，恩，等她们的小孩出生之后再过去！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十五章 最后1个地点

“姐姐大人，我们去逛这个世界吧！”

    “恩，小依依你说了算。”

    “那就随意的选个知名的景点吧！姐姐大人！”

    ……

    接下来的一段时间，柳依依和索菲娅的身影，不停地出现在全国各地的景点。

    柳依依不停地带着索菲娅，在全国各地到处飘着，柳依依还时不时的发一下微博。

    柳依依都是白天晚上不带停歇的，柳依依会感觉到困，只是没有什么想要做的事而已。

    有了想要做的事情，柳依依自然是很有精神的，而且还玩的不亦乐乎。

    网上，关于菲工作室的新闻也是不知道上了多少次热搜了，反正柳依依是经常看到的。

    首先，依做的第一件事，就是处理柳依依吩咐的事，然后用菲的微博，宣布了下一个游戏的企划。

    然后就是宣布了下一个电影的行程，还有菲工作室将会和依依工作室合作，合拍一部真人版电影。

    恩，主演就是余萌和独孤雅，这些消息，基本都上了热搜，狠狠地把这个圈子搅了一下。

    在柳依依和索菲娅旅游之后的两个月，菲就已经弄好了一切，和依交接了。

    面对依的动作，菲很是淡定，有条不序的推进着这些动作。

    动画电影的事，很容易就可以搞定了，其他事情也比较容易，唯一比较麻烦的就是真人电影的事情了。

    不过这一切都不是什么问题，大不了菲来作为导演就是了。

    菲那边，事情推进得很快，投入工作之后，依依工作室明显有些跟不上菲的节奏。

    不过慢慢的在菲的调教之下，这三人很快就熟悉了很多工作。

    现在，依依工作室的人已经有所增加了，这些都是羽墨招的人，只是没有签约的艺人而已。

    羽墨是不会随意的签订人的，羽墨的心里，已经明确的对自己说，必须要柳依依或者菲工作室那边确认，才可以签人。

    依依工作室，和菲工作室是分开的，两者虽然是同一个老板，不过以后就会是两个独立的工作室了。

    “小依依，话说，刘萌萌和南宫月，快要生了，你真的不需要去看看吗？”

    “啊！？这么快的吗？姐姐大人！”

    “看来小依依你是玩疯了吧！要去吗？”

    “行……吧！那就去一下吧！”

    ……

    临走之前，柳依依去挑选了一些礼物，如果按照辈分算的话，这些小孩应该是自己的侄女侄儿的。

    花了一天的时间，柳依依和索菲娅终于到了青市。

    “呼~还是这里的空气比较好啊！青市，我又回来了！”

    旁边的人看柳依依的表情，就像是看一个傻子似的，不过柳依依并不在意。

    有时候，就需要这样大声喊出来才行。

    不久之后，柳依依和索菲娅按下了刘萌萌家的门铃，开门的是南宫叶。

    南宫叶的表情，就像是看到救星似的表情。

    “小依依，索菲娅，你们来了！能不能进去帮我安慰一下萌萌，她现在情绪有些不对劲。”

    “萌萌怎么了吗？”

    “先进来吧！进来就知道了。”

    ……

    十分钟后，柳依依看着刘萌萌挺着个大大的肚子，差点就没有笑出来。

    本来人怀孕应该是有很多的情况出现的，可是刘萌萌就不一样，除了孕吐，其他的问题都没有出现。

    妊娠纹这种东西更是没有，这就要得益于索菲娅了，让刘萌萌的怀孕变得轻松了许多。

    只是现在临近生产了，刘萌萌就有些情绪了，十分的害怕，情绪有些不稳定。

    刘萌萌也不知道这是什么情况，反正就是害怕生产。

    柳依依看了看索菲娅，索菲娅无奈，怎么这些人的事情就这么多呢？

    “那这样吧，我来给你接生，萌萌，保证不痛不痒，你只需要睡一觉就可以了。”

    “真……真的吗？叶姐姐！”

    “萌萌，你就安了个心了，姐姐大人不会拿你们的生命开玩笑的。”

    “恩，萌萌我也觉得是这样的，索菲娅，我相信你！”

    “可是……可是我……我还是害怕。”

    “问题不大，来，萌萌，让我瞅瞅你的肚子。”

    柳依依说完就把头凑向了刘萌萌的肚子那里，看这个肚子的大小来说，应该是快要生产了的。

    刘萌萌在柳依依的一连串安慰之下，也渐渐的平息了下来，虽然几句话不离开这个话题，不过柳依依很有耐心的每一次都回答了。

    然后旁边的那个医生就有些尴尬了，这种情况，是不是就说明自己没用了？

    还没等这个医生想一下，索菲娅就和南宫叶示意不需要医生了，她可以以柳依依作为担保，绝对不会有事的。

    想了下和索菲娅相处了这么久，南宫叶还真就听从索菲娅的话，把医生送走了。

    不管医生怎么说，南宫叶都还是把她给送走了。

    还好这个医生是南宫家的人，并不会说什么，只是很担心刘萌萌的状况，最后，在南宫叶保证生产出来之后第一时间叫医生过来看一下，医生才依依不舍的离开了。

    “姐姐大人，萌萌大概什么时候生产啊？”

    “快了，十天后就生产了。”

    “索菲娅，你怎么知道的？医生预测的生产日期也是那个时候！”南宫叶有些惊讶，不过也更加的信任索菲娅了。

    “笑话，叶姐姐，姐姐大人是有什么不知道的人吗？你要信任姐姐大人，就算姐姐大人说萌萌明天生，也不要想太多。”

    “是，是，依依你说的是。”

    ……

    下午，南宫月也挺着个大肚子过来了，这两个人的预产期出奇的一致。

    用索菲娅的话说，就是接生一个也是接生，接生两个接生，那还不如一起接生两个呢！

    于是就把南宫月接过来了，恩，其实这是索菲娅不想出现什么意外，要是万一，她们生孩子的时候出了什么问题，那就有些不太好了。

    索菲娅不想柳依依留下什么遗憾，就算是只有那万分之一，百万分之一的可能，索菲娅也要把这个可能消除掉。

    现在，这个家里面，已经是聚集了很多的人，三分的家长和血亲，都是已经到了的。

    索菲娅在这里的声望，极其之高，所以在刘萌萌说出只需要索菲娅接生的时候，并没有遭到多少人的反对。

    就算是一脸懵逼的李沐的家长，其他人也只是说索菲娅是专业的医生，不用担心什么的。

    恩，相信的自然是相信的，不相信的在别人的相信之下，也会相信的。

    现在，索菲娅走在这个家里面，所有人面对索菲娅都是很恭敬的样子，都称呼索菲娅为索菲娅小姐

    而面对柳依依就像是面对女儿一样了，都是叫小依依。

    这让柳依依有些不是很理解，这个索菲娅，人格魅力就这么大的？

    虽然柳依依不反感别人怎么叫她，不过这种区别待遇，让柳依依再一次的认识到了什么叫社会啊！

    不过柳依依也是有很多的便利的，柳依依经常性的去做一些事情，这些人都不会去阻止。

    就算是一些恶作剧，也只是对柳依依一笑而过而已。

    也就只有柳依依去找刘萌萌的时候，总会有人跟在旁边，要不是柳依依心态好，真的会爆炸的。

    真是的，这些人，就这么不放心她？不过算了，这些都是一些凡人，柳依依表示不想和他们说话。

    “萌萌啊，话说你就要当妈妈了吧！有没有想好取什么名字啊？”

    “这个……依依，我们还没有想好，不过按照我们两家的意思，应该是老大姓南宫，老二姓刘。”

    “男女无所谓？”

    “恩，男女无所谓，我们还没有这么封建。”

    “恩，很开放！既然如此，那祝你取个好名字吧！来，萌萌，这个东西很好吃的，要吃吗？”

    “恩！”

    旁边的刘梦看着这个景象，有些担心刘萌萌，天知道刚才柳依依喂刘萌萌吃了多少东西！

    而且还是很多的甜食之类的东西，看得刘梦都有些腻了。

    如果不是索菲娅说完全没有什么问题的话，刘梦都要忍不住去阻止了。

    刘萌萌吃得很是欢乐，越到后面，这些人就会限制她的饮食，很多东西都不能吃。

    所以现在面对柳依依的喂食，刘萌萌很是兴奋，终于可以吃这种东西了。

    柳依依是很喜欢刘萌萌的，所以也带了很多的礼物，虽然也有小孩的东西，不过更多的是给刘萌萌的。

    现在刘萌萌的房间里已经是堆满了柳依依送的东西，这让刘萌萌有些感动的同时，又有些头疼。

    虽然自己也是很喜欢柳依依的，不过这么多东西，还是有些不知道怎么处理。

    如果不是这个家足够大而且有足够多的房间的话，刘萌萌觉得可能还真的收不下柳依依的礼物。

    恩，是家里装不下的意思，柳依依送东西感觉是按吨送的，如果不是刘萌萌现在的身体状况不允许的话，就要进房间里面拆礼物了。

    现在，刘萌萌只能先把这些礼物放在一旁，安心的等待生产。

    经过了几天的柳依依的安慰，刘萌萌已经是完全的相信柳依依了，生产只需要睡一觉就完事了。

    所以刘萌萌就放开了许多，笑容也多了许多，柳依依不在的时候，就会叫南宫叶在自己面前拆柳依依送的东西。

    这几天里，柳依依不时的在这个家里面逛一下，偶尔还会拉上刘梦一起出去逛街。

    当然，柳依依出去逛街都是去买给刘萌萌的东西的，觉得有什么东西比较好玩，有趣，柳依依就会买下来。

    所以刘萌萌拆东西的时候，面对一些稀奇古怪的东西，到后面也是没有反应了。

    只有前面几次惊讶了一下，后面刘萌萌就习惯了，这个柳依依，就这么喜欢她吗？

    刘萌萌就这个问题问了下索菲娅，索菲娅回答说柳依依对刘萌萌，很大程度上是找到了同类的感觉，发展到后面就是妹妹的感觉了。

    回忆了一下柳依依和自己的相处过程，刘萌萌觉得这个柳依依好像还真的是把自己当作是姐姐了。

    想了想，刘萌萌觉得这个姐姐还是不错的，这个回答，让刘萌萌也放下了心，只要没有什么别的感情就行。

    不然南宫叶那个大醋坛子可能会真的会爆发的，现在这种情况，南宫叶就算吃醋了，也只得忍着。

    可是鬼知道坐完月子之后，这个南宫叶会对自己做什么！

    恩，南宫叶确实是吃过一些醋，不过面对柳依依，南宫叶觉得这两个人是绝对不可能有什么的。

    这是对索菲娅的信任，索菲娅是绝对不可能让柳依依做一些事的。

    在这里待的几天，索菲娅都是早出晚归的，虽然有人询问，不过索菲娅还是有正当理由的，那就是菲工作室那边还有一些事情需要处理。

    柳依依虽然有猜到索菲娅出去坐什么，不过柳依依在这里过得还算是愉快。

    没事干的时候就去找刘萌萌，就算是和刘萌萌坐在一起看电视，柳依依也是觉得有趣的。

    至于南宫月，柳依依只是偶尔去看一眼而已，南宫月的旁边，李沐几乎是全天陪在旁边的。

    南宫叶虽然也想陪着刘萌萌，只是柳依依过来的时候，南宫叶也不得不让开一点。

    看着柳依依坐在刘萌萌的旁边，南宫叶干脆就出去了。

    有柳依依陪着，南宫叶还算是放心，索菲娅可是说过的，有柳依依在，完全不需要担心什么的。

    就算柳依依带刘萌萌去逛街，做一些刺激的事情，那也是没有什么问题的，柳依依完全有能力处理好一切。

    虽然不理解，不过南宫叶还是很相信的。

    就这样，柳依依刘萌萌这里住了一个多星期，刘萌萌和南宫月的生产期，也终于要到了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十六章 接生

“好了，从现在起，直到孩子出生之前，都不要进来，放心，应该挺快的，小依依，进来吧。”

    “恩。你们就放心好了，交给姐姐大人完全没有问题的！”

    柳依依说完，就进去了房间里面，这里，有着两张床，上面分别躺着刘萌萌和南宫月。

    看着刘萌萌那一脸快要哭出来的样子，柳依依有些好笑。

    “放心啦，萌萌，等下你就会失去意识，醒来之后一切就都结束了的。”

    “那依依，能不能现在就让我睡着啊！我…我害怕！”

    “姐姐大人，可以吗？”

    “不急，生产前十分钟你们都会失去意识的，不会痛的，放心吧！”

    南宫月点了点头，她是一个正常的女性，就算是等下很痛，南宫月也是做好了准备的。

    南宫月早就做好了准备，对于索菲娅的话，南宫月虽然相信，不过也不是全信。

    反正最重要的就是心态要放好，要是像刘萌萌一样的话，那可是不行的。

    让这两人躺好之后，索菲娅开始对她们的身体按摩，柳依依虽然也想跟着做，不过现在这种情况，柳依依觉得还是不要尝试了。

    所以柳依依就仔细的看着索菲娅的动作，就想看看索菲娅是怎么做的。

    到底要怎么，才可以让人生产无痛呢？柳依依也是有些好奇的，要知道，这里，可是没有什么工具的。

    除了旁边的一大桶热水之外，就没有东西了的，这让柳依依有些好奇。

    而这两人在索菲娅的按摩之下，显得十分的舒爽，很快的就睡了下去。

    索菲娅并没有因此停止动作，而是不停地在这两人身体做着一些动作。

    “姐姐大人，这是什么意思啊？她们是睡着了还是被你打麻药了？”

    “小依依，我这个可是一种引人深度睡眠的方法哟~效果比起麻药也是不相上下的，而且一点也不伤害人体。”

    “这么厉害的吗？姐姐大人！那接下来呢？这个大肚子怎么说？”

    “那当然是交给你了！小依依，你的冰灵，可是有很多功用的，稍微操纵一下她们的身体，应该是没有什么问题的吧！”

    “？？？？然后呢？不懂。”

    “那就是……”

    ……

    接下来的十分钟里，索菲娅把自己的身体当作了试验品，让柳依依不停的实验。

    最后，柳依依终于是知道了怎么做了，其实也算是简单。

    先把冰灵的力量注入这两人的身体里面，柳依依就可以操纵这两人的身体了。

    然后依靠冰灵，把这两人的一些触觉给关掉，接着就是生孩子了。

    虽然这么做会有一些小问题，不过有索菲娅在，这个问题根本就不是什么问题。

    就这样，柳依依成了接生的，而且只花了几分钟，就把孩子全部都接生了出来。

    凝聚出冰刃，直接把胎盘给砍了，恩，柳依依就是这么暴力。

    刘萌萌生的是龙凤胎，是男的先出来的，后面出来的是女的，南宫月也是生了一对龙凤胎的，不过是女的先出来。

    柳依依看着这四个孩子，在自己的周围凝聚出四个盘子，把这四个孩子放了上去。

    把胎盘砍了之后，柳依依就安心的看着这四个孩子了，至于大人那边，索菲娅已经在处理了。

    然后这四个孩子做的第一件事，并不是哭，而是笑，对着柳依依笑。

    柳依依把脸凑了过去，看着这些小孩，有些不懂，为什么这些才刚出生的小孩就知道黏着自己的？

    “小依依，你去帮她们两个人处理一下吧！用冰灵的力量让她们恢复一下，我来给这些孩子洗个澡。”

    “哦。”

    “哇~”

    “哇~”

    “哇~”

    “哇~”

    柳依依才走出一点点，这些小孩就开始哭了，柳依依见此又回来之后，这些小孩又对着柳依依笑了。

    这让柳依依有些不知道是什么情况，只能这样看着索菲娅了。

    “小依依，那你就带着这些个孩子一起过去吧，不会有什么问题的。”

    “好吧~_~。”

    操纵着这四个盘子，一直贴着自己的身子，柳依依就这样走到了刘萌萌和南宫月的旁边。

    柳依依很清楚索菲娅要自己做什么，不过柳依依有些不同的想法，真的想看看这两人坐月子是什么样子的。

    不如……

    于是柳依依只是稍微的处理了一下，这两个人，让这两人的伤口并没有全好。

    不过也是好了一大半了，柳依依想着自己还真是方便呢！这种事都可以做到，如果拿这个做生意的话，应该会很火爆的吧！

    弄完这个之后，柳依依就带着四个孩子去洗澡去了，似乎是因为有柳依依的缘故，这些孩子，哭都没有哭过一声的。

    ……

    门外面，南宫叶和李沐都有些紧张，柳依依和索菲娅已经进去好久了，怎么还是没有什么声音呢？

    十分信任索菲娅的她们都如此紧张了，更何况其他人呢？

    最后，迫于无奈之下，由刘梦带头，敲了敲这个门。

    “进来吧！”

    听到这个愉快的声音，这些人都松了一口气，应该是没有什么意外了，不过怎么听不到小孩的叫声呢？

    直到他们看到在那个大盆里，有着四个小孩在里面躺着的时候，都有些懵逼。

    可以很明显的看到，并没有什么支撑点，小孩就是躺在里面的，而且还在笑着。

    这……这样的情景，让这些人都有些懵逼，这是什么情况？要知道这是刚刚出声的孩子诶！

    这样做真的没有什么事？如果不是柳依依的手一直在水里面的话，这些人都要忍不住冲过去了。

    “小依依，这…是什么情况？”

    “还能有什么情况？一切安好，母子平安，恭喜你们咯，两对龙凤胎！”

    “真的吗？让我来看看我的孙子孙女！呃……小依依，敢问这个那个是我的孙子孙女？”

    “哦~都是啊！叔叔你不觉得这四个小孩都是你的乖孙吗？恩，其实我忘记了，到底哪个是哪个的了，不过影响不大，做一下亲子鉴定就可以了。还有，出生的顺序我还是记得的，萌萌是男的先出来的，月姐姐是女的先出来的。”

    “这……那小依依，他们为什么不哭呢？不会是有什么问题吧！”

    “不哭？恩，你试着抱一下就知道哭不哭了哟~”

    “那我试一下。”

    “哇~哇~哇~”

    瞬间，哭声就传遍了这个房间，不过周围人见此都是松了一口气，看样子应该都是很健康的。

    有了第一个人过来抱孩子，自然会有另外一个，很快的，孩子的哭声就传遍了这个房间。

    虽然对柳依依忘记了谁是谁的孩子有些不爽，不过还好这不是什么大问题。

    也确实是如柳依依所说的，这四个孩子都是他们的孩子。

    看着这些人高兴的样子，柳依依也变得愉快了一些，转身就去叫刘萌萌和南宫月起床了。

    至于胎盘，索菲娅会去处理的，这两人也确实如索菲娅所说，叫一下就醒了。

    “依依，这…是什么情况？诶？我的肚子变小了？”

    “恩恩，恭喜你，萌萌，你要做妈妈了！”

    “那依依，我的孩子呢？”

    “萌萌你先修养修养一下吧，你们生了四个孩子，我忘记了哪个是你的了。不过问题不大，晚上的时候应该就知道了的。”

    “啊！？”

    在柳依依说出忘记了谁是谁的小孩的时候，就立马的剪了一点孩子的毛发，自己李沐和南宫叶的头发，一起送往医院了。

    应该晚上就可以送回来了，到时候就知道结果了。

    其实柳依依才不会犯这种错误呢！这是柳依依故意的，只是为了让这些人做一次亲子鉴定而已。

    恩，因为某些原因，可能是柳依依想多了，不过即使是想多了，柳依依还是得要这么做。

    “姐姐大人，我们还要这里待吗？”

    “恩，再待几天吧。”

    索菲娅在处理完事情之后，就离开了，刚才柳依依的情况，确实是值得索菲娅关注一下的。

    “梦姐姐，把孩子给我一下，我抱给萌萌看一下。”

    柳依依从刘梦接过孩子之后，还在叫唤的孩子立马就安静了下来，对着柳依依笑着。

    刘梦看着这个孩子，有些没想明白，凭什么这个柳依依抱着这个孩子就是反应？

    这让刘梦有些羡慕，这个柳依依应该是惹小孩子喜欢的体质，不过这也太明显了吧！

    抱着这个小孩子，柳依依并没有什么反应，不过感觉还是有的，就像是抱着一个小宠物一般的那种感觉。

    柳依依想着该不会所有的刚出生的小孩对自己都是这种反应吧！

    如果是这样的话，柳依依想着自己的这个能力还真的是……bug一般的存在。

    “萌萌，来，这是你的女儿哟~怎么样？可不可爱？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十七章 论小萝莉心情不好怎么发泄

“哇~哇~哇~”

    刘萌萌才把孩子接过来，这个孩子就哇的一声就哭了出来，然后柳依依把手放到小孩身上的时候，孩子一下子又笑了。

    这让柳依依有些尴尬，这个……怎么说呢，怎么就感觉自己才是这个孩子的母亲呢？

    不过最后在柳依依的帮助之下，孩子很快就在刘萌萌的怀里睡着了。

    刘萌萌抱着这个孩子，感触很多，这个，就是自己的孩子吗？

    这种感觉，还真的是十分的不一样呢！刘萌萌的心里，有了些许的转化。

    抱着睡着的孩子，刘萌萌也随后睡着了，柳依依把刘萌萌的身体移了一下，让刘萌萌尽量的舒服的躺着。

    旁边，南宫叶也抱了一个孩子，来到了刘萌萌的旁边，坐了下来。

    现在，这四个孩子谁也不知道是哪家的，不过双方还是很和谐的。

    看着这个景象，柳依依悄悄的退了出去，现在，应该是没有什么念想了的。

    刘萌萌她们的安全，柳依依都已经是安排好了的，完全不需要担心什么。

    柳依依之所以出来，就是有些看不下去那些人的表情，这种眼神，真的让人有些不舒服。

    特别是刘萌萌的表情，已经不再是以前那个刘萌萌的表情了，简单说，就是刘萌萌变了。

    不过这并不影响什么，柳依依面对刘萌萌，还是以前的那个态度，反正刘萌萌的反应影响不是那么大。

    只是柳依依觉得如果自己再待下去的话，会忍不住也想要一个小孩的，毕竟那个小孩的反应就摆在了这里。

    带那种十分听话的小孩，就是一种享受，柳依依觉得自己会忍不住的。

    自己可是不会去生小孩的，除非是索菲娅生，不然柳依依就算是死，那也是绝对不可能的。

    来到了街上，柳依依就去逛街去了，现在需要出去平复一下心情。

    即使是现在已经是晚上了的，柳依依还是出门了。

    柳依依和索菲娅的房间，晚上之后就不会有人进去的，所以柳依依很安心的就出门了。

    在大街上，柳依依漫无目的的走着，现在，柳依依就想着遇到什么事情了。

    ……

    “小妞，你跑不掉的，就乖乖的从了我吧！”

    “救命啊~你……陈木你真卑鄙！”

    “晓晓，你就乖乖服从吧，只要这次就好。”

    “这次？呵~陈木，我就是宁愿去死，也不会让你们碰一下的。”

    “小妞，爷我话就摆在这了，就算你死了，那我也要你。”

    “你……你无耻！”

    “我就无耻怎么了？而且只要你从了我，我保证你吃香的喝辣的，你也不打听打听，在青市这里，爷的大名有多有用。”

    “呜呜呜呜呜……”

    晓晓流下了绝望的眼泪，本来以为陈木和自己，将会很幸福，今天，也是出于对陈木的信任才过来的。

    可是没想到，这个人竟然要把自己献给别人！

    “陈木啊，你没有碰过这个人吧！”

    “回爷的话，没有没有，我和晓晓甚至连亲吻都没有过的。”

    “好，干得不错，上次你和我说的事，你去找我手下吧！”

    “谢谢爷！谢谢爷！”

    “陈木，我诅咒你不得好死！”

    晓晓说完，就朝着窗户准备跳下去，就算是死了被碰，也不想清醒的时候被碰。

    “拦住她！快！”

    “呜呜呜……”

    晓晓已经彻底绝望了，还是，躲不过这个命运吗？

    “美人，我来了~嘿嘿嘿……谁！？”

    “大叔，从下面我就听到你在这里淫笑了，真的很让人恶心诶！不过我既然来到了这里，那么你们就别想得手了。”

    “小姑娘？你确定你真的要多管闲事？”

    “呀呀呀，竟然没有认出我？唉~大叔你今天死定了！”

    “老…老…老大，她…她…她是依依萝莉啊！”

    “依依萝莉？很有名？”

    “很有名，应该算作是一个明星。”

    “那岂不是正好？你们给我把她制服了，今天我就玩玩双飞的滋味！”

    “是。”

    “唉~本来还想找点理由呢，既然你们真的想死的话，那我也也不客气了。”

    柳依依摇了摇头，这些人，真的是，面对来人，柳依依手一用力，呀~柳依依看着自己手上拿着的断手，看来有些用力过猛了。

    “你…你…你…”

    “我怎么了？都说了你们找死还不信，还要冲上来，真的是。既然你们不冲了，那我就冲了啊！”

    柳依依话音刚落，就向这些人冲了过去，一时之间，这个房间惨叫不断。

    “你…你别过来，你…你是魔鬼！”

    “恩，我就是个魔鬼哟~来，不痛的。”

    “啊~~~！”

    柳依依一脚，就把这个人的下半身给踩掉了，如果没有听错的话，这个人是叫陈木？

    “陈木！陈木！你…你怎么样？别吓我啊！”

    “你叫晓晓是吧，今天发生的一切，不能够说出去哟~不然…”柳依依说完，走向那个老大，一脚踩下，然后一手拉着这个人的手，一扯。

    “魔…魔…魔鬼啊~！”

    晓晓说完，就华丽的晕了过去，对此柳依依也是想到了的，这样血腥的场景，不晕才怪呢！

    就算是她自己，当初在游戏世界里面也是花了很长时间来适应的。

    看着这些人，柳依依很淡定的拨打了龙一的电话。

    打完电话之后，柳依依把房门一关，就直接出去了。

    这个房间里的场景，很是血腥，不过并没有人死亡，柳依依用冰灵的力量，帮他们止了下血。

    在柳依依离开之后，有几个人，颤颤巍巍的起身，看着这个房间的景象，直接吓得吐了出来。

    正要准备出去的时候，房门就被打开了，进来一堆穿着制服的人。

    才一进来，看着这个景象，很多人差点就要吐了出来。

    “喂，龙爷吗？我们到了，这里的景象，我们发给你看一下吧！”

    负责人说完，就招呼外面的医生进来了，把这些人全部都抬到了车上。

    到达医院的时候，医生在检查之后，看着这些断肢，摇了摇头，这个人下手很重，这些人，下半辈子注定是只有一只手或者一只脚了。

    而且，医生看了这些人的下半身，都觉得自己的下半身有些疼了。

    这个动手的人，实在是太狠了，这些人，已经算是废了的。

    负责人拿到医生给的报告之后，向龙一报告的时候，说话都有些颤抖。

    龙一听着下面的人的话，有些吃惊，柳依依原来是这么心狠的人吗？

    如果不是柳依依主动打电话过来，龙一还真的不会确定这是柳依依动的手。

    之前和柳依依一起相处的时候，龙一只是觉得柳依依就是意外觉醒了能力的小萝莉而已。

    但经过这件事之后，龙一默默地把柳依依的危险等级，一下子提高了好几个等级。

    看来，下次和这两个萝莉相处的时候，还是不要惹恼她们为好！

    柳依依是从楼下听到的这里的声音，这里可是高层，如果不是柳依依借助了菲的力量，还真的是听不到的。

    柳依依并没有什么救人的自觉，只是想要找一些恶人虐而已，这些人刚好就是柳依依遇见的第一批人了。

    柳依依做完这一波，心里痛快了许多，现在时间也不晚了，柳依依也就回去了。下次，和索菲娅一起再去搞事吧！

    柳依依回去睡着了之后，晓晓才悠悠的从医院里醒来。

    醒来之后，看着这些穿着制服的人，晓晓嘴里只是不停的说着“魔鬼，魔鬼。”

    看着晓晓这个样子，负责人叹了一口气，看来应该是被吓到了。

    不过并不是所有人都被吓到了的，在盘问一些小弟之后，负责人总算是知道了到底是谁对他们下的手。

    不过负责人也只是吩咐下去，这件事，超s级保密，负责人想着刚才那个人嘴里吐出来的名字。

    “依依萝莉…吗？真是没有想到，这个萝莉竟然会是那方面的人。”

    这件事，被龙一全力的压了下去，那些被柳依依废掉的人，第二天就收到了菲寄过来的证物。

    这些人，面对的将会是很严重的判刑，晓晓倒是被放了出去。

    不过晓晓已经把那晚的记忆，选择性的遗忘了，现在，晓晓已经是完全不知道那晚上发生了什么的。

    美美的睡了一觉，柳依依醒来的时候，已经是中午时分了。

    “依依，你起来了，来，刚好赶上吃饭啦。对了，依依，你们究竟是怎么做到的？我怎么什么感觉都没有的？而且现在也都差不多恢复了的。”

    “这个…我也不知道，可能是姐姐大人比较厉害吧！今天吃的什么？都是我喜欢的诶，可以可以。对了，萌萌，亲子鉴定出来了吗？”

    “出来了，依依，这是儿子，这是女儿。和我们两个人都是亲子关系。”

    “那就好，月姐姐那边也是一样的吧！”

    “恩，这次多谢你们了，依依，感觉过几天就可以去工作了。”

    “对了，萌萌，月姐姐，这是我给这四个孩子的礼物，记住啊，一定不要摘下来！这可是护身符！”

    柳依依说完，就摸出四块玉佩，分给了这四个孩子，作为长辈，柳依依觉得还是有必要拿一些礼物的。

    索菲娅并不在这里，柳依依吃完饭，就和刘萌萌一起玩了一天。

    陪刘萌萌一起逗着小孩，柳依依不止一次的，叮嘱好刘萌萌，这个玉佩，是无价之宝，一定不要弄掉的。

    这可是柳依依精心准备的，虽然丢了也无所谓，玉佩是绑定了血缘的，除了孩子，也就大人可以使用了。

    “对了，萌萌，还有，这是给你们准备的，来，帮你戴上！”

    在这里，柳依依又待了几天，柳依依离开的时候，刘萌萌和南宫月已经是完全恢复了的。

    柳依依也没有留下来的必要了，和这些人说了再见，柳依依就去找索菲娅去了。

    拿出手机，柳依依看着索菲娅的位置，直接就往索菲娅的方向走去了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十八章 lang,

“好了，从现在起，直到孩子出生之前，都不要进来，放心，应该挺快的，小依依，进来吧。”

    “恩。你们就放心好了，交给姐姐大人完全没有问题的！”

    柳依依说完，就进去了房间里面，这里，有着两张床，上面分别躺着刘萌萌和南宫月。

    看着刘萌萌那一脸快要哭出来的样子，柳依依有些好笑。

    “放心啦，萌萌，等下你就会失去意识，醒来之后一切就都结束了的。”

    “那依依，能不能现在就让我睡着啊！我…我害怕！”

    “姐姐大人，可以吗？”

    “不急，生产前十分钟你们都会失去意识的，不会痛的，放心吧！”

    南宫月点了点头，她是一个正常的女性，就算是等下很痛，南宫月也是做好了准备的。

    南宫月早就做好了准备，对于索菲娅的话，南宫月虽然相信，不过也不是全信。

    反正最重要的就是心态要放好，要是像刘萌萌一样的话，那可是不行的。

    让这两人躺好之后，索菲娅开始对她们的身体按摩，柳依依虽然也想跟着做，不过现在这种情况，柳依依觉得还是不要尝试了。

    所以柳依依就仔细的看着索菲娅的动作，就想看看索菲娅是怎么做的。

    到底要怎么，才可以让人生产无痛呢？柳依依也是有些好奇的，要知道，这里，可是没有什么工具的。

    除了旁边的一大桶热水之外，就没有东西了的，这让柳依依有些好奇。

    而这两人在索菲娅的按摩之下，显得十分的舒爽，很快的就睡了下去。

    索菲娅并没有因此停止动作，而是不停地在这两人身体做着一些动作。

    “姐姐大人，这是什么意思啊？她们是睡着了还是被你打麻药了？”

    “小依依，我这个可是一种引人深度睡眠的方法哟~效果比起麻药也是不相上下的，而且一点也不伤害人体。”

    “这么厉害的吗？姐姐大人！那接下来呢？这个大肚子怎么说？”

    “那当然是交给你了！小依依，你的冰灵，可是有很多功用的，稍微操纵一下她们的身体，应该是没有什么问题的吧！”

    “？？？？然后呢？不懂。”

    “那就是……”

    ……

    接下来的十分钟里，索菲娅把自己的身体当作了试验品，让柳依依不停的实验。

    最后，柳依依终于是知道了怎么做了，其实也算是简单。

    先把冰灵的力量注入这两人的身体里面，柳依依就可以操纵这两人的身体了。

    然后依靠冰灵，把这两人的一些触觉给关掉，接着就是生孩子了。

    虽然这么做会有一些小问题，不过有索菲娅在，这个问题根本就不是什么问题。

    就这样，柳依依成了接生的，而且只花了几分钟，就把孩子全部都接生了出来。

    凝聚出冰刃，直接把胎盘给砍了，恩，柳依依就是这么暴力。

    刘萌萌生的是龙凤胎，是男的先出来的，后面出来的是女的，南宫月也是生了一对龙凤胎的，不过是女的先出来。

    柳依依看着这四个孩子，在自己的周围凝聚出四个盘子，把这四个孩子放了上去。

    把胎盘砍了之后，柳依依就安心的看着这四个孩子了，至于大人那边，索菲娅已经在处理了。

    然后这四个孩子做的第一件事，并不是哭，而是笑，对着柳依依笑。

    柳依依把脸凑了过去，看着这些小孩，有些不懂，为什么这些才刚出生的小孩就知道黏着自己的？

    “小依依，你去帮她们两个人处理一下吧！用冰灵的力量让她们恢复一下，我来给这些孩子洗个澡。”

    “哦。”

    “哇~”

    “哇~”

    “哇~”

    “哇~”

    柳依依才走出一点点，这些小孩就开始哭了，柳依依见此又回来之后，这些小孩又对着柳依依笑了。

    这让柳依依有些不知道是什么情况，只能这样看着索菲娅了。

    “小依依，那你就带着这些个孩子一起过去吧，不会有什么问题的。”

    “好吧~_~。”

    操纵着这四个盘子，一直贴着自己的身子，柳依依就这样走到了刘萌萌和南宫月的旁边。

    柳依依很清楚索菲娅要自己做什么，不过柳依依有些不同的想法，真的想看看这两人坐月子是什么样子的。

    不如……

    于是柳依依只是稍微的处理了一下，这两个人，让这两人的伤口并没有全好。

    不过也是好了一大半了，柳依依想着自己还真是方便呢！这种事都可以做到，如果拿这个做生意的话，应该会很火爆的吧！

    弄完这个之后，柳依依就带着四个孩子去洗澡去了，似乎是因为有柳依依的缘故，这些孩子，哭都没有哭过一声的。

    ……

    门外面，南宫叶和李沐都有些紧张，柳依依和索菲娅已经进去好久了，怎么还是没有什么声音呢？

    十分信任索菲娅的她们都如此紧张了，更何况其他人呢？

    最后，迫于无奈之下，由刘梦带头，敲了敲这个门。

    “进来吧！”

    听到这个愉快的声音，这些人都松了一口气，应该是没有什么意外了，不过怎么听不到小孩的叫声呢？

    直到他们看到在那个大盆里，有着四个小孩在里面躺着的时候，都有些懵逼。

    可以很明显的看到，并没有什么支撑点，小孩就是躺在里面的，而且还在笑着。

    这……这样的情景，让这些人都有些懵逼，这是什么情况？要知道这是刚刚出声的孩子诶！

    这样做真的没有什么事？如果不是柳依依的手一直在水里面的话，这些人都要忍不住冲过去了。

    “小依依，这…是什么情况？”

    “还能有什么情况？一切安好，母子平安，恭喜你们咯，两对龙凤胎！”

    “真的吗？让我来看看我的孙子孙女！呃……小依依，敢问这个那个是我的孙子孙女？”

    “哦~都是啊！叔叔你不觉得这四个小孩都是你的乖孙吗？恩，其实我忘记了，到底哪个是哪个的了，不过影响不大，做一下亲子鉴定就可以了。还有，出生的顺序我还是记得的，萌萌是男的先出来的，月姐姐是女的先出来的。”

    “这……那小依依，他们为什么不哭呢？不会是有什么问题吧！”

    “不哭？恩，你试着抱一下就知道哭不哭了哟~”

    “那我试一下。”

    “哇~哇~哇~”

    瞬间，哭声就传遍了这个房间，不过周围人见此都是松了一口气，看样子应该都是很健康的。

    有了第一个人过来抱孩子，自然会有另外一个，很快的，孩子的哭声就传遍了这个房间。

    虽然对柳依依忘记了谁是谁的孩子有些不爽，不过还好这不是什么大问题。

    也确实是如柳依依所说的，这四个孩子都是他们的孩子。

    看着这些人高兴的样子，柳依依也变得愉快了一些，转身就去叫刘萌萌和南宫月起床了。

    至于胎盘，索菲娅会去处理的，这两人也确实如索菲娅所说，叫一下就醒了。

    “依依，这…是什么情况？诶？我的肚子变小了？”

    “恩恩，恭喜你，萌萌，你要做妈妈了！”

    “那依依，我的孩子呢？”

    “萌萌你先修养修养一下吧，你们生了四个孩子，我忘记了哪个是你的了。不过问题不大，晚上的时候应该就知道了的。”

    “啊！？”

    在柳依依说出忘记了谁是谁的小孩的时候，就立马的剪了一点孩子的毛发，自己李沐和南宫叶的头发，一起送往医院了。

    应该晚上就可以送回来了，到时候就知道结果了。

    其实柳依依才不会犯这种错误呢！这是柳依依故意的，只是为了让这些人做一次亲子鉴定而已。

    恩，因为某些原因，可能是柳依依想多了，不过即使是想多了，柳依依还是得要这么做。

    “姐姐大人，我们还要这里待吗？”

    “恩，再待几天吧。”

    索菲娅在处理完事情之后，就离开了，刚才柳依依的情况，确实是值得索菲娅关注一下的。

    “梦姐姐，把孩子给我一下，我抱给萌萌看一下。”

    柳依依从刘梦接过孩子之后，还在叫唤的孩子立马就安静了下来，对着柳依依笑着。

    刘梦看着这个孩子，有些没想明白，凭什么这个柳依依抱着这个孩子就是反应？

    这让刘梦有些羡慕，这个柳依依应该是惹小孩子喜欢的体质，不过这也太明显了吧！

    抱着这个小孩子，柳依依并没有什么反应，不过感觉还是有的，就像是抱着一个小宠物一般的那种感觉。

    柳依依想着该不会所有的刚出生的小孩对自己都是这种反应吧！

    如果是这样的话，柳依依想着自己的这个能力还真的是……bug一般的存在。

    “萌萌，来，这是你的女儿哟~怎么样？可不可爱？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百六十九章 砍上门就完事了！

柳依依和索菲娅，本来就是以一种很悠闲的状态，在旅游着。

    只是事情发生在柳依依的旁边的时候，柳依依才会去管的，天下那么多事，柳依依怎么可能管得过来嘛！

    所以柳依依不管做什么事情，都没有留名，就怕某些人道德绑架她，让她去管闲事。

    虽然不是管不起，不过柳依依并不喜欢别人对自己指手画脚，特别是那种站在道德制高点的。

    如果有人这么对柳依依说话的话，柳依依一定是先把那个人打得亲妈都不认识再说。

    逛一下，再浪一下，柳依依对这种生活还算满意，就是每天都和索菲娅一起睡在车里面。

    然后就在某一天，柳依依和索菲娅睡在车里的时候，外面突然就有了很大的响声。

    哦，对了，这个车是停在停车场的，柳依依和索菲娅睡觉的时候，这个车就停在停车场里，等到柳依依和索菲娅醒来的时候，再出发去一些地方。

    这个响声，一下子就把柳依依给吵醒了，这让柳依依有些不爽，大晚上的，到底是谁，在这种地方弄出这么大动静的？

    柳依依本来还想忍一下的，不过这个响声就是一直响着。

    柳依依二话不说，稍微变化了下衣服之后，就直接打开了车门，朝着发出响声的地方走去。

    “谁啊！你们！大晚上的就不能安静一点？”柳依依丝毫没有在意这些人在打着架，还都是异能者。

    对柳依依来说，不管是谁，都别想打扰到她！

    “小姑娘，你是眼瞎还是怎样？还不跑？”

    “我跑尼妹！我很你们说，你们，所有人，出去打去！”

    “呀呀呀！你们，快点解决战斗，小姑娘，看来你脾气不小啊！怎么样？有没有兴趣来一发？保证你欲仙欲死。不过呢，你并没有拒绝的权利了，来人，把这个人抓起来！既然看到了，今天你就别想走了！”

    “呃……姐姐大人，怎么说？可以动手吗？”

    “十人可以处以死刑，剩下的都是无期。”

    “恩~你们完蛋了，要知道姐姐大人的判刑可是从来出错过的。”

    柳依依说完，直接朝着这些人冲了过去，不久之后，柳依依留下满地的人走了。

    柳依依走之后没有多久，这里，爬起来了一个人，想着柳依依的样子，然后走了。

    之后的几天，柳依依听说了一个令她十分愤怒的事情，那就是依依工作室，遭到了有心人的报复。

    如果不是羽墨的话，余萌和独孤雅可能要被劫走的，至于会遭受到什么样的对待，柳依依用小屁屁想都知道。

    不过就是共生体的事情，已经是暴露了，只是现在，柳依依关注的点并不是这个，而是那些想要劫走余萌和独孤雅的人。

    这些人一看就知道是自己得罪的，这一点柳依依心里还是有数的。

    然后索菲娅就对柳依依说是那天吵醒她的那批人中的某一些人。

    这个时候，柳依依想起了弹幕经常的刷的一句话，那就是论补刀的重要性。

    恩，现在看来，确实是挺重要的，所以在索菲娅确认了那些人之后，柳依依就和索菲娅一起，去弄这个人了。

    柳依依可不是那种，可以忍受别人这么做之后还无动于衷的人。

    在柳依依看来，作案未遂和作案成功的刑罚，都是一样的，想法可以有，不过不能去实施。

    最后确认了那些人是隶属于某一个古老的异能家族的时候，柳依依也没有什么反应，即使其中有一人，是这个家族的少爷。

    去之前，柳依依自然是先去和这个家族联系了一下，十分有礼貌的说能不能把那些人交出来，她不想动用无力，毕竟有很多人都是无辜的。

    虽然后面柳依依还附带了龙组的证件，不过柳依依收到的确是那个证件被撕毁，然后还有一封信。

    信里，通篇都是贬低柳依依的话语，就算是龙组，也不可能对他们提这种要求的，最后，还说了句从哪来滚哪去，如果想要动手的话，这个家族的全体上下，都会奉陪的。

    看到这些话，柳依依当场就忍不住了，就算是拒绝，就不能够语气好一点？

    而且这个家族自己心里就没有点bi数的？这个家族的少爷干了什么事这家族都不知道的吗？

    如果知道的话，那么这个家族在柳依依看来已经是没救了的，如果不知道的话，那柳依依就一定要这些人知道了。

    最后，柳依依联系了一下龙一，让龙一帮自己准备一份新的证件，理由柳依依也说的很充分，实话实说而已。

    虽然不知道龙一为什么这么激动，不过柳依依直接就挂了，这个人听到了就可以了。

    打完电话，再稍微和索菲娅准备了一下，商量了一下要怎么杀进去之后，柳依依和索菲娅，就要准备出发了。

    于是就有了之前的一幕，期间柳依依的手机还响了无数次，不过都被柳依依给无视了。

    来到大门口这里，柳依依掏出了个大大的喇叭，深吸了一口气，然后就对开口了。

    “这个家族的人都给我听着，你们被我包围了！不过你们放心，我没有什么恶意的，只要把你们的少爷交出来就可以了！对了，想必你们还不知道你们的少爷犯了什么事吧，那我就先说一下吧，不然你们会真的以为我是来搞事的呢！……”

    柳依依拿出的大喇叭，声音很响，这个家族虽然大，不过在索菲娅的计算之下，所有人都听到了的。

    里面，

    “孽障！都和你说了多少次！不要再做那种事了，你就是不听，现在好了，别人打上来了。”

    “爹~你也别说我啊，你还不是一样！”

    “孽障！不过这个人是谁，真的就不把我放在眼里吗？走！准备迎战！”

    ……

    柳依依喊了一会儿之后，还没有见到有人出来，这让柳依依有些怀疑，这些人该不会是被自己吓到了吧！

    “姐姐大人，这些人这么怂的？”

    “来了，小依依。”

    随手把喇叭扔向一边，柳依依看着来人过来，过来的是一群人，在这其中，柳依依看到了那个罪魁祸首的少爷。

    “何人敢来犯我江家？就是你们这两个小姑娘吗？最后给你们一个机会，立马离去，不然就算你们是龙组的人，我也不会手下留情的。”

    “老爷爷啊，你这个年纪，就该养老的，还出来干什么呢？咳咳，我们这次来，只是想要那个人而已，对，就是那个，别躲啊！”

    “小姑娘，你可不要欺人太甚！家里人犯的事，自然会有家法处置，还用不上外人来插手！”

    “姐姐大人，接下来该怎么回话了？”

    “老头，我劝你还是乖乖把人交出来吧，不然等下小萝莉出手了，你们就都没有机会了的。”

    “猖狂！动手！”

    “唉~真的是，为什么一定要动手呢？”

    随手凝聚出一块冰墙，挡住了射过来的狙击枪，这些人就不知道，这种东西用处并不大的吗？

    面对这群人，柳依依是丝毫不慌，悠闲的凝聚了一把冰刃，然后插了一下地面。

    瞬间，以冰刃为源头，四周的土地都开始冻结了，这是柳依依开发的一个新技能，冰晶世界。

    让自己处于一个完全由冰晶构成的世界里，那么能够操纵冰晶的自己，战力将会得到很大的提升！

    和这些人动手，还不值得把冰晶拿出来，恩，冰灵是一把弓，只有弓形态的冰灵，才是最强的。

    也不知道哪一天，会有人让自己把冰灵拿出来呢？柳依依有些好奇，现在，柳依依如果使用冰灵的话，这个家族，将会被柳依依一箭直接射爆的。

    柳依依有这个自信，只是拿出来也太欺负人了，柳依依也就不拿出来欺负小朋友了。

    瞬间，柳依依的周围，已经是冰晶的世界了，在这里面的人，要防备着时不时从这个世界射出来的冰刃。

    有几个人已经中招了，这不得不让他们不小心。

    柳依依在和这些人打的时候，冰灵界已经覆盖了这个家族的所有地方的。

    然后，在这些人惊恐的目光之中，冰灵界向着上方凝聚着，没有给这些人思考的时间。

    柳依依不停的动着手，只是干扰这些人不让这些人逃出去了而已。

    一会儿之后，天空，这些人已经是冰灵界给包围住了的。

    柳依依制造了一个半球形的冰灵界，把所有人都困住了，无视这些人的目光，柳依依直接让大黑覆盖住了自己，对着这些人就冲了过去。

    恩，大黑有些饿了，所以现在需要进一下食了，不过柳依依都是有选择性的。

    只有索菲娅标记过的人，柳依依才会动手，不过竟然连这个家主都被标记了，这让柳依依有些失望。

    这个家族的人，实在是太过于让人失望了。

    要知道，凡是索菲娅标记的，都是罪大恶极的，异能者之间的江湖仇杀都不被索菲娅算上有罪的。

    这样的情况下，这些人都还能被标记，真的是…柳依依都不知道该说什么。

    这些人，在慢慢的减少着，活着的人，柳依依都送了一记冰刃过去，让这些人全部乖乖躺好。

    最后，柳依依的前面，就只剩下了家主和这个少爷了。

    “老爷子，都和你说了，乖乖把人交出来不就没事了？偏偏选上了这么一条道路。”

    “你…你们…到底是谁？就算是龙一，也不会是我的对手的，你们不会是龙组的人。”

    “我们就是龙组的人哟~只是我们的地位，比龙一要超然一些而已，对了，能让你相信的人来了。大叔，过来吧，那里应该有个开口的。”

    “龙一，你…你们龙组，真的要赶尽杀绝？”

    “江老，你…小依依，能不能看在我的面子上，放过这些人。”

    “别急啊，大叔，再等一等，姐姐大人，接下来看你的了。”

    “既然这样，你们都过来吧，龙一，给你看个东西，看完之后，相信你就不会这么说了。”

    “就是这里，小依依，把前面的这堵墙敲开吧！”

    “是，姐姐大人！”

    家主听到索菲娅的话，绝望的闭上了眼睛，这一次，算是栽了，栽在了这个胡乱搞事的儿子身上！

    柳依依很是兴奋，索菲娅的话里，就可以听出来这里面一定是有什么不可告人的秘密的。

    “呕~呕~”

    才进去，柳依依就直接跑出来吐了，这里面，实在是太过于恐怖了。

    就连龙一，也是皱了皱眉头，这……

    只有索菲娅并没有什么反应了，反而还舔了舔嘴唇。

    “江老，你…你…”

    “事已至此，算我认栽了，要杀要剐，随你们便吧！不过江家被灭，想必其他的家族，一定会有所行动的吧！你们固然强大，不过能应付所有的异能者吗？比我强的，还大有人在，哈…哈哈哈……”

    “大黑，上，废话真多！怎么样？大叔，是不是还得感谢我们？”

    “这个…确实是要感谢你们，实在是没有想到，江老竟然会做出这样的事。不过小依依，就像江老说的，你们…”

    “没事~来一个我杀一个，不过现在我们得去处理另一件事了，毒液的事情，已经暴露了，想必很快就会引发问题了吧！”

    “恩，是的，现在m方给的压力很大，虽然没有摆在明面上，不过又叫我们交出你的意思。”

    “那就交吧，大叔，把我们交出去吧。”

    “不行！一定不行！就算是要交出我，也不能交出你们的！”

    “小依依，就不能注意一下这里面，这里面，好像还是有人活着的。”

    “啊！？”

    柳依依被索菲娅拉着，来到了这里面，然后就看到果然还有一些人，在略微的抽搐着。

    呼吸很小，不过还是很明显的看出来，这些人并没有死。

    “畜……畜生啊！简直就是禽兽不如！小依依，不用管这个少爷了，直接处理掉吧！算了，我来。小依依，我立马叫人过来，你先看着。”

    龙一直接把那个少爷给处理掉了，然后就去叫人过来了。

    柳依依看着这些人，直接把这些人全部都冰冻了起来，然后静静地等待着来人。

    虽然这里的环境让柳依依有些受不了，不过慢慢的，柳依依也开始习惯了，毕竟她也是有经历的人。

    直接朝着索菲娅的怀里跳了过去，柳依依把脸埋进了索菲娅的怀里面。

    “姐姐大人~”

    “小依依，这就是人生啊~只有经历过，才知道这世间的可怕的。”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十章 暴露

柳依依就看着这个小型飞行器，飞进了一个类似停车场的地方，这里还有着很多的飞行器。

    “姐姐大人，话说我怎么没有看到什么保安之类的？而且你这个通行证其他人是怎么看到的啊？”

    “半路上就已经联系好了啊，小依依这里可是一个科技的世界的。”

    “哦，好吧~_~”

    “对了，小依依，你的能力，在这里是可以随意爆发出来的，只要不要太过分就可以了，在这里，这样的能力有很多的。”

    “很多的吗？那姐姐大人我们飞下去吧！”

    “唉~依依！”

    索菲娅话都还没有说完，就被柳依依拉着直接飞了起来。

    无奈的摇了摇头，只能希望其他人别来找事了的。

    这是柳依依在脚下凝聚了一块冰晶，然后操纵着冰晶，就可以达到飞行的效果了。

    才一过去，柳依依就收到了很多的目光，看着这些人，柳依依还是有些紧张的。

    于是柳依依就迅速的降落，把冰灵撤掉了，感觉就像是个傻子似的！

    “两位小姐，你们需要什么什么帮助吗？”一名头上两个角的老者问道。

    柳依依看着这个老者，想了想，说道：“爷爷你好，我们想要换一些能量石？”

    “？？？小姐你在说什么呢？”

    “你好，我们想要换一些能量石。”看着柳依依开口说的是华语，索菲娅走了上来，用宇宙通用语对着这个人说道。

    这个时候，柳依依也已经意识到了，貌似自己说的是家乡话，难怪说这个人怎么说这种话呢！

    柳依依是听得懂这些话的，这是柳依依会的为数不多的外语之一了。

    对着索菲娅吐了吐舌头，柳依依就拉着索菲娅的手，跟在索菲娅的身后了。

    “请跟我来吧，小姐，敢问两位小姐，是从哪个帝国过来的呢？我看你们有些陌生，应该不是界域的人。”

    “恩，确实不是，我们是从紫月帝国过来的。”

    “紫月帝国啊~我有幸去过一次，更有幸见过那里的公主一次，说起来这位小姐你和那个公主真的很像呢！”

    “恩，我也这么觉得，确实是很像。”

    “两位小姐，我看你们也是第一过来的样子，我就喂你们介绍一下我们这个落日传送点吧！说起来，这个名字，就代表了极其偏远之地。前面，都是一些物资补给店铺，物美价廉，那边，则是一些特殊的店铺了，只要你能想到的，那边都可以找到……”

    老者说了一堆的话，柳依依听得很是入迷，大有一种乡巴佬进城的感觉。

    至于索菲娅说的紫月帝国，就是索菲娅的国家了，这个世界，是三个帝国呈鼎力之势。

    分别是最为强大的紫灵帝国，以及略微弱一些的紫月以及紫日帝国。

    传说中，这三个帝国原本是同一个帝国，不过由于几次意外，分裂成了三个国家。

    而这界域，之前正是那个帝国的核心地带，不过分裂之后，界域经过多次战争的洗礼，已经是变为一个混乱之地了。

    现在，界域正是处于三个帝国之间，要想来往三个帝国，必须要经过界域。

    于是界域也因此而繁荣起来，诸多传送点也开始在界域设立起来。

    现在，三个帝国之间还算是平静，虽然小摩擦不断，不过大的摩擦并没有。

    柳依依和索菲娅所在的这个落日传送点，仅仅只是万千传送点其中的一个而已。

    “好了，两位小姐，这家店铺，号称什么都收，希望对你们能有所帮助。”

    “恩，这是给你的。”

    “小姐，你真大方！那我就不打扰了。”

    “姐姐大人，这是什么意思啊？”柳依依就看着索菲娅给了那个人一些东西，这就是传说中的小费？

    “不然小依依你以为为什么别人这么这么为我们带路？在这里，这些人就是以此为生的，如果你接受了帮助而不给钱的话，可是会遭受唾弃的。”

    “呃……好吧，这就是这里的文化？”

    “恩，走吧，进去吧。”

    进去店铺里面，即使是在飞船上面看到很多东西的柳依依，还是十分的兴奋。

    “客人，需要点什么吗？我们是落日传送点最大的店铺之一了，想要什么我们都会有。”

    “我们想要换点能量石。”

    “那这边请，客人。”

    跟着这个人走进了店铺的深处，柳依依看着这个人，有些好奇，如果没有看错的话，这个人是长着一对尖尖的耳朵的吧！

    难道说这就是传说中的精灵？

    看着柳依依的样子，索菲娅直接把柳依依抱了起来，然后跟在这个人的身后。

    现在，柳依依可是索菲娅的保镖的，抱着柳依依，索菲娅就感觉安全感大大的增加了。

    在这里，可是没有什么科技碾压以及武力碾压的，索菲娅在这里，就好比是一个无力的少女一样的。

    只是索菲娅多的不仅仅有柳依依，还有一些作为紫月帝国公主保命用的东西。

    “客人，这是我们店铺的首席鉴定师，想要卖点什么东西呢？”

    “空间有点小，我需要一个大一点的地方。”

    几分钟后，看着索菲娅拿出来的东西，这些人都张大了嘴巴。

    “姐姐大人，你不就是拿了个小飞船出来而已嘛？这些人用得着这么惊讶？”

    “不，他们惊讶的不是这个飞船，而是我手上的戒指。我的这个戒指，可是十分珍贵的。”

    “空间的大小吗？”柳依依自己一个人在小声的嘀咕着，这个时候的柳依依倒是有些庆幸自己知道这么多的设定了。

    “小依依，你在嘀咕些什么呢？”

    “没，没什么，话说姐姐大人，这个飞船，大概值多少钱啊？”

    “看吧，应该不算很贵的。”

    索菲娅并没有什么信心，因为索菲娅自己也不知道，对于很多东西的物价，索菲娅知道的也并不是很清楚。

    毕竟索菲娅出门可都是钱都不带的那种人，对于索菲娅来说，在自己的帝国之内，一切均可刷脸。

    “这位客人，敢问，您是紫月帝国的公主？索菲娅·紫月！”

    “你知道我？”

    “快！快去通知紫月帝国的人！”

    “这是什么情况？”

    “公主殿下！小的是这家店铺的主人，拉斯，公主殿下您放心，紫月帝国的人很快就会来接您的，在此期间，我们会负责您的安全问题的！”

    “安全问题？其他帝国的人要来杀我吗？”

    “公主殿下，现在三个帝国之间，已经开始有些剑拔弩张的气息了，自从公主您出使紫日帝国遭遇星盗失踪之后，这种气息，就越发的明显了。”

    “是吗？话说这里是界域吧！你是怎么认出我的？”

    “小的在紫月帝国那边有消息，关于公主您的信息，已经是传开了的，刚才那个飞船，和那个信息描述的是一模一样的。”

    “你的目的是什么？”

    “赏金！我也不怕公主笑话，我就是为了赏金的，找到公主，将会有一笔很高的赏金。”

    “哦~？那为什么不去通知紫日帝国呢？”

    “小的原本就是紫月帝国的人，自然会更加的偏向紫月帝国。而且，公主您长得很像我的女儿。”

    “哈……哈哈哈！罢了罢了，我就在此等待吧，话说帝国的人什么时候到？”

    “公主，这里比较偏远，可能需要几个月的时间。”

    “行吧，帮我安排一个住处，我们就在这里等几个月吧，放心，你的赏金，不会少你的。”

    “谢谢公主！谢谢公主！小的这就去准备！”

    乖乖的躺在索菲娅的怀里，柳依依并没有说话，而是静静的听着这个人和索菲娅说话。

    这才是原本的索菲娅吗？果然和平时好不一样的！

    “小依依？怎么不说话？刚才我们的对话中，你想说什么都是可以说的，我又不会吃了你的。”

    “这个……姐姐大人，我只是有些不习惯这样子的你而已。”

    “这样子的我？那要怎样子的我你才喜欢啊？难道是……”

    “姐姐大人，别……”

    ……

    紫月帝国某处，一位御姐模样的人，正一脸思念的看着前面的这个投影。

    投影里面，正是索菲娅。

    “妹妹啊，你到底去了哪里？你没死对不对？都是姐姐的不对，姐姐就不该让你一个人去出使紫日帝国的，不过妹妹你放心，我一定会找到你的！姐姐知道，你一定没死！”

    “公主！公主！界域传来消息，说是找到了索菲娅公主大人！”后方，一名看起来十分魅狐的人跑了过来。

    “真的吗？斑比，马上准备好一切，我要出发去迎接我的妹妹！”

    “是！公主！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十一章 过度

清晨，柳依依醒了过来，这一次，睡得很是舒服，旁边，是索菲娅的睡脸。

    偷偷的亲了一下索菲娅，柳依依就准备再继续躺一下了，看外面这个景象，时间应该是很早的。

    这里是车里，柳依依连头都不用抬，就可以看到外面的景象，这里虽然狭窄，不过让柳依依很是满足。

    这种空间，和索菲娅的距离也是不知不觉的拉近了的，就是想拉远都不行，因为这里没有那么大的空间。

    “小依依，醒了吗？”

    “姐姐大人，你醒了？”

    “起床吧，小依依，今天我们就稍微起早一点吧！”

    “恩恩！”

    半小时后。

    “姐姐大人，就在这家店吧！看起来应该是挺好吃的。”

    “小姑娘，眼光很不错嘛！我这家店在这周围，可都是有名号的。”

    “是吗？那就在吃吧！姐姐大人！”

    随意的找了个卖早餐的摊位，柳依依和索菲娅的早餐就准备在这里吃了。

    现在如果条件允许，柳依依都会出来找小摊位吃饭，以后，可能就都吃不到了！

    吃完饭之后，柳依依和索菲娅来到了车上，有一些事情，还需要柳依依来做决定的。

    “小依依，来，看看这个。”

    “哦。”

    “怎么样？有什么想法吗？”

    “呃……没有什么想法，只是觉得不愧是超级大国，就是霸道。不过姐姐大人，它们这么做真的没有问题？就不怕我们反击的？”

    “虽然双方都忌惮对方的核武器，不过这种程度，还不至于引出这种东西。至于反击？想必应该是有着什么手段吧！话说小依依，你想怎么处理这件事？可要想清楚哟~这件事，一个不小心，可能就会让我们的计划提前的。”

    “姐姐大人，你有什么提议吗？”

    “我？杀过去啊！当然是。”

    “就不能和平一点？姐姐大人~~~”柳依依使出了撒娇卖萌技能，一时之间索菲娅还有些招架不住。

    “好了好了，这次我就帮你一下吧，话说小依依，你记得多带点大黑的备用分身啊！”

    “知道了，还是姐姐大人最好啦~~”

    ……

    几日后，柳依依和索菲娅一起来到了这里，这里，是一个廖无人烟的地方。

    柳依依的前面不远处，是m国的人，索菲娅并没有什么计划，只是来让一些人的思想发生一些变化而已。

    柳依依不想要武力解决的话，就只能这么做了，这也是索菲娅为柳依依考虑了很多的结果了。

    这里，有着一些关键性的人物，让这些人的思想发生一些变化的话，就可以了。

    就是这么简单，不过也只有索菲娅才可以这么做了。

    “姐姐大人，我们真的要这么做吗？而且姐姐大人你确认这样真的不会被发现？”

    “你就放心吧！小依依，绝对不会有人发现的，走吧！”

    “唉~等等我~姐姐大人！”

    柳依依和索菲娅，就这么光明正大的出现了这些人的面前。

    不过这些人并没有什么反应，甚至面对柳依依的表情，也是无动于衷的。

    柳依依看着这些人，就想着该不会自己在家做什么羞羞的事情的时候，也会有人这么观察自己吧！就用自己发现不了的手段！

    “啊~~将军~恩……啊……恩……恩恩……”

    来到某个帐篷的外面，柳依依有些脸红，这就是那个什么将军？在这种地方做这种事？

    不过索菲娅没有给柳依依脸红的时间，用手示意了一下柳依依，柳依依收到了索菲娅提醒之后，在心里默默地为这个将军默哀了一声，然后就开始动手了。

    一瞬间，柳依依就爆发了冰灵的力量，把里面的将军给冻住了，这一次，冰灵里面还混杂了索菲娅提供的特殊药物。

    在索菲娅的影响之下，柳依依的行为并没有被发现，把这里面的人都制住了之后。

    接下来，就是索菲娅的表演时间了，索菲娅来到将军的面前，开始了动作。

    柳依依看得并不明白，只是看了一眼这里的景象之后，就出去等索菲娅了。

    几分钟后，索菲娅就出来了，拉着柳依依，两人就离开了这里。

    接下来的一段时间里，柳依依和索菲娅一直是在行动着。

    只需要对一些比较关键性的人物出手就可以了，以索菲娅和柳依依的手段，自然都是神不知鬼不觉的。

    然后已经做好准备迎战的龙一，突然就发现对方并没有什么行动了，就像是有什么力量，让他们忌惮一样。

    一瞬间，龙一就想到了柳依依和索菲娅，然后又摇了摇头，这两人固然强大，不过龙一并不觉得可以撼动对方。

    “姐姐大人，明天，就是元旦了，又过了一年呢！”

    “是啊，小依依，转眼之间，我们已经认识一年多了。”

    “姐姐大人，新的一年，我们去国外吧！”

    “现在不就是在国外？”

    “姐姐大人，我的意思是去玩的，不是像现在这样有目的性的！”

    “懂，我都懂，那么接下来，小依依你想去哪里？”

    “大黑有意见吗？”

    “呲溜~”

    ……

    于是柳依依就破天荒的听从了一次大黑的意见，和索菲娅一起乘上了飞机。

    接下来的时间里，柳依依拉着索菲娅，在全世界的范围内，到处的行走着。

    就连一些电视台的邀约，以及跨年晚会，全部都给拒绝了，柳依依可不想，把自己的时间浪费在这些事情上面。

    这让很多人都遗憾不已，不过作为替代，菲倒是可以接受邀请，这也算是另类的补偿了。

    柳依依有什么事情，就都交给菲去处理，自己就像是一个世外高人似的，不问世事。

    虽然很多事柳依依该管的时候还是会管，不过柳依依现在过得比较自由。

    终于，在距离过年之前的两周，柳依依和索菲娅才回到了青市。

    和龙一的承诺，已经是确定好了时间，年后不久就履行。

    来到青市的第一天，柳依依就跑去了孙甜那里，毕竟，这里有着很多的小可爱。

    “小依依，你终于来了！你是不知道最近过得有多辛苦！这些小东西，感觉快要把我给掏空了！”

    “得了吧，孙甜姐姐，看看你那个表情，就知道你是装的了，话说孙甜姐姐，看你气色很是不错，怎么？有什么喜事不成？”

    “喜事？没有啊，小依依，只是和团子的相处很是愉快而已，我还经常性的出去英雄救美呢！”

    “不过芸姐姐这个打扮是什么鬼？你们这是……？”

    “可能是受刺激了吧！哈……哈哈哈……”

    柳依依摇了摇头，对于赵芸出现在这里也不觉得奇怪，只是赵芸现在就穿着一件浴袍。

    看到柳依依进来，赵芸慌慌忙忙的跑去换衣服了。

    柳依依想着下次自己是不是要提前说一下，不然要是遇见什么更过分的事，那可就尴尬了。

    在这里坐了一会儿，等赵芸换好衣服出来之后，柳依依和这两个人聊了一会儿之后，就带着这一群小可爱走了。

    主要就是了解一下自己不在的这段时间，都发生了什么事情，还有就是赵芸和孙甜的事情了。

    特别是赵芸，虽然明面上赵芸是隶属于第零组的，不太受其他人的指挥。

    不过如果不是指挥，而是一些其他的行为，就不好说了，在知道了赵芸没有什么问题之后，柳依依就放心了。

    而在柳依依离开之后，孙甜对着赵芸邪魅一笑，对着赵芸就扑了过去。

    赵芸自然是拼命的挣扎，不过没过一会，就被孙甜制服了。

    赵芸有些悲伤，本来在上面的人应该是自己的，现在怎么成为了下面的那个人呢？

    这就是传说中的偷鸡不成蚀把米啊！赵芸有些悔恨，早知道就多做点准备了！

    外面，大狗和小猫作为领头的，后面跟了一群的小的。

    “姐姐大人，让一让，小家伙们上来了。”

    等这些小东西们都上来之后，柳依依发现这个空间有些不太够了。

    “小家伙们，你们也长大了呢~”

    “汪~汪~”

    “喵~喵~”

    ……

    不久，柳依依和索菲娅就来到了别墅这里，这里，和当初柳依依离开的时候一样。

    “小家伙们，到家咯！”

    把小东西们全部都赶下了车，柳依依带着这些小家伙们，进去别墅里面。

    来到这里面，柳依依看着这里还是那样一尘不染，看来菲还是做得挺不错的。

    悠闲的躺在了沙发上面，柳依依已经好久，没有像这样子躺过了，都是和索菲娅在车里度过的夜晚。

    “汪汪~”

    “过来吧，狗狗，来，过来当我的靠枕！”

    柳依依示意大狗躺在沙发上，而自己则是躺在了大狗的身上。

    拿出手机，柳依依开始查看起这段时间自己记录下来的东西。

    柳依依已经养成了一个习惯，那就是随手用手机记录一些东西，虽然比不上索菲娅暗中操纵记录的全面，不过这是自己动手的，柳依依还是比较倾向于自己记录的。

    柳依依看着看着，就有些沉迷进去了，连索菲娅带着人进来了都不知道。

    “小依依，有客人来了哟~小依依，小依依！”

    “啊！？是大叔啊！你怎么来了？我记得我们才回国吧！”

    “嘿嘿，这个……依依啊，我这次过来，就是想要……想要一下你实现一下你说的话的。”

    “话？什么话啊？大叔，我怎么不记得了？”

    “依依，你不能忘记啊！就是你说过的给我一个共生体的事情啊！”

    “呃……就这事啊？话说大叔你急什么啊？我还能跑了不成？”

    “这……这不是有些忍不住了吗！”

    “行吧，诺，这家店的蛋糕一千个，我就给你。”

    “这……索菲娅，这……”

    “别看我，龙一你还是去买吧，换做是我，就不是蛋糕了，而是直接把你轰出去了。”

    “那……行吧！”

    龙一当场就打电话托人帮自己买了，这家店铺，可是有些小贵的，柳依依这下子要一千个，着实让龙一有些心疼。

    不过想着共生体的事情，龙一又就笑了起来，如果可以换的话，别说一千个，就是一万个，十万个，都是没有什么问题的。

    龙一的突然来访，让柳依依有些不爽，这才刚回来，屁股都还没有坐热呢！这个人就过来了，实在是让人不爽！

    “姐姐大人，是不是你提前通知了大叔啊？”

    “小依依，我只是回答了龙一的一些问题而已。”

    “大叔，你这个人不行啊！就不能问我？”

    “这个……依依，其实你的电话我都没有打通，微博短信什么的，也都如石沉大海。”

    “呃……那大叔，作为赔罪，等下我请你吃蛋糕！”

    “……”

    龙一就笑笑不说话，别人拿自己买的东西请自己吃，这种感觉真的是……

    柳依依想着应该是菲给屏蔽的，因为柳依依对菲说过，不是什么大事，一律屏蔽掉。

    恩，现在一看，这事确实只是小事而已，并不是什么大事，也难怪菲会屏蔽了。

    “大叔，你自己找个地方坐吧，没有看到蛋糕，我是不会给你的。”

    “这是自然，我随意的，依依你不用管我。”

    柳依依还真就不再管龙一了，继续的躺在大狗的身上，刷着自己的手机。

    而且柳依依有些不想躺的时候，就翻个身，趴在了大狗的身上，嘴还好几次咬了下大狗。

    龙一在旁边就一直看着柳依依，柳依依的所有行为，龙一都看在了眼里。

    这个小萝莉，这样子的时候还是很可爱的，这才是一只小萝莉应该有的样子。

    索菲娅只是把龙一领了进来，就离开了，现在，龙一可不敢自己一个人进来，上次的事情，龙一有着很深的阴影。

    终于，在夜色降临了很久之后，别墅外才传来车的身音，听到这个声音的龙一，想着总算是解放了。

    这个柳依依，还就是不带招待自己的，连喝的东西都是没有的。

    而且这个柳依依在后面的时候，已经是趴在了大狗的身上睡着了。

    龙一想要开口叫柳依依的时候大狗一脸凶狠的样子对着龙一，龙一无奈只能退了下去。

    看着柳依依的睡脸，龙一自己去厨房喝了点水，又跑去洗手间方便了一下。

    最后，龙一就是坐在柳依依的对面，看着柳依依的睡脸度过的。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十二章 龙1离去

天知道龙一是怎么度过这段时间的，除了看着柳依依睡觉，龙一也不知道该做什么。

    如果不是柳依依睡觉的样子非常的养眼的话，龙一才不会承认自己是看呆了过去呢！

    外面，送蛋糕的车已经到了，没一会儿，龙一的手机就响了起来。

    “老大，蛋糕已经送过来了，话说遇见了什么事？这么急？要不是最后我拿着证件的话，人家都还不给我做呢！”

    “好了，别废话了，在外面等着，我去接你。”

    龙一站了起来，看着还在熟睡的柳依依，龙一无奈，只能一个人出别墅去了。

    只是才来到门口，龙一的脚步，却是怎么也迈不出去，上次的事情，龙一可还是记得的。

    “狗狗，你去带大叔出去吧，大叔，别反抗，狗狗会带你出去的！”

    身后，柳依依的身音传来，龙一才想回一句要怎么做，就看到这个大狗轻轻的咬住了自己的裤子，然后就向前方出发了。

    这让龙一松了一口气，这只大狗怎么也不会比上次的事情要来得恐怖的。

    “老……老大，这是什么情况？你被劫持了？”

    “少废话，这次就你一个人把，没有叫其他人吧！”

    “放心，老大，我做事你还不放心吗？保证没有一个人知道这件事！”

    “那就好，先警告你小子，等下进去之后，不管你看到什么，都不准说话，特别是不能说一些让人不舒服的话，不然回去扣分处置！”

    “啊！？老大，用得着这么狠的吗？”

    “对你小子不狠不行，别废话了，搬蛋糕了，一千个得搬好几次呢！”

    “是，老大！”

    狗狗走过一次之后，就跟在了这两人的身后，不管龙一他们搬几次，狗狗都是跟在身后的。

    虽然不怕这个狗狗，不过这种监视感，让龙一有些不舒服。

    不过算了，只是一条狗狗而已，影响不大。

    龙一的小弟，倒是有些害怕这个狗狗，虽然也是异能者，不过这么大体型的狗狗，还是很容易让人紧张的。

    把东西搬到别墅里面，小弟看到柳依依的第一眼，就明白了龙一说的话了。

    小弟可是明白，组里面的超s级任务，可是跟这个人有关的，这个第零组的组长——龙灵。

    柳依依的样子，在龙组里面的身份就是这样的，在龙一的影响之下，所有的组员，已经都是这种态度了的。

    虽然每一个人都知道柳依依的身份，以及名字，可是在他们的眼里，柳依依就是第零组的组长，仅此而已。

    就是做不到尊敬龙一那样尊敬柳依依，不过还有的基本尊敬还是有的。

    不然，迎接的可是生气的龙一，上次，就有人在背后说柳依依的坏话，被龙一知道了之后，直接记了一个大过，然后狠狠地教训了一顿。

    从此之后，就再也没有人在背后说些什么了，特别是在知道了龙一完全不是柳依依的对手的时候。

    对于柳依依的事情，龙一觉得自己其实牺牲蛮多的，不过为了让柳依依不拒绝这个组织，龙一觉得这一切都是值得的。

    现在，龙一也终于要得到回报了！

    在把所有的蛋糕都搬进来，放到柳依依前面的桌子上的时候，龙一有些紧张的看着柳依依。

    “来，大叔，还有那个小弟，请你们吃蛋糕。”

    柳依依一挥手，桌上的蛋糕就飞了两个分别飞到了龙一和小弟的前面。

    这个操作，让龙一自愧不如，就连小弟，心跳也是有些快的。

    柳依依自己也拿了一个吃了起来，恩，还可以，吃得出来并没有敷衍了事的。

    “汪~汪~”

    “喵~喵~”

    “小家伙们别闹，等我吃完了就喂你们吃的，别慌。”

    柳依依把不断爬向自己的小家伙们拿起来，放在了旁边，嘴里不停地吃着蛋糕。

    很快的，柳依依吃完一个蛋糕之后，站起来伸了个懒腰，对龙一和小弟抱歉了一下，就去准备小家伙们的吃食了。

    客厅里，龙一和小弟吃完了蛋糕之后，小弟就开始说话了。

    “老大，龙灵组长看起来好可爱啊！比视频上还要可爱！”

    “我知道，不用你说。对了，等下不管你看到了什么，都不要惊吓，更不要说话知道了没？”

    “难道老大你们之间有什么重要的任务不成？关于那个超s级任务？放心！老大，我绝对是什么都不知道的！”

    “还算你小子识相！”

    小弟自然是明白，老大对于自己是有多信任，看样子真的是什么很重要的事情。

    而在这种情况之下，老大都还没有让自己开车走人，小弟自然是清楚这种情况下自己该怎么做！

    柳依依很悠闲的准备着小家伙们的伙食，过了好一会儿，才骑着大狗回来。

    桌上，堆了满满的一桌子的蛋糕，一千个可不是个小数目，而且还都是包装好的。

    “大叔，小弟，你们再稍微等我一下下啊！”

    柳依依再次一挥手，这一桌子的蛋糕，就全都飞了起来，柳依依带着这些蛋糕，就出别墅门去了。

    龙一看着这个景象，想着柳依依应该是去把蛋糕保存好了，现在，龙一心里很是期待，等下，就可以得到梦寐以求的东西了。

    几分钟后，柳依依在外面把蛋糕收了起来，绕了一小圈，才回来的。

    “大叔，现在吗？”

    “恩，我想现在。”

    “可是大叔，这么晚了真的没有关系的？”

    “我现在很精神，不介意。”

    “算了，我也是才起来，也不怎么困，那就现在吧。再等我一下下啊！”

    “恩，好的。”

    柳依依这次骑着大狗，来到了小湖这里，二话不说，柳依依直接跳了进去。

    “舒服~”

    柳依依游了好一会儿，才上岸，换好衣服，弄干头发，柳依依才又骑着狗狗回去了。

    “好了，大叔，我们开始吧！”

    至于小弟在没在旁边，柳依依并没有介意，反正到时候这些人也会知道的。

    龙一开始紧张了，特别是在柳依依拿出一团黑色东西的时候。

    柳依依缓缓把这团东西放到了龙一的身体上，不一会儿，这团东西就消失在了龙一的身体上。

    “闭上眼睛，放空思想，对，就是这样。”

    在龙一稍微平静下来之后，柳依依凝聚了一根冰线，直接穿过了龙一的身体，不过是没有影响的穿过。

    然后柳依依直接跑到了沙发上，躺在了狗狗的身上，透过这根冰线，柳依依在不断的帮助着龙一。

    小弟看得有些懵逼，虽然不理解这是在做什么，不过也并没有出声，而是一言不发的就在旁边观察起来。

    柳依依一手控制着冰线，一手拿出了手机，开始玩了起来，一心二用的操纵着。

    这一次，所要耗费的时间比起以往的都要多，这让柳依依很是心累。

    这个大叔，就这么惹大黑讨厌的吗？虽然大黑说这不是它能操纵的，不过柳依依还是觉得有受到大黑的影响的。

    直到第二天中午，柳依依才完成了这项工作，起身，喂养了小家伙们，自己再吃了好几个蛋糕之后，柳依依对小弟说龙一适应完了之后，就可以直接走了，她要上楼睡觉去了。

    说完，柳依依直接就上楼去了，也不管小弟什么反应。

    “老大？老大？”

    小弟喊了一下龙一，没有得到什么回应之后，小弟也就不再喊了，而是在一旁静静的等待着。

    龙一闭着眼睛，感受着体内的一切，最后，龙一总算是和共生体和谐共处了。

    睁开眼睛，龙一看着一脸惊讶的小弟，张着大大的嘴巴，看自己的眼神，就像是看一个怪物一样。

    “小弟，怎么了吗？”

    “老大，你……你……你……”

    “你什么你？全都看到了？”

    “恩。”

    “过来，我来和你解释一下，顺便便宜一小子了，这次超s级任务，就是这个了。”

    半小时后，小弟一脸惊讶外加羡慕的表情看着龙一，真好，小弟表示自己也想要一个。

    龙一对于这个共生体，还算是很信任的，有着赵芸的配合，他们可以检查赵芸的身体，知道这个共生体，不会损害人类的内脏。

    甚至还可以帮助人类，虽然说食物是一个问题，不过这种东西在龙一看来完全不是什么大事。

    和小弟解释完之后，龙一就带着小弟离开了，虽然还是有些害怕别墅外面，不过都被兴奋感给压了下去。

    龙一离开了别墅这里，柳依依在床上舒服的睡着，别墅又恢复了以往的安静。

    只是，傍晚的时候，依带着采集的信息回来了，回到别墅的依，先是换上了女仆装，然后就去做饭去了。

    “依依小姐？依依小姐？起床吃饭了！”

    柳依依有些迷糊，话说这人是谁？怎么叫自己起床吃饭呢？诶？怎么这么熟悉呢？对了！

    柳依依一下子就起来了，

    “依，是你？”

    “是我，依依小姐，起床吃饭了，小家伙们我已经喂好了，依依小姐你需要吃饭吗？不吃的话我就撤回去了。”

    “不，不用撤回了，我这就下来。”

    几分钟后，柳依依吃着饭，想着还是依女仆做的好吃啊！虽然没吃过她做的，不过应该是和菲做的一个味道的。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十三章 准备买年货咯

吃过依做的饭菜，柳依依就不知道该做什么了，索菲娅又不在，只有依陪着柳依依了。

    而依在收拾完毕之后，就站在柳依依的旁边，也不说话，这让柳依依有些尴尬。

    “依，你就没有什么想说的吗？”

    “回依依小姐，没有。”

    “算了，还是我自己找点事情做吧！你就好好看家，别跟过来了。”

    柳依依一个人，来到了小湖这里，想起上次索菲娅带她过来时的那个电梯，柳依依就向湖中心走去了。

    才走到这里，电梯就升了出来，柳依依想着这个别墅所有的地方，菲该不会都监控着的吧！

    走进电梯里面，柳依依就坐了下来，拿起一个蛋糕吃了起来。

    电梯很快，不过柳依依吃蛋糕的速度也不慢，在电梯停止之前，柳依依就吃了好几个了。

    走出电梯，这里的景象差点闪瞎柳依依的眼睛，这里，灯火通明。

    而且比起第一次来的时候，大了不知道多少倍，柳依依就觉得自己像是一个蚂蚁一样。

    柳依依有些不知道该怎么走，不过没过一会儿，就有一个小型机器人过来了。

    “依依小姐，菲大人命令我来为您导航，欢迎来到地底基地。我是为您服务的机器人，代号1。”

    “呃……基地？我不是记得飞船什么的，都弄好了吗？这里还有东西？”

    “是的，依依小姐，菲大人只是拆卸了很大一部分走了，还留下了相当的一部分在这里，说是要给这个星球的人一个惊喜。”

    “惊喜？搞不好会变成惊吓呢！算了，这也不管我的事，带路吧，小1。”

    “是，依依小姐。……依依小姐，这里是一个专业的全息打印装置，精度超前这个星球好多年的。旁边还有使用说明，菲大人为了方便，使用的还是这个星球的文字呢！”

    柳依依走上前去，翻看了一下这个说明书，使用步骤只有很简单的几页，不过后面附带的原理什么的，倒是厚厚的一本。

    柳依依也没有什么心思看下去，只是示意小1，继续向前走着。

    “依依小姐，这里是……”

    ……

    每过一个地方，小1就为柳依依仔细的介绍这里的一切，当然，如果柳依依不想听的话，自然是可以停止的。

    而且柳依依只要停下来，小1也会跟着停下来，绝不前进一步，也不会催促柳依依，而是静静地等待着柳依依。

    在这里，柳依依看到了很多东西，很多想都没有想过的科技，即使是柳依依这样不太懂科技的人，都知道放在这里的这些东西，比起这个星球的，要厉害的多了。

    对于感兴趣的地方，柳依依会多停留一会儿，甚至还会让小1讲解一下，虽然听得不太懂，不过看起来很厉害的样子就是了。

    一直到柳依依有些困了，都还没有走完这里，这让柳依依有些无奈，这么大的吗？这里。

    “小1，不走了，我不走了，早知道就把狗狗带下来了，唉~”

    “依依小姐，需要提供代步工具吗？”

    “你不早说！”

    不过尽管如此，柳依依还是利用这个代步工具，回去了，还是在床上睡觉比较舒服。

    “姐姐大人，你回来了！”

    “恩，小依依，再过不久就要过年了，需要准备什么年货吗？”

    “年货？没有什么必要吧！不过出去享受一下这种气氛也不错的。”

    “那小依依，明天是要继续下地底去看那些东西吗？还是想去哪里？”

    “姐姐大人，我还是想看完下面的东西先，反正现在距离过年还有差不多两周呢！”

    “也行，随你，走吧，洗澡睡觉去了。”

    索菲娅说完，就把柳依依抱了起来，就要准备去洗澡睡觉了。

    一个令人脸红心跳的夜晚过后，这一次，是索菲娅和柳依依一起下来的。

    有索菲娅在了，柳依依就没有带着狗狗下来。

    比起骑在狗狗身上，还是由索菲娅抱着比较舒服，

    讲解还是小1，不过索菲娅会说一些见过的实例，可能是索菲娅说的比较生动，柳依依基本都没有打断索菲娅的话。

    于是进度就这样被拖了下来，到吃饭的时候，索菲娅直接抱着柳依依原地坐了下来吃的。

    就连睡觉的时候，索菲娅也是弄了一张床出来，并没有回去。

    就算是这样，除了睡觉就是参观这里，柳依依和索菲娅还是花了足足三天的时间。

    最后，在回到别墅之后，柳依依陷入了沉思状态，这一次，算是开眼界了。

    这个眼界开得，比参观的任何的科技中心要大的多了，在这些之后，柳依依总算是明白为什么索菲娅这么自信了。

    而这还只是一小部分而已，很多东西的原理，索菲娅也只是一知半解而已。

    只是索菲娅知道的延伸东西比较多罢了，还都很神奇的那种。

    柳依依自然是被吸引了的，而且如果柳依依需要的话，还可以做出来。

    这让柳依依有了些许的想法，要是随意的拿出一些东西，这个世界怕是要变天了。

    不过柳依依只是想了想而已，这种事，就留给子系统的宿主来做吧！

    柳依依还是不太喜欢有什么事情束缚着自己，要是一个不小心，说了什么大话，那可就走不了了。

    “啊~姐姐大人，终于参观完了，真的是涨了很多见识呢！”

    “恩，等到我家乡的时候，小依依你就知道什么叫做真正的涨见识了。”

    “姐姐大人，明天刚好是周末，我们一起出享受一下最后过年的感觉呗！”

    “恩，我已经通知了萌萌她们了，明天一定会很热闹的。”

    “那刚好，给几个小宝贝买点东西吧，对了，姐姐大人，记得叫她们把宝宝都带过来吧，有我在，没有什么问题的。”

    “恩，我会通知到位的。”

    ……

    第二天，柳依依很早就被索菲娅抱了起来，帮柳依依弄好一切之后，就带着柳依依直接出发了。

    柳依依睡得很满足，这样子的起床，实在是舒服，只需要起来吃早餐就是了。

    半路上，柳依依拿了两个蛋糕出来，索菲娅一个，自己一个，就互相喂着吃了起来。

    “姐姐大人，这个蛋糕很不错的，菲可以做出来吗？”

    “可以，我们这次出发，会备足材料的，可以吃好几百年的材料，小依依你完全不用担心什么的。”

    “姐姐大人，你真好~”

    在这两人腻歪的过程中，车子很快就到了咖啡厅这里。

    因为索菲娅和她们约定好在这里集合的，还没进门，柳依依就看到李沐穿着女仆装在店里面。

    看样子应该是南宫月在带孩子的，恩，因为南宫月穿着便装，带着两个宝宝坐在了店里面。

    来到南宫月的前面，柳依依亲切的和南宫月打了个招呼，然后就把一个包包抱了起来。

    “哈~哈哈哈~”

    宝宝一被柳依依抱起来，就开始笑个不停，看起来很开心的样子。

    这让南宫月有些羡慕柳依依，这可是自己的小孩，为什么这个小孩就喜欢亲近柳依依呢？

    很快的，刘萌萌和南宫叶一人抱着一个宝宝就过来了，随之进来的还有刘梦，以及赵芸和孙甜。

    “李沐，好了吗？交接一下我们出发吧！”

    “恩，等两分钟，很快的。”

    于是十分钟之后，李沐才换好衣服出来了，这让柳依依有些怀疑是不是女的两分钟都等于十分钟的？而几分钟等于半小时的？

    还好索菲娅不是这样，说是几分钟就几分钟，从来不会拖延的，恩，柳依依自己则是基本不说这种话的。

    要么是索菲娅直接过来帮忙弄，要么就是让对方有一种心里准备，等几个小时的准备。

    “走吧，小依依，在想些什么呢？”

    “哦……哦……来了，给，你的孩子，你抱着吧！萌萌，把你女儿给我抱下！我要抱你女儿！”

    刘萌萌一脸黑线的把手中的孩子递给了柳依依，柳依依则是开心的接过宝宝，然后一边逗弄宝宝，一边被索菲娅拉着衣服走。

    看着宝宝笑的十分开心的模样，刘萌萌想着如果可以让柳依依带孩子的话，想必一定会很轻松的。

    天知道自己带孩子的时候，有多么的痛苦，动不动就哭，动不动就闹，简直烦的不行。

    要不是双方父母和刘梦以及佣人的话，刘萌萌可能都带不下去这个孩子。

    今天，如果不是和索菲娅说好的话，刘萌萌都不会带孩子出来的。

    不过貌似今天孩子们都很安静，完全没有哭的迹象。

    走了好一会儿之后，宝宝们完全没有哭闹的现象，显得十分的安静。

    这下子，双方的父母似乎明白了索菲娅说的话了，有柳依依在，不用担心宝宝会怎么样的。

    “芸芸，要不要我们也要一个宝宝？”

    “滚！能生的出来才有鬼！”

    “可以的，芸芸，唉~芸芸，别走啊！”

    赵芸跑到了后面，来到了柳依依的旁边。

    “小依依，你很喜欢宝宝吗？看你抱着宝宝很开心的样子。”

    “恩，还可以，怎么，芸姐姐，你也想生一个吗？”

    “呃……”

    “是的呢！小依依，我们也想生一个呢！可是我们的情况，就注定了不可以生小孩的。”

    “不可以？难道你们……”

    “嘘~小依依，心里知道就好，甜甜这个大嘴巴！真的是！”

    “呃……芸芸啊，貌似你理解错了，我说的是我们融合了共生体之后，这个体质就不能生孩子了。”

    “我……我没脸见人了！”赵芸说完，直接就跑开了。

    “这个……小依依，你别介意，她可能是被我反推了有些情绪而已，应该很快就好的。”

    “姐姐大人，她们不能生孩子吗？”

    “可以的哟~怎么，你们也想要生？”

    “真的吗？我……”

    孙甜话还没有说完，直接就被赵芸拉走了，看着在那边交头接耳的两人，柳依依有些好笑。

    “姐姐大人，我们跟上去吧，已经落后好多了。”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十四章 意外活动

“依依，你们刚才在后面都说了些什么？还有啊，依依，宝宝刚才又准备哭了，然后听到你的声音之后，就又笑了，好神奇啊！依依，你是怎么做到的啊！”

    “呃……可能是幼崽对我都比较亲近吧！哈……哈哈哈……”

    “幼崽……”

    刘萌萌看了看在柳依依的怀里，对着柳依依笑着的自己的女儿，脸上冒出了三条黑线。

    这个柳依依，到底会不会说话？还是说自己的女儿在柳依依的眼里就是一个幼崽的？

    柳依依并没有觉得自己的话有什么问题，幼崽嘛！没毛病！

    “小依依，既然你这么喜欢小孩子，有没有想过生一个？”

    “没有。”柳依依回答得很是果断，不带丝毫的犹豫。

    “真没有？我还想着多几个侄女侄儿呢！”

    “想多，萌萌啊，我是不可能有这种想法的。”

    “行吧，那索菲娅应该会挺伤心的。”

    “姐姐大人？放心，姐姐大人完全不会伤心的。唉？那是什么？走，萌萌，我们去那边。”

    完全无视了旁边的人，柳依依拉着刘萌萌，就往人多的地方凑过去了。

    其余的人说是一起出来逛街，其实主要都是为了过来陪柳依依而已。

    所以柳依依一改变方向，这些人也都纷纷跟着。当然，如果遇到什么想买的东西，还是可以买的，只是这个路线以及停留多久很大程度上取决于柳依依的。

    “观众们，朋友们，今天我们公司做了一个活动，来迎接新年，那就是歌舞大赛。虽然说是比赛，不过并不是真的比赛，只要有人能够上来歌舞一曲，收获你们的掌声，就可以获得我们的精美礼品了，其中，如果是掌声特别热烈的话，那将以很低的折扣和我们订做饰品！那么，有没有哪位朋友要上来的？”

    柳依依听着这个主持人说的话，这家公司还是很良心的，只要有掌声，就会有礼品。

    意思就是说不管再怎么差，上去也会有礼品的，柳依依看到旁边堆积如山的饮品就知道了。

    虽然没有看到很精美的礼品，不过这个活动还是很有吸引力的。

    “萌萌，有兴趣上去唱一首吗？”

    “这个……还是算了吧！要不依依你上去？你唱歌这么好听，一定可以拿最佳的那个奖励的！”

    “上去也不是不行，不过奖励是什么都不知道，有些没有兴趣。”

    柳依依虽然对这个感兴趣，不过自己可不是一些简单的礼品就可以收买的。

    “芸芸加油！”

    然后就在柳依依思考的时候，赵芸已经是被孙甜推上去了。

    “哟~上来的还是个美女啊！敢问美女怎么称呼？”

    “我姓赵。”

    “那么赵小姐，请问接下来要表演什么呢？”

    “那个，就唱首歌吧，一首听雪送给大家。”

    “那么舞台就交给你了，放心，伴奏很快就找到了，先等个一分钟啊，美女。”

    赵芸点了点头，作为大小姐的她，还是不怯场的，看着底下的人在欢呼着，甚至还有人在讨论着自己的相貌以及身材，赵芸完全没有什么反应。

    有了共生体之后的赵芸，在不知不觉中，也变得和柳依依差不多了，面对某些人，就是那种无所谓的态度了。

    只是还是有一些忌惮的东西，比柳依依差一点的，就是这里了。

    很快的，伴奏声就响了起来，赵芸听到伴奏，卡着节拍，就开口唱了。

    这首歌，是柳依依的游戏里面的某条线路的主题曲，作为原唱的柳依依，在下面听着赵芸唱的，恩，感觉还不错。

    一曲才过半，下面就响起了阵阵的掌声，等到一曲终了的时候，下面都已经沸腾了。

    人美歌甜，这还叫人怎么活？

    就连主持人，都愣了一下才上来，这个效果很不错，作为开门红，实在是太棒了！

    “从大家刚才的掌声来看，这位美女将会获得一个特殊的礼品，大家没有什么意见吧！”

    “没有。”

    “这是美女应得的！”

    ……

    “那么请我们的工作人员把抽奖盒拿过来，特殊的礼品，都是要靠抽的哟~不过请放心，这里面的东西，价值最低也是500以上的。那么请美女开始抽奖吧！那恭喜这位美女，抽中了价值1998的项链一条！”

    随意的抽了一下，赵芸就下来了，赵芸并不在意抽到什么，要不是被孙甜推了上去，赵芸才不会上去的。

    不过下面的人倒是很兴奋，一开始就有人抽中价值这么高的东西，倒是把所有的人的情绪都调动了起来。

    特别是主持人当场就把东西交给了赵芸，更加助长了这个气氛。

    “小依依，不想上去表演一下吗？你要是上去的话，妥妥的终极大奖哟~”

    “没意思，走吧，姐姐大人，萌萌。”

    “小依依，你就真的不再想想？这样吧，你上去唱一首，我回去给你唱歌，好不好？”

    索菲娅话都没有说完，就看到柳依依把宝宝递给了刘萌萌，然后秒上台。

    旁边，刘萌萌她们十分的惊讶，索菲娅的歌声，对柳依依真的这么有吸引力？

    这些人又怎么会知道，柳依依的歌单里，就只有一首歌而已，还是上次自己录的。

    柳依依也不知道自己是有多喜欢索菲娅的歌声，反正就是喜欢。

    一上台，台下的很多都呆住了，很多人，包括主持人，都是认出了柳依依的。

    “这个……敢问是依依小姐吗？”

    “恩。”

    “咕噜~今天我们是荣幸的，有幸遇见了依依小姐，请问依依小姐今天要唱什么呢？”

    “在最美的时光遇见了最好的你！”

    “呃……”主持人一脸懵逼，有这首歌？一个眼神朝着下面的人员射了过去。

    “恩，这首歌的伴奏有些不好找，请依依小姐等待一下吧！”

    “这首歌并没有伴奏，还没有发布呢！有钢琴吗？”

    三分钟过去，钢琴已经架好了，柳依依轻弹了一下，就开始弹起了前奏了。

    这首歌，是菲之前想要让柳依依来唱的一首歌，作为动画剧场版的主题曲。

    柳依依很深情的把歌给录好了，只是还没有到时间发布出来而已，不过电影倒是已经排好片了。

    今天，听到索菲娅的话，柳依依心里那个兴奋啊！于是就选了这首歌。

    钢琴声响起，很优美的声音，而随着柳依依的开口，很快的，大家就沉迷进这个歌声里了。

    一曲终了，柳依依没有听到丝毫的掌声，不过看着这些下面的人的表情，柳依依很是满意。

    这首歌，表达的是依对于菲的爱恋之情，相知相识相爱。

    很美好的一首歌，很容易就让人想到在最美好年华的那个他(她)，这是很容易引起共鸣的歌。

    所以下面的人之所以没有掌声，就是和柳依依的歌声，产生共鸣了。

    过了好一会儿，掌声才响起来，而且响了好久。

    “听完这一曲，相信大家都很好奇这是一首什么歌吧？怎么能这么好听呢？请问依依小姐，能否为我们解答一下这个问题呢？”

    “这是菲工作室制作的电影的主题曲，你们应该可以在网上搜到的，恩，这首歌才发布几分钟，自然是没有伴奏的。”

    “那么就是说这里是依依小姐的首秀？”

    “差不多吧，也没在外面唱过。”

    “我们公司，很荣幸有这个机会，那么，能不能稍等一下，依依小姐，关于你的奖励，我想要有所变化了，不过请放心，是往好的方向变化的。能不能等我两分钟？”

    “恩，可以。”

    站在台上，柳依依对索菲娅做了一个吃的动作，然后索菲娅就递给了柳依依一个盒子。

    柳依依把手伸到盒子里，拿出来一个蛋糕，开始若无其事的吃了起来。

    至于下面的议论声，拍照声，柳依依丝毫不在意，反正这也不是第一次了。

    一会过后，主持人就上来了，宣布了一个终极大奖，这个公司将会为柳依依送出特制的首饰。

    而在主持人说出价值之后，下面的人已经是彻底沸腾了，这个公司的手笔，还真是十分的打大啊！

    就连刘萌萌一行人听到，都有些惊吓，然后很快的，孙甜就分析了出来，这个公司只是趁机做了个广告而已。

    这个效果，可能会比在电视上放出的广告效果还要好上很多倍的。

    在没有办法请柳依依作为代言人的情况之下。

    然后孙甜就开始分析了起来，旁边的几人都竖着耳朵听着。

    台上，柳依依并没有什么反应，只是把菲的电话留给了主持人，让这个公司和菲跟进后面的事，然后就下来了。

    主持人虽然有些遗憾，但也没有阻止柳依依，今天，已经有太多的惊喜了。

    “广告？你们在说些什么呢？”柳依依刚下来，就听到这些人在聊些关于广告的话题，这让柳依依有了些许的兴趣。

    “小依依，就是刚才你得的奖品的事情。是这样的……”

    “呃……孙甜姐姐，我觉得我们还是去找个地方坐下吧，旁边，这个人貌似有些多。”

    “我知道有个地方，我们去那说吧！”

    于是这一群人就离开了这里，去到了某个咖啡店。

    在柳依依她们离开之后，柳依依表演的这段视频，瞬间就在网上火了起来。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十五章 逛逛逛以及意外事件

“许久不见，还是那个熟悉的依依萝莉啊！”

    “不愧是我依依萝莉，随便一上台就是热搜了！”

    “比起这个，我还是好奇这首歌，刚去搜索了下，是在依依萝莉报完歌名之后才发布的2333。”

    “楼上的真相了！其实依依萝莉该不会想着电影那天才放出来吧！”

    “恩，在你们说话的同时，我已经买好电影票了，绝佳的位置哟！”

    “我靠，机智，我也去预订了！”

    “不行，我也来！”

    ……

    然后电影票就都卖完了，距离开场还有一个星期的时候，基本就都卖完了。

    于是很多影院就开始把这个电影的排片给增加了。

    柳依依这个无心之举，也算是变相的宣传了一波吧！

    这也让很多人咂舌不已，这个小萝莉，简直就是来这个圈子捣乱的，关键还不能够招惹，更不能够动用手段。

    其实那个电影的插曲也是有很多的，只是柳依依没有放出来而已。

    毕竟两个多小时的电影，要不是时长限制的话，菲就弄三个小时的了。

    网上的事，柳依依已经是不太管了，随意怎么发展都可以，反正有菲会去处理的。

    现在，柳依依一行人在咖啡厅里，听着孙甜的分析，听到最后，柳依依都觉得自己那个礼物应该还要更贵的。

    有这种想法的，并不仅仅是柳依依一个人，还有其他的一些人，只是这种想法，也只是一瞬间而已。

    这件事的事实是怎样，众人心里还是有数的，才不会让孙甜给忽悠到。

    恩，看那个从始至终的都很淡定的索菲娅，就是没有被孙甜忽悠的人了。

    最后，孙甜兴致勃勃的说完了，除了索菲娅，其她人还是很配合的，孙甜还算是满意。

    说完之后，众人就开始出发了，现在时间还早，吃饭的话也还要好一会儿呢！

    出来之后，众人就分成两批了，柳依依和刘萌萌和索菲娅一批，南宫月和南宫叶和李沐一批，孙甜则是凑到柳依依这里，赵芸则是来到了南宫叶这边。

    总共八人，四人一组，不管哪一个人单独放出来，都是回头率很高的那种，现在，这几人走在一起，回头率已经是百分之百了。

    不过就是这几人怀中的孩子，让很多人摇了摇头，四个孩子，是不是就说明有四个人已经名花有主了？

    唉~这么年轻漂亮的人啊！特别是还看不出来这些孩子到底是谁的，根本就看不出来有谁生过孩子的痕迹。

    柳依依抱着一个，其他三个则是分别被母亲抱着，刘萌萌就走在柳依依的旁边，就怕柳依依不小心，把自己女儿弄摔了。

    刘萌萌对于幼崽这个词，还是有些放不下，观察了许久的柳依依，刘萌萌算是明白了。

    这个柳依依，还真的把自己的女儿当作幼崽的，难怪可以毫不犹豫的说自己不要孩子。

    八个美女，外加四个小宝宝，回头率超高，所以柳依依一行人逛街的时候，旁边是跟着很多人的。

    因为临近过年，很多人都开始陆陆续续的放假了。

    柳依依看着周围的人，恩，这些个RBQ还算是不错的，起码秩序很好，看起来拥挤，不过并没有影响其他人什么。

    最多就是柳依依她们进店的时候，有点难出来而已。

    于是柳依依就有意识的逛向了高档区，进这里，还是需要一些勇气的。

    毕竟很多东西的价格，就是普通人一个月的工资了，而且有些还不止这个数字。

    很多人对此只能叹气了，还是不太有勇气进去这里面。

    进来之后，柳依依发现跟的人就很少了，这让柳依依有些安心了。

    怕是不怕，不过烦呐~柳依依可不想给这几个人留下什么不好的回忆。

    这里的东西，明显就少了很多，价格也贵了许多，不过这几人并没有在意多少。

    就算是相对而言最没钱的南宫月和李沐，也是可以接受这个价格的。

    咖啡厅的收益，已经让这两人的钱包鼓了许多的，完全属于自己的店铺，还没有闹事的人，生意又好，利润又高，这两人自然是有一些底气的。

    这个时候，南宫月反而还还有些庆幸，幸亏当初自己怀孕了，不然这个咖啡厅，可就拿不到了的。

    柳依依抱着宝宝，胡乱的逛了起来，价格什么的，根本就不会去看的。

    很多店员都是认出了柳依依的，对于柳依依的行为，完全没有介意，反而还上前殷勤的为柳依依服务。

    而且柳依依买东西的时候，这些店员也都纷纷打折，力度还很大，最后，看着柳依依远去的背影，这些店员看了看手机中的照片，一脸的满足。

    柳依依一行人买东西，都是付款之后填个地址就行了的，她们可不想提着很多东西逛街的。

    临近中午，柳依依挑选了一家餐厅，就进去吃饭了。

    包厢里，看着刘萌萌给孩子喂奶，柳依依把脸凑了过去，看得刘萌萌脸都快熟透了。

    “萌萌啊，你这么害羞干什么？你看月姐姐，多大方？”

    “我……我就是害羞，不行啊！”

    刘萌萌说完，抱着孩子就往洗手间走去了，几分钟后，刘萌萌出来，换了一个孩子抱进去。

    等刘萌萌出来的时候，刘萌萌的脸，还是那么的红，早知道就不该带宝宝出来的。

    并没有什么波澜的一顿饭，除了柳依依点的特别多之外，众人很愉快的吃完了这顿饭。

    下午，柳依依把孩子递给了索菲娅，就拉着刘萌萌去逛街去了。

    然后一个小时后，刘萌萌气喘吁吁的坐在了一个店的椅子上面。

    “依依，其实不用买这么多的，用不完了的。”

    “没事，虽然你的东西居多，不过宝宝的东西可是四个宝宝的，不多的。走吧，萌萌，我们继续。”

    “啊！？别了啊~依依，我……我走不动了。”

    “萌萌啊，你这个体质不行啊！就算你是个人见人爱的萝莉，可是连逛街的体力都没有，怎么能是一个合格的萝莉呢？算了，我们去找她们去吧！”

    柳依依和刘萌萌，逛的这个地方，是一个很大的建筑，一整栋的建筑，都是商场。

    所以这几人虽然分开了，不过并没有离得太远。

    几分钟后，刘萌萌拉着柳依依，进了一家咖啡店，坐了下来。

    刘萌萌赶紧点了几杯喝的，然后才开始联系起南宫叶来。

    下次再也不要单独和柳依依出来了，这个柳依依，实在是跟不上她的脚步！

    喝着东西，刘萌萌和柳依依说着话，开始等待起其她人来。

    等来的，只是南宫叶和索菲娅，其她人还有想买的东西的。

    “姐姐大人，喝吗？张嘴，啊~”

    柳依依这个很自然的行为，看得南宫叶有些羡慕，然后看向了刘萌萌。

    刘萌萌怎么会不懂南宫叶的意思呢？撇了一下嘴，拿过自己手中的东西，递到了南宫叶的嘴边。

    南宫叶显得很是高兴，坐在刘萌萌的旁边，开始和刘萌萌逗弄起孩子来。

    柳依依也是有些不想动了，示意索菲娅把宝宝递给刘萌萌，然后就直接躺在索菲娅的怀里了。

    没过一会儿，柳依依就在索菲娅的怀里睡着了，看得刘萌萌有些羡慕。

    看了看自己怀里的宝宝，刘萌萌叹了一口气，算了，还是回去再说吧！

    不过还好的是今天的宝宝显得特别的安静，让刘萌萌轻松了许多。

    索菲娅抱着柳依依，就在这个咖啡厅里坐了下来，也不准备再去逛了。

    “萌萌，叶子，你们把宝宝放在这里吧，我帮你们看着，你们不去逛逛吗？”

    “这个……可是索菲娅，把宝宝放在哪？”

    “就放在我旁边的椅子上面就行，放心，我会看好的。”

    “那……”

    “那好吧，走吧，萌萌，我们也好久没有出去逛了，那多谢你了啊，索菲娅。”

    南宫叶在刘萌萌还在犹豫的时候，直接把宝宝放在了椅子上面，然后再把刘萌萌怀里的宝宝抱了出来，也放在了椅子上面。

    然后就拉着刘萌萌直接走了，刘萌萌看了看宝宝，再看了看一脸微笑的索菲娅，一步三回头的被南宫叶拉走了。

    把这两个宝宝并排放在一起，索菲娅就这样怀里抱着柳依依，眼睛看着这两个宝宝。

    索菲娅在这里坐了很久，期间服务员还过来了好几次问索菲娅要不要点些什么，不过都被索菲娅拒绝了。

    同样也拒绝了很多想要过来搭讪的人，有着宝宝的存在，很多人都没有过多的纠缠。

    几个小时过去了，柳依依都已经醒了，那些人还是没有过来。

    “姐姐大人，人呢？她们人呢？诶？怎么把宝宝放在了这里？”

    “小依依，她们自己去过二人世界去了。”

    “让我看看几点了，姐姐大人！我们去找她们吧！都这个时间了！”

    “也行，服务员，买单！”

    柳依依和索菲娅，一人抱了一个宝宝，就去找这些人去了。

    等柳依依找到刘萌萌的时候，发现这些人都在这里，都聚集在一家店铺里。

    这是一家很高级的店铺，卖的东西也是贼贵的那种。

    “萌萌，你们怎么在这里？发生了什么事情吗？”

    “依依，你来了，就是这家店卖的东西是假货，我们来这里找他们理论来了，前面孙甜正在和那个人说呢！”

    “假货？给，抱着宝宝，我去看看，姐姐大人，你也来！”

    走到前方，柳依依看着孙甜正在对着店家说着赔偿的事，恩，百倍的赔偿那种。

    听到这个数字，柳依依有些咂舌，难怪店家会不同意了。

    不过刚才进来的时候，门口好像是贴了一张的假一赔百的。

    柳依依是不会记错的，就是贴了的，看着周围的人，柳依依想着也难怪这里的人会比较多了。

    敢这么贴出来的，应该都是真货了的，只是不知道孙甜口中所说的假货，是怎么回事了。

    “孙甜姐姐，你买到假货了吗？”

    “是小依依啊，小依依我跟你说，这家店贵也就算了，可是还真的让我买到了一个假货的。你说气不气人？”

    “姐姐大人，是这样吗？”

    “孙甜，把东西给我看下？恩，还真是假的，不过这个仿真度倒是挺高的。”

    “我就说是假的吧！经理，怎么说？你是赔还是不赔？我跟你说，别想赖账啊！这些人可都是看着的。”

    “这位小姐，不是我们不赔，只是我们这里卖的东西，怎么可能会有假的呢？你看到门口贴的了吗？我们敢卖假货吗？”

    “就是看到贴着的啊，假一赔百，我跟你说啊，经理，我今天还真就和你杠上了！”

    “哎哟喂，我的姑奶奶啊！……”

    后面，经理说了一堆的话，不过孙甜那是寸步不让的。

    “孙甜姐姐，这件事情交给我吧！”

    后面，柳依依和索菲娅说了一些悄悄话之后，柳依依就自告奋勇出来的。

    东西是这家店铺卖的没有错，不过因为孙甜挺喜欢这个包的，也就没有写地址，而是直接背了起来。

    付完款，出门没有几分钟，孙甜就察觉到了不对劲，赶紧回来这家店铺，仔细的看起了其他的包，仔细的比对过后，孙甜就肯定这个包是假的。

    于是就有了现在的这一幕。

    柳依依的解决方案也不复杂，先是当着经理的面调出的监控，确实是在这里买的包没有错。

    然后索菲娅过来，把外面的监控给拿了出来，全程，都可以看到这个包并没有被掉包，也没有怎么样。

    “咳咳，经理，我记得没有错的话，这家店铺是一家很有名连锁店铺吧！你确定你可以承担这个后果？”

    “咕噜，请等一下，我请示一下总公司。”

    五分钟后，经理回来了。

    上面说了，最多十倍的赔偿，你们能接受的话可以当场赔给你们。

    “你确定？”

    “恩，确定以及肯定！”

    “孙甜姐姐，包包不要了，就丢在这里吧，这家店铺完蛋了，我跟你说，我们走吧！”

    “哦，哦，去你们的，老娘还不稀罕你们这个包包，对了，听到那个小萝莉说的话没有，你们这家店铺完蛋了！等等我~小依依~”

    “经理，这……”

    “感觉要出大事了！不行，我得再去请示一下总公司！”

    外面，柳依依一出来，就发了一条微博，先是说了今天发生的事情。

    只是原本是孙甜买包，变成了自己买的，不过除此之外，这件事还算真实的发了出来。

    十分钟后，菲这里就又发了关于这家店的很多不良信息，而且还直接@了这家店铺的官方微博，如果有觉得诽谤的，欢迎寄来法院的传票。

    一瞬间，这家店铺就被推上的封口浪尖。

    店里，经理还在联系着，然后总公司那边就直接开口怒喷了这个经理，为什么不早说这个人是依依萝莉？？

    经理被骂得有些懵逼，这是什么情况？难道说刚才那个萝莉很有名？

    几分钟后，经理挂断的电话，绝望的躺在的地上，这次，真的闯祸了！

    现在，可不是百倍的赔偿能够解决的了，微博上，柳依依可是把监控全都发了出来的，这下子就算是想辩解也没有用了的。

    就因为这两条微博，这家店铺的总公司那里全部都开始行动了起来。

    第一，自然是要以最快的速度找到柳依依赔罪的，第二，则是报警，假货虽然确实是在店铺里面买到，不过还是让人有些怀疑这个假货究竟是怎么进去的，要知道，其他的可都是真货的！

    而此时的柳依依，已经和几女一起准备去吃晚餐了的。

    “小依依，你这……你真威猛！”

    “话说依依，你这么做真的好吗？就因为一件事而发出这种东西？”

    “恩~我只是把这件事发出了而已了？对这家店铺影响这么大？”

    “依依，你还是自己看吧！”

    刘萌萌拿出手机，翻到菲的微博那里，递给了柳依依。

    “呃……这好像就有些严重了，不过这也是他们活该！不做亏心事不就没有这些东西了吗！”

    柳依依的话并不是没有道理，只是从柳依依的表情，以及话语之中，几女已经是意识到了一个事实，那就是菲工作室的主人，其实并不是柳依依，而是索菲娅！

    这下子，一切都可以说得通的！不过是菲工作室做的事，还是行动，全都是把柳依依宠上天的那种！

    索菲娅咳咳了两声，这事跟她可没有关系，这是菲做的，不过如果让自己来选择的话，没有柳依依的意见的情况下，索菲娅觉得自己也会这么做的。

    瞬间，几女看向索菲娅的眼神，就有些不一样了，宁可招惹索菲娅，也不能招惹柳依依！这是几女现在的共识！

    不过几女虽然明白这是索菲娅的意思，不是柳依依的意思，可是网上，可就不一样了。

    网上，在开始的讨伐声之后，在一些人的引导之下，已经是掀起了一波骂战了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十六章 对错？那是给弱小的人看的！

“小依依，你看你看，这些人已经开始说你了。”

    “恩？说我什么了？我来看看。”

    几分钟后，柳依依脸色并没有什么变化，而是沉默着。

    这些人，是真的很过分诶！说什么人家愿意赔偿十倍已经很好了，自己还得理不饶人？

    “姐姐大人，如果这件事情是我做的，你觉得我做得过分了吗？”

    “过分？不是都问过总公司了吗？愿意赔十倍就是良心了？要我是你，我就往死里搞这个公司，让他们知道什么叫做诚信！”

    “恩，我也觉得是这样的，还有还有，那些站在道德制高点上说话的人是真的很烦！他们不是要搞事吗？我就把这些人全部都搞死，看谁还敢说话！”

    “恩，小依依，我看好你！”

    旁边，几女听着柳依依和索菲娅的对话，大脑旁边有着三条竖线。

    是她们跟不上这两只萝莉的头脑了吗？还是说这个世界变了？

    虽然并没有觉得柳依依有错，不，应该说是觉得双方都没有错，店家那边，愿意赔偿十倍已经算是很良心得了，而柳依依这边这么做也不能说是错，毕竟按道理确实是可以索要百倍赔偿的。

    在这种情况下，就不太好插嘴了，所以几女都跟明智的没有开口，只是互相看着对方，然后慢慢的吃着饭。

    柳依依这里，直接拿出了手机，准备这些人硬肛了，大不了就是两败俱伤，谁怕谁啊！

    这个时候，柳依依就要说，我就是这么任性！反正有这个资本以及这个实力！

    网上，很多人其实很烦那些站在道德制高点上说话的人，而且对于这类的话语，有时候还不好喷他！

    特别是在现实之中，有人在教室之中说出这种话，还是当着老师的面的那种，就是用来恶心人了，特别的招人恨。

    就在这些人不知道该怎么反击的时候，柳依依的微博更新了。

    开头第一句话，就是脏话，表达了柳依依的不爽。

    然后对于那些站在道德制高点的评论的源头，柳依依发了一句有本事再发试试，后果自负。

    然后就是对于转发这种评论那个公司，就开始喷了起来，反正就是你们的不对，直说，想死还是想活就是了。

    柳依依也不多bb，上来就是开门见山的发了这种话。

    ……

    小刘是一个着名的网络喷子，凡是遇见什么不爽的事，就是一顿乱喷。

    看着别人把自己喷的评论点了很多赞的时候，小刘就特别的满足。

    特别是还有人花钱请自己喷人的时候，小刘就觉得喷人可以作为一种职业了。

    看着柳依依发的那个微博，再看了看银行卡里面的钱，小刘笑了两声，然后噼里啪啦一顿打字之后，就在柳依依的那个微博下面评论了。

    于是不到十分钟，就有人来敲门了，来人直接把小刘抓了，小刘十分的懵逼，连来人说的什么罪名都没有听清。

    不过小刘知道的就是一件事，那就是和刚才的那个评论有关。

    这样的事并不仅仅是发生在小刘这里，还有非常多的人，也或多或少的遭受了一些事情。

    小刘是属于可以抓进去的，至于那些不可以的，生活已经完全被打乱了的。

    像什么****周围人全部都知道了啊，什么去嫖或者去卖周围人也全都知道了啊，什么感染了艾滋病周围人也全都知道了，什么有多少个**啊之类的，恩，周围人是包括了亲人的。

    菲接到索菲娅的命令之后，自然是要把这些人全部都搞得再也不敢上微博才行的。

    只要是联网过的资料，聊天记录，视频，甚至只需要在监控下面做过什么，在菲的面前，这些都将不会是秘密。

    为此，菲还特意临时调用了飞船的处理器，几乎就是秒速的把这些人的资料全部都扒出来的那种。

    柳依依发完微博之后，也就没有再管了，柳依依知道，用不了几个小时，这件事就会解决了的。

    看着柳依依只是玩了一会儿手机，几女稍微松了口气，就怕柳依依盯着这件事情不放。

    就是不知道，菲工作室的会怎么处理了。

    “拜拜了~萌萌，下次喂奶的时候记得别那么害羞啊！还有月姐姐，李沐，孙甜姐姐，芸芸姐，以及叶姐姐！”

    “恩，小依依再见！”

    柳依依依次和她们再见之后，就准备和索菲娅一起回去了。

    车上，柳依依开始关心起那件事情来。

    “姐姐大人，事情怎么样了？”

    “恩，基本都解决了，不过小依依你就多了一个外号，叫纨绔小萝莉。”

    “呃……纨绔啊~？貌似也没有说错，在某些事情上，我确实是比较纨绔的。姐姐大人，给我看看，到底变成什么样了？”

    在柳依依吃饭的时候，网上，那些喷子的言论不断的减少着，到最后，已经是看不到这些人的身影了的。

    而在这时，菲工作室就这件事，寄给了那个公司一张法院传票。

    然后还不止，针对该公司的问题，索菲娅这次曝出了猛料，可以至于死地的那种。

    猛料的最后，依旧是那十分嚣张的话，如果觉得是假的，欢迎寄来法院传票。

    然后在很多吃瓜群众准备看戏的时候，开始出现了很多的言论，关于刚才恶意评论柳依依的后果。

    第一条自然是不会有人信，不过越来越多的人都发声了，还有些人，干脆就直接把菲曝自己的东西给曝了出来。

    这个时候，众人才意识到事情的不对劲，然后在众人深思的时候，微博上面，关于这件事的言论，已经全部都是被删除了的。

    就连柳依依的那个微博，也是没了的，恩，是龙一打电话过来让柳依依自己删除的。

    他们可删不掉柳依依的微博的，龙一问了柳依依很多的问题，对于后面那些事情，龙一实在是不能够理解。

    所以为了不引起恐慌，龙一选择了把这件事告一段落。

    只是曝出一些名人的东西，那都还好说，毕竟这些人的东西相对而言不关大众的事情。

    不过如果是一瞬间大量的平民都被曝出来的话，有些有心人就不得不怀疑这个网络的安全性了。

    这是能引发很严重后果的事情，柳依依虽然没有说，不过龙一觉得柳依依她们应该是有一套十分完美的情报系统的。

    看到柳依依的微博删除了，有些人就乐了，刚才还不是挺嚣张的吗？现在怎么就删除了？

    于是这些人就收到了来自官方的正式警告，如有下次，不bb直接等着官方来找上门吧！

    在柳依依行动之前，龙一就已经行动了，自从遇见了柳依依之后，特别是柳依依作为龙灵担任第零组的组长之后，龙一就十分关注柳依依的一举一动。

    现在一看，果然，幸亏关注了，不然所引发的后果，可是一件很大的事情的。

    然后龙一把菲发过来的东西，随手扔给了旁边的人，“去，把这家公司封了。”然后龙一还做了一个抹脖子的动作。

    网上，索菲娅发出去的爆料，还没有上传，就被拦截了，不过收件人还是可以下载的。

    所以网上有着相当一部分人对这件事是半信半疑的，不过只要有一小部分怀疑，就可以让龙一安心了的。

    这件事，最终以某局官方的微博，宣布查封该公司而告终。

    至于柳依依，那是屁事没有，不过最后孙甜还是收到了百倍赔偿的。

    查封并不是因为赔偿的事，而是菲的爆料，赔偿也不是因为查封，而是龙一的指示。

    “完了，一切全都完了！柳依依是吗？我会让你付出代价的！我就不信，我这辈子都不能够让你付出代价！”

    “呵~七年努力，毁于一旦，不过也多亏了依依萝莉，不然我还不知道我最信任的兄弟，竟然会做出这种事！”

    “唉~下次还是离依依萝莉远一点，早就该知道，这是和我处于两个世界的人。”

    “md，又失业了啊！这简直就是无妄之灾啊！话说这公司难怪可以这么快做大，原来手这么黑的！”

    ……

    这个看起来很无辜的公司，就这样没有了，公司里面的人对柳依依的态度也是不一样的。

    有无奈，有谩骂，有埋怨，有怨恨，更有幸灾乐祸的。有很多很多，不管怎样，这个公司，已经是凉透了的，救都救不活的那种。

    特别是某些事情的参与者，已经是要准备吃很久的免费饭菜，住免费的房子了的。

    不过这些事，柳依依并不关心，没有人是一直招人喜欢的，更不会让所有人都喜欢。

    而有些事，就是这样子发生了，谁也不会料到，人生的下一步，会遇到什么，只是这些人，恰巧的遇上了这件事情而已。

    柳依依在回到别墅的时候，已经是没有什么想法了的，更是没有把这件事情放在心上。

    柳依依唯一好奇的，就是那一个问题。

    “姐姐大人，话说那个假包，到底是怎么混进这个店铺的啊！？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十七章 装饰别墅

v章：095节：坑了个娘子

　　“夫人~”

　　在陈春月的惊呼声中，趴在泥水之中的宁娘子脑袋一歪，晕过去了。舒榒駑襻

　　几个时辰后！

　　水潭镇的迎宾客栈，某间客户挤满了人。

　　正是在路上遇见大雨的一群人，此时，他们已经赶到水潭镇了，晕过去的人躺在床榻上，身上的衣物虽然换过来了，不过人还没有醒过来。

　　一直隐藏在暗出处的封浩早出现在他们面前了，他看着眼前的几位换过干净的侍卫们，从怀掏出一个瓶子，倒了好几颗飘着清香的药丸子，吩咐：“你们拿吃一颗，才不会受寒。”

　　六位侍卫各自拿起一颗药丸塞进自己的嘴巴，然后闪在一旁边，今天他们大家都冻着了，如果不吃药的话，容易感染风寒，谁也不愿意受这个罪。

　　见到兄弟们吃过药丸子，封浩转身给旁边的陈春月递上一颗药丸，开口：“柳娘子，你也快点吃一丸，是苏老爷子特制出来的药。”

　　“是！”陈春月也没有客气，她知道吃下这个药丸才不会生病。

　　咽下药丸子，陈春月的视线转身床上，盯着脸上已经露出潮红的宁娘子，一看便知已经受寒了。

　　众人的视线顺着她而望，封浩冷眼盯着床上的人，眼底闪过一抹不喜，将手里的小瓶子塞入怀里，吩咐：“何六，你去请大夫回来给夫人看病。”

　　“是，队长！”名叫何六的侍卫转身走出房门。

　　侧目斜视着其他兄弟，封浩冲着副队长的安侍卫开口：“草生，你安排一位兄弟当值便可，剩下的都好好休息，这次你们也许又会在这里呆上十天半个月，我该离开了，你们谁也不必跟夫人提起我出现过，明白吗？”

　　“是，队长！”安草生点了点头，对于队长突然出现，他虽然有些诧异，仍然能够接受。

　　朝他点了点头，封浩瞅着旁边的陈春月，道：“柳娘子，你好好照顾夫人即可，少夫人知道你受的委屈。”

　　“奴婢不敢，这是奴婢应该做的，请封侍卫放心，奴婢知道该怎么做。”陈春月微垂着头回应。

　　“你们注意好安危，不要出什么状况，大夫来了后，让大夫给仍然们开去风寒的药，每个人都喝一碗，会对你们的身子有好处。”

　　“是！”

　　在他们的目光之中，封浩闪身离去，好像从来没有出现过。

　　如果，不是因为他们一群人都受风寒，封浩也不会出现在他们的面前。

　　幸好苏老头子有预见，特意叫封浩带上药丸，为他们预防万一，否则，要是一群人都病倒的话，绝对是一件麻烦的事情。

　　当然，这次的罪魁祸首恐怕不好过，毕竟她现在已经发病了，而且又没有吃药丸子。

　　当柳依依接到封浩传来的消息，只是耸了耸肩，没有去理会她。

　　对于婆婆好强的性子，柳依依多少了解，每次写书信劝她回来，只会更加深想要讨账的决心。

　　如今她在生病，暂时不能给她书信，免得她真的撑不住跑回来，待她病好的差不多的时候，才能给她写信了。

　　暂时将她抛之脑后，柳依依每天陪着女儿过日子，看着小朵朵一天天长大，柳依依的玉容天天挂着开心的笑容。

　　柳依依曾经学习过人物绘画，虽然谈不上是维妙维肖，不过，经过她画出来的人物，绝对是比这个时期的青丹高手要强许多。

　　如今柳依依的爱好增加一个，那就是常常捕捉女儿可爱的一面，安安静静睡觉的样子，蹙小眉头的，扯着嘴角微笑的，瞪着那双水灵灵眼睛的，噘着小嘴的…

　　怎么样的表情和可爱的模样，柳依依把自己的双手当成相机，记载着女儿的成长。

　　小朵朵可爱又逼真的画卷，让不少人喜爱不已，很多人都向柳依依讨去一张，当作是记念。

　　然而，柳依衣也没有忘记，给自家相公送去几张，让他也见一见宝贝女儿的小模样。

　　“将军，青石村的书信。”

　　江枫拿着比较厚重的书信走出进，恰好见到玄天在场，与他打了一声招呼，将手中的书信送了过去。

　　宁钰轩见到几张纸，微微蹙了一下眉梢，第一次收到如此多页的书信。

　　玄天的视线直盯着他手里的纸，诧异地叫起来：“哟，小嫂子不会是太想少主了吧，怎么写那么厚的纸，也不怕信鸽累死。”

　　“玄天少爷，是老鹰！”江枫一本正经地告诉他。

　　怔了一下，玄天侧目斜视着他，一手抚摸着下巴的人，叫“江枫，玄天少爷真的是不知道你用什么法子将咱前的小素云给拐到手了。”

　　“玄天少爷也可以去拐一位，少夫人身边的小月儿不错！”被人调侃的江枫不动生声地反击一句。

　　“小月儿？长得漂亮不？可不可爱？会不会凶巴巴的女人？本少爷可喜欢温柔又可爱的女人！”玄天眯逢着眼睛，俊脸露出一抹期待，似乎是对江枫嘴里的小月儿来了几分兴趣。

　　此时，宁钰轩早将他们两人给忽视了，双眼紧紧盯着眼前三张可爱的画卷，他唇边勾勒的弧度更大了。

　　眼前三张一个字都没有，只是三张小婴儿的画卷而已，宁钰轩很清楚，三张动作和表情不一的小婴儿就是自己的宝贝女儿，小朵朵。

　　玄天说了半天话，却意外发现看家书的人脸上露出的兴奋光芒，精美的精角扯出了一抹笑，笑得水漾清浅，似乎得到了什么宝贝。

　　“少主，你笑得好花痴，是不是小嫂子又给你写情话了？”

　　出言调侃着眼前的人，玄天少爷抵不过心中的好奇心，立即起身走到他的旁边。

　　放眼一看，他立即惊得张大嘴巴，直瞪着眼珠子，难于置信地指着跃然纸上的小婴儿，惊叫：“天啊，是谁画出来的，太像了，简直就像是一个活生生的人。”

　　“除了我娘子，还有谁！”宁钰轩淡然地回应他一句，眸底幽光流转，噙在唇边的笑意也更浓了。

　　见到他们的反应，江枫心中升起好奇，好像是少夫人画的画卷，也走过来。

　　“像，真像，好像小小姐就在眼前一样！”江枫脸上也露出惊讶，看着三张不同姿势的小婴儿，特别是她那双澄亮的眸子，更惹人喜爱，叫：“小小姐长得真漂亮。”

　　“不错，不错，太讨人喜欢了，玄天少爷现在是越看越想抱一抱她，哎呀，不行，本少爷得找她去。”

　　“你是去找小月儿吧，没想到你终于会想女人了？”

　　抬目轻瞥旁边的人一眼，宁钰轩淡定地揭穿他的小计谋，接着又开口：“如果本将军没有记错的话，小月儿好像是有喜欢的人，玄天，你还是准备继续浪子，别祸害人家小姑娘。”

　　“少主，玄天少爷我怎么第一次发现你那么讨厌呢？是不是你太爱我了？舍不得本少爷移情别恋？所以你就故意说这种话来挽留本少爷？”

　　双手环抱胸口，玄天少爷笑眯眯地盯视着眼前俊脸瞬间黑下来的人，又拍了拍他的肩膀，欢笑：“少主，放心，本少爷我博情多爱，岂会舍掉少主呢，你放心，以后本少爷会抽时间与少主谈情说爱的。”

　　旁边的江枫瞄见自家将军那张俊脸黑如锅底，立即闪得远远的，免得到时候又会殃及鱼池。

　　果然，江枫的选择是正确的，下一秒种，他见到自家将军将玄天少爷摔得四脚朝天。

　　“哇，少主，你动手之前，能不能打声招呼，你这是袭击，是袭击啊，你懂不懂~”

　　狼狈地从地上跳起来，玄天少爷气得差点蹦哒起来。

　　眸光落在他的手中的画卷上，立即抬首挺胸，娇傲地叫：“本少爷决定抛弃你，立刻去青石村找我可爱的小朵朵去，哼！”

　　丢下话，玄天少爷倨傲地甩着自己的长发，拽拽的样子如似一只花孔雀，转身闪出去了。

　　他离开，宁钰轩俊脸什么表情，仿佛玄天的反应早就在他的意料之中。

　　江枫自动退出，主帅帐篷只剩下宁钰轩一个人。

　　继续看着眼前的三张画卷，宁钰轩俊脸露出柔美的笑容，柔和的目光注视着宝贝女儿粉嫩嫩的小脸蛋，似乎怎么看也看不够。

　　“咚咚咚…”

　　蓦然，外面专来击鼓的声意，宁钰轩再次收起脸上的柔情，将手中的画卷夹在自己的兵书里。

　　“将军，元兵又准备袭击！”

　　传来熟悉的声音，宁钰轩疾步而出，再次准备迎接元兵的攻击。

　　黄秦岭的关口，对峙的两军战斗起来。

　　如今的两军已经常常在战场上过招，想要分出输嬴已经是一件困难的事情。

　　青石村！

　　柳依依坐在书房里，看着近来传来的消息和账本，神色渐渐凝重起来，虽然没有出什么大件事情，不过，从生意大幅滑落，已经有很大的失损了。

　　表面上看来，似乎是很正常，毕竟现在已经打仗一年多的时间，但是其中要是没有什么猫腻，也说不过去。

　　似乎近半年的时间，沈墨凌和银狐两人都是在为这件事情而忙碌。

　　幽幽地叹了叹气，柳依依伸手揉了揉发痛的太阳穴，这时才发现小月儿去酒庄还没回来。

　　此时，在酒庄门外的小月儿气得脸红脖子粗，一双闪亮的眸子喷着浓浓的怒火，冲着眼前不知从哪儿冒出来的男人气急败坏地叫：“谁是你娘子，快给我滚开！”

　　“娘子，你怎么这样说？太伤少爷我的芳心，本少爷爱的你如痴如醉，恨不能天天都跟着你，没想到你竟然不认我，本少爷实在是太可怜了！”

　　露出可怜巴巴的表情，玄天少爷仿佛是受了天大委屈的媳妇，控诉着眼前化身为母老虎的小月儿。

　　谁叫他的运气太好，刚到青石村，玄天少爷没有找宁府，而是直接找酒庄，目的就是想先将美酒喝个够，谁叫宁大少爷欠他太多的美酒，找到他的酒庄自然是先要满足自己的酒瘾。

　　刚走到酒庄，便见从里面走出来小月儿，身穿水绿色的她眉清目秀，闪亮的眼波里透出灵动而又柔和的光泽，樱桃小嘴上抹上了蜜一样的淡粉，丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，如似一只清灵鸟儿，一下子吸引住玄天少爷的目光。

　　脑海中呈现一个人有名字，情不自禁地开口喊叫：“小月儿？”

　　“你怎么知道我的名字！”第一次见到玄天的小月儿脱口而出。

　　在小月儿的惊讶之中，玄天少爷得知自己遇对人了，深情地凝望着她喊，“娘子，我是你相公！”

　　惊得呆住的小月儿怎么不相信，眼前这位容貌俊美男子会开口喊自己娘子。

　　两人在酒庄门口立即争执起来，面对玄天少爷厚脸皮的纠缠，好脾气的小月儿也被气得发飙起来。

　　很快，两人的吵闹声惊动了里面的人，不少人闻声而出，一个个露出惊疑的表情，似乎都有些不敢相信，眼前的男子既然是小月儿的相公。

　　小月儿什么时候成亲了？怎么大家都不知道？

　　气得小脸通红的小月儿急红了眼睛，大叫：“我根本不认你，你在这里败示我名誉。”

　　“娘子，你怎么不承认呢，咱前的少爷和少夫人都答应咱们的婚事，你现在又开始耍赖，太对不起本少爷了。”

　　玄天少爷俊脸露出凄凄苦苦的表情，精利的眸光飞快地打量走出来的男男女女。

　　“你…你瞎说…我们不认识你！”

　　出来的众人看得出来，眼前的两人都好像不似是在撒谎，左二狗狐疑地打量陌生男子一眼，又瞅了瞅急得快要哭起来的小月儿，开口安慰她道：“小月儿，不用急，这位公子应该是跟你开玩笑。”

　　“呀哎，本少爷从来不开玩笑，她真的是我心爱的娘子，是她将我给忘记了。”

　　说着话，玄天伸出手，想将小月儿拉过来，俊脸又露出灿烂的笑容，叫：“娘子，你忘记本少爷不要紧，只要本少爷记得你就成了。”

　　“你胡说，我们大家都不认识你！”又羞又气的小月儿躲过他的狼爪子，疾口否决对方的话。

　　瞧着她可爱的样子，玄天少爷更喜欢眼前这位急于撇开自己的丫头，反驳叫：“谁说他们不认识本少爷？是不是他们都认识本少爷你就乖乖嫁给我？”

　　听见两人的对话，在场的人快要绕晕了，特别是徐飞扬用惊疑不定的目光一直在他们身上徘徊，心里有一种很不舒服的感觉。

　　原来的小桃子嫁给了封浩，也是比她强的男人，虽然封浩的身份也是侍卫，但在众人的心中封浩这个侍卫是不一样，可以说在宁府上上下下人心目中是半个主子一样的人。

　　如今，小月儿，她忽然之间也冒出一位相公出来，而且，这个男人似乎比封浩还要强的男人，徐飞扬心里越想越不是滋味，看玄天的眼神也带着一丝仇视。

　　玄天少爷是何许人也，对于别人一点点不一样的眼神，他也能分辨出来，立即注意到徐飞扬的存在。

　　“不可能，少爷和少夫人不可能认识你！”

　　小月儿怎么也不相信他的话，坚定自家少爷和少夫人不认识眼前的男人。

　　如此自信的回答，玄天少爷更为开心了，笑眯眯地盯着娇俏的丫头，问：“如果他们要是认识本少爷我，那你答不答应本少爷呢？”

　　“我，我可是听你…你的话！”略些犹豫的小月儿咬了咬红唇，答应了下来。

　　“哈哈哈…太棒了，开心死本少爷了，小月儿，你逃不出本少爷的手掌心…哈哈哈…”

　　见到开怀大笑的人，小月儿刹时，有上当的感觉，不会…不会少爷和少夫人真的认识这个人吧？

　　一刻钟后！

　　宁府，柳依依听到玄天一番解说，不禁感到有些诧异，玄天会喜欢从来没见过面的小月儿？

　　小月儿也就这样莫名被他给坑了。

　　此时此刻，羞得措手无策的小月儿将脑袋瓜子低到胸前，她现在恨不得挖个洞将自己经埋了。

　　斜视着旁边不好意思见人的小丫头，柳依依警告地扫得意洋洋的人一眼，然后才开口：“小月儿，别急，他要是不合格，还有我替你作主。”

　　“哎呀，我的小嫂子，你可不要这样说嘛，本少爷小娘子不肯跟我怎么办？”

　　玄天少爷的一双眼睛紧紧粘着小月儿，现在他是越看越喜欢，一点都不想错过她。

　　没好气的柳依依直瞪着他，一时分不清楚他是真心还是闹着玩，忍不住喝斥：“玄天，别瞎闹，你要是想要小月儿嫁给你，也要她心甘情愿，否则一切免谈。”

　　“少夫人，我去看小小姐！”呆不下去的小月儿急急忙忙离开大厅，她实在是无法再听谈论自己的事情。

　　见她离去，玄天少爷唉声叹气起来：“小嫂子啊，你怎么硬拆散我们这对苦命鸳鸯呢，太狠心了！”

　　“苦命鸳鸯？玄天，你没发烧吧？”柳依依忍不住冲他翻了个白眼，这死小子，说话永远都是口不遮拦。

　　“哎呀~”忽然，玄天少爷跳了起来，大声嚷嚷地叫：“快点，本少爷要见小朵朵，小嫂子，都是你的错，害得本少爷忘记了最得要的事情，小朵朵，你的帅叔叔来了~”

　　说完话，玄天少爷的身影一闪，‘咻’一声，往里面冲去了。

　　已习惯他抽风了，柳依依对他的举动见怪不怪。

　　刚走进侧门，花园里传来惊天动地的喊叫声：“小朵朵，你跑哪儿去了，你的帅叔叔来了，快出来迎接本少爷！”

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十八章 冰依

第二天早上，索菲娅把冰屋破了一个入口，才可以进去找到柳依依。

    一进去，索菲娅看着柳依依全身赤裸着躺在这个由冰块构成的地面，而且全身上下都没有一个被子的。

    走过去，摸了摸柳依依的身子，只一瞬间，索菲娅就缩回了手，冰，实在是太冰了。

    如果不是知道柳依依的一切，索菲娅都不会放心柳依依在这种环境之中做这种事。

    在手上戴了一个东西，索菲娅直接把柳依依抱了起来，然后没过几秒，又把柳依依放下了。

    现在，柳依依身上的温度，绝对是低于零度好多的，不然索菲娅觉得自己不可能是有些受不了的。

    看着还在熟睡的柳依依，索菲娅走了出去，弄了一个推车出来之后，再回去把柳依依抱了进去，然后就推着这个推车，把柳依依推到了别墅里面。

    走进浴室，接了一缸水之后，索菲娅直接把柳依依放进了水里面。

    “呲溜~呲溜~”

    瞬间，柳依依的周围的水，正在以肉眼可见的速度结冰了。

    就算是见多识广的索菲娅，也是惊讶了一下，这个小依依，看来是放开自我了。

    “小依依~小依依~起床了！再不起床，你就把自己给冻住了哟~”

    “啊！？这……这是什么情况？姐姐大人！这么早就洗澡的吗？这个水挺温暖的吗！”

    “诺，小依依，你自己看看这个温度计上面显示的数字，是你自己身体的问题！”

    “我靠！这个水温这么低的吗？不过我怎么觉得这个水温还是有些高了呢？嘻嘻~”

    “赶紧处理一下身体的问题，完了之后直接出来吃饭吧！今天自己起床！”

    “啊~别啊~姐姐大人！姐姐大人，还真走了啊！”

    在索菲娅走了之后，柳依依并没有马上弄这个，而是任由这周围的水结成冰块。

    不一会儿过后，柳依依就真的把自己给冻了起来，这让柳依依觉得挺有意思的。

    看来以后自己可以一只手指制冷了2333！

    融化掉这些冰块之后，柳依依就开始洗漱了。

    几分钟后，楼下。

    “小依依！你就不能穿个衣服？”

    “呀？不小心忘记了！么事，反正也没有什么人！赶紧抱我一下，姐姐大人！”

    “滚！你先把这个寒气撤去再说！”

    “就体验一下嘛！很舒服的，放心，除了冷的感觉，不会对姐姐大人你的身体有什么影响的，相信我！”

    柳依依说完，就直接朝着索菲娅冲了过去，索菲娅想避让的时候，已经是晚了的。

    看着柳依依一脸笑眯眯的看着自己，双手已经紧紧的抱住了自己，索菲娅也就没在管柳依依，就随柳依依怎么做好了！

    然后在几分钟之后，索菲娅的身体，已经感觉到一丝的寒冷了。

    不过索菲娅面无表情，索菲娅并不是受不了冷，只是不是很喜欢那种感觉。

    柳依依舒服的抱着索菲娅，把自己的寒气，一丝丝的传到了索菲娅的身上，同时还用冰灵的力量，保护住索菲娅的身体。

    许久之后，柳依依才一脸满足的从索菲娅的身上下来，然后就被索菲娅一把抓住，走到了楼上的浴室里。

    这里，依已经是放好了热水的，索菲娅直接抓着柳依依就丢了进去，然后自己也进去了。

    “姐姐大人，这是干嘛？好难受啊我！我还是走吧。”

    “恩？小依依，别走，陪我泡一会，当然，如果你敢降温的话，你就会知道花儿为什么这么红了。”

    “哦~”

    几分钟过去了，柳依依趴在了索菲娅实在是身上，表情并没有什么变化。

    对柳依依来说，就算是很高的温度，也是没有什么的，只是在内心深处，会抗拒这种环境而已。

    柳依依甚至觉得自己火力全开的话，就算是在太阳表面，也是可以存活的。

    不过柳依依也没想这么多，现在，趴在索菲娅的身上就好。

    身体感觉不到那种入骨的冷气的时候，索菲娅才起身，顺带着柳依依也起身了。

    “走吧，小依依，下楼去吧！”

    索菲娅离开的时候，用温度计测了一下这个水的温度，恩，已经是被煮了蛮久的了。

    接下来几天，柳依依和索菲娅一直在这个别墅里玩耍着，有柳依依的存在，在加上这个天气也还是有些冷的，这些装饰一直都没有融化。

    特别是那两个冰雕，柳依依每天都会过来看一眼，越看柳依依就越是满意。

    如此，过了几天之后，今天，终于是除夕夜了，一大早，柳依依就缠着索菲娅要压岁钱了。

    虽然不缺这个钱，不过柳依依觉得这个事情还是蛮有意义的，索菲娅也没有拒绝，用红包包了一张卡，递给了柳依依。

    午餐，是依做的十分丰盛的饭菜，参照了这个地方的风俗，做了慢慢的一桌菜。

    本着不能浪费的原则，柳依依把依叫了过来一起吃，然后剩下的直接叫大黑一口吞了。

    摸了摸自己的肚子，柳依依就看到依已经在开始准备晚餐了，晚餐，差不多算作是一整年中最为丰盛的一顿了。

    所以这也是依提前这么早做的原因了，每一个菜，都要使出一百二十分的心去做。

    晚餐的时候，柳依依坐在了索菲娅的怀里，开心的吃着这一顿。

    “姐姐大人，有你真好~你知道吗？姐姐大人，这是我为数不多的和人一起吃年夜饭了，在我从孤儿院出来之后。第一次，还是去年的时候呢！”

    “放心，小依依，之后，我会一直陪着你的。”

    “恩~算了，不说这种忧伤的话题了，姐姐大人，我们来吃吧！”

    “来，张嘴，啊~”

    今年的春晚，除了菲的那个节目，柳依依找不到任何的亮点，不过尽管如此，柳依依和索菲娅还是看到了跨年。

    然后到午夜十二点的时候，菲打开了直播，标题为陪大家一起守夜。

    在聊了一会儿天之后，菲就放出了一个新的动画，和大家一起看了起来。

    恩，就是关于柳依依的那个冰雕的故事，在柳依依发微博之后，菲就已经是编好了故事的。

    至于一些细节部分，则是在夜晚的时候由一些小型机器人把柳依依所做的一切都记下来，然后上传到菲这里。

    于是就有了这个动漫，刚刚好四个小时四十四分钟四十四秒，毕竟结局是两人都化作了冰雕。

    在菲直播的时候，柳依依已经是趴在了索菲娅的身上睡着了的，守夜这种习俗，柳依依还真没有。

    直播了一整夜，第二天，菲完全没有任何的反应，不过很多人确是陷入了这个动漫里面，无法自拔，于是也就陪看了一整夜。

    不过在看到菲的微博，这个动画最早也会在两个月之后才会放出来，让那些熬夜一起看的人心里特别的爽。

    下播前，索菲娅顺带宣传了一下电影。

    年初一，按道理来说是要去拜年的，不过柳依依并没有什么人可以去拜年。

    她已经不小了，虽然也想去找刘萌萌拜下年，不过想了想还是算了，还是待在这里就可以了。

    今年，柳依依是准备一直和索菲娅过完年的，只不过，柳依依还是没有算到有些事情。

    只是人生就是如此，计划又怎么会赶得上变化呢？

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百七十九章 布置

初八，一个很吉利的日子，就在这一天，柳依依收到了一个电话，是南宫叶的电话。

    这让柳依依有些没有想到，南宫叶打电话过来，柳依依如果记得没有错的话，应该是第一次。

    几分钟后，听完了南宫叶的话语，柳依依就又跑了出去，看着这个别墅的样子，恩，感觉是挺适合的。

    南宫叶只是和柳依依提了一个小小的请求，那就是想要借一下这个别墅，给刘萌萌举办生日晚会。

    因为看刘萌萌的样子，好像是很喜欢柳依依发的图片的。

    柳依依想也没想，一口就答应了下来，而且还一口包办了所有东西，只需要南宫叶给一个数字，过来多少人的数字。

    最后，听着南宫叶吞吞呜呜的话语，柳依依干脆直接对南宫叶说什么都不用说了，只管发请帖就是了。

    然后柳依依叫南宫叶把请帖格式发了自己一份，意思很明显，柳依依也想要邀请一些人过来，反正这个地方那么大，再多点人也是无所谓的。

    “姐姐大人！有事情了！我需要你的帮助！”

    噼里啪啦一大堆，柳依依把想说的话语都说完了，索菲娅听完，只是问了下柳依依想要弄成什么样的？

    没办法，谁叫索菲娅这么宠柳依依呢？这种要求，只是小事而已。

    只是，说起生日，索菲娅貌似还真的不知道柳依依是什么时候出生的。

    “小依依，你记得你的生日吗？”

    “我？呃……姐姐大人，以前在孤儿院的时候，院长说发现我的时候，并没有什么东西。”

    “既然这样，那小依依，你的生日，以后就是在你诞生的那一天了！虽然已经过去了，不过这次也帮你过好了！”

    “恩恩，谢谢姐姐大人！”

    于是呢，就这样，这本来是柳依依一个人的生日晚会，现在变成了两个人的了。

    只是并没有人知道而已，柳依依并不太想这么张扬，只要索菲娅有这个心就好。

    于是当天，柳依依就给龙一发了一条信息，十五的生日晚会，务必带人过来，那一天，也将会是考察的日子。

    恩，刘萌萌的生日，就是那一天了，这让柳依依有些羡慕，能在过年出生的人，都是十分好运的。

    龙一收到柳依依的信息，立马就开始组织人手，虽然不知道柳依依想要怎么考察，不过龙一还是把这预选的二十个人，带了过去。

    这是最为精锐的二十人了，男的十一个，女的九个，如果柳依依不满意的话，在后面还会有人。

    只是龙一想要柳依依可以一次就决定好，不然的话，后面的人，可是没有这么优秀的。

    到了这个时候，龙一已经是把自己的共生体展示了一下，而且让这一批人一起围攻自己，最后也就是这个唯一的缺点也和这些人说了。

    这二十个人，正是这些之后还留下来的最好的二十个了。

    柳依依这边，到处散发着请帖，甚至还在微博上面，把这个作为了奖励，从转发的人当中抽取几人作为幸运儿。

    来回机票全包，住宿也全包，算是相当好的一个福利了。

    于是RBQ大军就开始行动了，这可是可以去依依萝莉的住处的机会，怎么可以放过呢？

    搞定完这个，柳依依就收到了南宫叶的电话，本来还想弄个惊喜的。这下子好了，都知道了！

    不过刘萌萌十分高兴就是了，柳依依对此完全没有在意，惊喜肯定是有的，不过就是一定要刘萌萌当天过来才可以。

    打发走南宫叶，柳依依就又开始忙碌了，菲在初九那天就回来了，现在，别墅里有四个劳动力。

    特别是依和菲，这两人的效率可是没话说的，柳依依只是负责冰块的制作以及卖萌，剩下的就都是这三人来做了。

    不，应该说是两个半，索菲娅只是第一天弄了一些关键的部分，剩下的就都交给了各个小机器人了。

    三天，仅仅只花了三天，就把一切都弄好了，这个时候，龙一已经是打电话给了柳依依，说是人已经带到了。

    不过柳依依并没有让这些人过来，而是让菲过去一下。

    菲的到来，让这些人有些紧张，这个人，硬要算的话，也可以算是第零组的人。

    给每个人注射了一些东西之后，菲就离开了，菲并没有告诉这些人什么，只留下这些人大眼瞪小眼。

    不过龙一并没有觉得什么，他对于柳依依很是信任，只是让这些人好好休息，等待接下来的考察了。

    柳依依这边，还在看着布置好的一切，觉得有什么地方不够完善的，都给完善了一下。

    初十，柳依依已经公布了微博的抽奖结果，总共有十个人中奖，凑一桌，这是柳依依的想法。

    不然只有几个人的话，就有些孤单了，恩，还是五男五女，按照菲的说话，如果进展顺利，这些人将会结合成五队。

    抽奖没有黑幕那是不可能的，柳依依有些坏笑的想着。

    十三，柳依依把龙一一行人给带了过来，然后开始给这些人布置任务了。

    就是作为晚会的服务员和保安的工作，有这种免费的劳动力，柳依依为什么不用呢？

    至于这些人，看到这个完全是冰块的世界，以及别墅门口柳依依和索菲娅的冰雕，对于这个第零组的组长说的话，那是完全的遵从的。

    这让龙一有些欣慰，还好没出什么岔子，不然就丢脸了。

    只是来到这里之后，龙一才意识到，这个别墅的冰块，完全是超过了常识的。

    即使，柳依依是作为异能者的情况之下。

    看来，柳依依的实力，远没有表面上那么简单吗？

    至于抽奖的那十个人，柳依依给他们安排好住处之后，先是让这些人自己去逛一下，然后过来之前，又请了这些人看了场电影。

    恩，就是菲工作室刚上映的那个电影，被誉为看了之后好想恋爱的电影——“在最美好的时光，遇见最美好的你”。

    天知道这个电影，凑成了多少对情侣，总之现在那个电影的评论里，满是感谢的话语。

    很多人因为这个电影，而找到了另一半，所以这个电影，强势的霸占了春节档。

    票房更是步步攀高，单身的想要去找个艳遇，有男女朋友的去看了之后也会更爱对方。

    所以柳依依才会请那些人看电影的，不管看过没有，再看一遍总会有所收获的，毕竟座位都已经是安排好了的。

    然后不出柳依依所料，那十个人过来的时候，已经是很明显的看到了，隐约的分成了五对了的。

    十五当天，龙一带过来的那二十个人，跑来跑去的，狼狈不已，看得龙一有些咂舌，幸亏没有自己。

    别墅门口，柳依依贴上了很多的注意事项，不能遵守者，可以走了的。

    虽然在请帖里面也说了的，不过在这里柳依依还是贴了一个。

    不然到时候赶人的时候没有理由。

    注意的事项很多，例如禁止吸烟，无酒晚会，要文明，禁止乱扔垃圾等等等等，凡是柳依依很讨厌的，柳依依都写了上去。

    就是这么的任性，不服走就是了，也不强求。

    恩，看站在门口的那几个人就知道了，一直在看着这个牌子，看样子可以省去很多麻烦了的！

    下午时分，所有人都已经到来了的，刘萌萌是最后一个，在刘萌萌到来之后，这个晚会，也终于要开始了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十章 晚会

这次晚会，不得不说，柳依依和索菲娅的雕像，吸引了十分之多的眼球的。

    而且进去别墅之后，这些人才明白那个请帖上面说穿多一点是什么意思了。

    这里，可都是实实在在的冰块构成的，这个温度自然是会低一点的。

    而且，走到小湖这里的时候，这些人才是真正的惊讶了，这里，简直就是世外桃源一般。

    这个晚会，主场部分是布置在小湖这里的，这个小湖，也是吸引了很多的目光，毕竟在这样的天气里，弄出一整块结冰的湖面，是相当的困难的。

    而且今天是有出一些太阳的，走在湖面上，都能溅起一点点的水花，让人有些怀疑这是要塌了。

    不过既然主人选择在这里，那就应该是没有什么问题的了，这些人，慢慢的也就习惯了。

    主要是刘萌萌这些个美女全部都过去了，其他人自然是不能怂的。

    现在，柳依依一行人正聚集在一起，这是她们年轻人的聚会，至于家长，都聚集在的另外一处。

    今天，这里又多了几个人，余萌羽墨和独孤雅，这种聚会，柳依依还是叫了她们的。

    都说三个女人一台戏，柳依依看着这么些女的，恩，话题已经是要爆炸了的节奏。

    于是柳依依趁机溜了出去，到处的看着会场，找到了索菲娅之后，柳依依就想着该怎么度过这个难熬的白天了。

    这里，柳依依提供了一些娱乐设施，溜冰以及钓鱼，恩，有一个角落是挖了一个个洞出来的。

    至于会场的秩序，则是由菲和依来控制了，凡是违反牌子上面写的，一律都给丢了出去。

    目前为止，已经是丢了好几个人了，其中还有一个是南宫树的朋友的女友。

    被丢出去的时候，那个人满脸的不敢置信，就连南宫树也是有些没想到，这些人，还真的是说丢就丢的，根本就没有过问这些人的身份。

    然后后面南宫树跑去求情的时候，菲刚好过来了，直接一句“你也想要被丢出去吗？”就把南宫树给打发了。

    依和两个龙组的人，在守着门口的，看到那个被丢出来的人，龙组的人有些惊讶，看来这个第零组的组长不怎么好相处啊！

    然后这个被丢出来的女的，就想要进去理论了，依一个动作，示意旁边的两人上去。

    只是这个女的就像是一个泼妇一样，让龙组的这两个人有些烦。

    “烦！再bb一句直接动手，你们两个，听到没有？不用手下留情。”

    “这……”

    “啪！”

    瞬间，这个女的就怂了，因为嘴都出血了，如果再闹的话，可能要进医院的。

    这一幕，也是被这个女的男朋友看到了的，就算只是玩玩而已的女友，也不能够抛下不管的。

    于是就看到了这一幕，男的瞬间也是秒怂了，天知道他说出自己身份的时候，这些人不屑一顾的样子。

    见此，男的直接转身回别墅去了，用手机发了条短信让女的先回去。

    这样类似的事情，还发生了几次的，都是一些不懂规矩的人弄出来的。

    特别是有一个人，直接带了某些药品进去，然后这个人就真的凉了，这些龙组的人最看不惯的就是这种人了。

    临近夜晚的时候，已经没有人敢做一些事情了的，都是老老实实的乖孩子。

    平时那些坏习惯，在这个时候完全的消失不见。

    虽然这个晚会让很多人心里都有意见，不过在刘萌萌看来，很是满意，这么和谐的晚会，已经不多见了啊！

    还不用担心被灌酒，这是最棒的了，天知道之前她过生日的时候，不说其他人，就是一个刘梦，就把柳依依给灌趴了的。

    现在，刘萌萌一个眼神看向了刘梦，有本事你再灌酒啊！你再灌啊！

    刘梦看着刘萌萌，这个人是不是有病？怎么这种表情？

    晚会开始之后，柳依依并没有加入进去，而是让南宫叶作为主人，开始了这个晚会。

    直到这个时候，众人才发现这里完全没有一丝的灯光，全部都是那些摆在各处的十分光滑的冰块反射的。

    这个景象，着实让刘萌萌惊讶了一下，没想到还有这种惊喜！

    很多人在南宫叶介绍完，走完流程之后，就纷纷拿出手机，记录下了这个神奇的景象。

    期间，柳依依只是略微露了几面而已，去和那十位幸运儿发了声招呼，合了下照，柳依依就全程隐身了。

    直到晚会进行到一半，柳依依举着个大喇叭，示意所有人都看过来。

    然后在众人一脸吃惊的目光之中，柳依依前面的地方，开始亮了起来，然后就是满天的蝴蝶飞走的效果，留下的，是一尊冰雕，上面刻的，正是刘萌萌了。

    刘萌萌直接感动得哭了出来，这个柳依依，实在是……不，现在应该要改口了，要叫依依姐姐了！

    柳依依就这个称呼问题，是和刘萌萌说过的，不过刘萌萌一直不愿意，柳依依也就没有强求了。

    而其他人，也都纷纷张大了嘴巴，这个礼物，怕是所有人当中最为贵重的的。

    “南宫，如果你这么跟我求婚，我一定答应你。”

    “呵~虽然我是个男的，不过如果有个男的这么跟我表白的话，我也会答应的。”

    “哇~好浪漫啊！”

    “不愧是依依萝莉，和我们已经不是处于一个世界的了。”

    “唉~可惜了，刚才没有拍下来。”

    “好羡慕啊！没想到依依萝莉也是撩妹的一把好手啊！”

    “比起这个，你们难道就不好奇这是怎么做到的吗？”

    “这个……”

    ……

    “老大，这是怎么做到的啊？就算是龙灵组长有异能，也不可能做到这一步吧！”

    “恩，就是就是！”

    “平时我就教导你们了，要细心，你们就没有注意到那个地方，夜晚降临之后，就没有过去了吗？而且这里的光线，并不是灯光，而是月光。而那个地方，正是最暗的一处，这么说你们懂了吗？不要什么东西都往异能方面想，有时候，科技也是一个大武器！”

    “哦，知道了，老大！”

    恩，龙一其实是偷偷的注意到了柳依依的动作，也才知道的，在这些人面前装了一把，让龙一感觉有些爽。

    最后，则是柳依依的谢幕表演，在这个雕像旁边，歌舞了一曲，送给了刘萌萌。

    所以最后柳依依收到刘萌萌的拥抱的时候是一点也不惊讶的，这种操作之下，这是应得的。

    “依依姐姐，谢谢你！”

    “嘻嘻~萌萌啊，这是姐姐应该做的！都是应该的应该的，嘿嘿……”

    柳依依听到“姐姐”这两个字，一下子有些得意忘形了，没想到还有意外收获！

    最后的最后，刘萌萌也只是和这个冰雕合了个影而已，这可是冰块做的，如果带走的话，没有柳依依的存在，很快就会化掉的。

    不过柳依依递给了刘萌萌一个Q版的用水晶做的送给了刘萌萌，刘萌萌郑重的收了下来。

    表示一定会当作传家宝的，柳依依则是有些飘飘然了，送走了所有人，包括刘萌萌之后，柳依依就直接跳进了湖里面，她需要冷静一下。

    这样子的心情，还是只需要一会儿就好了，不然柳依依觉得自己可能会生出舍不得的情绪出来。

    沉了一会儿之后，柳依依出来的时候，会场已经是全部都收拾好了。

    而在微博上，菲的微博，更新了一些动态，都是关于这个晚会的，特别是这个会场，以及柳依依送雕像，还有最后柳依依的谢幕表演。

    一下子就在网上炸开了锅，很多人表示自己也好想要依依萝莉的友情，那个叫萌萌，实在是太幸福了！

    而且，在晚会上面的人证实这里全部都是由冰块构成的时候，很多人对此都表示了羡慕。

    然后菲就收到了很多想要来借别墅举报晚会的请求，这些请求，菲并没有直接拒绝，而是作为了一个可接受的状态。

    恩，必须得等到柳依依和索菲娅离开这个别墅之后才可以，而且柳依依和索菲娅的几个房间，是禁止使用的。

    菲并不知道，这个别墅，在以后将会是晚会的圣地，不管是什么晚会，很多人都想在这里举办。

    于是在不知不觉之中，能在这里举办晚会的人，已经是一种身份的象征了。

    只是现在，柳依依从水里出来之后，就看到龙一带着那些人，一脸紧张的在客厅里等待着。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十一章 出发之前

慢悠悠的上楼，换了个衣服，再慢悠悠的把头发弄干，才慢悠悠的下了楼。

    来到楼下，看着这些人一脸紧张的样子，柳依依柳依依并没有什么反应，而是跑去找索菲娅去了。

    “姐姐大人！怎么说？结果出来了吗？”

    “初步已经筛选了十个，剩下的柳依依你觉得适合就可以。”

    “那我只需要挑一半就可以了哟~”

    “恩，来看看这个吧。”

    柳依依和索菲娅若无其事的在旁边对话，听得龙一都有些紧张了。

    柳依依这里，和索菲娅在亲密的交谈着，柳依依还时不时的把嘴凑在索菲娅的耳边，嘴巴一张一合的。

    “最后，我决定了，总共挑选出来了七个人，虽然本来只决定五个名额的，不过算了，凑成七个葫芦娃吧！好了，下面点到名字的，可以离开了。”

    柳依依直接就开始点名了，对于这些被点到名字的人，柳依依只能说抱歉了，有时候运气也是实力的一部分呢~

    “对了，你们也别不爽什么的，如果有意见的话，先打过我再说，不过我先声明，如果动手的话，我可是不会手下留情的。咦~？还真的有人要来吗？那就直接动手吧。”

    几秒钟过后，剩下的那些人一脸惊恐的看着柳依依，这个人，估计得要去医院躺几个月了。

    “大叔，你也走吧，明天再过来，放心，我会保证他们的安全的。”

    这七个人，四女三男，主要是柳依依本来的选人里面，是有四个女的，不过索菲娅说为了平衡，不能这么分配的。

    于是就变成了现在这个状况。

    “好了，那么，接下来，你们全部都把衣服脱了，只需要剩下最里面那件就可以了，然后将要发生的事，你们也不要慌张，镇定，如果慌张的话，我可能心情会不好的，然后这个名额，可能就得浪费了的。”

    看着这些人点了点头，然后开始脱起了衣服，柳依依开始凝聚出一条条的冰线，缠在这些人的身上。

    这一次，柳依依是打算一次性全部弄完的，所以就想到了这个方法。

    “不要反抗，闭眼，不管身体有什么样的异样，都不要反抗，如果难受了，就给我忍着，如果感觉到舒服了，那就好好享受。”

    拿出仅存的几个的大黑的分身，顺着冰线，慢慢的分别进入这七个人的身体里面了。

    十分钟后，柳依依躺在了索菲娅的怀里，也开始闭起了眼睛。

    “姐姐大人，能不能别开暖气？温度低一点有利于我工作！”

    “行吧，下不为例哟~”

    整整一个晚上，这七个人都是十分的煎熬，柳依依并没有让这些人太过于好受，不然也太便宜这些人了。

    “好了，你们可以走了，有什么不懂的，可以去问大叔，哦，对了，这个东西，你们最好别私自研究哟~没有我的话，会失控的哟~”

    柳依依的最后那句话，让龙一若有所思，这个柳依依，似乎是一点也不担心这些东西会出事的。

    恩，除了孙甜和羽墨的那一个，其它的都有着自爆程序，至于威力嘛~柳依依就看着远方的天空不说话了。

    “姐姐大人，我们，貌似没有什么事情了吧！”

    “是这样子没错，不过小依依你不需要交接一下吗？”

    “交接？依吗？”

    ……

    几天后，柳依依和索菲娅看着新制作出来的菲，以及之前的依，现在，这两人的样子已经是和索菲娅和柳依依一模一样的了。

    就连行为，也都是一样的，柳依依在和她们相处了两天之后，就和索菲娅离开了这里。

    就连柳依依，有时候一个不注意都会搞错，更何况其他人呢？

    所有的一切，柳依依都已经布置好了的，包括各个工作室的一切注意事项。

    而且，柳依依还有些不放心的情况下，留下了好几块能量石，这样的话，就算是有什么突发事件，也是可以解决的了。

    自认为没有什么遗漏之后，柳依依和索菲娅，这次就真的是满世界的跑了。

    把觉得没有去过的，想去的，想玩的，一切都玩了个遍之后，柳依依已经是差不多，没有什么留恋的了。

    而此时，时间已经过去了接近两年了，在这两年里，发生了许许多多的事情。

    第一年里，柳依依还会时不时的回来一下，而在第二年里，柳依依则是让那两个机器人替代自己出现了。

    从结果上来看，是很好的，因为并没有人认出来，至于菲，则是完全的隐身了。

    现在，菲工作室已经是成长为了一大巨头，手里的版权不计其数，名下的东西也是很多。

    至于依依工作室，还是只有余萌和独孤雅，不过现在这两人也已经是相当的出名的了。

    菲工作室的资源，有一部分都往那边倾斜了的。

    而柳依依一众姐姐们，各自也都过得还不错，依依机器人把自己伪装得非常好，现在，柳依依觉得自己的仿制品可能都要比自己讨她们喜欢的了。

    作为对龙组的掩饰，柳依依把大黑相当的一部分，都留在了仿制品的身上。

    毕竟不能够使用冰灵，而就目前看来，一切都很顺利，柳依依和索菲娅，已经是差不多脱离了自己的圈子的。

    又过完一个年之后，柳依依和索菲娅，也终于要准备启程了，这一次，估计就很难回来了的。

    这一天，某处海域位置，柳依依和索菲娅坐着潜艇来到了这里。

    “姐姐大人，这里就是飞船的位置了吗？”

    “恩，就是这里了，不过稍微隐藏了一下，你看，就是那个了。”

    “这……姐姐大人，这也太大了吧！”

    “这是当然，这可是比起我来的时候的那个总的，还要大得多的，这个飞船，就算是在我的家乡，那也是可以排得上号的了。”

    “不过姐姐大人，你不是说你也不是不怎么会的吗？那这个飞船是怎么造出来的啊！？”

    “菲，以及系统，设计图是系统提供的，很多东西，也都是系统提供的，这次，我算是沾了你的光了。”

    “不过现在系统的积分还是蛮多的，应该足够我们去你的家长了吧！？姐姐大人！”

    “恩，肯定够了，这个飞船上面，可是有着能源采集系统的，基本不担心能源的问题。好了，我们进去吧，小依依。”

    “恩恩，不过姐姐大人，真的不会被发现吗？这么大的飞船！”

    “不会，你就放心吧！”

    “不过在这之前，姐姐大人，我想去和一些人告一下别！”

    “恩，去吧！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十二 终离去

刘萌萌的家里。

    “叮咚~叮咚~”

    “依依姐姐？你怎么来了？怎么就你一个人？快进来吧！”

    “恩。”

    这里并没有改变多少，刘萌萌也没有变化多少，按照索菲娅的说法，刘萌萌可以保持这种状态很久。

    等到孩子长大之后，和刘萌萌站一起，绝对是会认为刘萌萌是妹妹的那种感觉。

    对此，柳依依这次过来，不单单是来和刘萌萌告别的，还有一些其他的目的。

    “萌萌啊，许久不见，你还是一点没变啊~”

    “你在说什么呢？姐姐，我们前几天不还是一起出去看电影了吗？就是你主导的那个。”

    “这不是说一日不见，如隔三秋吗？你看，我们隔了多少个三秋？”

    “好好，姐姐你说什么都对，对了，今天宝宝和叶子去娘家了。”

    “恩，没事，我就是来找你的，就是想和萌萌你说一下话。”

    “姐姐你想说什么？”

    ……

    “萌萌，你知道前几天，我梦到了什么吗？就是关于你身体的事情，事情是这样子的……”

    一顿忽悠之后，柳依依把东西交给了刘萌萌，“萌萌啊，这个东西一定要让叶子滴血之后再佩戴啊！到时候你会惊讶的！那我就先走了啊！”

    “姐姐！你是不是，要离开了？我……我舍不得你！嗷呜……”刘萌萌听着柳依依说的这么多话，隐隐约约感觉到了什么。

    “并没有哟~萌萌，明天我还会再来找你玩的，拜拜?Bye~”

    刘萌萌站在门口，回过神的时候，柳依依已经消失不见了，紧握着手里的东西刘萌萌马上就通知了南宫叶过来。

    ……

    某剧场。

    柳依依看着前面正在拍戏的余萌和独孤雅，笑了笑，这里，有羽墨的存在，是最不需要担心什么的地方了。

    虽然柳依依并没有想要现身，只是羽墨已经是感觉到了柳依依的到来。

    “主人。”

    “你就不需要再叫我主人了，叫我依依大小姐吧！”

    “主人，我……我有些话，不知该不该说？”

    “话？什么话？你尽管说就是了。”

    “主人，羽墨觉得，在这一整年里，出现在我面前的，并不是主人，只有今天这个，才是主人！”

    “哦~？何以见得？”

    “主人，我想，一年之前，应该是主人最后一次出现了的，然后在……”

    羽墨讲了很多，虽然很多东西都只是羽墨的猜测，不过已经很是接近事实了。

    而羽墨唯一的证据，就是今天感觉到的柳依依的一丝凉气，在柳依依出现之前，羽墨都只是猜测而已。

    而柳依依示意羽墨继续说之后，羽墨才真正的觉得自己的猜测没有错。

    “恩，确实是这样没错，那个人并不是我，我今天来，是来和你们告别的。”

    “告别？主人，您要走了吗？能不能带上羽墨！？”

    “羽墨，你看，我们本就不是属于一个世界的，我在这里，已经停留得够久的了，如果有遇到什么事情，就去找我的替身吧！她会帮你们解决的，即使是遇见什么毁灭这个星球的事。”

    “是……主人！”

    “给，这是最后的礼物，那我就走了哟~”

    柳依依的身影，这一次很科幻的直接的消失了，在已经知道的人的面前，柳依依可以这么做。

    “主人……”

    羽墨在原地，站了很久很久，就看着柳依依离开的方向。直到余萌过来，拍了拍羽墨，羽墨才惊醒，而此时的羽墨，也已经是满脸的眼泪的痕迹了。

    擦了擦脸，羽墨握紧了手中的东西，然后带着余萌和独孤雅就离开了这里。

    ……

    边界，某处。

    “甜甜啊，这次多谢你了，不然这个任务就不好完成了。”

    “没事，我们什么关系啊？而且现在龙组的人都已经把我当成龙组的了吧！”

    “恩恩，确实是这样子，话说甜甜你就加入我们零组吧！”

    “不不不，我还是比较喜欢现在这样，只是偶尔过来就可以了。”

    “随你咯~不过这次任务有点难度啊！而且，不好！甜甜，走！”

    察觉到不对劲的时候，孙甜和赵芸已经被包围了。

    “大意了！甜甜，这次如果我们能活着出去的话！我就答应你一直以来的眼球！”

    “放心，芸芸，一定可以活着出去的！”

    这一次，确实是赵芸的问题，有了共生体之后，赵芸已经开始有些膨胀了的。

    特别是在很多次的任务，都是这样子执行的之后。

    赵芸轻叹了一口气，然后缓缓的做好准备，这次，多半是要交代在了这里了。

    前面，数之不尽的人，感觉就是军队一样，而且，领头的人，给赵芸一种很危险的感觉。

    十分钟后，满身是血的赵芸和孙甜，背靠背靠在了一起，她们的身上，共生体已经是损坏得七七八八的了。

    然后就在她们绝望的时候，她们突然感觉到了一股凉意，睁开眼，发现前面站了一个人，正是柳依依。

    虽然这个人也是共生体覆盖在外表面的状态，不过她们很确定，这就是柳依依。

    站在这里，柳依依手一挥，一股冰凉气息覆盖过去，瞬间，柳依依前面的所有人，都被冻了起来。

    “芸姐姐，孙甜姐姐，你们下次可要注意了哟~可不是，每一次都会有我的。”

    柳依依说完，手再一挥，凝聚出一道冰线，然后对着前面就扫了过去。

    这是柳依依第一次公开使出这种程度的力量，不管是作为威慑，还是作为其他的什么。

    现在的柳依依，可是不会想很多的。

    孙甜和赵芸此时都张大了嘴巴，这个柳依依，这么强的吗？就算是对面那个最强的异能者，也是没有躲过这个的。

    不仅她们，远方被柳依依阻止想要去救援的龙组成员，总算是知道了为什么要为这个小萝莉成立一个特别的第零组了。

    “记住啊~我是龙组第零组的组长——龙灵，下次，可就不会放你们走了的。”

    看着剩下的几个人慌慌张张的跑走了，柳依依转过头，也没有为这两人治疗，只是示意她们站起来。

    “你们就和龙组的人一起回去吧，我这次过来，只是来看看你们的，遇到什么事，不要怕，解决不了的告诉我就行。”

    和这些人说了一会儿话之后，柳依依就离开了，留下心情复杂的一众人。

    “芸芸，我现在有些想加入第零组了！”

    “甜甜你早该如此了！回去我们就去找组长吧！”

    旁边，其他组的成员有些羡慕的看着这两人，看来以后龙组第零组的人都要小心不要招惹了的。

    ……

    咖啡厅。

    柳依依站在门口，看了好一会儿过后，才推开门进去。

    这里，应该算是最初的地方了，所以柳依依把这里作为最后到来的地方。

    “小依依，你怎么来了？请进请进。”

    “你们忙你们的去吧，我就是过来坐一会儿，不用管我。”

    点了一杯咖啡，柳依依选了一个位置就坐了下来。

    一边喝着咖啡，一边就这样静静地看着窗外。

    时间，就这么一分一秒的过去了，柳依依在这里坐了很久，直到咖啡厅关门了，柳依依才离开这里。

    和李沐以及南宫月聊了会儿天之后，柳依依就离开了这里。

    某个小型飞行器里面，柳依依在这里，再次的看了看这个世界，才示意索菲娅回到飞船那里。

    ……

    南宫叶很急忙的回了家，因为刘萌萌的语气听起来有些不对劲。

    “不要反抗！叶子！”

    拿出刀，在南宫叶的手上割了一个口子，把柳依依交给自己的东西放了上去。

    瞬间，刘萌萌就看着这个东西，缓缓的融进了南宫叶的身体里面。

    “萌……萌萌，这是什么情况？”

    “没什么！话说宝宝呢？”

    ……

    第二天，依很自然作为柳依依的身份，去拜访了下刘萌萌，以及在龙组那边也露了个面。

    柳依依此时，已经是在地球的外面了，在这里停留了几天，看着地球的一切都没有什么问题之后。

    柳依依随手把兑换的子系统丢了下去，然后示意索菲娅可以出发了。

    ……

    “姐姐大人，这就是宇宙吗？好漂亮啊！”

    “最美丽的事物，往往蕴含着最危险的东西，小依依，宇宙之中，可是危机四伏的，就算是你，也需要注意的。”

    “恩恩，我会注意的，姐姐大人！不过姐姐大人，话说能不能把重力系统关了？我想体会一下失重的感觉！”

    “稍等几分钟，依依小姐。”

    菲是和柳依依一起出来的，作为飞船的主系统。

    没过一会儿，飞船里面就处于失重的状态了，感受这样子的情况，柳依依玩得很开心。

    “姐姐大人，你也来吧！不然我就只能叫大黑了！”

    感觉到柳依依的语气，大黑缓缓的显现了出来，即使是失去了绝大部分东西的大黑，还是相当的巨大。

    不过由于大黑的特性，索菲娅也不限制大黑什么，只要不干扰到自己以及飞船就可以。

    所以飞船离开之后，最高兴的反而是大黑了，大黑一整个身体全部都是进来了的。

    时不时的，可以用整个身体，把柳依依包在里面，这是大黑最为兴奋的时候了。

    失重并没有对大黑造成多少的影响，毕竟作为星球生命体，大黑还是有很多柳依依都要羡慕的东西的。

    玩了许久之后，柳依依让菲恢复了重力系统，然后弄出了很多娱乐设施之后，柳依依就拉着索菲娅一起去玩了。

    许久之后，柳依依有些无聊的瘫在大黑的身体上，看着前面的索菲娅。

    “姐姐大人，我们这就离开了？”

    “恩，这里就是荒芜之地的分界点了，从今以后，小依依，我们可能会遇到一些生命的星球哟~可能友好也可能不友好，所以小依依我们要做好准备！”

    “叮~检测到宿主所处环境发生变化，系统商店更新，进度……‰1……‰1……”

    “姐姐大人，你看这个！！”

    “难道说只有荒芜之地的人才能作为这个系统的宿主？还是说……”

    索菲娅首先想到的，就是这个了，这里，刚好是分界点，而系统的提醒，应该就是刚刚过了那个点之后提醒的。

    这么说的话……

    “算了，小依依，先等这个系统更新完吧！”

    “呃……姐姐大人，你看这个，我该怎么做？”

    “叮~神器——冰灵(可升级)。”

    “这……”看了眼后面所需的能量点，索菲娅都开始有些不淡定了。

    这个能量点，刚好就是现在系统上面所有的能量点，而且过了一会儿过后，这个可升级后面，就出现了一个倒计时。

    “升级吧！小依依，就算是在这里，应该也会有办法获取能量点的。”

    “恩，冰灵在呼唤着我，那姐姐大人，我就升级了啊！”

    “恩。”

    心情有些忐忑，柳依依直接就点了升级按钮，然后瞬间，柳依依的体内，冰灵的气息就直接蔓延出来了。

    “大黑！”

    大黑明白索菲娅的意思，直接把柳依依包了起来，如果不做点什么的话，柳依依可能会毁了这个飞船的。

    “菲，以最快的速度计算出可以降落的新球！”

    “计算完毕，预计降落时间两个小时！”

    “那先停下来吧！先等小依依的动静停下来再说。”

    “是。”

    ……

    飞船缓缓的停了下来，就这么停在宇宙之中，让索菲娅有些欣慰的是，还好这里是边界处，是不会有什么东西的。

    许久之后。

    “菲，打开舱门，大黑，带着小依依出去！帮小依依绑上这个！”

    舱门处，大黑包裹着柳依依，就直接出飞船了。

    给柳依依绑着的东西，是一根特制的绳索，为了防止柳依依离得太远。

    很快的，大黑带着柳依依，已经是离飞船相当的远了。

    索菲娅并没有出去，而是就在飞船里面，静静地等待着。

    柳依依那边的动静，让索菲娅不得不时刻注意着，虽然对大黑很是信任，不过索菲娅还是不想让柳依依离开自己的视线。

    也不知道过了多久，索菲娅都有些忘记时间的流逝了，反正柳依依那边，已经开始缓了下来。

    最后，大黑回来了，虽然没有看到柳依依，不过索菲娅知道，柳依依就在里面。

    然后几分钟后，看着前面这个冰蛋，让索菲娅有些懵逼，这个升级，着实是让她惊讶到了的。

    “继续前进吧，菲。”

    “是。”

    在确定这个冰蛋不会发生什么之后，索菲娅就又继续前进了。

    不过，就又是一个人的生活了，本来还能有柳依依的，只是看着那个蛋，索菲娅就叹了一口气。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十三章 醒来

宇宙深处，飞船在快速的飞行着，计算着船上拥有的一切，索菲娅让菲可以顺带寻求一下能源了。

    就算是稍微绕一下远路，那也是可以的，现在这个飞船上面唯一的能量，就是那个星辰石了。

    索菲娅需要，尽量的把星辰石的能量给存下来，先使用其他的能源。

    天知道她当初就是不懂得规划，有一段时间，都是被迫关掉能源，依靠惯性让飞船前进的。

    虽然说以星辰石的能量，到达家长之后也还是会剩下很多的，不过索菲娅觉得还是有必要留一下后手的。

    身后，大黑整天哪也不去，就包裹着那个蛋，只有索菲娅所过去的时候，才会把蛋给露出来。

    来到蛋的旁边，索菲娅用手碰了碰这个蛋，如果不是可以检测到里面有着生命的痕迹，索菲娅真的会忍不住强行破开这个蛋的。

    “小依依，你还要我……一个人到什么时候呢？”

    索菲娅有些忧伤，果然，没有了柳依依的飞船，就是显得这么的没有生气。

    对于菲，索菲娅并没有把她当作是人，就算是说话，那也很快就结束了，并没有什么太多的话题。

    一周之后。

    “好好看好你的主人，大黑，我出去了。”

    “呲溜呲溜~”

    飞船停留在了某一个星球上面，经过检测，这个星球上面的能量很是充足。

    这个星球上面的重力以及环境和地球都不太一样，不过对于菲来说并不是什么问题。

    菲小心的，只是这个星球上面未知的危险而已。

    虽然没有检测到生命的迹象，不过如果是像大黑这样的星球生命体的话，隐藏在自己星球的情况下，即使是菲，也是检测不出来的。

    而且还有一点，理论上来说绝大部分的星球上面都是有能源的，不过有九成九以上的，索菲娅可是做不到在上面提取能源的。

    这个飞船，只能在一个区间之内的星球上面去寻找能量。就好比说太阳之类的恒星，索菲娅就不可能做到在这种星球上面提取能量的。

    而且，索菲娅要寻找的能量是要一些特别的能量，需要考虑的有很多，转化率，利用率，以及能量的体积与大小的关系这些等等等等。

    都是索菲娅需要去考虑的，这就好比，索菲娅是不可能携带某些体积特别大的能源。

    比如石油之类的，飞船每天所花费的能量，对于地球人来说，可是一个天文数字的。

    如果不是有这块星辰石，索菲娅就算是有系统提供的飞船设计图，也不会造这种能量耗费巨大的飞船的。

    只是一切都是这么的刚好，很多事情，都是超出了索菲娅的计划的，特别是柳依依，对索菲娅来说就是最意外的了。

    主飞船那里，有着大黑的存在，索菲娅还算是放心，所以一个人，开着一艘小型飞行器就出来了。

    索菲娅出发之后没过多久，飞船上面，柳依依传来了一丝的异变。

    此时，大黑十分的兴奋，感受着这个蛋的动静，大黑整个身体都开始颤抖起来。

    然后大黑抱着这个蛋，走了出去，放在了不远处的地面，大黑就离开了这个蛋，站在不远处静静的看着这个蛋。

    ……

    柳依依做了一个梦，一个很长的梦，在梦里，她梦见了各种稀奇古怪的东西，不过在梦里，并没有柳依依自己。

    最后，柳依依发现其实自己一直都在，只是自己并没有发现而已。

    柳依依化作了一滴水滴，顺着河流到处的流着，每流过一处，柳依依都可以掌握自己所处的这个环境。

    最后，柳依依流到了大海那里，在这里，柳依依发现自己的掌控力，在慢慢的上升。

    而自己可以清晰的感受到这种感觉，最终，柳依依认为自己将会掌握这整片大海。

    不知过了多久之后，柳依依终于要掌握这片大海，然后在瞬间，柳依依就醒了过来。

    睁开眼，柳依依看着前面的冰块，没有什么反应，手一挥，这个冰块就消失不见了。

    大黑的视角里，这个蛋是直接消失了的，显露出来了里面的柳依依。

    大黑见此，马上就冲了过去。

    感受着身上的感觉，柳依依摸了摸大黑，然后一边穿衣服的同时，一边问大黑，“大黑，姐姐大人呢？”

    “呲溜~呲溜~”

    “是那个方向吗？emmm……算了，我还是去找找姐姐大人吧，大黑你就留在这里好好看着飞船哟~菲，给我一艘飞行器，以及姐姐大人的位置！”

    “是，依依小姐。”

    从飞船的一个角落，缓缓的飞出了一个飞行器，柳依依看着这个飞行器，还算是不错的东西，起码很好看。

    上去飞行器之后，柳依依就朝着索菲娅的方向飞过去了。

    ……

    索菲娅此时正在探查着这里的一切，没有丝毫的慌张，反正柳依依又不在，也没有什么必要慌什么。

    只是，这个星球，处处透着一种诡异的气息，不过索菲娅并没有多想什么，问题应该不大的。

    然后很快的，索菲娅就尝到了苦头，看着天空中这个巨大的生物，索菲娅皱了皱眉。

    “星球生命体……吗？”

    索菲娅的小型飞行器，可是配备了很多的武器的。

    一时之间，砰！砰！的声音不觉于耳，索菲娅使用的都是杀伤力很大的武器。

    只是貌似并没有什么用，这个生命体，皮都没有怎么破的。

    见此，索菲娅不再犹豫，直接操纵着飞行器快速的后退着。

    还是大意了，早知道就该带着大黑出来的，同是生命体的它们，是不会互相攻击的。

    后退的同时，索菲娅看着这个生命体，呼~还好，并没有追过来。

    不过，这个星球，还是放弃吧，索菲娅可不指望能对这个生命体坐什么的。

    生命体在自己的星球上，基本上是处于一种无敌的状态，除非威力大到可以毁灭一个星球的程度。

    不然就算是索菲娅把飞船上面的武器，全部都打完，估计也是没有多少作用的。

    然后索菲娅还在想的时候，就看到另一艘同款飞行器，对着那个生命体，直直的就冲了过去。

    “小依依，是你吗？你别太自信了，对方可是……算了，当我没说。”

    索菲娅在远方，看着从飞行器上面，跳出来一个柳依依，然后那个生命体，就像是无视了定律似的，对柳依依十分的亲近。

    并没有靠得太近，索菲娅可是不太敢靠近对方的，就算自己和柳依依很亲密，不过对于这种十分强大的生命体，可不一定会在意柳依依的命令的。

    也不知道过了多久，柳依依才缓缓的下来，“姐姐大人！好久不见了！”

    “恩，好久不见了，小依依，来，抱一下！”

    索菲娅说完，就直接把柳依依抱到了怀里，抱得很用力，而且索菲娅情绪让柳依依有些不太敢推开。

    这个索菲娅，就这么想自己？现在柳依依有些好奇自己到底睡了多久了。

    十分钟后，索菲娅渐渐的平缓了下来，松开了柳依依。

    “姐姐大人，我到底睡了多久了啊？”

    “三个月吧！”

    “我……这么久的吗？咦~？姐姐大人，你看，系统商店已经更新完毕了。”

    “看看都更新了什么？”

    “恩恩。”

    柳依依打开了系统商店，东西更新了很多，而且还都是一些柳依依没有见过的东西。

    索菲娅倒是轻轻的张了张嘴巴，这个东西，只能说不愧是系统了，很多东西，对于帝国来说，可都是禁品的。

    而禁品之所以叫禁品，就是因为太过于强大了，强大到帝国都很忌惮的程度。

    索菲娅的家乡，就是一个庞大的帝国，索菲娅是帝国的小公主，身份眼界什么的，自然是不一样的。

    如果不是那次意外被袭击了，索菲娅可能还会是那个无忧无虑而又霸道的小公主。

    帝国之所以称为帝国，自然是十分强大的，掌控着无数的疆域，只有同为帝国另外两个国家，才可以与之对抗。

    不过索菲娅出事之前，三个帝国之间气氛并不是很融洽，就是不知道，现在怎么样了。

    “小依依，你可以和那个生命体沟通吗？这里，或许会有我们需要的东西。”

    “东西？能量石之类的东西吗？”

    “恩。”

    “呃……姐姐大人，系统更新完毕之后，送给了我一枚能量系数为9的能量石，不过被冰灵给吞了。”

    “你说什么？能量系数9！！！？你确定没有说错？”索菲娅显得有些激动，能量系数9，就算是整个帝国，也就只有一枚而已，还是在帝国的最核心处保留着的。

    “系统是……是这么说的……”柳依依有些结巴，这还是柳依依第一次，看到索菲娅这种状态。

    “不……不好意思，小依依，我有点激动了，不过如果你理解了能量系数9是什么意思，就不难理解我这样了。”

    “那这个是什么意思啊？姐姐大人。”柳依依歪了歪头，对于索菲娅说的这个能量系数，柳依依并没有什么概念。

    “能量系数啊，我和你说过的，分为1到9，每一个系数的能量，都是上一个系数的十倍百倍，一个能量系数的能量石，就可以维持这艘能量耗费巨大的飞船百年，那小依依你说能量系数9是什么概念？”

    “等等啊，姐姐大人，让我算一下……”柳依依掰着手指头，开始算了起来。

    “姐姐大人，我算出来了！哇~没想到这次系统竟然这么大方！？”

    看着柳依依的样子，明显的还是不知道是什么概念的样子，索菲娅叹了一口气，不过这一次，不管遇见什么问题，只要有了小依依，那就完全不会是问题了。

    能量系数9啊~那把冰灵，到底是什么样的存在？可以吞下系数为9的能量石？

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十四章 漂泊以及索菲娅到来的真想

最终，索菲娅和柳依依并没有在这里停留多久，而是直接离开了。

    临走前，柳依依和那个巨大的生命体打了个招呼。

    索菲娅看着这一幕，这个柳依依的能力，看来也是一个神器呢~

    飞船开始继续的行驶着，这一次，索菲娅完全没有节省能量的打算，直接开始全力冲刺着。

    “小依依，你的那个冰灵，你知道它的极限吗？”

    “极限？什么意思啊？”

    “这样子说吧，在一个无时无刻都在发生着核爆炸的恒星上面，你可以生存下来吗？”

    “？？？恒星？？”

    “比如说太阳。”

    “呃……我还没有试过呢，要不，我们去试一下？”

    “算了吧，出什么事情就不好了，不过小依依你现在比起之前，强大了许多的吧！”

    “恩，感觉是能量系数从1跨越到了9的那种感觉。”

    关于这一点，柳依依还是挺有自信的，毕竟是一个水滴起步，到最后的大海的，天知道强大了多少。

    “姐姐大人，我们还需要多久才到啊？”

    “多久？我也不知道，这个范围，我并不知道具体的坐标，不过这个方向，是没错的，我就是从这个方向过来的。”

    “哦，那好吧，话说姐姐大人，我要吃蛋糕！”

    “恩，先吃这个，还想吃什么等下叫菲给你做。”

    “恩恩。”

    ……

    接下来的一个月里，有着柳依依的索菲娅，明显的没有之前的那种样子，即使这里只有她们两个人。

    不过对于索菲娅来说，已经是完全的满足了的，而且不管柳依依做什么，都让索菲娅感到十分的有趣。

    无聊什么的，那是不会有的了，就算柳依依不说话，索菲娅也可以抱着柳依依一整天。

    虽然能量石的能量花费得很快，不过索菲娅并不是很在意，现在索菲娅想着的是尽快到达家长。

    不过索菲娅知道着急也是没有什么用的，要知道，来的时候，用的单位都是年的。

    现在连一年都没有过去，就这点耐心，索菲娅还是有的，索菲娅担心的，是柳依依会不会受不了。

    索菲娅家乡人的寿命，基本上都是上千年的，柳依依的这个年纪，在她们的帝国里，只能算是很小的孩子而已。

    看现在柳依依的状态就知道了，柳依依虽然每天都让菲做很多不同的食物出来。

    不过柳依依每天有相当的一部分时间，都是躺在索菲娅的怀里的。

    还都是不怎么说话的那种，这让索菲娅开始有些担心了。

    “小依依，我们去玩游戏好不好？”

    “游戏？什么类型的啊？”

    “你想要什么世界？可以让菲构建。”

    “话说姐姐大人，你不是说过构建你的家乡吗？现在弄好了吗？”

    “呃……这……这个……”索菲娅拍了拍自己的头，天知道她早就把这个东西遗漏在了角落了，现在该怎么办呢？

    “依依小姐，已经构建了一部分了，不过只是不能够以游戏的形式进去体验，只能够显现出来让依依小姐您参观而已。”

    “真的吗？菲，让我看一下姐姐大人的家长，到底是什么样子。”

    “是，依依小姐。”

    菲的一系列动作，让索菲娅略微的松了口气，看来菲还是很有用的，自己之前只是略微的提过几句而已。

    菲构建出来的东西，很多东西都是只有外形，并没有具体的原理，大部分都是一些很常见的东西。

    这些，都是索菲娅见过的，而且还把索菲娅的住处，也构建了出来。

    “哇~姐姐大人，你就是住在这么一个地方的吗？还真是一个活脱脱的公主呢！”

    “恩……唔嗯。”

    索菲娅有些不好意思，这种环境看起来自己比大小姐还要大小姐，而且这个菲还列出了一些自己的日常活动。

    “哈哈哈，姐姐大人，之前你都是这么霸道的吗？怎么现在收敛了这么多？”

    “咦~？姐姐大人，没想到你是这么皮的人！！”

    “这……菲，刚才那段放到我手机里面，我要当作圣经保存起来。姐姐大人，没想到你撒娇卖萌的时候，是这么的好看！”

    “呵……呵呵呵。咳咳！”

    听到这个咳嗽声，菲就收敛了一点，不过还是让柳依依欢乐不已。

    对此，索菲娅只能说不愧是吸收了自己的个人光脑的菲，竟然知道这么多自己都快忘记的事情。

    不过能让柳依依这么开心，那也还算值得了，现在，在柳依依的面前，自己，也终于要对柳依依坦白所有了吗？

    “姐姐大人，越发的理解了你之后，我们之间的距离，貌似越来越近了呢！”

    “恩，小依依你现在是可以了解我一切的时候了。你想听什么？我来给你说。”

    “那姐姐大人，我要听你从小到大的故事！”

    “这样啊，那就相当的长了，不过问题应该不大，我们时间还有很多。说起我啊，那就得说道我是怎么出生的了……”

    接下来的几个月里，每一天，索菲娅一半的时间是在给柳依依讲自己的故事。

    另外一半的时间，不管是用来陪柳依依说话，睡觉，玩游戏，都让索菲娅开心不已。

    这样的生活，一直持续了几个月的时间，柳依依并没有感觉到时间的流逝。

    主要是这里并没有白天黑夜之分，困了就睡觉，也不需要在意什么时间。

    在星际里，可是不分白天黑夜的，单位用的也是年，并没有什么天之类的说法。

    毕竟在每一个星球上面，一天的时间都是不一样的，只是地球的时间很恰好的把这一年分为了365天。

    星际里面，说的并不是天，而是以月为最基础的时间单位。

    至于更小的，在很多地方都是不一样的了，这是可以自由称呼的。

    （星际语言的意思并不是月，只是翻译成这样而已(Ω_Ω)）

    柳依依听着这些设定，很是感兴趣，而且有些羡慕索菲娅她们的寿命，这么说的话，索菲娅和自己在一起，岂不是老牛吃嫩草？

    “噗~”想到这里，柳依依就差点没忍住，没想到自己也会有作为嫩草的时候啊。

    “小依依，怎么了？”

    “没……没什么，只是想到一些事情而已。”

    星际旅行是漫长的，而且距离最近的空间传送点，索菲娅心里也没谱。

    不过现在，应该也差不多可以确定坐标了的，只要确定了坐标，就可以很快的回去了的。

    只是索菲娅明显低估了这个很快，这个很快，一等就是三年，而且还是隐隐约约的确定。

    “姐姐大人，到底什么时候到啊？都已经过了这么久了。”

    “再等等吧，小依依，已经隐约的可以确定坐标了的，这次应该很快就可以确定了位置了的。”

    “姐姐大人，你这个很快，都已经说了三年了的，到底要什么什么时候啊？”

    “小依依，你不是对我去到地球的很感兴趣吗？我说给你听？”

    “恩？终于要说了吗？那姐姐大人你说吧。”

    看着柳依依的反应，索菲娅想着总算是先稳住了柳依依，这个话题说慢一点，应该可以说个几天的。

    不过看着这个断断续续的信号，索菲娅相信这一次应该不用需要太久的。

    至于索菲娅为什么会流落到这么偏远的地方，这个说来就话长了的。

    简单来说，就是索菲娅作为帝国的使者，出访另一个国家，不过在中途，遭受到了星盗的袭击。

    慌乱之中，索菲娅携带了一部分的飞船主体，乘着一艘小型救生用的飞船就跑了。

    不过还没有走多远，就被星盗给击中，索菲娅最后的手段，则是全力的跑了，有多远跑多远。

    因为在后方，星盗一直在追着，索菲娅可是知道，落到星盗的手上，自己会是什么后果的。

    而在这样的逃亡之中，索菲娅不小心卷进了空间乱流，导致了信号紊乱，光脑失灵。

    等索菲娅缓过来的时候，光脑虽然还能用，不过已经是不全了的。

    而系统，也正是在这次的空间乱流之中，莫名其妙的在索菲娅的手上的。

    只是索菲娅自身并不能够激发这个系统，刚开始的时候，索菲娅也并不知道这是什么东西。

    只是这个东西潜意识的，让自己去寻找宿主，不过这个时候，索菲娅并不知道自己在哪里。

    只是这个东西，叫自己往一个方向走，于是索菲娅就顺着这个方向，来到了地球这里。

    而在接触地球的一些文化之后，索菲娅隐约的感知到了这是什么东西了。

    所以为了让宿主听从自己的话，也为了回去的时候，自己不想一个人，就有了柳依依。

    从一开始，柳依依在索菲娅的心里，就是当作手下一类的存在，只是在这过程中，不小心变质了感情了而已。

    柳依依听得很是很是过瘾，没想到索菲娅经历得还挺多的嘛！

    “姐姐大人，听你的意思是……是这个系统选择的我？”

    “恩，在你的能力显现出来之后，我就知道，你是特别的了。”

    “嘻嘻~那当然，我可是天命之女！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十五章 到达传送点

在听完索菲娅讲述的事情之后，柳依依觉得索菲娅对自己其实并没有那么的神秘了。

    现在，柳依依已经是完全的知道了索菲娅的一切了，当然，相对，索菲娅也是知道了自己的一切了的。

    “姐姐大人~好了嘛？还要什么时候啊？”

    故事一听完，柳依依又开始拉着索菲娅的手，摇啊摇的。

    索菲娅的另一只手，摸了摸自己的头，怎么还没有好的呢？地球就这么偏的？

    “小依依，爱你哟~”索菲娅把柳依依抱了起来，然后直接亲了上去。

    “恩恩恩恩恩……”柳依依被索菲娅的动作，一下子给整懵逼了，这样子的情话，索菲娅还是不怎么说的吧！

    然后这一天每次柳依依想要说什么话的时候，都会被索菲娅给抱起来，然后一顿……

    到后来，柳依依总算是明白过来了，这个索菲娅的目的究竟是什么了。

    “姐姐大人，你是讨厌依依了吗？为什么都不让依依把话说完的？”

    柳依依的眼睛，开始变得红红的了，这让索菲娅有些无语，虽然知道这是柳依依演的，不过这也让她心里一颤的。

    “好了~好了~小依依，你想要我做什么？我都答应你好不好？”

    “唱歌给我听！！”

    “行行行。”

    柳依依的脸开始转为笑脸了，这个，才是她的最终目的。

    “姐姐大人，我想要膝枕！”

    索菲娅无奈的跪了下来，拍了拍自己的腿，示意柳依依过来。

    “姐姐大人，你开始唱歌吧，唱什么我都爱听！”

    “恩。”

    索菲娅缓缓的开口，唱的是家长的儿歌。

    柳依依听得很满足，而且很舒服，慢慢的，柳依依就这样在索菲娅的腿上睡着了的。

    这样的生活，一直持续了很久，也幸亏是索菲娅，每天都变着花样和柳依依一起玩耍。

    然后就在这一天。

    “主人，当前坐标已确定！当前位置，界域x.y.z”

    “呼~小依依，听到了吗？坐标已经确定了，接下来我们很快就可以回家了！”

    “坐标？什么意思啊？姐姐大人，确定坐标和很快回家之间有什么关系吗？”

    “那当然是有的，坐标不仅仅是可以确定自己的位置，还可以确认最近空间传送点，然后我们就可以通过空间传送点，节省大量的时间了！”

    “空间传送点？传送阵类似的设定？”

    “恩，差不多，不过这个即使是非常高级以及庞大的飞船，都是可以通过的。”

    “那里很大吗？姐姐大人。”

    “怎么说呢？应该算是蛮大的吧！不过这也是相对的，传送点的大小并不是固定的，有的很小，有的很大。”

    “小？大？”

    “即使是最小的空间传送点，也是可以传送我们的飞船的哟~我们这个，还只能算作是小型飞船而已，真正的大飞船，比起我们这个可是大得多了多的。”

    “哦！我好像有些明白了，不过姐姐大人，传送点的距离有什么限制吗？”

    “有啊，简单说就是越大的传送点，能够传送的距离越远，不过价格也更贵。一个传送点，通常只能够传送到一个固定的传送点。这次如果我要回去的话，估计要进行很多次的传送了。”

    “价格？姐姐大人这个还收费的吗？”柳依依一下子就抓住了索菲娅说的话的核心，恩，没错，就是这个。

    “那当然，传送点也是需要维护的，就像是你们地球的高铁之类的，难道还能免费不成？”

    “呵……呵呵，也是哟~不过姐姐大人，这么久了，我还不知道你们的货币，究竟是什么呢！话说我们有钱吗？”

    “我们的钱的话，使用的是能量石作为基础的货币，在这里，低级的能量石已经是可以制作了的，中级及以上的能量石，只有帝国能够制作。以低级的能量石为单位，与下一个等级之间，比例为一百。”

    “能量石？那一个星辰石岂不是……”

    “这一般是不交易的，星辰石是造不出来的。”

    “哦，那姐姐大人，我们有多少钱啊？”

    “并没有钱，有些可惜，这里是界域，不然如果在我的帝国的话，我是可以刷脸的。”

    “那姐姐大人，我们该怎么办？”

    “还能怎么办，自然是想办法弄点系统的能量点，然后兑换能量石啊！”

    “呃……还以为姐姐大人你会很有钱呢！切~”

    “小依依，你刚才是不是咂嘴了？”

    “没有，怎么会呢？姐姐大人，我是那种人吗？”

    “小依依你不老实了，看招！”

    “别……姐姐大人，别弄那里！”

    ……

    几天之后，柳依依终于看到了这么久以来的第一个除了自己和索菲娅之外的生物。

    前面这个星球，看起来十分的豪华，从外表看的话，基地什么的，都已经布置到了太空了的。

    这给了柳依依很大的震撼，这就是地球未来的样子吗？

    整个星球的外面，来来往往的飞船，柳依依甚至还看到了一艘巨大的飞船。

    找了个地方把飞船停了下来，索菲娅就带着柳依依乘坐着小型飞行器出来了。

    柳依依她们的飞船，从外表上看，并不算是太豪华，而星辰石这种东西，是在飞船内部核心的，外人并不知道。

    柳依依的眼神，一直在放着光，这里，有好多好多从来没有见过的东西啊！

    “姐姐大人，那是什么？”

    “传送点周围的集市。”

    “唉~唉唉唉~那个人好奇怪啊！那是人？”

    “恩，是岩石族的，从外表看，就像是岩石一样。”

    “万族共处一宇宙吗？”

    “小依依你从哪看的这种话？硬要说的话也确实是。”

    “嘻嘻，我这么多年的小说可不是白看的。话说姐姐大人，我们现在要去哪里？而且为什么我们都不需要下去的？这些人也不管我们的？”

    “因为我有通行证啊！有了这个东西，就可以像我们这样直接进来了的。”

    “通行证？哪里的都可以用吗？”

    “也不是，只是某些地方可以用而已，虽然这里是界域，不过我的通行证还是可以用的。”

    “那我们下来干什么？话说姐姐大人，我想去下面逛一下！”

    “使用传送点，还是要走一些流程的，而且虽然我们没有钱，不过我们可以下去换一下的。走吧，小依依，我们下去吧。”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十六章 暴露

柳依依就看着这个小型飞行器，飞进了一个类似停车场的地方，这里还有着很多的飞行器。

    “姐姐大人，话说我怎么没有看到什么保安之类的？而且你这个通行证其他人是怎么看到的啊？”

    “半路上就已经联系好了啊，小依依这里可是一个科技的世界的。”

    “哦，好吧~_~”

    “对了，小依依，你的能力，在这里是可以随意爆发出来的，只要不要太过分就可以了，在这里，这样的能力有很多的。”

    “很多的吗？那姐姐大人我们飞下去吧！”

    “唉~依依！”

    索菲娅话都还没有说完，就被柳依依拉着直接飞了起来。

    无奈的摇了摇头，只能希望其他人别来找事了的。

    这是柳依依在脚下凝聚了一块冰晶，然后操纵着冰晶，就可以达到飞行的效果了。

    才一过去，柳依依就收到了很多的目光，看着这些人，柳依依还是有些紧张的。

    于是柳依依就迅速的降落，把冰灵撤掉了，感觉就像是个傻子似的！

    “两位小姐，你们需要什么什么帮助吗？”一名头上两个角的老者问道。

    柳依依看着这个老者，想了想，说道：“爷爷你好，我们想要换一些能量石？”

    “？？？小姐你在说什么呢？”

    “你好，我们想要换一些能量石。”看着柳依依开口说的是华语，索菲娅走了上来，用宇宙通用语对着这个人说道。

    这个时候，柳依依也已经意识到了，貌似自己说的是家乡话，难怪说这个人怎么说这种话呢！

    柳依依是听得懂这些话的，这是柳依依会的为数不多的外语之一了。

    对着索菲娅吐了吐舌头，柳依依就拉着索菲娅的手，跟在索菲娅的身后了。

    “请跟我来吧，小姐，敢问两位小姐，是从哪个帝国过来的呢？我看你们有些陌生，应该不是界域的人。”

    “恩，确实不是，我们是从紫月帝国过来的。”

    “紫月帝国啊~我有幸去过一次，更有幸见过那里的公主一次，说起来这位小姐你和那个公主真的很像呢！”

    “恩，我也这么觉得，确实是很像。”

    “两位小姐，我看你们也是第一过来的样子，我就喂你们介绍一下我们这个落日传送点吧！说起来，这个名字，就代表了极其偏远之地。前面，都是一些物资补给店铺，物美价廉，那边，则是一些特殊的店铺了，只要你能想到的，那边都可以找到……”

    老者说了一堆的话，柳依依听得很是入迷，大有一种乡巴佬进城的感觉。

    至于索菲娅说的紫月帝国，就是索菲娅的国家了，这个世界，是三个帝国呈鼎力之势。

    分别是最为强大的紫灵帝国，以及略微弱一些的紫月以及紫日帝国。

    传说中，这三个帝国原本是同一个帝国，不过由于几次意外，分裂成了三个国家。

    而这界域，之前正是那个帝国的核心地带，不过分裂之后，界域经过多次战争的洗礼，已经是变为一个混乱之地了。

    现在，界域正是处于三个帝国之间，要想来往三个帝国，必须要经过界域。

    于是界域也因此而繁荣起来，诸多传送点也开始在界域设立起来。

    现在，三个帝国之间还算是平静，虽然小摩擦不断，不过大的摩擦并没有。

    柳依依和索菲娅所在的这个落日传送点，仅仅只是万千传送点其中的一个而已。

    “好了，两位小姐，这家店铺，号称什么都收，希望对你们能有所帮助。”

    “恩，这是给你的。”

    “小姐，你真大方！那我就不打扰了。”

    “姐姐大人，这是什么意思啊？”柳依依就看着索菲娅给了那个人一些东西，这就是传说中的小费？

    “不然小依依你以为为什么别人这么这么为我们带路？在这里，这些人就是以此为生的，如果你接受了帮助而不给钱的话，可是会遭受唾弃的。”

    “呃……好吧，这就是这里的文化？”

    “恩，走吧，进去吧。”

    进去店铺里面，即使是在飞船上面看到很多东西的柳依依，还是十分的兴奋。

    “客人，需要点什么吗？我们是落日传送点最大的店铺之一了，想要什么我们都会有。”

    “我们想要换点能量石。”

    “那这边请，客人。”

    跟着这个人走进了店铺的深处，柳依依看着这个人，有些好奇，如果没有看错的话，这个人是长着一对尖尖的耳朵的吧！

    难道说这就是传说中的精灵？

    看着柳依依的样子，索菲娅直接把柳依依抱了起来，然后跟在这个人的身后。

    现在，柳依依可是索菲娅的保镖的，抱着柳依依，索菲娅就感觉安全感大大的增加了。

    在这里，可是没有什么科技碾压以及武力碾压的，索菲娅在这里，就好比是一个无力的少女一样的。

    只是索菲娅多的不仅仅有柳依依，还有一些作为紫月帝国公主保命用的东西。

    “客人，这是我们店铺的首席鉴定师，想要卖点什么东西呢？”

    “空间有点小，我需要一个大一点的地方。”

    几分钟后，看着索菲娅拿出来的东西，这些人都张大了嘴巴。

    “姐姐大人，你不就是拿了个小飞船出来而已嘛？这些人用得着这么惊讶？”

    “不，他们惊讶的不是这个飞船，而是我手上的戒指。我的这个戒指，可是十分珍贵的。”

    “空间的大小吗？”柳依依自己一个人在小声的嘀咕着，这个时候的柳依依倒是有些庆幸自己知道这么多的设定了。

    “小依依，你在嘀咕些什么呢？”

    “没，没什么，话说姐姐大人，这个飞船，大概值多少钱啊？”

    “看吧，应该不算很贵的。”

    索菲娅并没有什么信心，因为索菲娅自己也不知道，对于很多东西的物价，索菲娅知道的也并不是很清楚。

    毕竟索菲娅出门可都是钱都不带的那种人，对于索菲娅来说，在自己的帝国之内，一切均可刷脸。

    “这位客人，敢问，您是紫月帝国的公主？索菲娅·紫月！”

    “你知道我？”

    “快！快去通知紫月帝国的人！”

    “这是什么情况？”

    “公主殿下！小的是这家店铺的主人，拉斯，公主殿下您放心，紫月帝国的人很快就会来接您的，在此期间，我们会负责您的安全问题的！”

    “安全问题？其他帝国的人要来杀我吗？”

    “公主殿下，现在三个帝国之间，已经开始有些剑拔弩张的气息了，自从公主您出使紫日帝国遭遇星盗失踪之后，这种气息，就越发的明显了。”

    “是吗？话说这里是界域吧！你是怎么认出我的？”

    “小的在紫月帝国那边有消息，关于公主您的信息，已经是传开了的，刚才那个飞船，和那个信息描述的是一模一样的。”

    “你的目的是什么？”

    “赏金！我也不怕公主笑话，我就是为了赏金的，找到公主，将会有一笔很高的赏金。”

    “哦~？那为什么不去通知紫日帝国呢？”

    “小的原本就是紫月帝国的人，自然会更加的偏向紫月帝国。而且，公主您长得很像我的女儿。”

    “哈……哈哈哈！罢了罢了，我就在此等待吧，话说帝国的人什么时候到？”

    “公主，这里比较偏远，可能需要几个月的时间。”

    “行吧，帮我安排一个住处，我们就在这里等几个月吧，放心，你的赏金，不会少你的。”

    “谢谢公主！谢谢公主！小的这就去准备！”

    乖乖的躺在索菲娅的怀里，柳依依并没有说话，而是静静的听着这个人和索菲娅说话。

    这才是原本的索菲娅吗？果然和平时好不一样的！

    “小依依？怎么不说话？刚才我们的对话中，你想说什么都是可以说的，我又不会吃了你的。”

    “这个……姐姐大人，我只是有些不习惯这样子的你而已。”

    “这样子的我？那要怎样子的我你才喜欢啊？难道是……”

    “姐姐大人，别……”

    ……

    紫月帝国某处，一位御姐模样的人，正一脸思念的看着前面的这个投影。

    投影里面，正是索菲娅。

    “妹妹啊，你到底去了哪里？你没死对不对？都是姐姐的不对，姐姐就不该让你一个人去出使紫日帝国的，不过妹妹你放心，我一定会找到你的！姐姐知道，你一定没死！”

    “公主！公主！界域传来消息，说是找到了索菲娅公主大人！”后方，一名看起来十分魅狐的人跑了过来。

    “真的吗？斑比，马上准备好一切，我要出发去迎接我的妹妹！”

    “是！公主！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十七章 各方行动与多管闲事

紫灵帝国。

    “公主，据可靠消息，紫月帝国的索菲娅公主，出现在了界域的落日传送点。”

    “索菲娅吗？青玄，你怎么说？”

    “回公主，目前看来，紫月帝国和紫日帝国现在的气氛很是紧张，所以小的认为我们可以……”青玄说完，做了一个抹脖子的动作。

    “挑起战争吗？青玄你知道的，我一向不喜欢战争这种东西，不过，听说这个索菲娅公主，是难得一见的美人，既然如此，我就去看看吧！”

    “小的这就去准备！”

    “不用了，这次就我们两个秘密的过去，别弄得这么大张旗鼓。”

    “可是……公主，现在帝国之间的气氛都有些紧张，如果……”

    “没事，这次有玲珑大人跟着我一起去，安全还是有保障的。”

    “那小的就放心了。”

    “恩，走吧。”

    ……

    紫日帝国。

    “公主，据可靠消息，紫月帝国的索菲娅公主，出现在了界域的落日传送点。”

    “索菲娅？就是那个漂亮的索菲娅的美人？”

    “恩，就是那个紫月帝国的小公主。”

    “那还等什么？走，我们去把她给抢过来暖床！”

    “等……等下，公主！”

    ……

    柳依依和索菲娅并不知道，由于索菲娅的暴露，三个帝国之间，已经是知道了索菲娅的到来的。

    而且，各个国家之间也都已经开始行动了，只是值得一说的是，行动的人，也就是各个国家的公主，没有一个是带有杀意过来的。

    其中，紫灵帝国的公主，是想要过来看看传说中失踪的美丽的小公主，如果有机会的话，看看能不能拐回家。

    而紫日帝国的公主，就比较干脆了，就想着把索菲娅给劫过来，因为这不仅仅是因为两国关系不是那么的融洽，更是因为她看过索菲娅的样子。这么可爱的小萝莉，怎么可以不拐过来呢？

    ……

    落日传送点。

    “姐姐大人，貌似已经有很多人知道了你的身份了的，这样子真的不要紧？”

    “问题不大，姐姐会比任何人都要快的过来的，更何况……这不是还有小依依你吗？”

    “姐姐？姐姐大人的姐姐？到底是什么样子的呢？”

    “一个妹控的变态而已，小依依你要记住啊，要是我姐姐来了，你可千万不要听她的，能不客气就不要客气，有什么事我给你担着！”

    “呃……好……好吧~”

    柳依依一听到“妹控以及变态”这个关键词，就大概可以猜到索菲娅的过去了的。

    不过能这么说，这也说明了她们的关系很好，不然索菲娅在说到姐姐的时候，也不会显得这么的信任。

    “姐姐大人，陪我去逛逛呗！对这个世界，我还是很好奇的！而且，我们现在有钱了！可以买东西了！”

    “恩，那就一起去吧，看看能不能淘到什么好东西。”

    “这边这边，姐姐大人这边，这边貌似挺热闹的样子。”

    ……

    “里欧，今天，便是你的死期！还有你这个贱人！为什么？你为什么宁愿和这个低贱的人私奔，也不愿和我在一起？”

    “卡其，你永远不会明白，这段时间，我有多幸福，就算是死，能和里欧一起死，我也知足了！”

    “柳儿，是我对不起你，我没用，卡其，今天我认栽，不过看在柳儿和你青梅竹马的份上，能不能放过她？”

    “放过她？不不不，你们这两个贱人，今天都得死！”

    “卡其，我和里欧今天可以死，不过能不能请你放过我们的孩子？孩子是无辜的。”

    “什么？你们这对贱人！看我不杀了你们！”

    ……

    与此同时，柳依依在后方偷偷的打听着情况。

    “大叔，这是什么情况？”

    “唉~小姑娘，前面那个柳儿的女子，原本是卡其的未婚妻，不过这是联姻性质的，柳儿没有听从家里的安排，就逃了婚，现在想想，已经过去两年了吧！”

    “谢谢大叔！”

    柳依依看着这些人，想着这个宇宙人也是这么的八卦的吗？还是说不管在哪里，这种事都是会发生的。

    “姐姐大人，在这里杀人不犯法的吗？我怎么听见那个人一直在说要他们死，就没有什么人管吗？”

    “小依依，这里可是界域，在界域的星球，很多都是自主权的，意思就是说法律什么的，和帝国有很大的差别。而且，最为重要的是，在这里，人命这种东西，并不是很值钱。”

    “那姐姐大人，我可以多管闲事吗？”

    “拥有实力的情况之下，在界域你可以称霸几个星球的，在这些星球里，就算是你无恶不作，也不会有人管你的。不过小依依你……唉~”

    索菲娅鼓都还没有说完，就看到柳依依冲了出去，挡住了卡其挥向里欧的剑。

    “咳咳，那个……卡其是吗？能不能给我柳依依个面子？大事化小，小事化无可好？”

    “你是什么人？奉劝你最好不要多管闲事！不然……”

    “不然什么？”柳依依的周围，温度开始骤降。

    “这……也不是不可以，一万灵石，外加你们永远不能出现在这周围的星域！”

    “姐姐大人，一万灵石是什么概念？”

    “小姑娘，普通人工作一年，工资大概是几百到一千灵石左右。”旁边一个看热闹不嫌事大的人开口说了一句。

    “我靠！你这么黑的吗？卡其，打个折扣可好？”如果按照地球上的算法，普通人一年有个十万块钱，这个人一开口就是百万，柳依依觉得这个人有些坑了的。

    “五千，不能再少了，这还是看在你身后的那个人的面子上。”

    “成交！”

    柳依依手一挥，五十块中级能量石就飞了过去。

    “小姑娘，你给多了！现在的比例是150左右，你应该给他34块就可以了！”

    “哦~？是吗？那还我16块，这块赏你了！”柳依依手一挥，卡其手里的五十块灵石，就飞出来16块，其中一块，柳依依送给了刚才不断开口的那个人。

    “今天算你们走运，记住了，以后别让我听见你们的消息！走！”

    “恩人！恩人！感谢你为我们做的一切，我们愿意服侍在您左右！”

    “小事而已，话说你们有没有钱还我的？刚才那个灵石是别人的。”

    “这是我们的全部身家了，当然，这些还不够，不过恩人你放心，我会努力赚钱的！”

    “把你们的东西收回去吧，小依依救你们，应该是有其他原因的，而且我们不缺这点钱。”

    身后的索菲娅开口了，虽然不清楚柳依依为什么这么做，不过索菲娅也没在意，柳依依有这么做的资本！

    “嘻嘻~姐姐大人，你是怎么知道的？你叫柳儿是吧？这是我们的地址，你们去到那里之后，就报索菲娅的名字，会有人安排你们的，晚上我找你有点事情。”

    “谢谢恩人，谢谢恩人！”

    这件事到此就尘埃落墓了，在这个相对混乱的星域里，这样的事，每天都在发生着，其他人见没有热闹看了，也就都去干自己的事情了。

    另一边，收了柳依依钱的那个人这里。

    “少爷，我们为什么要放过那两个人？”

    “危险，从那个小姑娘的身上，我感觉到了一股极其危险的气息，如果我执意要对着干的话，我可能会死的。”

    “这……那个小姑娘就这么厉害？”

    “恩，想必应该是那个索菲娅公主的保镖，难怪索菲娅公主敢这么正大光明的出现在这里，原来是这样吗？不过这个情报，应该是可以卖一些钱的吧！”

    “索菲娅公主？”

    “恩，那个小姑娘的后面，就是索菲娅公主了，紫月帝国失踪的小公主，索菲娅。”

    “啊！？”

    ……

    至于里欧和柳儿的事，则是被卡其抛在脑后了，在这个世界，拥有上千年寿命的这些人，一生平均下来都有很多段的婚姻。

    卡其要抓住那两个人，也只是为了一个面子而已，至于恨意，倒不是这么的强烈。

    而柳依依和索菲娅在处理完那两个人之后，就又开始在这里逛了起来。

    经过刚才的事，柳依依能够明显的感觉到，这些人，对自己的态度有了很大的改观。

    而且，最让柳依依欣慰的是，这里的人，似乎并不是很看重她的外表，对于柳依依这样子的外表，完全没有惊讶的样子。

    “这位小姐，想来把光剑吗？这可是能量达到9的光剑哟~”

    “能量9？姐姐大人，这是什么意思啊？”

    “和能量石一样，不过这是低级能量9而已，往上每一个级数，都分为能量九级。”

    “哈~大叔啊，你有没有高级能量九的光剑啊？我想要这个。”

    “小姑娘，你这是在为难我吗？我们落日传送点，最好的也就中级能量3的而已，而且还很贵。至于高级的？”这个人摇了摇头，刚才柳依依她们的对话，这个人都听到了，知道柳依依不懂这些东西，也没有生气。

    “那好吧，这把给我看下，话说大叔，要是把这把光剑捏碎了怎么办？”

    “捏碎？就是武力达到中级上等的也不能捏碎，如果小姑娘你能捏碎的话，那我就不要你赔，我自己承担，可好？”

    话音刚落，柳依依手上的光剑就传来一阵声音。

    “咔嚓~咔嚓~”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十八章 偶遇

“这……小的刚才多有冒犯，请恕罪，这里还有一把光剑，就送给大人当作赔罪吧！”

    这个人一看柳依依手就动了动，也没见用力的样子，这把光剑就碎了。

    顿时一阵冷汗刷刷的就流下来了，这个小姑娘，绝对是武力达到高级以上了的。

    这样的存在，可不是他能够招惹的，不管有错没错，还是赶紧赔罪再说！

    “恩，感觉挺不错的样子，挺方便的，不过姐姐，这个看起来都没有你给我的那把刀厉害呢！”

    “小依依你喜欢吗？”

    “还行吧，既然如此，大叔，多少钱？放心吧，大叔，我不是那种仗势欺人的人。”

    “那大人既然这么说的话，这把捏坏的就不要钱了，这一把我给你打八折如何？”

    “恩，可以，给，大叔，这是钱。”

    “那就谢谢大人了！”

    柳依依随手把光剑收到了戒指里面，然后又开始逛了起来，这个光剑，还是有些用处的。

    刚才救的那个人，柳依依是有些想法的，在冥冥之中，柳依依有了些许的感应。

    柳依依也不知道这是什么感觉，反正大黑的反应是挺兴奋的，目标就是柳儿的肚子。

    这个只说明了一个问题，柳依依想着如果不是自己的话，那个肚子里面的孩子，就是大黑最为亲近的人了。

    拉着索菲娅，在这里到处的逛着，看中什么好玩的东西，价格不怎么贵的话，柳依依都会买下来。

    初次来到这里，还是作为一个很乡巴佬的身份，而且还有钱，这就是柳依依现在的处境了。

    对于很多东西，柳依依都很好奇，如果不是看在柳依依实力看起来很强的情况下，像柳依依这样的人，早就不知道被人骗走多少次课。

    “哟~公主，有兴趣看一看女仆吗？这边有优质的女仆哟~而且价格也不贵。”

    “女仆？姐姐大人，那边是不是就是传说中的贩卖人口的地方？”

    “也差不多，不过那是合法的，很多人都是自愿被卖的，商家和那个人自行谈好分成。

    因为在这里，听说很多人的生活都不怎么样，如果能够被卖到一个很好的主人家的话，生活将会变得好过许多的。”

    “那万一买家不怎样呢？”

    “这个一般需要特别的手续，比如你确实有能力养得起你买的人，至于买下来之后做了什么，那就是看双方的意愿了。而且，最重要的一点是，这个买卖是有时间限制的。”

    “呃……那姐姐大人，有没有什么地方是地下的啊？就是那种人都是被抓来，然后强迫卖给别人的那种？”

    “这个……有肯定是有的，只是以我的身份，不会有人会让我进去的。”

    “那也行吧，不过姐姐大人你担心什么？还真的以为我会正义感爆棚去搞事？”

    “这个……这个……”

    “姐姐大人，你知道吗，来到这里，除非有地球人被这样那样了，不然我一般都懒得管的。我又不是什么天神教父，才没有那么多的精力去多管闲事呢！”

    “呼~”

    索菲娅和柳依依的对话，用的都是华语，其他人是听不懂的。

    柳依依就是这样，索菲娅用的什么话，柳依依就用什么话回，而且华语让柳依依更加的亲切。

    这也是柳依依十分喜欢说的，以后柳依依和索菲娅的对话，柳依依觉得会掺杂大量的华语的。

    恩，这样子很情趣，也很让柳依依喜欢。

    “那姐姐大人，我们进去看一下？”

    “你想看吗？小依依。”

    “恩恩！”

    “那我们进去吧！”

    示意这个人前面带路，柳依依就有些兴奋的进入了这里面。

    这难道就是传说中的人口买卖的地方？不过比自己想象的要好很多。

    这里，并没有笼子之类的东西，这些人都是自由的，而且在前面，都挂着一张牌子，写着自己会什么，希望得到什么样的待遇。

    这里多是一些女性，而且穿得还是女仆装，牌子上面写的多是女仆之类的。

    只是待遇，则是因人而异了，有些要求比较高的，就要保证最低的工资。

    而有些要求比较低的，就是想要多几个人的伙食以及日常。

    柳依依还看到一个比较奇葩的，就是需要一大笔钱，然后可以对她做任何事。

    当然，在这些牌子的下方，都有标注着一个期限。

    “姐姐大人，这不就是和挂牌应聘一样吗？”

    “不不不，这不一样，你看牌子的后方，是不是标注着一个不能做的事？除此之外，都是可以做的了。包括一些羞羞的事，以及一些很m的事，都是可以做的。

    不然你以为为什么这些女仆这么贵？你不仅要支付这笔高额的费用，还要满足这些人的要求，你以为那些钱是用来干什么的？”

    “呃……还能有这样的？姐姐大人，那我是不是也可以挂一个牌子，坐保镖几个月或者一年，什么都不能对我做，姐姐大人你说这个能值多少钱？”

    “无价！”

    “嘻嘻~”

    “姐姐大人，男的呢？就没有男的吗？”

    “店家，有男的吗？”

    “公主，你是需要什么类型的呢？我们这里有下面特别厉害的，有做保镖的，有特别柔美的，有……”

    “停！停停停，别说了，姐姐大人，我们还是走吧！”

    “恩。”

    每一个光明的地方，自然会有其黑暗的地方，在这个星球的另一端，就有着这种地方。

    在里面，关押的全是被卖或者是打劫而来的人，而且都是手铐烤着的。

    只是，柳依依是不会接触到这种的地方的了，暂时，可能或许大概！

    这一天，柳依依拉着索菲娅逛了这一整片地方，后面的时候，柳依依又是爬到了索菲娅的怀里了。

    抱着柳依依，索菲娅回到了预订的旅馆里面，才一回来，就看到了里欧和柳儿两个人在外面等着了。

    “公主，您们回来了？小的这就叫人为你们准备晚餐！”

    里欧很是积极，这样的话语，让这么一个大汉来说，显得有些不伦不类。

    恩，里欧身高至少两米，柳依依和索菲娅在这个人的面前，就像是一个Q版的萝莉一样。

    至于柳儿，目测看来也有一米八左右的，这个身高，在这个星球是很平均的。

    索菲娅为什么会让人以为是小萝莉，这是因为这里的人，普遍十分之高。

    男的两米多是很平常的，女的一米八也很普遍，索菲娅这个一米六都不到的，完完全全就是一个小萝莉。

    至于柳依依，呵~整个一个小女孩而已！

    “小依依，起来了，吃饭了！”

    “恩~？要吃饭了吗？姐姐大人，喂我~啊~”

    “来，张嘴！”

    索菲娅并没有在意在旁边站着的里欧和柳儿，而是自顾自的喂着柳依依。

    这两个人的动作，看得里欧和柳儿有些不知所措，这个公主，莫非和这个叫柳依依的，是那种关系？

    虽然说同性也是很平常的，不过作为帝国的公主，还是需要注意一下的吧~？

    当然，他们可没有什么资格去评论公主的事情，就算是弯的，他们也没有什么资格说的。

    过了许久之后，柳依依终于吃饱了，摸了摸自己的肚子，柳依依的眼神，看向了前面的这两个人。

    “咳咳，我就直说吧，你们肚子里的孩子，有名字吗？”

    “没……没有。”

    “既然如此，介意我来取个名吗？”

    “小的求之不得！”

    “行吧，这个孩子，就叫柳叶了，我救下你们，为的也只是这件事而已，对了，这个东西，送给你们的孩子，你们走吧！”

    “这……”

    “这什么？我可不是什么好人的，这是觉得这个孩子与我有缘而已，对了，那个东西，是给孩子的，你们别私吞了！”

    “是，大人！”

    “恩。”

    ……

    看着他们离开之后，柳依依伸了伸手。

    “小依依，你这是什么意思？”

    “没什么意思啊！只是我觉得那个孩子和我有缘而已，恩，就是酱紫！”

    “行吧。”

    对于柳依依的脑回路，索菲娅有些没有理解，不过这也不是什么大事，看那个卡其，应该不会是有什么问题的人。

    至于柳依依给了什么，索菲娅也没有在意，只要别把自己给送出去了就可以了。

    “公主！据可靠消息，紫日帝国和紫灵帝国的公主，都在往这个方向过来。”门后，有人慌慌忙忙的过来通报了。

    索菲娅一看这个人，是那个直说要赏金的人，看样子还挺尽职的，恩，不错！

    “不是什么大事，如果人来了，欢迎她们就是了，不管她们有什么目的，都不怕的。”

    “这……公主，小的就怕她们带着武力过来的！”

    “怕什么，如果没有把握，我怎么会不在意自己的身份就酱紫暴露出去？”

    “那……小的这就出去了？公主如果有什么吩咐的话，小的随时都在的。”

    待这个人离开之后，柳依依就开口了：“姐姐大人，紫日帝国和紫灵帝国的公主？”

    “恩，就是身份和我一样的公主。”

    “不过姐姐大人，来这里好几天了，我一直有一个问题，那就是这里的人都这么高的吗？”

    “这……”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百八十九章 关于这个世界（下本书的世界观）

柳依依的问题，很直白的戳中了索菲娅的痛处，如果能够看到的话，就会看到，有一把无形的脸，插进了索菲娅的心脏。

    “这个……小依依，这么跟你说吧，这里的人的身高，普遍都是比较高的，我就是属于那种特别矮的了~”

    “啊！？搞半天姐姐大人你自己也是一个小萝莉？唉唉唉~姐姐大人，痛~别这么用力啊！”

    “怎么了？小依依，知道这个你很高兴？就算我是个小萝莉，不过你在我这里，也是个小萝莉哟~看招！”

    “救命啊~小萝莉欺负人了~~~”

    柳依依的话，让索菲娅更加的用力了，这个柳依依，怎么感觉越来越皮了的？

    一会儿过后，柳依依趴在了索菲娅的腿上。

    “姐姐大人，我在那些人眼中，是不是就像是一个幼女？”

    “不是像，就是！”

    “啊~~~我就说那些人看向我的眼神，怎么就像是看一个小孩子一样！原来如此！”

    “不过小依依，虽然大部分人都是比较高的，不过矮个子也很多的，就别在意这些了~”

    “在意？姐姐大人我为什么要在意啊？不是小萝莉的你应该更加在意的吗？”

    索菲娅好不容易平息下来的怒火，又被柳依依给点燃了。

    “姐姐大人，别来啦~~~”

    ……

    和索菲娅在这里待了很平常的一个月，在这一个月，柳依依学会了很多很多，也知道了很多很多。

    在这个落日传送点的城主出面保索菲娅的之后，就没有人来惹事了。

    不过人越来越多倒是真的，这附近的人，或多或少的都过来了，就为了看一眼这个索菲娅公主。

    “诶~这就是传说中的索菲娅公主吗？果然好可爱好萝莉的，好像抱回家养的~”

    “我也好想抱回家啊~真是漂亮呢~”

    “你们就没注意公主旁边的那个小女孩？”

    “一个幼女而已，或许很厉害，不过我又不是幼女控，没性趣！”

    “恩恩，我也不太有兴趣，还是公主比较好~”

    “我就喜欢那个幼女，一只手就可以随意抱起来，m起来一定很有趣的！”

    “喂喂~小心别被听到了，不然会倒大霉的！”

    “话说刚才我说了什么了吗？没有吧，是吧，你们什么都没有听到对不对？”

    “走啦~走啦~人家都走远了，别装模作样了！”

    “切~就你话多，我们走！”

    ……

    这样的话，柳依依随处都可以听到，这让柳依依很是满意。

    就算是偶尔有人在说自己，柳依依也是完全不在意的的，开心的时候听什么都会下意识的忽略的。

    倒是索菲娅，听得头大，虽然有过出手，不过对于那些议论得并不是很严重的人，索菲娅也是没法子。

    就算她是公主，也不可以随便的就出手的，在外面，索菲娅代表的可是自己的帝国。

    当然，这也和柳依依笑的很开心有关，柳依依不出手，索菲娅还真不一定可以制服这些人。

    恩，还是抱着柳依依先，免得有人真的忍不住过来找事！

    索菲娅是很厉害，武力也很不错，只是单就在这个落日传送点，就有不下十个人，可以制服索菲娅。

    索菲娅之所以敢造飞船回来，很大程度上，是因为柳依依。

    之前的柳依依，就已经可以让索菲娅觉得没什么问题，更别说现在的柳依依了。

    在这一个月里，柳依依仔细的研究了一下系统的能量点的获得方法，发现获得方法和之前差不多。

    这就让柳依依很有搞事的欲望了，不过现在还找不到机会，如果有机会的话，柳依依不介意让这里的人见识一下什么叫开挂的人！

    一个月，说长也不长，说短也不短，至少，足够柳依依了解这里了。

    很多东西，都和地球是完全不一样的，就单单法律来说，很多地方都是不一样的。

    可能在这个星球，人命不值钱，但是在另外一个星球，就可能禁止杀人了。

    这一切，很大程度上取决于周围的环境，以及帝国的总体法律。

    不过在界域这里，很大程度上，看得是管理这里的人。

    很多对外开放的星球上，都有自己的一套法律，而这个法律的制定，就是这个星球的主人了。

    用索菲娅的话说，在紫月帝国，在索菲娅成年礼的时候，她的姐姐，可是送给了她一片星域的。

    这个听得柳依依有些汗颜，果然，小说中的在这里是真的吗？星球都是可交易的，这实在是……

    而其中可交易的星球，若上面有人的话，主人就相当于这个星球的上帝了的。

    只要不要做的太过分，都可以在一定程度上自由发挥的，当然，可不能违反星球管理法的。

    所以很多有主人的星球，里面的人其实并不在意这个星球的主人是谁，反正都要定期给这个“上帝”交税！

    而这些星球的主人，财富自然是很多的，只是这其中有相当一部分都是要上交给帝国的。

    柳依依越发的了解这里，就越感到头疼，东西实在是太多太复杂了，记都记不下来的。

    直到现在，柳依依也才只是知道最基础的而已，柳依依还有很长的一段路要走的。

    “姐姐大人，你们的帝国贵族的礼仪是怎样的？再给我讲讲，我好像又忘记了！”

    “小依依，你其实没有必要这样的，来的只是我的姐姐而已，完全不需要在意这个人的。”

    “可是……可是我还是有些紧张！这算得上要见家长了吧！”

    “呃……见家长可还行。貌似也没错，呸，小依依，就那个变态，算什么家长！整天只会捉弄我的变态妹控而已！”

    “呵……呵呵……”

    “姐姐大人，我出去走一会儿！大黑我就留在这里了，你就陪着大黑等我回来吧！”

    柳依依说完，一个闪现，就离开了这里，完全不给索菲娅反应的时间。

    这个时候，索菲娅也只能摸着大黑了，不说别的，大黑的防御力还是可以的。

    恩，越接近回家的时候，索菲娅就越觉得自己和柳依依的角色貌似在慢慢的反过来。

    该不会自己要被柳依依给反攻吧！不会的不会的！索菲娅摇了摇头，不过这个想法的种子，已经深深的埋在了索菲娅的心中。

    ……

    外界，柳依依到处的逛着，十分嚣张的那种，至少柳依依是这么认为的。只是在其他人眼里，就只是一名可爱的幼女而已。

    这里的人，在经历过柳依依的一次出手之后，就再也没有人来招惹柳依依了。

    而且很多的店铺，一看是柳依依，就纷纷打折，这个小煞星，实在是不好惹！

    恩，柳依依就是那种一言不合就动手的人，当然，都是对方出言不逊或者是有什么不好的行为的时候。

    目前为止，柳依依已经主动出手了很多次了，甚至连这里武力最高的那个人，来过一次之后，就再也没有出现了。

    这个世界的武力，也是有分级的，分为武力低级，中级，高级。每一级又分为初等，中等，上等自己圆满。至于更高级的，那就是属于传说中的范畴了。

    柳依依有偷偷问过索菲娅，索菲娅倒是如实回答了，只是中级初等而已。

    不过尽管如此，也是可以打得过绝大部分人的，至于高级的，那已经可以在帝国被授予将军的职位了的。

    这个星球，武力等级最高的，只是中级中等而已，然后被柳依依给一招给秒了。

    而且还有一次，有人拿出了科技类的武器，然后又被柳依依给秒了。

    经历了种种事件过后，这里的人已经是把柳依依的武力，当作是中级圆满的存在了。

    至于在往上，那是想都不敢想的，这样的存在，可是十分稀少的存在，每一个，都是很有名的。

    这个柳依依，在此之前完全没有听过这个人的名字，所以已经不可能是武力高级的存在的。

    至于这里的武器，在柳依依看来没有丝毫的作用，随手就能破坏的东西。

    其实，武器是分为个人武器于非个人武器，非个人武器是禁止带入星球上面的。

    而个人武器的话，能够对武力中级的人有杀伤力的，就是天价了，一般人一辈子见过最高的武器，也就是低级的了。

    这也难怪柳依依对这种东西丝毫不在意的了。

    在柳依依到处逛的同时，暗处，有一个人影在观察着柳依依，看着柳依依的一系列的动作，这个人皱了皱眉头。然后一阵烟雾过后，这个人就变化了一个模样，朝着柳依依走过去。

    “小姑娘！你好，我是斑比，有兴趣认识一样吗？”

    “你……好啊^o^~我叫柳依依！”柳依依就仿佛受到了什么影响似的，一下子就改了口。

    “柳依依吗？很可爱的名字，我很喜欢。”

    “谢谢！”

    “那我可以叫你依依吗？”

    “可……可以。”

    “那么依依，能否有这个荣幸，请你喝一杯呢？”

    “好啊^o^~！”

    几分钟后，斑比看着柳依依喝下了那杯明显动过手脚的东西，笑了笑，然后起身，拉着柳依依，就回去了。

    今天，又拐卖到了一个小小萝莉呢！要想想等下该怎么玩了！斑比的心里，在美滋滋的想着，丝毫没有注意到，柳依依嘴角的一丝丝邪笑！

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十章 偷鸡不成……

柳依依之所以会瞬间改口，并不是因为这个人对柳依依做了什么，而是，

    “叮~检测到宿主遭受了催眠，清除中，清除失败，原因：宿主不受影响！”

    听到这个话，柳依依就想着玩配合一下了，就像看看这个人究竟要干些什么。

    然后在喝下那个东西的时候，“叮~检测到有春药的成分，自动清除中，清除失败，原因：身体不受影响！”

    系统很秀，秀得柳依依都不知道说什么了，不过貌似自己更秀，竟然不受影响？

    虽然说索菲娅有说过，这个身体，就算是一些毒药，也是完全没有问题的，不过这可是在这里！

    这里的人，应该不可能不清楚的吧！这么说的话，那就是只有一种可能，那就是关于已经升级了的冰灵！

    在升级了冰灵之后，柳依依就感觉到了很大的不同，原本身体里面还有着索菲娅没有取出的东西的。

    升级了之后，那个东西已经是完全没有了的，而且项圈也真的只是一个装饰品了。

    柳依依已经是完全不受项圈的影响了的，只是戴了这么久，都有些习惯了而已。

    而且貌似不管是谁，都没有在意这个项圈，搞得柳依依自己也没有在意了的！

    柳依依开始，控制自己的脸蛋变得红了起来，然后眼神再一迷离一下。

    “呼~那个，斑比，怎么感觉有些热？好像脱衣服啊！而且还有些困的感觉。”

    “来，依依，我带你去楼上休息一下吧。”

    斑比看着柳依依的样子，开始有些期待了，拉着柳依依，就开始往上方走去了。

    手刚一碰到柳依依，“啊~！那个，斑比，不好意思，我也不知道为什么，感觉有些不太对。”

    “没事，来，我们慢慢的走就可以了。”

    “恩，那谢谢斑比了。”

    柳依依心里为自己的演技点了个赞，都快要感动得哭了，原来自己的演技也会有这么好的时候？

    柳依依的这些动作，都是和索菲娅在一起的时候锻炼的，所以柳依依才能够演得得心应手的。

    “斑比啊，我……我难受！给我抱抱！”

    “乖~很快就到房间了！”

    “抱我！斑比抱我！”

    斑比看着柳依依的这幅样子，想着不愧是拿下了诸多萝莉的药物，效果还是这么的好！

    不过斑比并没有抱着柳依依，还没有到时候，只是斑比不抱，柳依依倒是凑了过去。

    不停的身体蹭着斑比，在柳依依下意识的控制之下，就变成了吃豆腐了！

    而在斑比的视角里，柳依依只是受了药物的影响而已，丝毫没有在意柳依依的动作。

    即使是柳依依不停的摸着自己的全身。

    咔嚓。砰！

    进入早就已经准备好的房间，是一间情欲很好的房间，不管是布置，还是颜色，一看就是情侣专用的。

    “来，依依，我帮你脱衣服。”

    “恩~”

    然后就在斑比手摸到柳依依胸前的时候，斑比一下子就停住了，“依依，你……你算计我？”

    “斑比~~~我好热啊！唉？你怎么不动了？那我就脱你的衣服了哟~”

    “依依，别！不要！别碰那里！痒，哈……哈哈哈哈……别……别挠了！哈……哈哈哈……”

    柳依依果断的把斑比的衣服给脱了一半，若隐若现的样子，显得特别的诱惑。

    然后柳依依把手伸向了斑比的咯吱窝，挠啊挠的，最后还用上了劲。

    不仅如此，柳依依还不满足，把斑比推倒在了床上，然后把手伸向了斑比的脚底，使劲的挠着。

    “依依，我错了，哈……哈哈哈……我真的错了…哈……哈哈哈……依依，我是索菲娅公主……哈哈哈……姐姐的……哈哈哈……仆从啊！……哈哈哈……”

    “我靠！竟然是还是姐姐大人的姐姐的手下，那就更加得……咳咳！斑比，配合一下，不然你完了！”

    柳依依话还没有说完，就解开了斑比的束缚，然后手伸向了自己的衣服，使劲一扒。

    砰！的一声巨响。

    伊莉娅抱着一脸不情愿索菲娅就进来了，然后柳依依就开始演了。

    现在房间里的景象，是斑比把柳依依扑倒在了柳依依的身上，柳依依的衣服，很是凌乱，而且柳依依的脸，红扑扑的。

    “恩~斑比，我好热啊，抱我！”

    “斑比~~~！”

    “公主，我……我……呜呜呜……”

    斑比回头，看着公主，直接就哭了出来，显得特别的委屈，这个样子，就仿佛是斑比被欺负了的样子。

    “别装可怜，先一边去！妹妹，这就是你说的柳依依？”

    “恩……恩！”索菲娅感觉有些丢脸，这个柳依依，一看就是演戏的，不过看样子演技还不错，如果不是和柳依依相处了这么久，还真就被柳依依给骗过去了。

    不过索菲娅自然是不可能揭穿柳依依的，所以索菲娅选择了配合柳依依。

    “斑比！你的解药呢？快拿出来！姐姐，放我下来！小依依，小依依，你怎么了？你怎么了？你别出事啊！”

    柳依依有些别扭的吃下了斑比递过来的药物，然后把头埋向了索菲娅的怀里。

    开始呜咽了起来，不过并不是哭，而是差点没忍住笑了，这个索菲娅，演技比自己还炸裂，实在是太过于浮夸了。

    “呜呜……姐姐大人，要是你……呜呜……再来晚一点的话，我就……呜呜……我就……”

    “好了好了，小依依，没事了，一切有我呢！”

    “恩恩，还是姐姐大人最好了~~”

    柳依依和索菲娅，开始秀起恩爱来，伊莉娅看着这两人的样子，心里感觉一痛，原来妹妹有了属于自己的人了吗？

    心好痛！

    “咳咳！妹妹啊，起来吧，没什么事情了，这次的事情，是我的不对，姐姐我就代替斑比给你们赔罪了。”

    一旁的斑比，显得很是委屈，为什么，谁来告诉她为什么！？想起刚才发生的一切，斑比就有些想哭。

    魅惑了这么多的小萝莉，这一次算是栽了！斑比开始选择遗忘今天的记忆，反正除了那个柳依依，谁也不知道发生了什么。

    而且那个柳依依，看起来也不是什么大嘴巴的人，那这就没有什么问题了！

    斑比很快的就恢复了自己的状态，等到柳依依和索菲娅两人跟在伊莉娅的身后出去的时候，斑比已经是和平常一样了的。

    恩，这就是斑比的自信，毕竟魅惑人首先要的就是自信，要乐观，无条件的乐观！

    撤掉自己自己身上的伪装，斑比就跟了出去，恩，斑比的样子，并不是原本的样子，也就只有伊莉娅能一眼就可以认出来变成任何形态的斑比了。

    伊莉娅，也就是索菲娅的姐姐，紫月帝国的公主之一，和索菲娅是同一个母亲。

    而她们的母亲，也就只有她们两个女儿而已，所以索菲娅和伊莉娅从小就都黏在一起。

    作为姐姐的伊莉娅，为了索菲娅，努力修炼，学习，成为了索菲娅的靠山。

    伊莉娅是十分宠爱索菲娅的，索菲娅宠柳依依的那个，比起来就是小儿科。

    伊莉娅很强大，十分的强大，武力等级达到了高级中等，就是一百个索菲娅，伊莉娅也只需要一只手而已。

    如果是之前的柳依依，也是要被伊莉娅给虐的，可想而知，这个武力，是多么的强大。

    伊莉娅还作为紫月帝国少数几个可以调动核心军队的将军，拥有的特权，也是索菲娅什么都不需要做，只需要享受着伊莉娅的宠爱的原因。

    伊莉娅的武力，在整个紫月帝国，明面上是可以排进前十的，所以伊莉娅只需要很短的时间，就可以到达这里了。

    这一切，都是特权的力量，来到这里的第一件事，就是去找索菲娅，然后不管索菲娅的挣扎，使劲了吸了很久的索菲娅。

    至于斑比，则是退了下去，然后在调查情报的过程中，发现了柳依依是索菲娅保镖这一说法。

    既然是保镖的话，在斑比看来魅惑一下应该也是没有什么的，于是就有了之前的一幕。

    现在，某个包厢里面，柳依依还是趴在索菲娅的怀里，丝毫没有在意旁边的伊莉娅的眼神。

    应该说是没有看到，因为是索菲娅一直抱着柳依依不放手的，柳依依没有办法，只能够把脸埋进索菲娅的胸里。

    至于斑比，则是十分平常的站在了伊莉娅的旁边，看着公主姐妹的重逢。

    只是，目前看来，貌似出现了一丝的意外，这个柳依依，看起来并不是索菲娅的保镖呢！

    而是……情侣！

    柳依依的武力等级很高，这一点，斑比没有丝毫的怀疑，能够做到不动声色的制服自己的，一定不会是简单的货色。

    搞不好，和伊莉娅公主比起来，也是毫不逊色的。

    斑比看向柳依依的目光，带了些许的敬畏，不过在现在伊莉娅公主不想开口的情况下，作为公主的心腹，斑比不得不站出来。

    “索菲娅公主，现在也到饭点了，不如，我们点一下菜吧！”

    “点菜！？我我我！把菜单给我！姐姐大人，快放我下来！咦~？这是大号的姐姐大人？要抱我吗？可以哟~抱抱！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十一章 伊莉娅姐姐

伊莉娅看着这个小小的柳依依，把柳依依抱到了怀里，要不是伊莉娅还有怀着对妹妹的爱，说不定就沦陷了。

    原来如此，这就是把妹妹给俘获的小人儿吗？这门婚事，我伊莉娅准了！

    伊莉娅在心里，已经是接受了柳依依和妹妹在一起了的，伊莉娅想着如果妹妹找什么男人的话，至少也要通过自己地狱般的考验的。

    只是现在，如果是怀里的这个小萝莉的话~emmm……要不是妹妹看中的话，伊莉娅会觉得抢过来也不错的。

    “你叫柳依依是吗？”

    “恩恩，是的，大号的姐姐大人，我叫柳依依，请多指教！”

    “哈哈~我不叫什么大号的姐姐大人，我叫伊莉娅，是索菲娅的姐姐，你可以叫我伊莉娅姐姐，我可以叫你依依吗？”

    “恩恩！伊莉娅姐姐！”柳依依嘴很甜，不多说，就单单凭索菲娅的姐姐的这个身份，柳依依就会很有亲切感。

    “依依啊，能和姐姐说说你和索菲娅是怎么认识的吗？还有还有，你们这些年，跑哪里去了？”

    “咳咳！”看着柳依依似乎把什么事情都给抖出来的样子，索菲娅咳嗽了两声。

    “呃……伊莉娅姐姐，姐姐大人是流落到了我们那里，由于我们那里比较偏远，什么科技都没有，姐姐大人在我们那里停留了很久才弄出了这个飞船，然后才可以回来的。”

    “偏远？联系界域的信号都没有？”

    “恩恩，光是飞到有信号的地方，就花了好几年呢！”

    “妹妹，你来说说看，你遭遇了什么？”

    “是这样的，姐姐……”

    索菲娅开始，说起了自己遭遇海盗，流落到了柳依依的星球，再造飞船回来的事情。

    当然，隐瞒了绝大部分的事，就比如说关于柳依依的真正身份，以及系统的事情，还有在地球上发生的绝大部分的事。

    柳依依的身体，并没有让人怀疑什么，虽然说是“产品”，不过在融合了冰灵之后，就已经不再是了。

    现在的柳依依，是只属于自己的柳依依。

    “依依，你这个项圈，我如果没有看错的话~”伊莉娅的手，伸向姐姐柳依依的脖子，抚摸着这个项圈。

    “姐姐，这是我们初相遇时的信物，现在小依依戴的这个，纯属装饰品而已，装饰品。

    “妹妹，你知道吗，你每次紧张的时候，很容易就让人看出来了，不过罢了，依依的存在，我默认了，毕竟依依将来也会是我们家的一员！”

    索菲娅在面对伊莉娅的时候，就会不自觉的把自己当成弱势的一方。

    看着这样的索菲娅，柳依依歪了歪头，这就是那个当初索菲娅说的变态妹控？怎么看起来这么的不一样呢？

    “伊莉娅姐姐，听说你是个妹控？是吗？”

    “哦~？索菲娅和你说的？”伊莉娅的目光，看向了索菲娅。

    “看~看什么？本来就是！哼╯^╰！”索菲娅脸一红，说了这么一句之后，就把头歪到了一边。

    柳依依眯着眼，看来索菲娅说的不用管伊莉娅是只有在和伊莉娅独处的时候啊~

    “公主，饭菜已经好了，需要上桌吗？”

    “恩，斑比你也坐吧。”

    “这……”

    “叫你坐你就坐。”

    “是，公主！”

    伊莉娅还是抱着柳依依的，这个小小萝莉，抱起来很是舒服，也难怪妹妹这么喜欢了。

    就是苦了一旁的索菲娅，只能眼睁睁的看着柳依依被姐姐抱在怀里，自己只能一个人忧伤的看着。

    索菲娅对于伊莉娅，虽然说是想怎么撒娇就怎么撒娇的态度，不过这也是在没有人的时候。

    在外面，索菲娅可是一位冰山美人的，而且，索菲娅最不想的，就是在柳依依的面前，和姐姐撒娇了。

    现在的索菲娅，已经和之前不一样了的，过去了这么久，索菲娅已经是有所成长了。

    再也不是，那个抱着姐姐，冲进姐姐的怀里撒娇的妹妹了。

    “伊莉娅姐姐，喂我好不好~？啊~”

    柳依依可没什么顾忌的，尽情的享受着伊莉娅的喂食，而且还主动和伊莉娅撒娇，完全没有把自己当作外人。

    而是把自己作为小小萝莉的优势，发挥得淋漓尽致。

    伊莉娅也很享受柳依依的撒娇，天知道在没有妹妹的日子里，她是怎么过来的。

    “咔嚓！”

    “妹妹？你怎么了？是不习惯吗？”

    “就是就是，姐姐大人，你怎么了吗？怎么吃个饭还把筷子给折断了呢？”

    “嗤嗤嗤……没，没什么，可能只是一时之间没有习惯过来而已。”索菲娅磨牙的声音，在这个房间里，显得很是响亮。

    “好了好了，妹妹别吃醋了，逗你的，给，你的小依依~接着！抱起来还真是舒服呢~不愧是我的妹妹，看来长大了呢~”

    伊莉娅把柳依依丢给了索菲娅，索菲娅下意识的跳起来接住了。

    “姐姐大人，你吃醋了~？”柳依依的舌头，与索菲娅的耳朵，零距离的接触着。

    “才……才没有呢！”索菲娅红红的脸蛋，已经告诉了在场的人了。

    “嘻嘻~没想到姐姐大人也会有这么一面，果然好可爱啊~”

    索菲娅把头歪到了一边，不再说话，尽量平复自己的心跳。

    这顿饭并没有因此而停止，而是在几分钟的尴尬之后，又继续了，这一次，是索菲娅和伊莉娅给柳依依喂食了。

    虽然说柳依依是被索菲娅抱着的，不过伊莉娅貌似是十分喜欢柳依依的样子，也加入了这个喂食行动。

    就只有一旁的斑比，坐在一旁，很是不安，菜都没有怎么夹，几乎都是在吃着自己的碗里的东西。

    “诶~？那个是叫斑比是吗？伊莉娅姐姐，和我说说斑比呗！”

    斑比的心跳，一下子就开始加快了，这个小萝莉，绝对是一个恶魔，还是想想怎么逃脱先！

    “斑比啊~她是我的心腹哟~除了有魅惑小萝莉这个爱好，其他一切都很完美。”

    “咦~？魅惑小萝莉？”

    “恩，所以她在我们那里，有着一个外号，小魅魔斑比！”

    “噗~！小魅魔，噗~！哈……哈哈哈……小魅魔！”

    淡定的用纸巾擦了擦自己的脸，伊莉娅又开始说了起来。

    “恩，就是小魅魔，整天脑子里就想着萝莉的魅魔，如果不是能力还可以的话，早就不知道被仇家打死多少次了。”

    “呃……仇家？”

    “斑比的事迹可是很风流的，最出名的一次，就是差点把紫日帝国的小公主给魅惑回家。就是可惜别人最后的一个保命东西，救了那个公主。”

    “诶~好厉害哟~斑比是有魅惑这个能力吗？”

    “恩。斑比可以扰乱其他人的感觉，达到魅惑的目的。”

    “公主~”斑比小声的伊莉娅的旁边说了一句，再说下去，就真的没脸见人了的！

    “那斑比，可以魅惑一下我吗？我想要见识一下！”说到这里，柳依依似乎想了起来，早些时候，系统并没有提示有魅惑。

    “这个……”斑比有些左右为难，怎么会有人对这个感兴趣呢？要是自己真的把人给魅惑了怎么办？

    “你真的想试一下吗？依依。”伊莉娅并没有在意斑比有些难看的脸色，只是以为斑比在为自己之前做的事情脸红而已。

    “恩恩！斑比，我想试一下！”这一次，柳依依把脸转向啦斑比这边。

    “那……那就得罪了，依依小姐。”斑比无奈，只能照着柳依依的话做了。

    伊莉娅公主，可是一脸兴趣的模样，看着这个样子的公主，斑比就知道今天是跑不掉啦。

    收起自己的心思，斑比开始准备着，魅惑这个柳依依了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十二章 小魅魔斑比

柳依依一脸期待的样子，看着斑比，就想体验一把传说中的魅惑是什么样的。

    斑比有些紧张，这个柳依依，看起来一脸不慌不忙的样子。

    本来斑比对于魅惑柳依依就没有什么信心，现在看着柳依依的样子，就更加的没有信心了。

    可不是所有人，都会被这样子的柳依依，给激发斗志的。

    斑比的信心，早就在先前被柳依依控制住的时候，给消磨一空了。

    对于这样一个实力可能丝毫不下于公主的强者，斑比并不会觉得是一个小小萝莉的样子，就有小瞧柳依依的想法。

    “那么，我要开始了唷~依依大人。”斑比都已经称呼柳依依为大人了，显示了斑比心里的活动。

    柳依依的眼睛，直勾勾的看着斑比，对于斑比做的一切，完全是一副你继续的样子。

    一旁的伊莉娅倒是很有兴趣的看着这一幕，才来到这里，伊莉娅就有听到关于柳依依的传闻，现在，伊莉娅对于柳依依的实力，很有兴趣。

    因为，伊莉娅自己并不能看透柳依依，以她武力高级中等在帝国排名前十的眼光，都看不透这个柳依依，所以关于柳依依的一切，伊莉娅都很有兴趣。

    那个项圈，伊莉娅一眼就看了出来，是用来调jiao柳依依的，这就说明了，刚开始的柳依依，并不强，相反还很弱。

    伊莉娅不仅武力强，大脑也是很强的，不然也不会在这么备受国王的宠爱了。

    按照伊莉娅的猜测，这个柳依依，应该是有着什么奇遇的，不然是不可能在戴着那个项圈的情况下，提升武力等级的。嗯，那个项圈，还有着限制提升武力等级大人功用。

    伊莉娅的想法，都从脑中一闪而过，等到伊莉娅回过神的时候，斑比已经是开始了有一会儿了。

    把目光看向了妹妹索菲娅，发现索菲娅的表情，很是平淡，以伊莉娅对自己妹妹的了解，这个斑比，应该会很惨的样子。这是伊莉娅的自信，自己的大脑，可是自己除了武力之外，最为自豪的了。

    斑比这个，已经是完全的发动了自己魅惑的能力了，然而并没有什么卵用，斑比的感觉，就像是用一个鸡蛋，去砸一个无比坚硬的石块一样。

    “斑比，使出全力，要是受伤了，我来为你治疗。”旁边，伊莉娅对斑比说了这么一句。

    “是，公主！”头上已经开始有了些许的冷汗的斑比，也不得不使出自己拼命的东西了。

    面对伊莉娅的命令，即使是叫斑比去死，斑比也是不会犹豫的，如果没有伊莉娅公主，就不会有斑比的今天。

    “依依小姐，小心了！”说了这么一句，斑比就开始完全的释放自己的能力了。

    然后~

    噗~！

    斑比直接一大口鲜血吐了出来，然后倒在了地上。

    就知道，这个柳依依很强，只是没想到会这么强！这是失去意识之前，斑比所想的最后一件事。

    “斑比！”伊莉娅有些紧张，不过看着柳依依的手，搭在了斑比的身上，感受着从柳依依身上传来的信息，伊莉娅松了一口气。

    柳依依也没有隐藏什么，直接就用了冰灵的力量，在缓缓的给斑比治疗着。

    柳依依的嘴角，露出了一丝丝的笑意，这个魅惑，今天总算是见识到了。

    “伊莉娅姐姐，你放心，斑比只是被反噬了而已，我有稍微注意力量的，并不会有什么的，只是会精神萎靡个几天而已。”

    “依依，刚才......如果我没有看错的话，斑比是爆发了全部的力量，已经算得上是拼命的招数了，就算是我，也会受一点影响的，可是我看依依你，一脸平静的样子。依依，你的武力等级，该不会......”柳依依的表现，让斑比很是惊讶，同时也不得不怀疑起柳依依的武力等级来。

    “嗯，就是你想的那样哟~伊莉娅姐姐，不然姐姐大人怎么敢有担子这么正大光明的出现在这里，并且丝毫的不隐瞒行踪呢？”柳依依并没有明说什么，而是顺着伊莉娅的话，接了下去，毕竟柳依依并不想对自己的小姨子撒谎。

    “咕噜~妹妹啊~你可真是找了一个好情侣啊！就连姐姐我，都有些羡慕了。”

    得到了想要的答案之后，伊莉娅并没有什么过激的动作，只是恭喜了下妹妹而已。伊莉娅还不至于吃醋或者嫉妒什么的，一直在帝国前线得人伊莉娅，深知自身实力才是硬道理，与其祈求碰到柳依依这么一个小萝莉什么的，还不如努力让自身变得更加测强大。

    “对了，伊莉娅姐姐，刚才斑比的体内，突然冒出来了一股力量，是斑比的体质问题吗？还是什么的？这股力量，可是让斑比的魅惑之力，足足提高了十倍不止呢！”柳依依并没有在意伊莉娅的话，反正都是自家小姨子，这种完全没有什么问题的。

    “那是斑比那一族的天赋，斑比的小魅魔称号，可不是没有依据的，斑比的体内，流着一丝丝的魔的血脉。”对于柳依依，伊莉娅觉得完全没有什么隐瞒的必要。

    虽然在伊莉娅的猜测里，柳依依是后来得到的力量，不过在得到力量之后，还是这么的依赖自己的妹妹，也还是像这样的和自己的妹妹撒着娇，这就说明了这个柳依依，和自己的妹妹是真心的了。伊莉娅已经，是把柳依依当作了自家人的了。

    “魔？这么科幻的吗？姐姐大人，这是什么情况？”柳依依被吓了一跳，这个词，柳依依原本以为只是会出现在小说中的，实在是没有想到，才来到这里没有多久，就遇上了斑比。

    “别看我，我也不知道这是什么的。姐姐你解释一下吧！”索菲娅也是不知道的，魔什么的，对于索菲娅来说，也是有点科幻的。

    “你们别露出这种表情，这个‘魔’，并不是什么贬义词的，只是一个中性词而已。这个宇宙这么大，总有一些种族，是很神奇的，就像是斑比，这种带有催眠成分的能力，就是她们一族特有的。而‘魔’这个词，对于所有的一些非武力上的能力，都可以这么形容。不过只有纯种，才能被称之为‘魔’，斑比只是一个混血而已。因为纯种，是十分稀少而且强大的。”

    “诶~~！！这个斑比还有这种来历啊！既然纯种的很强大的话，那么斑比的父母一定是十分的强大的吧！”

    “这个......斑比是被遗弃的混血，我发现斑比的时候，她正浑身是血的躺在垃圾堆里等死呢！如果不是我那时候心情比较好的话，说不定在那个时候，斑比就已经凉了，依依你可以想象一下一个小女孩，到底遭受了什么，被这样子对待。所以对于斑比的爱好，我都是睁一只眼闭一只眼。对了，这种话可不要和斑比说啊！她不太喜欢别人谈论她的身世。”

    伊莉娅就这样当着这两人的面，说了很多关于斑比的事，柳依依都有些可怜这个斑比了，也难怪刚才伊莉娅的话音刚落，斑比就完全不带犹豫的施展了这个的。

    “斑比你放心，以后有我罩着你，遇见什么解决不了的事情，我来帮你解决！”柳依依自顾自的对着闭着眼睛的斑比说着，毕竟柳依依的心里，对斑比有着一丝丝得人愧疚。

    “那还真的谢谢你哟~”闭着眼睛的斑比，在心里吐槽着，对于伊莉娅说的话，斑比没有什么好说的，更不会怪伊莉娅说自己的事。斑比想的是还好就这么几个人听到了而已，伊利亚公主也就只有在自己的妹妹面前，才会有这么多的话了。

    斑比对于伊莉娅公主，是绝对的信任的，清楚伊莉娅公主的性格的她，知道伊莉娅公主是不会再其他人面前谈论这种话的，柳依依的话，这么强大的强者，相比也不会在意自己这么一个弱者的，至于索菲娅公主，除了和自己姐姐撒娇得最欢快，斑比并不会觉得索菲娅会说什么的。

    仅仅过了几分钟，斑比就已经感觉自身完全没有什么问题了，只是就像柳依依说的，会感觉到有些精神萎靡而已。

    “伊莉娅姐姐，斑比已经没事了，再休息个几天就完全恢复了。”

    “依依，你这个能力是.....”对于柳依依这么强大，还能有治疗的能力，伊莉娅觉得有些惊讶。

    “这个啊~只是我能力一种变化形式而已，说起来，我可是一个远程呢！”

    “那依依，能不能，和我切磋一下？我已经，困在武力高级中等好久了，感觉依依你，会是我突破的机会。”

    “姐姐！这个必须得等到回去之后再说，在这里，会暴露依依很多东西的！”

    “可以，不过妹妹你和依依，还真是相爱呢~”

    “才......才没有呢！我们走，小依依！”

    索菲娅话音一落，就抱着柳依依离开了这里。

    “拜拜咯~伊莉娅姐姐，明天见~！”

    “明天见，依依！对了，妹妹，收拾一下，我们两天后就要出发回去了！”

    “知道了~~~~”

    索菲娅的声音，已经是慢慢得走远了。

    “斑比，你怎么看？起来了，别装死了。”伊莉娅的脚，轻轻地踢了踢斑比。

    “是...是！公主！”斑比一个翻身就爬了起来。

    “我说，你怎么看？”伊莉娅抱着双手，一脸思索的样子。

    “回...回公主，斑比觉得依依小姐很厉害！刚才我全力爆发之下，感觉还是和没有爆发差不多，就像是鸡蛋砸石块一样！不过依依小姐在斑比看来，只是一个比较调皮的小萝莉而已，是可以值得信任的对象！”

    “哦~？这种话在斑比你这里可不多见，何以见得？”斑比一脸认真的样子，也让伊莉娅有了些许的兴趣。

    “回公主，刚才依依小姐给我治疗的时候，那种力量，让我感觉很安心，而且，一个强者，能够做出这样子的事情......”

    斑比噼里啪啦的说了一堆，如果柳依依在这里的话，一定会很惊讶的，自己有斑比说的这么好的？

    “嗯，我自己的话，和依依接触了这么些时候，也感觉依依是值得信任的，要知道，像我这种强者，直觉可是很准的。”伊莉娅很是自信，就是这种直觉，帮助了伊莉娅很大的忙。

    “公主，我这就去准备返程的事。”

    “嗯，去吧，对了，如果遇到解决不了的事，去和依依说，有时候这么一个小萝莉，比我出面要好很多了！”

    “是，公主！”

    ......

    另一边。

    “公主，不远处就是落日传送点了，不过貌似伊莉娅公主已经先到了。”

    “伊莉娅吗？也好久没有见到她了呢！这次我就去会会她！全力出发，明天之内我要见到伊莉娅！”

    “是！”

    ......

    又另一边。

    “咦~~还没有到吗？好想快点见到传说中的索菲娅公主啊！”

    “公主，不远处就是了，只是据线报说，伊莉娅公主已经到了。”

    “伊莉娅？手下败将而已，就算她在又能怎么样？还能阻止我抢人不成？再说了，我可是准备把她妹妹娶过来当老婆的！有我这么一个强大的妹夫，伊莉娅应该高兴才是！”

    “公主说的是！相信公主一定能够把人给抢过来的！”

    “那是当然！嘿嘿嘿！可爱的小萝莉，我来啦~~~”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十三章 番外：帝国3公主（一）

“姐姐，姐姐！你要走了吗？”小索菲娅一脸可怜的表情，小手死命拉着伊莉娅。

    “乖哦~我的小索菲娅，姐姐要去界域的第一军校学习去了，小索菲娅如果想要见我的话，就拼命的修炼吧！”伊莉娅抚摸着小索菲娅的脸，还低下头用脸蹭了蹭索菲娅。

    这一次，索菲娅并没有反抗，而是回应着伊莉娅，“姐姐你放心，索菲娅会努力修炼的！总有一天，我会跟上你的脚步的！”

    “我的小索菲娅最棒了，不过如果不想修炼也没有关系，我养你一辈子！”

    “恩恩！”

    “那再见了啊~小索菲娅！”

    “姐姐再见！记得要想索菲娅哦！”

    “会的！”

    伊莉娅手里拿着小索菲娅送给自己的布偶，不自觉的用了用力。

    “索菲娅，我会变强，保护你的！等我！”伊莉娅已经暗自下定了决心，要变得更加的强大，保护自己的妹妹。

    伊莉娅走之后，索菲娅就又回到了母亲那里，之前有伊莉娅的照顾，所以可以搬去和伊莉娅一起住。

    现在，索菲娅则是要住到母亲那里了，因为索菲娅还没有成年，所以要和母亲住在一起。

    几天过后，索菲娅打开了自己的衣柜，“那个变态姐姐走了，衣服什么的都不用担心会丢失了，也不用担心早上醒来会突然被吓到，不过怎么感觉好像少了些什么呢？”

    又过了几天，“姐姐，过了这么久，索菲娅才发现，只有姐姐你对我是最好的，即使你对我做的那些事，应该都是你爱我的表现吧！”

    又几天，“姐姐啊，索菲娅好想你啊~没有姐姐你的存在，索菲娅都懒得动了！不过为了姐姐，索菲娅决定还是要好好修炼！”

    几天之后又几天，“好累啊~算了，还是去干些别的事情吧！反正姐姐会保护我的！修炼什么的，实在是太没意思了。对了，我记得伊芙妹妹应该会走路了的，走咯~去调戏小萝莉去咯~”

    于是等到伊莉娅回来的时候，索菲娅的武力还是没有什么长进。

    在帝国，国王那么多的子女，可不是每一个都会关心的，而且索菲娅看起来实在是有些小，也就没有人去强迫她修炼了。

    跑题了，回到伊莉娅这里，伊莉娅和妹妹告别之后，就向着界域出发了。

    目标——界域第一军校！

    这是合三帝国之力建立的军校，显示着三个帝国之间向往和平的意思。

    而且为了表示诚意，三个帝国之间，每五年都会派遣各个帝国的王子和公主去学习。

    在这里，三个帝国之间平均的掌管着这个学校，至少在明面上，做到了三个帝国的人都很公平，没有偏向谁一说。

    而且这个学校是所有人都可以进去的，当然，前提是需要通过地狱般的考验。

    不过也是有一些走后门的，不过需要帝国的官位达到一定程度的子女才可以。

    所以这个学校分成了两边，一边基本是贵族组成的，另一边则是平民了。

    平民那边不说，贵族这边的领头人，都是由王子或者公主带领的。

    两边并没有什么矛盾，平民大部分都是寻求贵族那边来庇护，各个帝国之间过来的人，也都是默认站在自己的帝国这边的。

    只有界域本土的人，才会考虑是要加入帝国，还是不加入了，现在还算是和平，在这方面也都放得很开。

    在伊莉娅的这一届，和伊莉娅一同入学的，还有两名王子，伊莉娅是唯一的公主。

    只是在飞船上面，伊莉娅看着和自己差不多大的两位哥哥，在交谈了一会儿过后，伊莉娅就丝毫没有在意了。

    都是两个废物而已，不值一提，恩，主要的原因是自己是国王的女儿，这两个只是亲王的儿子而已。

    在阶级上面，这两人就差了伊莉娅一截，而且还有更为根本的原因，这两人武力平平，而且关键是在伊莉娅看来就和咸鱼一般。

    没有在意这两人，伊莉娅就回到了自己的房间去了，而两个王子看着伊莉娅的样子，也没有主动去招惹。

    伊莉娅的眼神，在这一刻显得很有威慑力，让这两个王子有些害怕。

    坐在房间里，伊莉娅静静的看着远方，手里，抚摸着那个布偶。

    两个月的长途跋涉，伊莉娅看着这个学校，恩，名字还挺贴切的，三一学校。

    虽然名字随意了一点，不过其他的可不随意，光是这个校门口，伊莉娅就感觉比自己见过的很多学校都要好得太多了。

    帝国历12306年，伊莉娅公主进入位于界域的三一军校学习，学习时长20年，将会于12326年毕业。

    伊莉娅看着手里拿到的课程表，想着以后的二十年，都将要在这里度过了！

    谢绝了帝国老师的陪伴，伊莉娅准备自己一个人在这个学校逛一下了。

    学校很大，十分之大，这个星球的存在，就只是服务于这个学校的。

    除了学校周围的地方，其他的地方都被用作于给学生训练用的。

    学校招生并不多，秉持着宁愿人数不足，也不想随意招生。

    虽然可以凭在单方面极其优秀入学，不过如果只是一方面可以的话，那一定是极其优秀的。

    入学也有入学考试，是分班的依据之一，伊莉娅作为公主，完全是可以不用考试的。

    毕竟历届的王子公主即使是天赋不行，也会入学的，这是帝国之间的约定。

    只是这一次，伊莉娅准备打破这个传统，伊莉娅递交了入学考试申请书。

    入学考试不合格也不会被退学，毕竟之前已经经历过重重的考验了的。

    不过也是重要的一环，有能力的人，自然会想要显现自己。

    学校崇尚的是能力至上，除了强制派过来的王子和公主，其他人都必须要拿出自己的实力。

    说白了，王子公主虽然是明面上的领头人，不过很大意义上，都是花瓶而已。

    那些极其优秀的王子和公主，虽然也不是没有，只是很少而已。

    帝国这么大，由无数个星域组成的，有些东西，可不是凭帝国皇家的实力就可以弥补的。

    就比如说，武力这一块，即使是出生于优越的帝国之家，这些王子公主还真的不一定比得过从各个帝国以及星域过来的天才人物。

    就连一向自信的伊莉娅，这个时候心里也是有点虚的，天知道还有多少的天才人物。

    学校，自然是要有入学标准的，不说别的，光是年龄这一项，就有要求，原则上是不能超过150岁的。

    虽然这个对一些年龄巨长的终于有些不太友好，不过特事特办，针对一些比较奇怪的种族，是可以适当的延长一些的。

    对于寿命普遍上千年的人类的来说，这个年龄也仅仅只是幼年而已。

    摇了摇头，伊莉娅尽量不去想那些乱七八糟的东西，驾驶着小型飞行器，在这里学校胡乱的逛了起来。

    看着地图，伊莉娅尽量的把这里给记下来，然后开始寻找一些隐秘的地方。

    伊莉娅可是要好好的过好这二十年的，伊莉娅可是不会懈怠的，只有变得更加的强大，才可以保护索菲娅。

    “公主，这里就是三一学校了，前面就是公主您以后二十年居住的宿舍。”

    “诶~~看起来也就这样嘛~我还以为这里有多厉害呢！喂~前面那个美女，有兴趣做我的暖床丫头吗？”

    伊莉娅并没有在意这个所谓的公主，而是继续的逛着，宿舍什么的，已经有人帮自己安排好了的。

    “喂！前面那个，说的就是你，你竟然敢无视我的话，你知道我是谁吗？”

    “没兴趣，对了，不管你是哪个公主，你的父母没有教过你，要礼貌的吗？”

    “什么？你说什么？来人，给我拿下她！”

    “这个……公主，对方貌似是紫月帝国的公主，和您同一级别的。”旁边人在小声和这个公主说着。

    “哦~？你是紫月帝国的？都说紫月帝国出美人，看来这话果然不假。我是紫日帝国的公主，莉莉丝，你，已经被我看上了哟~哈哈哈~走了！”

    “无聊！”

    与这个莉莉丝公主的相遇，伊莉娅并没有丝毫的波动，而是继续逛了起来。

    对伊莉娅来说，其他人都只是过眼云烟而已，只有妹妹才是永恒的！

    夜晚，参观完这个学校之后，伊莉娅按照下面的人告诉自己的地址，回到了宿舍里面。

    只是……

    “喂！你放开我！我……我不要你做暖床丫头总行了吧！”

    “这可不行！现在我倒是想让你做我的暖床丫头了，怎么样？有没有兴趣？”

    “你……你知道我是谁吗？我是紫日帝国的直系公主！你不能这么做！”

    “诶~~~好巧啊！我也是紫灵帝国的直系公主哟~你说，我硬要你做我的暖床丫头的话，会怎么样呢？”

    “你……你……我……我错了总行了吧！那个，那边那个紫月帝国的！快来救我~~”

    “无聊！”伊莉娅无视了在宿舍门口的这两个人，直接从这两人的旁边，走了过去。

    “诶~紫月帝国的吗？你们认识？”

    “恩！嗯嗯嗯！我们认识！她是伊莉娅公主，一对二，想必你也得认输吧！你也就只是比我厉害那么一点点而已！”

    “不认识，也不想认识，你们继续，我进去了。”

    砰！

    看着伊莉娅进了门，奥利安娜舔了舔嘴唇，伊莉娅吗？看起来挺有意思的。

    用手摸了摸莉莉丝的脸，奥利安娜就回到了自己的宿舍了，莉莉丝起身，一脸委屈的回到了自己的宿舍。

    这，就是莉莉丝、奥利安娜和索菲娅三人的初次相遇了。

    这三人分别是三个帝国这一届派过来学习的直系公主。

    恩，然后很刚好的，三人的宿舍是紧挨着的，只是伊莉娅的宿舍刚好卡在了另外两人的中间。

    第二天，伊莉娅才一打开宿舍门，就看到了站在门口的莉莉丝。

    “伊莉娅，我们要联合起来！那个奥利安娜，是紫灵帝国同时代最为耀眼的天才！如果不联合起来的话，我们这整个学生时代！就要被她给压制住了！”

    “无聊。”伊莉娅话音刚落，就要准备离开了。

    “喂！伊莉娅，别走，这个回答是什么意思？好，我承认，昨天是我不对！你别走啊~~”

    看着伊莉娅头也不回的离开了这里，莉莉丝生气的跺了跺脚。

    入学考试区域。

    伊莉娅看着旁边的莉莉丝和奥利安娜，没有丝毫的波动。

    倒是奥利安娜，看向伊莉娅的眼神，有些不明。

    “下一个，莉莉丝！”

    “来了~”

    莉莉丝临走之前，深深的看了一眼伊莉娅和奥利安娜。

    “伊莉娅吗？你好，我是奥利安娜，来自紫灵帝国。”

    “你好，我叫伊莉娅。”伊莉娅虽然不在意这个人，不过在人前，表面上的礼貌还是要做到的，再怎么说自己也是紫月帝国的公主的。

    “作为公主，敢来这里考试，看来很有自信嘛！有兴趣和我切磋一下吗？”

    “改日。”伊莉娅这个时候，还是不怎么理人的时候。

    “下一个，伊莉娅！”

    “也好，期待你的表现，伊莉娅！”

    伊莉娅并没有回话，而是直接就上去考试了，和莉莉丝插肩而过的时候，莉莉丝做了一个鬼脸。

    第一天的考试很快就过去了，然后在伊莉娅吃完东西回去的时候，前面挡了个莉莉丝。

    “伊莉娅，我今天仔细想了一下，果然，还是要和你打一场才行，如果你输了，那就要和我联合起来，对抗奥利安娜！”

    “无聊。”

    “诶~还真是冷淡的语气呢！不过这可不是在询问你，只是在通知你而已？！”

    莉莉丝说完，直接就朝着伊莉娅冲了过去。

    伊莉娅自然是不会不反抗的那种人，掏出武器，直接就是下狠手了。

    砰！

    莉莉丝一个没有注意，被打到了一旁。“诶~武力中级高等吗？有意思，难怪你有嚣张的资本，不过接下来，我可要使出全力了哟~”

    铛！

    伊莉娅和莉莉丝的武器，碰撞在了一起，这两人只是掏出了一把光剑而已并没有其他的武器。

    这是一般正常决斗的配置，双方只允许一把同等级的个人的武器。

    所以作为帝国代表的两人，自然是知道轻重的，不过这也刚好合伊莉娅的意，只有这样，才能体现出实力的。

    只是慢慢的，莉莉娅竟然发现这个莉莉丝，和自己打的不相上下，原来这个人也是一个天才吗？

    “怎么样？伊莉娅！我好歹也是有些实力的，连这样的我都打不过，你觉得面对那个比我还厉害的奥利安娜有胜算？”半个多小时后，伊莉娅的脖子处被莉莉丝架上了光剑。

    “……体力问题吗？看来我忽略了这个最关键的点呢！”伊莉娅完全没有在意莉莉丝的光剑，反正在这里，这个人是不会拿自己怎样的。

    “喂！伊莉娅！你就没有什么想说的吗？！”伊莉娅的反应，让莉莉丝有些气急败坏，按照常理来说，一个人输了之后的状态，不应该是这样的！

    “是我技不如人行了吧！莉莉丝，我承认你很厉害，不过在未来的某一天，我会让你知道我的强大的！”伊莉娅有些兴奋，才第二天，就遇上了比自己还强的人，实在是让人兴奋！

    “强大？床上方面吗？话说伊莉娅，你的皮肤还真是好呢~”

    “不要太过分了！”

    “切~不过考虑好没有，和我一起对付奥利安娜。”莉莉丝放下了光剑，然后坐到了一旁。

    伊莉娅也坐了起来，回道：“没兴趣，在这个学校，我在意就只是我自己而已。”

    “自己？奇怪的回答，不过我今天话就放在这里了，伊莉娅，如果你不同意的话，我就天天烦你，烦死你！”

    “随你。”伊莉娅完全不在意，而是默默的下定决心，自己，一定会变得更加的强大的！

    这两人就这样一起躺了很久，直到最后莉莉丝站了起来，把已经熟睡的伊莉娅抱了起来，往宿舍方向走去。

    在两人没有察觉的一旁，奥利安娜一脸笑意的看着那两人，“看来学生时代不会无聊了呢~~不过可不能让莉莉丝吃了伊莉娅的。”

    奥利安娜说完就悄悄的跟了上去。

    宿舍里，莉莉丝看着躺在床上熟睡的伊莉娅，心跳有些加快，虽然说有些乘人之危的样子，不过莉莉丝还是，把头低了下来。

    砰！

    “谁！？奥利安娜？你来干什么！”一声门响，莉莉丝被吓了一跳，心跳差点都被吓没了。

    “莉莉丝，你这么乘人之危真的好吗？”

    “用……用不着你管！”

    “怎么就用不着我管？我比你强，我想管有什么问题吗？”

    “你……你……”

    “诶~？怎么在这里醒了过来？这是哪？莉莉丝？奥利安娜？”

    “啊！！伊莉娅啊，你醒了？这是我的宿舍，我看你睡着了，就没有打扰你，所以就把你给抱了过来。”

    “抱……抱……抱……多谢了，那我回去了！”伊莉娅话都没有说完，就带着红红的脸蛋，跑到了自己的房间了。

    “真是可爱的人呢~莉莉丝，我们公平竞争怎么样？”

    “好~好可爱！你说什么？竞争？你？奥利安娜？”莉莉丝有些惊讶，自己是因为真的对男的无感，才会喜欢女孩子的，难道说这个奥利安娜也是？

    “恩，竞争，不过你要是想要给我当暖床丫头的话，我倒是可以考虑退出的。”

    “想……想的美！我还就不信了！会没有我莉莉丝撩不到的人！”莉莉丝很有斗志，这种事，可是她最为擅长的事情了。

    “那么先约定好，可不能再像刚才那样做了！至少也是要对方同意才可以！”

    “没问题！武力不如你，这方面我还是很有自信的！”

    ……

    伊莉娅的宿舍里，伊莉娅抱着布偶，想着刚才发生的事。

    有奥利安娜在场的话，应该是没有什么问题的，不过就是以后会多一个烦人的对象了。

    “刚才是脱力而睡着了吗？没想到我的体力竟然会这么差！不过在接下来的日子里，我会努力修炼的，妹妹，等我！”

    起身，伊莉娅开始刷刷的制定起修炼的表来，自己的妹妹，可不容许自己的懈怠的！

    伊莉娅反思着自己的情况，很自然的选择性遗忘了某些事情，不过在内心深处，伊莉娅对于接下来的学园生活，倒是有了些许的期待。

    次日，还是考试，只是在很早的时候，伊莉娅就看到了在外面修炼的莉莉丝。

    “哟嚯~伊莉娅你好啊，你也是来修炼的吗？要一起吗？”

    “不……不了。”

    看着已经开始出汗的莉莉丝，伊莉娅就明白自己输得不怨，跑到一个无人的地方，伊莉娅就开始按照自己的计划修炼起来。

    接下来的一周，都是考试，考试的内容很多，各式各样。就是每一次考试，伊莉娅的旁边都会有莉莉丝和奥利安娜，让伊莉娅有些心烦。

    而学校的其他人，对于这三人奇怪的组合，也是议论纷纷，要知道，之前各个国家的王子公主，虽然说关系并不坏，可是也没有好到像现在这个情况的。

    然后某些传言，开始在学校流传起来。

    而到了开学这一天，伊莉娅想着总算是可以摆脱那两人了，莉莉丝伊莉娅还可能知道些什么，不过对于奥利安娜，伊莉娅就完全看不明白了。

    只是看着那个班级分配表，伊莉娅就是一脸黑线，丝毫没有在意旁边人惊叹的目光。

    恩，这一次考试，伊莉娅的成绩十分出色，总排名第三，还算可以，然后第一和第二分别是奥利安娜和莉莉丝。

    这个排名，是囊括了所有学生的，也就是说，她们三人承包了前三，这是之前都没有出现过的事情。

    历年来的王子公主，就算有参加考试的，也不会有这么好的成绩的，只是这一届，出现了这几个怪胎。

    而这个情况，三一学校方面，在综合考虑之后，决定让这三个公主一个班级。

    这也是伊莉娅一脸黑线的原因了，这样的日子，要一直持续到毕业……吗？

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十四章 1言不合就秀恩爱的妹妹

深夜，伊莉娅看了眼远方，叹了口气，该来的总会来吗？

    只是这一次，伊莉娅看了眼自己妹妹妹妹房间的方向，我们可是也有着王牌的！

    伊莉娅之所以这么急着过来，就是想要避过某些人，原来伊莉娅是准备一过来，就直接抱着妹妹就离开的。

    不过现在，伊莉娅自认为是不会发生什么事情的，只是让伊莉娅没有想到的是，自己的妹妹，狠狠地坑了自己一把！

    次日，伊莉娅看着索菲娅抱着还在熟睡的柳依依，穿衣服洗漱，就算是吃饭，柳依依也都是半醒半迷糊的状态。

    这让伊莉娅有些吃惊的同时，又有些羡慕，看样子这两人是真爱无疑了。

    而且让伊莉娅欣慰的是，自己的妹妹是在貌似是占据主导的。

    经过了一早上的观察，伊莉娅算是看明白了，这个柳依依，对自己的妹妹很是依赖。

    就算有任性的地方，也好比是一个备受宠爱的小孩，对自家的父母撒娇一样。

    这也让伊莉娅有些喜欢柳依依了，经过了和自己妹妹的一番交涉之后，伊莉娅终于是把柳依依抱到了怀中。

    自己的妹妹已经长大了啊~看样子已经是不需要再对自己撒娇了！想到这里，伊莉娅有些欣慰的同时又有些忧伤。

    妹妹能够长大，这本是一件值得高兴的事情，只是伊莉娅心里深处，还在想着妹妹能够像之前一般，对自己撒娇。

    看着走在一旁的妹妹，伊莉娅觉得这个妹妹的气质是越来越好了，相信再过几年，就可以独当一面了的。

    “公主！公主！大事，大事不好了！”斑比一脸慌张的跑了过来，语气很是慌张。

    “大事？莉莉丝和奥利安娜过来了？”

    “不……不愧是公主，她们最多再过半个小时，就要到了。”

    “放她们过来，不用着急，她们是什么人，我还是清楚的。”

    “是……是！公主！”

    斑比就这样退了下去，只是悠闲的躺在伊莉娅怀里的柳依依就有些疑惑了，莉莉丝？奥利安娜？这是谁？

    “莉莉丝是紫日帝国的公主，奥利安娜是紫灵帝国的，不过你们不用担心，她们不会做什么的。”

    “公主？伊莉娅姐姐，你是不是和她们的认识啊？我记得没错的话，之前姐姐你有说过现在三个帝国之间，气氛有些不一样的。”

    “恩，我是这么说过，不过就算三个帝国开战了，那两人也不会对我们做什么的。”

    “诶~~看样子姐姐你和她们的关系是相当的不错嘛！”

    “不，我和那两人没有关系！”

    “但是姐姐你脸红什么？”

    “才……你看错了，依依，我们还是继续逛吧！你想要什么？我给你买。”

    “姐姐你这个不动声色的功力是真的强大，你说是吧，姐姐大人！”

    “恩，小依依我跟你说啊，莉莉丝和奥利安娜，都喜欢着姐……呜呜呜……”

    伊莉娅一个手就堵住了索菲娅的嘴，“那个……小依依，这个东西怎么样？好看吗？我送你好不好？”

    柳依依看到索菲娅的表情，瞬间秒懂，回应了一下索菲娅的表情，“伊莉娅姐姐啊，不如我们去那里吧！我想吃东西了！”

    “那个？行……吧！”伊莉娅一看柳依依指的地方，说话差点没有结巴，那里的正前方，刚好对应着传送点过来，停下飞船之后的地方。

    意思就是说，如果那两人过来的话，不出一分钟，就可以找到自己。

    深深的看了一眼怀里的柳依依，还是个小腹黑？是和自己妹妹学的？

    不过算了，伊莉娅自己也是有些想要见见那两人的，不然也就不会在这里停留两天了。

    来到酒楼这里，柳依依就开始变得兴奋了，这里的饭菜，让柳依依很是喜欢。

    只是按照惯例，柳依依还是拿了一个蛋糕出来，开始吃了起来，这是饭前甜点。

    “伊莉娅姐姐，你要吃吗？我喂你，来，啊~”

    “啊~”

    “咳咳！”

    “好了好了，姐姐大人你也来一……呜呜呜……”姐姐大人你怎么可以这样呢！？

    “好吃！来，继续，小依依。”索菲娅是直接从柳依依的嘴里索要食物的，丝毫没有在意一旁的姐姐。

    伊莉娅很是无奈，真的不想再在这里待了，迟早有一天，会被撑死的。

    看到自家姐姐一脸不自然的模样，索菲娅才摸了摸柳依依的脸，停下了个动作。

    “妹妹啊，你和依依，平时就是这样的？”

    “是啊！姐姐，有什么问题吗？我们在没人的时候，可是还要过分的呢！”

    “这个，那个……你们高兴就好！不过还是得注意一下啊，这一次是姐姐我在旁边，才没有介意的，如果……呃……”

    “姐姐大人你不是说你不介意吗？怎么还是一脸这么介意的表情？”索菲娅在伊莉娅没有说完的时候，就直接把柳依依的头歪了过来，然后直接动起嘴来。

    柳依依没有丝毫的反应，在索菲娅亲完之后，就又继续的吃着东西了。

    对柳依依来说，索菲娅所做的一切，都是很平常的，就像是吃饭喝水一样的，惊不起柳依依丝毫的波澜。

    “妹妹，你……你长大了啊~对了，你们有要小孩的想法没有？”

    “噗~！咳咳……咳咳咳……！”

    “小依依，你怎么了？吃个饭都能被噎着？哈哈……”

    索菲娅也是被姐姐的这个问题，给吓了一跳，冷不丁的冒出来这种问题，这实在是……

    “没……没事，姐姐大人，对了，姐姐大人，我想吃布丁奶茶蛋糕了，我们去让菲给我做好不好？”

    “菲？话说你们还没有回答我的……”

    “啊~啊~啊~~！伊莉娅姐姐，我们来切磋吧！你不是想要吗？”

    “只是，依依，你们到底……”

    “姐姐姐姐。现在依依还小，不准备考虑这个问题！”索菲娅看姐姐是铁了心要问到底的模样，也就只能这么回答了。

    “小？依依很小吗？”

    “恩，不到35。”

    “这……这么小的？话说妹妹，你这可是拐卖幼女，你知道吗？”

    “…………”索菲娅在思考，该怎么回这句话。

    “拐卖幼女！？哪呢？诶~伊莉娅，这就是你的妹妹吗？果然是好可爱~~~啊！小妹妹，有没有兴趣嫁给我？保证你每天都过得欲仙欲死的！”

    “姐姐！”索菲娅被这个突然出现的人吓了一跳，下意识的就喊了姐姐，只是手是不自觉的抱紧了柳依依。

    看着自家妹妹的反应，伊莉娅叹了一口气，妹妹果然是沦陷了的，“莉莉丝！你来干什么？不准打我妹妹的主意！”

    “哎呀~伊莉娅，别这么绝情嘛！我可是真心实意的，如果你不答应的话，我可是会动手的！”

    “动手？要抢吗？那你可以试试，恩，我保证不出手，你能抢你就去抢吧！对了，旁边的那个人，请不要躲着了，早就发现你了！”

    “这就是你念念思念的妹妹吗？果然是个美人，旁边这个是你们的孩子吗？伊莉娅。”

    “奥利安娜，开玩笑也要有个限度的，就算打不过你，我也要扒下你的一层皮的！”

    “生气了？不过貌似的你的妹妹，已经是找到真爱了呢！你这个做姐姐的，是不是很伤心？”

    “够了！说吧，你们到底是来干什么的？”

    “抢人！”

    “抢人！”

    莉莉丝和奥利安娜的话，出奇的一致，完了之后这两人还对视了一眼。

    恩，来自情敌的气息！

    “？那你们去抢吧，我妹妹就在那里，我保证不动手！”

    虽然有些奇怪这两人为什么这么一致，不过伊莉娅还是示意这两人去抢自己的妹妹。

    柳依依的实力，她可是知道的，只是保证索菲娅不被抢的话，那是完全没有什么问题的。

    只是，事情往往就是不会向着理想的方向发展，莉莉丝和奥利安娜确实是动手了，不过对象确不是索菲娅，而是伊莉娅。

    伊莉娅被吓了一跳，这两人自己是一个都打不过的，来对自己动手？

    “依依！救我！”

    “没事，伊莉娅姐姐，你先去挡一下，等我们吃完先！”

    柳依依说完，一把把伊莉娅推到了莉莉丝和奥利安娜的中间。

    “咕噜，你们，你们真的要动手吗？”

    “废话这么多，真的是，奥利安娜，动手！”

    奥利安娜并没有回话，不过却是第一个冲向了伊莉娅，伊莉娅慌乱的掏出了武器，才第一下，伊莉娅就知道自己不是奥利安娜的对手。

    而这还没有完，旁边的莉莉丝，还时不时的补一下刀。

    才一开始，伊莉娅就陷入了下风，被生擒也只是时间的问题而已。

    “依依！依依！快救我！……”

    伊莉娅的求救声，不断地传出去，不过就像是石沉大海一样，没有丝毫的反应。

    一旁的斑比，十分的紧张，“依依大人，求求您救救公主吧！”斑比已经是对着柳依依跪了下来，不过被柳依依的一块冰灵给拖住了。

    “斑比，过来，对，就是这样，你现在很累，很想要睡觉，对，就是这样。”

    斑比很快的陷入了沉睡了，柳依依则是一脸兴奋的看着在打斗的那三人。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十五章 红娘依依

“小依依，小依依，这样真的没有问题吗？我……我还是有点担心姐姐！”

    “放心，没事的，姐姐大人，这么久了，我什么事情是不靠谱的？”

    “感觉都不靠谱！”

    “你……姐姐大人我不理你了！哼！你就眼睁睁的看着伊莉娅姐姐被抓走吧！”

    “诶~~~别啊，小依依，姐姐大人给你做好吃的好不好？”

    “哼！”

    “那给你唱歌？”

    “可以考虑一下。”

    “啪！小依依你翅膀硬了不是？看我不恁死你！”

    啪！啪！啪！

    “别~别~别啊，姐姐大人，我知道错了，别打了！痛~痛痛痛！我知错了~~~”

    “这还差不多！”

    柳依依一脸快要哭出来的表情，见此，索菲娅把柳依依抱到了怀里。

    有时候索菲娅都有些佩服这个柳依依，这个眼泪是说来就来，不过索菲娅很是喜欢这样的柳依依。

    过了这么久，索菲娅也终于明白了，自己和柳依依之间，只需要像之前那样就可以了。

    即使是柳依依比自己厉害这么多，索菲娅也不会有丝毫的犹豫，该怎么对待柳依依就怎么对待。

    这么做了之后，索菲娅发现自己和柳依依之间的感情，并没有丝毫的减少。

    这让索菲娅很是高兴，这个柳依依，这辈子注定了要被自己吃了！

    “话说小依依，姐姐貌似再过不久，就要被生擒了，这样真的没有什么问题？”

    “问题不大，你们说是吧！”

    “溜~溜~”

    “噗呲~噗呲~”

    柳依依的脚下，出现了两个不明的生物体。

    “啊~！小依依，这是什么？”

    索菲娅被吓了一跳，抱着柳依依的手，更加的用力了。

    “姐姐大人，不用担心什么的，这两个也是星球生命体，不过是那两个公主的，从它们那里，我得到了很多的信息，所以才没有出手的。”

    “是……是吗？那小依依，她们要抓姐姐大人干什么？”

    “那当然是抓回去做老婆啊！”

    “噗~！”

    “姐姐大人！我不管了，姐姐大人，你的衣服借我一下。”

    柳依依把索菲娅的衣服拉了一下擦了擦自己被索菲娅喷了一脸的脸。

    “来，我来给你擦擦，有点没忍住，不过那两人和姐姐到底是什么关系？”

    “都能做老婆了，姐姐大人你说什么关系？”

    “呃……贵圈真乱，贵圈真乱。”

    伊莉娅不断地叫着柳依依，最后终于被擒住的时候，看了一眼柳依依的方向，发现那两人竟然在秀恩爱！

    这让伊莉娅有些伤心，自己的妹妹都不管自己了，这种情况下还能和老婆秀恩爱。

    想到这里，伊莉娅就有些伤心，差点就哭了出来。

    “呼~伊莉娅，你还真是难缠，如果不是有奥利安娜的话，还真不一定能够制服你。”

    “要杀要剐，随意，不过我妹妹会为我报仇的！”就算如此，伊莉娅还是相信自己的妹妹，恩，主要的原因是知道这两人不会杀自己的。

    “恩……恩……恩……”伊莉娅开始疯狂的挣扎起来，因为这个奥利安娜，一言不合就直接亲了下来，让伊莉娅不得不疯狂反抗！

    “奥利安娜，说好的一起的！你怎么可以这样！？不行，我也来！”

    然后莉莉丝也加入了亲吻伊莉娅的作战。

    也不知道过了多久，伊莉娅一脸无神的被莉莉丝抱在了怀里，身上已经有不少的地方，都有了痕迹了。

    “你就是伊莉娅的妹妹？有没有兴趣做我的暖床丫头？”

    “咳咳！两位，刚才亲也亲够了吧！可以把伊莉娅姐姐还给我们吗？”

    “哦~？小姑娘，你还没有长大吧！你知道我们是谁吗？而且，你觉得你可以把人给抢走？”

    “两位姐姐啊，你们知道刚才我们为什么就这样坐着看吗？那是因为我们承认了你们这两个姐夫而已。”

    “姐夫？小姑娘，你知道我们的关系？”

    “恩，是啊，你们三人的爱恨情仇，我都清楚，说起来，这次伊莉娅姐姐的心结也已经打开了，正是你们可以乘虚而入的机会呢”

    “听你的语气，是想要帮助我们？可要想清楚了，这一次，我们可能会面临三个帝国同时追杀的，你确定你能抗住？”

    “不试试怎么知道？姐姐大人，先照顾一下伊莉娅姐姐，我去和她们切磋一下！”

    柳依依一挥手，在莉莉丝怀里的伊莉娅，就飞到了索菲娅的怀里。

    抱着比自己大了不少的姐姐，索菲娅有些紧张，特别是看到那些痕迹的时候，更是有些脸红。

    莉莉丝并没有阻止柳依依的动作，而是回头，看了一眼奥利安娜。

    两人点了点头，然后摆好阵型，对着柳依依。

    飞到空中，柳依依这一次，没有丝毫顾忌的把冰灵拿了出来，凝聚出两支箭矢，缓缓的对准了莉莉丝和奥利安娜。

    “小姑娘，你确定你能打的中我们？”

    “就是就是，我们好歹也是武力高级的存在，这种武器，是不可能打得中……”

    “噗~！”

    “噗~！”

    “咳咳~”

    “咳咳~”

    “哎呀，不好意思啊，还以为你们很厉害呢！不小心下手重了一点！两位姐姐，现在，我说的话可以听一下吗？”

    “你……你是……传……传……传……”

    “恩，猜对了哟~那么，请坐下来谈一谈吧！”

    ……

    十分钟后，莉莉丝和奥利安娜脸色苍白的和柳依依坐到一桌。

    看向柳依依的目光，带着很深的敬畏。

    而伊莉娅也是心跳有些快的坐在了柳依依的旁边。

    没想到，实在是没有想到，竟然会在这里，出现一个传说级武力的存在！

    刚才柳依依一招秒杀莉莉丝和奥利安娜，除了传说级，没有另一种可能！

    凌驾于初级中级高级之上的传说级，就算是杀了自己，想必自己的帝国最多也只是睁一只闭一只眼而已吧！

    这就是传说级武力的威慑力了，对于这种存在来说，这个宇宙，就没有不可去的地方。

    基本上所有的武器，对她们来说都是没有用的，三个帝国明面上，也就每个国家有一个传说级而已。

    还是举一国之力，强行让那个人成就的传说级，恩，那个人就是国王了。

    现在，出现了第四个，这绝对是史诗级别的大事，相比之下，莉莉丝和奥利安娜的抢人就变得不值一提了。

    下方，柳依依的出手，也是有不少人看到了的，虽然不能分辨出柳依依的级别，不过另外两个公主被秒杀这一事，正以一种极快的速度传着。

    “那个……大人，我们不是故意冒犯的，请原谅我们的无礼，大人想要我们做什么都可以！”

    “大人，奥利安娜愿意接受您的一切惩罚！”

    “这个……姐姐大人，怎么说？”

    “姐姐，怎么说？”

    “问我吗？让我打一顿她们两个，应该就可以了……吧！依依。”

    “伊莉娅姐姐，你是不是对着她们两个，还留有念想？说实话！”

    “依依，我……”

    “没事，懂，我都懂的，你的星球生命体，已经是告诉我一切了的，是吧！”

    “噗呲~噗呲~”

    伊莉娅的身上，出现了一个莫名的生物，然后接着就是莉莉丝和奥利安娜的身上，也都出现了。

    这三个生物一出现，就向着柳依依过去了，缠绕起柳依依来。

    柳依依身上的大黑也不甘寂寞，也随之出现了。

    “这……”

    这种情况，除了索菲娅还算是淡定之外，另外三女在心里已经是掀起了滔天巨浪了。

    星球生命体之间，是不可能缠绕在同一个人身上的，也不可能同时对一个人产生好感的。

    这些，是帝国这么多年来不断地实验的结果，只是这个柳依依，貌似是打破了这些。

    而且能和星球生命体交流什么的，实在是太过于科幻了！

    要知道，作为主人的她们，至少和星球生命体相处了二十年，才能够稍微理解一点星球生命体的意思的！

    平时的时候星球生命体只是附在她们的身上，对外界的东西，也都是特定的反应。

    看着在柳依依身上爬来爬去的生命体，这三人现在脑子里很是混乱。

    “伊莉娅姐姐，你的这个小东西，可都是把你的东西都给抖出来了的，对于妹妹的执着，只是一个借口而已！

    你当初做的事情，只是因为在你的心里，你同时对莉莉丝和奥利安娜产生了好感，而且还是不分上下的好感，于是最后，伊莉娅姐姐你选择了这么一个方式，就是不想伤害任何一个人！

    而且刚开始的时候，你可是整天和这个小东西透露自己的想法的呢！虽然现在已经过去了这么多年，伊莉娅姐姐你也不怎么说这种事了。

    不过刚才，关于怎么处理那两个人，伊莉娅姐姐你的回答明显是还放不下她们的！”

    柳依依一连串的话下来，伊莉娅已经是满脸通红的低下了头。

    “真……真的吗？伊莉娅！”

    “伊莉娅！这……”

    莉莉丝和奥利安娜，心情有些激动，如果柳依依说的都是真的话……

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十六章 结果

现在的情况，伊莉娅真的想找个地洞钻进去。

    看着伊莉娅满脸通红的样子，莉莉丝和奥利安娜互相对视了一眼。

    索菲娅已经是张大了嘴巴了，实在是没有想到，自己的姐姐，竟然还会有这样的情史。

    一时之间，气氛有些尴尬，也没有人说话，就只是看到柳依依在悠闲的吃着蛋糕。

    十分钟后，柳依依把蛋糕吃完了，让这些人都冷静一下之后，就直接起身，朝着莉莉丝和奥利安娜走去。

    抓起两人的手，放在了伊莉娅的手上，让这两人一人牵着一只伊莉娅的手。

    “依依，这是……”伊莉娅有些紧张，满脸通红，心跳加快，对于柳依依的这个动作，一时之间没有反应过来。

    “伊莉娅姐姐，人家是在帮你了！放心，在听说三个帝国明面上总共只有三个传说级的时候，你们的事情，我绝对是可以保证的！”

    “可是……可是……”伊莉娅想挣开手，不过却是发现这两人一人抓得比一人紧，怎么都挣不开。

    “没什么可是的啦~好了，斑比，你可以起来了，你主人的情况就是酱紫，你明白了吗？”

    斑比缓缓的起身，看着伊莉娅和另外两人的情况，心情有些复杂，也不知道该说些什么，有些不知所措。

    “好了，斑比，你去联系一下另外两个公主的飞船吧！我们会乘坐我的飞船回去的。”

    “依依大人，这……”

    “去吧，斑比！”伊莉娅缓缓开口，事情总需要解决的，一直逃避也不是什么办法。

    “……是，公主！”斑比深深的看了一眼伊莉娅，然后就出去了。

    “恩，看来伊莉娅姐姐你还是想要一个结果的，既然如此的话，那么我就给你们一个意见吧！

    就我个人的观点而言，你们三个在一起是最好的，而且莉莉丝和奥利安娜貌似已经是达成了一致的。

    剩下的就看伊莉娅姐姐你怎么想了，至于帝国方面的问题，虽然我不清楚是什么情况，不过我可以保证，可以帮你们解决的。

    没有了后顾之忧，也不用担心什么，你们只需要考虑自己就行了。

    好了，说了这么多，不管你们最后会是什么结果，只希望你们不要后悔，最后，祝你们幸福哟~”

    柳依依说了一大堆的话，之后也没有在意这些人的反应，直接让索菲娅抱自己出去了。

    “这样真的没有什么问题吗？小依依！”外面，索菲娅摸了摸柳依依的头，对于柳依依的解决方案，也还算是认同的。

    不过就是有些担心，毕竟这是自己的亲姐姐，这还是关系到姐姐一声的幸福。

    “放心吧！姐姐大人，没问题的！这些小东西，可都是和她们朝夕相处的，它们是不会撒谎的！”

    “呲溜~呲溜~”

    “呃……小依依，能不能让这些……小家伙们离开这里？”

    “诶~~~姐姐大人你吃醋了？”

    “那随你好了，我还犯不着为这些小家伙吃醋！”

    “哈哈~姐姐大人，它们可是一点都不小的，怎么说都是星球生命体，体型可是十分巨大的哟~大黑的本体，在它们的本体面前，也要小上很多的！而且姐姐大人你最好对它们礼貌一点，不然生气了，可是会吃了你的哟~！”

    “是吗？哈……哈哈哈……”

    索菲娅干笑了一下，也不说话了，就抱着柳依依，然后把脸凑向了柳依依。

    “姐姐大人，你还是吃醋了呢！唉~唉~别碰那里！恩~恩……”

    ……

    房间里，伊莉娅绝望的看着柳依依和索菲娅离开了这里。

    莉莉丝和奥利安娜对视了一眼，同时说道：“伊莉娅！”

    “呃……这个……那个……”

    “伊莉娅，我想要你！”

    “我也是！”

    看着莉莉丝和奥利安娜的眼神逐渐变味，伊莉娅有些慌，而且刚才被那样亲了之后，自身貌似也有些感觉了。

    不过伊莉娅还是保持住了最后的理智，“好了！我服了你们还不行嘛！不过这种事，必须得等到帝国之间承认我们之后才可以！”

    “那亲一下应该不过分吧！”

    “奥利安娜，你好狡猾！不行，我也要！”

    “你们别得寸进……恩…恩……”

    伊莉娅话还没有说完，就被这两人给堵住了，伊莉娅索性也就不再拒绝，任由这两人的动作。

    有句话说得好，反抗不了，那就好好享受，不过现在……

    “伊莉娅，别跑！我们答应你总行了吧！”

    “到时候再说！不过现在不行！”

    伊莉娅头也不回的就溜了，趁那两人亲自己失神的时候，给了那两人一人一下狠的。

    不过莉莉丝和奥利安娜只是互相对视了一眼，然后笑了出来。

    “奥利安娜，没想到，会是这样的结局，我都已经，准备好和你决斗了！”

    “我也是，不过确实是没有想到，伊莉娅竟然会同时喜欢我们两人，真不知道，你到底有哪一点，值得伊莉娅喜欢了！”

    “我……算了不和你斗嘴，我要好好的准备一番了，和伊莉娅在一起的幸福生活，我已经开始迫不及待了！”

    “是啊！等待了这么多年，终于是等到了这一天了，虽然是三个人，不过我已经能够预见将来，我们会很幸福的了！”

    “是啊~直到现在，我才终于明白，为什么当初伊莉娅明显是对我们有好感的情况之下，还会拒绝我们了！”

    “恩！不过莉莉丝，伊莉娅的第一次，是我的，你不能抢！”

    莉莉丝听到这句话，好半天才反应过来，这个奥利安娜，已经想到了这么久远了吗？

    “行行行！不过第一个孩子必须是我的！”

    “孩子？不行！凭什么？”

    “那第一次给我，第一个孩子你的行不行？”莉莉丝是不怎么在意第一个孩子是谁的问题的，所以莉莉丝就这么一说，然后奥利安娜就被套路了。

    “让我想想……”奥利安娜确实是在想着这个问题，然后就开始纠结了。

    莉莉丝看了一眼奥利安娜的状态，偷偷笑了一下，然后就出去了。

    目的已经达到了，奥利安娜这个样子，就说明莉莉丝已经成功了。

    其实在莉莉丝看来，孩子这种事，自己也是可以生的，只要是和伊莉娅的孩子，谁生都一样的。

    可怜奥利安娜就这样进入了一个误区，那就是孩子是默认伊莉娅生的情况。

    等到之后，莉莉丝挺着个大肚子的时候，伊莉娅才刚刚怀孕的时候，奥利安娜才知道当初莉莉丝的套路。

    只是一切都晚了，什么第一次，都已经被莉莉丝给套路走了。

    只是这些都是后话了，现在，伊莉娅跑出去之后，很快就找到了在疯狂撒狗娘的妹妹和柳依依。

    “伊莉娅姐姐，谈好了？她们没有对你怎么样吧！”柳依依的语气，有些调侃的意味。

    “依依，我……我们回去吧！”伊莉娅本来是想问一些问题的，不过看着柳依依的模样，让伊莉娅改了口。

    “姐姐，你没事吧！你的脸这么红！”

    “没……没事！”

    “不过姐姐，还是祝福你，也终于找到了自己的幸福！不然我会很愧疚的。”

    “……”伊莉娅没有回话，而是直接就回去了。

    看着伊莉娅的背影，柳依依叹了一口气，“姐姐大人，你有没有觉得伊莉娅姐姐和我很像？”

    “像？小依依你是在搞笑？”

    “不不不，我的意思是，是不是和我刚开始和你相遇时很像？”

    “呃……怎么说呢！还是有一点相似的地方的，只是那两个公主，可不敢对我姐姐做出当初我对你做的那种事！”

    “其实吧，姐姐大人，现在回想起来，其实我当初还是有些享受的，而且这个特别的锻炼羞耻心的，所以我现在才觉得这样的动作就算是在你父亲面前，也是可以做的了！”

    柳依依说完，张口就朝着索菲娅咬去，目标自然是索菲娅的嘴了，索菲娅也没有反抗，而是在想着柳依依的话。

    “那个……非常抱歉打扰你们，依依大人，伊莉娅有过来吗？”

    “恩~？莉莉丝？这是伊莉娅房间的钥匙，给你，好了，姐姐大人，我们也回去吧！”

    “多谢依依大人，如果依依大人有什么需要的，尽管告诉我，我会不惜代价完成的！”

    “呃……我貌似还真的有一点想法，不过现在还不是时候，之后我会说的。”

    “不管什么时候，依依大人尽管吩咐就是了！”

    “对了，我不喜欢依依大人这个称呼，就叫我依依吧！说起来，你们应该算作是我的姐姐的。”

    “是……依……依！”

    “恩~恩~后面奥利安娜过来了哟~你还不走吗？莉莉丝。”

    “那我就先走了！大……依依。”

    目送着莉莉丝离去，柳依依打了个哈欠，趴在索菲娅的身上，有些无精打采。

    “走吧，姐姐大人，我们避开奥利安娜吧！你可怜的依依我，已经没有能量了！”

    “行行行，我们走~”

    然后索菲娅就遇上了后面跟过来的奥利安娜。

    面对奥利安娜，索菲娅比了个食指，意思很明确，依依睡着了，不要打扰。

    深深的看了一眼趴在索菲娅身上的柳依依，奥利安娜也没有说什么，对着索菲娅点了点头，然后就离开了。

    “小依依啊，这样真的好吗？怎么感觉你有些偏心呢？”

    “呼~呼~”

    “还真的睡着了？罢了，这本就不是能够管的事，还是让姐姐自己去处理吧！”

    摸摸头之后，索菲娅就抱着柳依依回去了，只是这一次并不是回去姐姐那里，而是回到了飞船那里，索菲娅可不想，去打扰姐姐！

    自己和柳依依是什么状态索菲娅还是有数的，自然是知道被打扰是什么滋味。

    然后伊莉娅就被自己家的妹妹给卖了，然而还要自己帮着数钱。

    也不知道过了多久，奥利安娜找到了伊莉娅，当然，还有一旁的莉莉丝。

    莉莉丝挑衅的看了一眼奥利安娜，奥利安娜眯了眯眼。

    “咳咳！”眼看这两人的火药味越来越重，伊莉娅不得不出声阻止了一下。

    听到伊莉娅的声音，莉莉丝和奥利安娜很是同步的，看向啦伊莉娅。

    “咕噜~”伊莉娅咽了咽口水，就算这两人受了伤，不过一对二，还是有些困难。

    “公主！已经和另外两艘飞船联系了，她们表示需要自己家的公主的命令才可以。”

    “呼~斑比，做得不错，剩下的事，你和这两位公主商量一下吧！刚才妹妹的光脑已经把明天要做的事传送过来了！”

    “砰！”

    伊莉娅的关门声很响，仿佛就是在对莉莉丝和奥利安娜说：“哼！叫你们不关门！”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十七章 目标——帝都

次日，索菲娅抱着柳依依，来到了姐姐的住处的时候，发现姐姐的样子有些憔悴。

    相相比之下，莉莉丝和奥利安娜就很精神了。

    索菲娅也没有在意这么多，反正姐姐会习惯的。

    中午，四艘飞船就启程了，主要的人物都是在柳依依的飞船这里。

    至于后面的三艘，则是相当于保镖之类的了。

    这次的目的地，就是紫月帝国的帝都，紫月星域紫月城。

    虽说是叫城，不过是一整个星球的城，柳依依对此也很期待。

    伊莉娅这里，已经是通知了紫月国王，自己将会带着紫日帝国以及紫灵帝国的公主，一起回去。

    另外两个公主也都是和自己的国王通信了，不过现在看着这三人的表情，柳依依就知道事情并不是这么简单的。

    莉莉丝和奥利安娜之所以一直没有去紫月帝国找伊莉娅，就是因为近些年，几国的关系并不是很好。

    而且，最为重要的一点就是，她们三人身上，都是有着婚约在身的。

    履行婚约的日子，也已经快要到了，莉莉丝和奥利安娜这一次之所以这么坚决，并非没有原因的。

    她们已经是达成了一致了的，抢下伊莉娅，然后直接逃跑，在界域这里，就算是三个帝国，也很难找到三个武力高级的人。

    伊莉娅的帝国排名前十，也确实不假，不过这是针对青年才俊的排名，达到一定的岁数，便自动除名。

    就算是帝国方面，也不能随意的解除婚约的，就算是国王疼爱自己的女儿，也不能直接废除婚约。

    伊莉娅这边还算是好的，在听说索菲娅拐了个传说级的人物之后，表示一切可以到达帝都再谈。

    至于另外两个帝国，在知道紫月帝国多了一个传说级之后，就更加的不可能同意了。

    飞船上面的人都很紧张，只有索菲娅和柳依依，还在疯狂的撒着狗娘。

    “小依依，张嘴，啊~”

    “啊~”

    索菲娅倒是没有想这么多，本来就对武力高级之上的没有什么概念，也不怎么清楚三个帝国之间的情况。让索菲娅显得很轻松，而且面对姐姐以及另外两个公主，索菲娅直接就是一副“我不听我不听”的状态了。

    柳依依也没有怎么听，不过还是很淡定，而且多次坚决表示如果自己不能解决这事的话，到时候直接和她们一起叛逃三帝国。

    一个传说级的强者能够说出这种话，确实是让莉莉丝和奥利安娜安心不少。

    “叮~系统任务，要求：三个帝国之间和平共处。惩罚：冰灵降级；奖励：未知。”

    看着这个任务，柳依依很是忧伤，思前想后之下，才会下定决心帮助这三人。

    虽然没有任务柳依依也会帮忙，不过现在，柳依依可是干劲满满的。

    索菲娅也是看到了这个任务，才会有出卖自己的姐姐的行为。

    主要还是这三人很相爱，然后这三人的身份，让柳依依和索菲娅都觉得这是完成任务的一个方法。

    “妹妹啊，你们能不能别整天这么腻歪？搞得我连饭都不能好好吃了。”

    “姐姐啊~你也可以啊！你就从了她们吧！都是早晚的事！”

    “才不要！我要把我的第一次，放在婚礼之上！”

    “婚礼？小依依，我们貌似还没有举报过这种东西吧！你说我们以后得婚礼，会是什么样的？”

    索菲娅有些兴奋，开始和柳依依以及这几位公主讨论了起来。

    “妹妹，容我打断你们一下，这个，依依的年龄实在是太小了，虽然平民没有什么限制，不过在贵族，只有年龄达到一百才可以结婚！”

    “啊！？”

    “呃……”柳依依听到这里，停止了吃东西，把头歪了过来。

    不得不说，有时候寿命太长就会导致这样的问题，就连一向接受能力巨强的柳依依，也有些懵逼了。

    “对了，依依你还不知道吧！之所以要规定这个年龄，是因为有很多的东西，需要去学习的。”

    “学……一百年？”

    “小依依，我光是去学校上课，就花了五十年的时间。”一旁的索菲娅，毫不在意的说出了这个数字。

    “五……五十年，呵……呵呵呵……”

    闭上了眼睛，柳依依沉默了，回顾了一下自己的过去，再想了想自己的年龄。

    恩，自己是一名幼女没错！那是不是就意味着可以长身体了？只是还没有多想，柳依依体内的冰灵就告诉柳依依，这些，全部都是妄想！

    “唉~”

    “小依依，你怎么了吗~？心情不好吗？没事的，我们的情况，是可以提前举行婚礼的，小依依你不用担心！”

    “姐姐大人，这么算下来的话，我是不是还算是一个幼女？”

    “幼女……？”索菲娅一时之间没有反应过来，这是什么意思？

    不过索菲娅很快就发现了姐姐看向自己的眼神，旁边的莉莉丝和奥利安娜看向自己的眼神。

    恩，就是那种拐卖幼女的眼神，看得索菲娅心里有点慌，而且脸开始有些红了。

    “你……你们这是什么眼神？我和小依依是真爱！”索菲娅的语气，有些急促。

    “恩，是的，我和姐姐大人是真爱呢~”柳依依慢悠悠的回了一句，显得特别的无力，语气就像是自己真的被索菲娅拐来似的。

    “妹妹啊，你就别说了，懂，我们都懂的。”

    “恩恩。”

    “恩恩。”

    “哼！随你们怎么说咯！有本事你们也去拐卖一个啊！”索菲娅说完还摸了摸柳依依的头，然后还“啵~”了一下柳依依。

    这样的情景，看得旁边三人一脸黑线，还是不太习惯这两人这样，被喂了满满的一嘴狗娘。

    不过，莉莉丝和奥利安娜同时看向了伊莉娅，她们也是可以反喂狗粮的，就是不太清楚伊莉娅什么反应了。

    伊莉娅看着那两人的眼神，直接跑到了柳依依的旁边，虽然说有些小期待，不过在人前，伊莉娅还是十分的不好意思。

    莉莉丝和奥利安娜看着伊莉娅跑到了柳依依的旁边，这两人并没有过去。

    面对柳依依，这两人是有些害怕的，胸前的那个伤口，现在回想起来，还有些隐隐作痛。

    “姐姐大人，我睡觉了啊~吸我。”

    “小依依你安心睡吧！等下吃饭我叫你。”

    “恩……恩……舒服！”

    享受着索菲娅的抚摸，柳依依很快就睡着了，看着柳依依睡着之后，索菲娅一边尽量让柳依依舒服，一边在柳依依耳边弄了一个防护罩，隔绝掉声音之后，索菲娅才开口说话。

    “姐姐，你们的婚约是什么情况？我有些不太清楚，可以说说吗？”

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十八章 抵达

柳依依睡得很是香甜，被人伺候着睡觉是真的舒服~而且还有索菲娅这个柔软的怀抱。

    只是醒来之时，却是发现索菲娅有些不对劲，已经是没有了睡觉之前的那种淡定了。

    “姐姐大人，怎么了吗？”柳依依察觉到索菲娅的这个变化，关心的问了一句，还把手伸向了索菲娅的脸。

    “小依依，你说，你可以面对整个帝国的军队吗？”

    索菲娅的回答让柳依依有些摸不着头脑，“军队？什么意思啊？姐姐大人！”

    “小依依，我现在也有些担心了怎么办？武的可能不怕，不过面对文的，我觉得我们会屈服的！”

    “？？？姐姐大人，你是不是生病了啊？来，让依依看一下。

    也没有怎么样啊？话说三位姐姐，是你们给姐姐大人说了什么吗？”

    柳依依的观察能力，还是很强的，很轻易的就可以推断出来索菲娅变成这样的原因了。

    “那个……依依，其实是这样的……”

    伊莉娅三人把对索菲娅说的话，再说了一遍，而且还是添油加醋了的。

    过了许久，柳依依感觉有些头疼，完全不明白这些人在说什么东西，而且这个世界的军队什么的，武力什么的，柳依依是完全的不了解的。

    “姐姐大人，内~我说啊，车到山前必有路，就算没有路，我也能炸出一条路出来，你们在担心什么呢？”

    “说的也是哟~只要有小依依在旁边，那一切都不会是问题的！”

    “咳咳！”

    看着这两人又开始若无其事的秀恩爱了，莉莉丝直接起身，回到自己房间去了。

    奥利安娜见此也回去了，说了这么多，已经足够了，剩下的再说也没有什么意义了。

    “伊莉娅姐姐，吃吗？”柳依依把手里的蛋糕，递给了伊莉娅。

    然后索菲娅一口就咬了下去，就算是姐姐，也不能够和自己抢柳依依！

    “那我也回去了，依依，希望一切顺利吧！”

    “恩恩，你就放心吧，伊莉娅姐姐，有我呢！”

    ……

    一个多月之后，柳依依看着不远处的星球，这，就是帝都吗？

    后方跟随的三艘飞船已经是找地方停好了，三个公主的手下斑比会去安置的。

    帝都，可不是什么飞船都可以进去的地方，必须要有通行许可才可以。

    柳依依和索菲娅造的那艘，被伊莉娅弄了一个许可证，于是大家就乘坐这个飞船进去了。

    还没有进去，这里的景象就让柳依依张大了嘴巴，感觉就像是传说中的地方似的。

    随处可见的飞船，而且各种各种的看起来很神奇的建筑，都充斥在柳依依的眼睛里面。

    “公主！”

    进入一个门的时候，柳依依看着旁边人恭敬的模样，诧异了一下下，原来就这就是居高临下的感觉吗？

    虽然对象不是自己，不过自己好歹是在伊莉娅怀里的，同样是可以感觉到那种感觉的。

    “公主，找到索菲娅公主了吗？想必，这就是索菲娅公主了吧！旁边这两位……”一个满身盔甲的人，来到伊莉娅的前面。

    “这是紫日帝国的莉莉丝公主，这是紫灵帝国的奥利安娜公主，她们来这里有些话想要和父王说。”

    “好的，各位公主，前面请，国王已经等待多时了。”

    “伊莉娅姐姐，这是谁啊？”柳依依小声的在伊莉娅的耳边说着。

    “依依，这是父王下面的一个侍从，平时父王有什么事，都是这个人来传达的。”

    “诶~~~话说伊莉娅姐姐，你就这么抱着我进去？”

    “呃……依依，你还是下来吧，不管在哪个国家，面见国王的时候，必须要礼貌的，即使我是他的女儿。”

    “恩恩，放我下来吧，伊莉娅姐姐，姐姐大人~”柳依依一下来，就跑到索菲娅的身边，拉住了索菲娅的手。

    索菲娅摸了摸柳依依的头，然后笑了一下，在这瞬间，感受到柳依依手的用力，索菲娅心一暖。

    索菲娅可不像伊莉娅，经常的可以见到父王，没有很强的天赋，也没有聪明的头脑，索菲娅在帝国就像是一个透明的公主一般。

    不止索菲娅，还有很多的王子公主，也如同索菲娅一般，只有像伊莉娅这种有天赋而且有能力的人，才是国王宠爱的对象。

    柳依依正是感觉到了索菲娅的紧张，才紧握住了索菲娅的手。

    而且说起来，柳依依比起索菲娅要更加的紧张的，这一次，是真的要见家长了。

    如果柳依依的理解没有错的话，自己是不是也要叫这个国王叫做父王？

    想到这里，柳依依就有些紧张，如果国王不同意的话，柳依依只能够以武力来解决了。

    武力并不能解决任何事，但是可以解决大部分的事，这是在柳依依的内心深处，回档着的声音。

    “索菲娅公主，在您失踪的这么些年，国王也很担心您呢。这次您能够回来，真是太好了，对了，公主，您旁边的这位……”

    “是……是吗？父王很担心我吗？那还真是值得兴奋的事呢！这是柳依依，我的爱人！”

    “……是……是吗！前几天国王还在说着该给索菲娅公主你，找一个什么样的人呢！”

    “……”沉默，索菲娅听到这话，心里就知道了如果没有柳依依的话，自己的命运了。

    “不用找了，我和姐姐大人这次过来，就是想要取得国王的同意的，我相信，国王一定会同意的！”

    “希……希望如此吧！”

    拐了一个传说级强者的事情，国王虽然知道，不过却不知道是和索菲娅是那样的关系。

    任谁一个正常的人，都不会把索菲娅这个小萝莉和柳依依这个小小萝莉想成那种关系的。

    而且国王并没有告诉任何人，有些东西，必须要自己的亲自验证，才可以证实真假。

    “各位公主，我就送你们到这里了，国王就在前面。”

    “辛苦啦。”

    伊莉娅看着前面，再看了看后方的莉莉丝和奥利安娜，有些犹豫。

    柳依依就没有什么好担心的了，柳依依都已经想好了，这种事并不是需要别人同意的，更多的还是看彼此。

    所以柳依依直接拉着索菲娅，就直接朝着前方的建筑走过去了。

    见此，后方的几女也快步的跟了上来。

    “打扰了！不好意思，那个，请问你就是紫月帝国的国王吗？”

    “国王陛下！”除了柳依依之外的所有人，都是以一种很尊敬的态度，对着这个国王行了一个鞠躬的礼。

    柳依依歪了歪头，这是什么情况？

    前方，一个很威严的男人，缓缓的站了起来，看向了底下的一群人。

    “小姑娘，你知道在这里，不行礼的后果吗？”

    旁边的几个国王的心腹，此时在心里也有些惊讶，竟然还有人见到国王，不行礼的，怕不是等下就要凉了。

    “咦~？你是在说我吗？这个……话说，我……我为什么要向你行礼啊？紫月国王！”

    “叮~临时任务，身为伟大系统的宿主，怎么能够对他人行礼呢？要求：不能够对紫月国王行礼，也不能够露出尊敬的态度！惩罚：未知；奖励：无。”

    柳依依看着这个任务，再看了看索菲娅一脸紧张的模样，叹了一口气，“姐姐大人啊，不是我不尊敬父王啊~而是不允许啊！”

    “哦~？小姑娘，到底是什么东西，给了你这种底气呢？难道你就是伊莉娅汇报的那个传说级强者？”

    “咳咳！没错，就是我，而且啊，听说国王也是一个传说级强者呢！不过我现在怎么看国王你，有些弱呢？”

    砰！

    “伊莉娅，带着你的妹妹，以及另外两位公主，先下去吧！我有点事，想单独和这个传说级的强者说。”

    “姐姐大人，你们先回避一下吧，我很快的，放心，不是什么大问题的！”

    索菲娅看了一眼柳依依，缓缓的放下了自己拉着柳依依的手，对着柳依依点了点头，和国王行了个礼，然后和转身和几女一同离去。

    五分钟后，这个宫殿里，就只剩下紫月国王和柳依依了。

    
我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第二百九十九章 依依与国王

“索菲娅，话说没有什么问题吧！如果是我父王的话，这么和他说话的话，早就凉透了！”

    “恩，我父王也差不多，说实话，有些担心依依大人呢！”

    “那个，其实吧，如果依依是一个普通人的话，肯定也早就凉透了的，父王可不会心软什么的！”

    “呃……姐姐，你们这么说，我心里有些没底啊！”

    “没事的，妹妹，依依是不会有事的，不说别的，单单只是依依的实力，父王就不会在意的。”

    “但愿如此吧！”

    门外，索菲娅握紧了手，还是有些担心柳依依。

    旁边几女看着索菲娅的样子，也都纷纷上前安慰索菲娅。

    ……

    宫殿内，国王来到了柳依依前面，看着柳依依。

    柳依依看着这个至少两米多的国王，再看了看自己的体型，自己伸手都摸不到这个国王的脸吧！

    “小姑娘，你叫什么名字？”

    “柳依依。”

    “依依吗？我对你很有兴趣，你这个样子，真的是传说级的强者吗？”

    “要试试吗？国王~”

    “你这是在向我挑战吗？如果我赢了，你就加入我紫月帝国，怎么样？”

    “那如果我赢了呢？”

    “你？什么要求，我都答应你，如何？”

    “成交！”

    柳依依也不多话，直接就开始准备动手了。

    “小姑娘，你是要准备毁了这里吗？”

    “么事的，大叔，很快的。”

    柳依依说完，直接就在这里，制造了一个冰晶的世界。

    国王并没有阻止柳依依，而是就这样静静的看着柳依依，想要看看这个柳依依，究竟想要做什么。

    “好了，我们开始吧，国王。”

    “小姑娘，你要小心了！”

    “来吧！我也想要找个人试试全力的感觉！”

    柳依依话音刚落，直接就拿出了冰灵，在国王的身上，柳依依感觉到了一丝丝危险的气息。

    国王看见柳依依拿出了一把弓，稍微惊讶了一下，这就是柳依依的武器？

    同样的，也拿出了自己的武器，缓缓的对着柳依依的方向。

    柳依依在脚下凝聚了一双冰鞋，然后就飞了起来，飞到了一个远离国王的地方。

    拉弓，箭矢自动凝聚，锁定国王，柳依依就直接出手了。

    “叮~”

    国王的脸，挡掉了箭矢，然后对着柳依依，直接冲了过去。

    ……

    十分钟后，柳依依的刀，架在了国王的脖子上。

    “大叔，你要记得我们的约定哟~”

    “出其不意吗？还真是小看你了，柳依依，你有这个资格，对我不尊敬。

    那么，有兴趣加入我们紫月帝国吗？柳依依，我可以给你大将军的职位。”

    “不，算了，我还是喜欢咸鱼~”

    “咸鱼吗？……”

    ……

    门口，几女在小声议论着，直到看到了柳依依出来，才松了一口气。

    “小依依，怎么样？”

    “你还不相信我吗？姐姐大人，我可是很厉害的！走吧，大叔在里面等着呢！”

    “大……大叔？”

    “恩恩！不对，我是不是要改口了？应该叫岳父的。”

    “哈……哈哈哈……”

    几女进去之后，就见到了一脸微笑的国王。

    “索菲娅是吗？这次，你还真是带回来一个了不得的人物呢！说吧，紫日帝国和紫灵帝国的公主，为什么要千里迢迢过来这里？你们现在的处境，应该很艰难吧！那两位可不允许你们过来的。”

    “大叔！这次啊，她们这次过来，是来提亲的！”

    “噗~！依依你说什么呢？”

    伊莉娅直接就喷了，这个柳依依，这么直接的吗？

    莉莉丝和奥利安娜并没有说话，算是默认了柳依依的说话。

    “哦~？提亲？你们是认真的吗？”

    “恩，她们是认真的，她们已经和大叔你的女儿，伊莉娅相爱了的！”

    “……”国王听到柳依依的话，沉默了许久之后，才缓缓开口，“伊莉娅，这是真的？”

    伊莉娅的脸，已经是变得非常通红的了，看向周围的人，特别是莉莉丝和奥利安娜的时候，还是缓缓的点了点头。

    莉莉丝和奥利安娜的心里，别提有多高兴了，看样子这个伊莉娅，还真的是同时喜欢上了她们两个人的。

    看着自己的女儿看向另外公主的眼神，以及索菲娅和柳依依的状态，经历过非常多的国王，略微一思考，就明白了这是什么情况了。

    “如果这是依依你的要求的话，那我可以答应你们，不过我有一个要求，那就是必须要解决另外两个国家的事。

    我们紫月帝国，虽然说和紫日帝国差不多，不过还是稍稍的比紫日帝国弱一点的，更别说更为强大的紫灵帝国了。

    所以依依，你需要解决另外两个国家的问题，我才能把女儿交给她们。

    而且，依依你必须要居住在紫月帝国。”

    “没问题！完全没问题！那个啊，还有我和索菲娅的问题呢！”

    “同意，我完全同意，索菲娅就送给你了，不是什么问题。”

    “父……父王。”

    “恩~？索菲娅你有什么意见吗？”

    “就是啊，那个……其实是小依依嫁给我！所以小依依很快就会是我们紫月帝国的人了！”

    “哈……哈哈哈……索菲娅，从今天起，你就是我紫月帝国的第五部队的将军了！”

    “啊！？”

    “我相信你，索菲娅你一定可以做好这个将军的，好了，你们下去吧，我还有些事要解决。”

    ……

    柳依依一行人，就这样出去了，直到出去很久以后，索菲娅还是有些懵逼的。

    “那个……妹妹啊，以后你的职位，可就比我还要高了，帝国十大部队的将军，可是帝国最高的职位之一了。”

    “……”索菲娅没有回话，而是抱着柳依依，很紧的那种。

    “伊莉娅姐姐，我就说吧！我很厉害的！姐姐大人的这个职位，我觉得很适合！”

    “可是依依，难免会有不服众的情况出现，索菲娅的武力，可是服不了众的。”

    “不会啊！谁敢反抗，直接打死。”

    “呵……呵呵呵……依依你高兴就好。”

    “好了，依依，前面就到了，我和妹妹居住的地方！”

    “诶~~~这里就是姐姐大人长大的地方吗？”

    ……

    宫殿里，国王看着这个痕迹，这个柳依依，真的只是传说级吗？

    轻轻的一碰这个宫殿，“砰！”的一声，宫殿直接就碎掉了。

    没有在意落下来的碎片，国王深深的看了一眼索菲娅居住地的方向。

    “看来，一统三个帝国，有希望了啊！女儿，你还真是给我带了一个最好的礼物呢~”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百章 将军令

“姐姐大人，姐姐大人，姐姐大人！嗷呜~”柳依依叫了好了几声索菲娅，索菲娅都没有回应，柳依依一气之下，直接就在索菲娅的脖子处咬了一下。

    “嗷~小依依，干嘛咬我？下口还这么重！”索菲娅瞬间惊醒，摸了摸自己的脖子，再看了看柳依依嘴里的血迹，这个小萝莉下口就不知道轻重的吗？

    “哼！谁叫姐姐大人不理我！干脆咬死你算了！”柳依依才不会承认自己下口重了呢！

    “嘶~好痛啊，小依依，我感觉我要死了，临终之前，我有最后一个愿望，我……”

    索菲娅话都还没有说完，柳依依就直接用嘴把索菲娅的嘴堵住了。

    “恩~恩~”

    “咳咳！”伊莉娅三人已经是看不下去了，你们就不知道旁边是有人的吗！

    “姐姐大人，来，我来看一下你的伤口，咦~还真的流血了呢！我还给你舔舔。”

    感受着怀里小人的动作，索菲娅这次总算是清醒了，也不去想这么多了。

    任由柳依依的动作，索菲娅抱着柳依依，来到了这个熟悉的住所。

    “小依依，到了哟~这里就是我从小居住的房子了。”

    “恩？看起来比我们的那个别墅豪华多了~姐姐大人！”

    “这是自然，这整个星球，都是我们帝国皇家的，自然是不缺地方的。”

    “姐姐大人放我下来，我自己去逛逛！”

    “给，这是我的通行证，其他人看到这个，会放你通行的。”

    “妹妹啊，这个……能不能容我插一句嘴？我觉得还是我的通行证会比较有用一点。”

    看着姐姐拿出了自己的通行证，索菲娅愣了一下，好半天才回过神来，“好像也是哟~毕竟姐姐的职位很高。我这个就只是一个普通的公主的通行证而已。哈……哈哈……”

    “姐姐大人，伊莉娅姐姐，多谢你们的好意了，不过刚刚大叔给了我这个，我想我是不需要你们的通行证的了！”

    “将军令！？依依，父王把这个给你的时候，就没有说什么吗？”伊莉娅有些激动，这个令牌，正是将军的象征！

    “让我想想啊~大叔只是说把这个东西送我了，这个东西很方便，帝国之内，几乎没有通行障碍，于是我就收下了。”

    “父王还真是打得一手好算盘呢！”伊莉娅小声嘀咕着。

    “伊莉娅姐姐，你说什么？”

    “没……没什么，依依，你就随意的逛吧，对了，这是地图，记得要回来这里哟~如果不想动，按一下这里，我们就会去接你的。”

    “恩恩，我知道了！”

    柳依依也不多说什么了，直接就飞到了高空，看了几眼地图，然后就开始悠闲的逛了起来。

    “姐姐，将军令是什么意思啊？”

    “我如果要升职的话，那个就是我的下一级，那是可以调动军队的令牌，我只能调动我管辖的，级别还差依依一级。”

    “啊！？父王这么大方的吗？”

    “不，远不止如此，如果我没有看错的话，依依的那块令牌，是直属父王的，除了父王，其他人就算职位比依依高，也无法调动依依的。”

    “这就是国王直属将军，在我们紫日帝国，也有同样的职位，一般来说，这个职位，已经可以算作是国王之下最高的了。”

    “恩，在我们紫灵帝国，这样的将军，只有两位，是父王的左膀右臂。”

    一旁的莉莉丝和奥利安娜也在补充着。

    还好的是，索菲娅对这个的概念，并不是很深，刚才伊莉娅拿出来的是通行证，并不是将军令，所以索菲娅也不知道将军令也是有着区别的。

    和伊莉娅告了别，索菲娅就先回房间一趟了，要做一下准备了，等柳依依回来，就得去拜访母亲了！

    ……

    武力高级之上，每一等，都犹如天蜇，中等与高等的差距，那可是十分巨大的。

    帝国十大将军，光是武力，就要求高级上等，这也是制约伊莉娅的一个条件。

    在帝国，武力高级之上，出身没有什么问题的话，都可以被赋予将军的职位。

    只是将军与将军之间，职位也是有差别的，将军令，也是有着差别的。

    柳依依手里的那一块，是一块无字将军令，凌驾于所有将军令之上。

    就连伊莉娅，也是不太清楚柳依依手里的无字将军令到底是什么意思。

    现在，整个紫月帝国，除了柳依依，就只有另一个人拥有无字将军令。

    而且那还是很久之前，国王授予的，与其他将军令不一样，无字将军令，并没有授予仪式。

    所以很多人，也都不知道这个无字将军令的存在，只是会认为这个将军令，和其他的将军令差不多而已。

    在紫月帝国，将军令上面是有字的，分别为天、地、人三字，其中，人字将军令是最多的，只要武力达到高级，发誓效忠紫月帝国，出身没有问题，基本都可以被授予。

    地字将军令，则是必须要有贡献以及高级中等的武力，才可以被授予。

    至于天字将军令，大量的贡献，帝国的考核，以及高级上等的武力。

    也就是说，持有这三块令牌的人，其武力至少是对应着的，反过来就不一定了。

    而只有天字将军令，才可以调动帝国的军队，伊莉娅手里的，是一块地字的。

    在伊莉娅看来，将军令最高也只是天字而已，虽然柳依依那块没有字，不过想必父王是不会这么抠门的。

    于是才有了之前伊莉娅的那番说辞。

    ……

    天空之中，柳依依在到处的逛着，几次都有人过来，不过在柳依依亮出令牌之后，就退了下去。

    柳依依想着不愧是国王给的东西，就是不一样。

    到处逛着的柳依依，重点逛了一圈索菲娅住所周围，然后就没有什么兴趣了。

    虽然说这里的科技很高，很多地方都很神奇，不过看了这么久，柳依依也都已经是习惯了的。

    柳依依并没有去往别的王子或者公主的住所，在周围走了一圈之后就回来了。

    “姐姐大人，姐姐大人，你在哪呢？”来到住所这里，柳依依就开始喊了，丝毫没有在意自己喊的内容有丝毫的问题。

    “小依依，你回来了？这边这边！”

    “姐姐大人，伊莉娅姐姐她们呢？”

    “小依依，我觉得吧，还是要给她们一点私人空间，和我们同行的这一个多月，你知道莉莉丝和奥利安娜姐姐是很憋得慌的吗？”

    “这个……这个可不关我的事的，姐姐大人，这是伊莉娅姐姐一直拒绝她们，怎么会关我的事呢？”

    “那小依依，不说那时候了，现在我们还是不要去打扰她们了。相信几天过后，就是她们给我们发狗粮了。”

    “对了，姐姐大人，能不能让菲来到这里，我想吃菲做的东西了！”

    “我正在沟通中，不过以我现在的身份，菲最多明天，就可以进来了，小依依再等一天可好？”

    “好吧！那姐姐大人我要你做给我吃！”

    “好~好~你想吃什么？我去给你做……”

    ……

    伊莉娅的房间处，看着莉莉丝和奥利安娜很平常的就跟进来了，伊莉娅有些苦恼。

    “你们两个，我有给你们安排客房吧！你们给我滚去自己的房间去！”

    “别啊~伊莉娅，你不是说过，帝国同意之后就……”

    一旁的奥利安娜也是点了点头。

    “我……我说的是三个帝国！父王会同意已经是在我的预料之中的，还有你们的父王的那关呢！”

    “诶~~？那伊莉娅，这么绝情的吗？”

    “这不是绝情，这是当初说好的而已。”

    莉莉丝和奥利安娜对视了一眼，然后一起看向了伊莉娅，缓缓的向着伊莉娅走过去。

    “你……你们想干什么！？再过来我就叫人了啊！依依可是就在不远处！”

    “依依大人？伊莉娅，依依大人可是有交代过我，必要时候，可以对你做一些过激的事情哟~”

    “不，依依才不会这么做！你们，再过来我就拉醒警报了啊！”

    “啧啧啧，伊莉娅，你还挺精神的嘛！等下看你还能不能叫得这么欢快！”

    莉莉丝说完，直接就把手机的东西给捏碎了，一瞬间，一股冰凉的气息，直扑伊莉娅。

    “你……你们！呜呜呜……”

    伊莉娅的身体，很快就处于一种软化无力的状态，只能任凭莉莉丝和奥利安娜不停的用绳子在自己身上动作。

    几分钟后，伊莉娅的身体恢复了正常，不过已经是不能动的状态了。

    “伊莉娅，你真美！”

    “你们想干什么？别……啊~~恩……恩……”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零一章 伊莉娅的幸福

次日，菲就来到了柳依依的身边，听从着柳依依的吩咐。

    柳依依一边吃着菲做的食物，一边躺在索菲娅的怀里和索菲娅玩着不同的游戏。

    而且。

    “小依依，这样真的好吗？我怎么感觉姐姐是被迫的呢！”

    “会吗？你看伊莉娅姐姐的表情，是不是很是享受？而且我有交代过莉莉丝和奥利安娜，不能够让伊莉娅感觉到太久的不舒服。所以姐姐大人你就放心吧！”

    “这……”

    “话说姐姐大人，当初你是怎么对我的？现在我又是什么态度？这种事都是这样的了，特别是在面对喜欢的人的时候，伊莉娅姐姐心里说不定是很享受着呢！”

    “呃……算了，就算你说的是正确的，不过为什么我们要在门外偷窥？”

    “偷窥？并没有哟~莉莉丝和奥利安娜都是知道的哟~而且，现在伊莉娅姐姐有两个人，所以是双倍的快乐呢！”

    “小依依，我还是有些接受不能啊！”

    “既然如此，那我们进去吧！”

    “诶~诶~？”

    索菲娅还没有反应过来，就被柳依依拉着强行来到了伊莉娅的身边。

    “那个……姐姐你好啊！哈……哈哈哈……”

    “索！菲！娅！是不是你指使依依这么做的？”伊莉娅的语气，说不上特别的生气，不过也好不到哪里去！

    “这个……那个……姐姐，你是不是很享受？”

    “才……才没有呢！”伊莉娅的脸，不自觉的染上了一层红晕。

    “哦~~~那你们继续，我就走了，对了，请再多疼爱姐姐一点吧！”

    伊莉娅的反应，已经让索菲娅看透了伊莉娅面对这个事情的态度了，所以最后还不忘皮了一下。

    “妹妹啊，你放心，我们可是十分疼爱伊莉娅的，你是不知道啊，昨天晚上……”

    “啊~~~你们走！别再来了！还有你们两个，说什么呢！？”

    “呃……其实吧，姐姐，当初小依依也是这么过来的，这些，都是小依依的意思。”

    柳依依趴在索菲娅的身上传来了均匀的呼吸声，你们在说些什么呢？我怎么听不懂呢？

    “依依？妹妹，我开始……恩……恩……莉莉丝，你……”

    “我怎么了？妹妹你们先出去吧，接下来我们要去房间里面玩了。”

    “姐姐，好好享受吧，这可是双倍的快乐呢！”说完，索菲娅就抱着柳依依出去了，回到了自己的住所。

    “你们放开我好不好？我……我答应你们总行了吧！”

    “真的吗？那再等一晚上吧，这个双倍的快乐还没有结束呢！”

    “恩，我也这么觉得，等这个双倍的快乐结束之后，我们就把你放了。”

    “你……你们……啊~恩……”

    一时之间，房间里传来了少儿不宜的声音。

    ……

    索菲娅的房间里。

    “小依依，我有些忍不住了。”

    “啵~~姐姐大人，满足了吗？”

    “不够，我还想更多！”

    “恩……恩……”

    很久之后，柳依依趴在了索菲娅的怀里，索菲娅则是紧紧的抱着柳依依。

    “话说那个，姐姐大人，我听莉莉丝说，这这里，两个女孩子之间，是可以生孩子的，是真的吗？”

    “噗~！小依依，这是什么意思？你是想要一个孩子吗？”

    “呃……没，完全没有这个想法，我只是好奇，想问问而已。”

    “真的只是好奇吗？小依依~”索菲娅的手，伸到了柳依依的耳旁，缓缓的抚摸着。

    “那……那是当然！”柳依依有些不自在，这个索菲娅，又攻击她的敏感地带。

    “小依依，说到这里，我是真的有这种想法呢！”

    “不，不可能的，反正生的人不可能是我，除非姐姐大人你自己生！”

    “我？不可能，绝对不可能，算了，就像姐姐说的，还小，以后再说吧！”

    “没有以后了，就算是以后，我也不可能改变决心的。”

    “是是是，我是不会强迫我们的小依依，去做一些她不乐意的事的~”

    “这还差不多！哼！”

    ……

    两日后，柳依依躺在索菲娅的怀里，看着被莉莉丝和奥利安娜夹在中间的伊莉娅，眯了眯眼睛。

    “伊莉娅姐姐，你说，这是不是你曾经想过的生活？”

    “才……才没有！”伊莉娅把头歪到了一边，不过脸上的红晕，暴露了她的想法。

    “姐姐，今天，我们要去拜访母亲大人了，你还是做好一下心理准备，不然等下害羞的人，可是姐姐你哟~”

    “知……知道了！”

    伊莉娅还想着说一下索菲娅的，不过看着抱着柳依依的索菲娅，伊莉娅并没有说什么。

    而是缓缓的起身，站了起来，就准备和索菲娅一起，去拜访母亲大人了。

    “姐姐大人，母亲是不是很漂亮？不然怎么能生出你们两个这么漂亮的人呢？”

    “那是自然，母亲大人可是世界上最美丽的母亲，我很为我的母亲感到骄傲！”

    索菲娅说到自己母亲的时候，表情显得很是自豪，这是一个很好的母亲，柳依依在心里有了判断。

    “伊莉娅，我们的母亲大人，一定会很高兴的吧！她的女儿，都找到了属于自己的幸福！”莉莉丝小声的在伊莉娅的旁边问道。

    “就你这个样子，我的母亲一定不会喜欢的，等下你要注意一点场合，在场的所有人，感觉最不懂场合的人，就是你了，莉莉丝。”

    “我？难道不应该是依依大人吗？”最后那句话，是莉莉丝在伊莉娅的耳边轻声说的。

    “并不是哟~依依那么小的一个小小幼女，这是她的特权，你看看你，这么大一个，还有脸说这个？”

    “呃……”莉莉丝感觉内心收到了暴击，这么一想伊莉娅说的貌似没有错！

    “恩，莉莉丝的那个性格，如果不是出身皇家的话，迟早要被人抓走，然后xxoo的。”

    “你说什么？奥利安娜，你觉得你又好到哪里去，你就说，你没有依靠你的身份做一些事？”

    “那至少也比你好！”

    “哟哟哟~我怎么记得当初，我们一起去执行小队任务……呜呜呜……”

    “咳咳，伊莉娅，还是说说母亲大人吧！”

    奥利安娜说完，放开了自己的手，然后一个眼神，看向莉莉丝，意思很明显，我也知道你的一些情况，一起抖出去对大家都没有好果子吃。

    “哼！”莉莉丝把头歪到了一边，不过倒是没有做什么。

    “你们……这个……”伊莉娅第一次感觉到自己貌似落入了两个变态的手中。

    前两天，伊莉娅就感觉这两人，对自己的感情，已经有些衍生为变态的情况了。

    如果不是柳依依从中作梗，伊莉娅根本没有办法想象自己被她们抓走之后的生活。

    没有外人直接把心里所想的捅出来，伊莉娅是很难暴露自己的想法的。

    恩，意思就是说，莉莉丝和奥利安娜抓走伊莉娅之后，会有大概率走的，是病娇路线。

    看着前面的柳依依，伊莉娅在心里再次的感谢了一遍柳依依，现在的情况，比起病娇要好不知道多少。

    想到这里，伊莉娅就有些心累，直接趴在了奥利安娜的身上，让奥利安娜抱着自己走。

    “伊莉娅，你偏心！”

    “之前你抱了我多少次了，啊~？”

    “我不管，反正就是偏心！”

    “我……呼~呼~”伊莉娅直接秒睡，也不说话了，任凭莉莉丝在耳边说什么，就是不睁眼。

    “莉莉丝，你这是无视我的存在了吗？”

    “我……那我不管，后半部分，我也要抱！”

    “到时候再说咯！依依，索菲娅妹妹，等等我们！”

    看着奥利安娜飞快的就跟上了柳依依两人，莉莉丝心里一下子没了脾气。

    “这个奥利安娜，就知道利用依依大人！哼！”

    不管是莉莉丝，还是奥利安娜，亦或是伊莉娅，在柳依依的旁边，都显得比较的安静，起码不会瞎闹。

    柳依依虽然说过可以不用在意的，不过这三人还是没有那么放得开，见状柳依依也不怎么管了。

    只要有姐姐大人在旁边，她们的态度迟早会比较随便的。

    柳依依并不在意其他人对自己的态度如何如何，恭敬或者是不在意，或者是随便，柳依依都可以接受。

    反正把头往索菲娅的怀里一缩，就完全不是什么问题了。

    来到飞行器这里，索菲娅和伊莉娅很自然的就上去了，柳依依虽然有些惊讶，不过还是等到了飞行器出发之后，才开口说的话。

    “姐姐大人，母亲大人是在另外一边？”

    “恩，不过也不是很远，很快就可以到了。”

    “话说姐姐大人，我一直有一个问题，那就是国王到底有多少个后宫啊！”

    “这……”索菲娅一下子沉默了，就她所知道的，应该就有不少。

    “蛮多的吧，不过都是自愿的，父王从来不会强迫人，很多人，都是为了贪图地位，甘愿做后宫的。”伊莉娅对于这方面，就比较清楚了。

    “甘愿？那伊莉娅姐姐，你有多少个兄弟姐妹啊！”柳依依换了个问题。

    “容我算一下啊，也没有多少，超过两位数了，不过并没有超过三位数，还可以，比奥利安娜的兄弟姐妹要少很多。”

    “咳咳！话说你们准备了礼物了吗？这可是我们第一次见母亲大人的。”奥利安娜机智的转移了话题。

    “礼物？你不说我还忘记了，容我看一下，我还有什么东西，诶？这个就不错，作为礼物的话。”

    “姐姐大人，我貌似也没有准备礼物的。”

    “小依依，不用担心，我已经替你准备好了。”

    “姐姐大人赛高！”

    “谁叫你是我唯一的小依依呢？”

    旁边，莉莉丝和奥利安娜看着这两人，再看了看旁边的伊莉娅。

    “我说，伊莉娅，你就没有什么表示吗？你看看她们！”

    “就是就是，我们可不能示弱，是吧！”

    “这个……啵~……啵~”伊莉娅一人亲了她们一下，“这样总行了吧！”

    “不够，我还想要！”

    “我也想要！”

    “你们……恩……”

    柳依依这边，看着伊莉娅和那两人的互动，“我说，姐姐大人，你看，这就是青春啊！”

    “就你最懂咯！希望姐姐能够幸福吧！”

    “姐姐大人，那样的表情，你觉得伊莉娅姐姐不幸福？”

    “另外两个帝国的事情解决之前，我还有有些心慌的感觉。”

    “不用担心，毕竟要是她们凉了，我也要跟着凉的~”

    “嘘~小依依，我们来这边，和你说一下，关于我母亲大人的事情。”

    “恩恩，还是不要打扰她们为好。”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零二章 母亲

看着前方的房子，柳依依有些紧张，不自觉的拉紧了索菲娅的手。

    旁边的莉莉丝和奥利安娜也开始紧张了起来，这是真正的……要见家长了。

    虽然之前有见过国王，不过在她们看来并不太算是见家长，一个帝国的国王，会是什么想法她们还是知道的。

    而母亲就不一样了，可是就只有索菲娅和伊莉娅两个女儿的，见家长的气息自然是十分之浓的。

    “咕噜~”

    三个要见家长的人对视了一眼，然后点了点头。

    看着柳依依的样子，索菲娅觉得有些夸张了，拉着柳依依，直接就往前走去了。

    “小依依，你忘记了我和你说的吗？母亲大人，可是很隔壁的，而且十分的温柔。”

    “恩，姐姐大人，知道是知道了，不过心跳还是会有些加快。”

    “等下就当作是自己的母亲就好了，小依依。”

    “……”

    沉默，柳依依沉默了，说起来，柳依依还从来不知道亲情是何种滋味。

    院长大人那是博爱，对柳依依固然很好，可是同样的对别人也很好。

    柳依依也会想着渴求爱，所以即使是索菲娅那样强迫了柳依依之后，柳依依还是很喜欢索菲娅。

    就是因为在索菲娅的身上，柳依依感觉到了爱，柳依依对索菲娅，已经不仅仅是爱这么简单了。

    而现在，索菲娅的一句，“等下就当作自己的母亲好了。”让柳依依一时之间沉默了。

    “小依依，小依依，你怎么了？不舒服吗？要不我们改天再过来吧！姐姐，我们……”

    “不，没事，我没事，就是想到了一些东西而已，姐姐大人，我们进去吧！”

    被柳依依拉走的那一瞬间，索菲娅给了自己姐姐一个眼神，然后就跟着柳依依进去了。

    “那个……依依大人怎么了？”一旁，莉莉丝和奥利安娜有些关心的问道。

    “我也不知道，不过我们现在，还是等等再进去吧，正好我也可以给你们说一下母亲大人。”

    伊莉娅对于索菲娅的眼神，还是很懂的，既然妹妹说要给她们一点时间，那就晚一点再进去吧！

    ……

    “叮咚~叮咚~”

    “咕噜，姐姐大人。”

    “没事的，小依依，不用那么紧张的，再说了，实际情况可以说是我把你拐过来的！”

    索菲娅握紧了柳依依的手，静静地等待着门的打开。

    “咔嚓~”

    “阿拉阿拉，索菲娅你来了？这就是你说的小依依？来，让我看看。”

    柳依依看着这个十分好看的少妇，向自己走过来，然后在柳依依没有反应过来的时候，把柳依依抱了起来。

    “还真是好可爱的小萝莉呢~女儿你眼光真棒！这个皮肤，这个小脸，这个头发，哎呀，真是的，怎么可以这么可爱呢。”

    “哈……哈哈哈……”看着母亲大人对柳依依所做的一切，索菲娅说实话是有些嫉妒的。

    不过既然是柳依依，那就另当别论了，“母亲！索菲娅好想你啊！”

    索菲娅一下子就扑到啦母亲的身上。

    “小索菲娅，你的姐姐呢？我没记错的话，应该是你们一起过来的吧！”

    “姐姐？她几分钟后就来，我们先进去吧，母亲，门不用锁了，姐姐一下就到。”

    “那也行吧，进去吧，我可爱的小索菲娅。”

    索菲娅就这样双手拉着自己母亲的手，跟着母亲就进去了。

    而柳依依，则是在索菲娅的母亲的怀中愣住了，这是什么情况？她柳依依这是……被强抱住了？

    而且，柳依依感受着近在咫尺的东西，略一歪头，撇了一眼索菲娅的胸前以及索菲娅的个子。

    这确定是亲生的？怎么和她柳依依想象中的不一样呢？

    头上，柳依依被蹭得没有脾气，这个索菲娅的母亲，一直在用脸蹭着自己。

    柳依依的脸，已经是被蹭的红红的了。

    “小依依，小依依，我可以叫你小依依吗？”

    “啊！？可……可以。”

    “阿拉，害羞了？索菲娅你这个小依依还真是容易害羞呢！来，叫我一声母亲听听？”

    抬头，看了看这个人一脸慈祥的样子，再看了看旁边的索菲娅，柳依依经过一番心里挣扎之后，终于还是开了口。

    “母亲。”

    “乖~好孩子哟~来，母亲抱抱！”

    这一次，柳依依没有那么紧张了，而是双手紧紧的抱着这个人的腰。

    母亲吗？还真是一个令人安心的称呼呢~

    柳依依最后很安心的闭上了眼睛，就躺在母亲的怀里。

    索菲娅一直注视着柳依依，看到柳依依睡着之后，用眼神示意了一下母亲。

    “小索菲娅，没事的哟~正常说话是没什么问题的，不用担心哟~小依依是真睡呢？还是假睡呢？”

    最后母亲朝着索菲娅眨了眨眼睛，索菲娅再看了看柳依依的样子，确认了柳依依的状态之后，才通知伊莉娅她们进来。

    “母亲大人！”“母亲大人！”

    莉莉丝和奥利安娜一进来，就同时说道。

    “你们……这是……什么情况？”

    “母亲大人，我们是来提亲的！”

    “提亲？向我？你们？伊莉娅，怎么回事？”

    “呃……母……母亲，其实……”

    “其实伊莉娅已经和我们有了夫妻之实，我们今天来……呜呜呜……”

    “啊哈哈哈……母亲大人，别听她们瞎说。”

    “恩~？伊莉娅，到底怎么回事？你自己开口说！”

    “母亲大人，我……”伊莉娅说到这里，心跳已经是跳得飞快了。

    “其实吧，母亲大人，伊莉娅姐姐同时喜欢着莉莉丝和奥利安娜，而她们两个也都同样的喜欢着伊莉娅姐姐的，所以这次她们来，是来见家长的，你说是吧，伊莉娅姐姐？”

    柳依依有些听不下去了，即使没有睁开眼，也可以听出伊莉娅的表情。

    “哦~？伊莉娅，刚才小依依说的都是真的吗？”

    伊莉娅并没有开口说话，而是缓缓的点了点了头。

    “真的是，你们年轻人呐~还真的是会玩呢！都过来坐吧，我们来谈一谈。”

    “恩……恩！”

    几分钟后，众人都坐了下来，围成了一个小圈。

    只是却很是安静，并没有人说话，除了躺在母亲怀里的柳依依，其他人都一脸紧张的样子。

    “那个，我说，伊莉娅，你向我介绍一下你旁边的这两位吗？”

    “母亲，这是紫日帝国的公主，莉莉丝；这是紫灵帝国的公主，奥利安娜。”

    “公主？另外两个帝国？不行！我不同意这门婚事！伊莉娅，你搞3*我勉强可以同意，可是还是另外两个帝国的公主？你是怎么想的？啊~？”

    “这个……母亲大人……”

    “母亲大人，这事是我们挑起的，责任都在我们这边！请不要责怪伊莉娅！”

    “两位公主，你们知道，这意味着什么吗？这件事，对三个帝国来说，又意味着什么吗？”

    “母亲大人，您说的这些，我们都知道，全部都知道，所以一开始，我们的想法就是冲着抢走伊莉娅去的！”

    “抢？”

    “恩，就是抢，不过在之后，我们看到了事情的转机，所以我们才会一起过来的。”

    “转机？”

    “恩，就是转机，即使是以我们的身份，也可以在一起的转机。”

    “你确定你们的脑子没有问题？到底发生了什么，能让你们这么自信，觉得可以做到这样。”

    “我很正常，母亲大人，事情是这样子的……”

    从与柳依依相遇，到深入了解柳依依的实力，最后到柳依依这个转机的出现过程。

    莉莉丝和奥利安娜说了很多很多，母亲大人也只是在一旁听着而已，手不自觉的摸向了怀里的柳依依。

    “你们……说的都是真的？小依依真的是……”

    “母亲大人，依依与父王见过面之后，父王给了依依一块无字将军令。”

    “无字！！如果你们说的都是真的话……”母亲的目光，转向了柳依依。

    只是这一次，柳依依是真的睡着了，母亲大人的抚摸，实在是太舒服了，让人忍不住的想要闭眼！

    “睡了吗？索菲娅，给。”

    索菲娅接过了柳依依，把柳依依抱到了怀里，然后就这样看着母亲了。

    “虽然事情是有转机的，不过想要取我女儿，可是没有那么容易的，即使你们是高高在上的公主。

    所以，我需要考核一下你们，这几天，你们就和伊莉娅一起住在我这里吧！”

    “是！母亲大人，一定会得到您的认同的！”

    “是，母亲大人！”

    “唉~伊莉娅，过来一下，有些话想和你说。”母亲的想法很简单，就是打探女儿的心里情况。

    就算再开放的母亲，遇见这种事，都会有些懵逼的，如果不是考虑到这两人是另外两个帝国的公主，说不定就直接赶出门了！

    “伊莉娅，你是真的同时喜欢上了两个人？不是错觉？我不是友情？而是爱情？”

    “母亲，我……”伊莉娅看了一眼母亲，最终还是点了点头。

    “是吗？”母亲叹了一口气，既然女儿都这么说了的话，那也只能……我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零三章 副官丽娜

“母亲，我想要抱抱。”

    “好~好~我们的小依依最可爱了~”

    旁边，索菲娅看着柳依依的样子，心里有些不是滋味，这个柳依依，是不是对谁都是这种反应？

    “话说，母亲大人，为什么你这么大，国王也是十分高大的，生下来的孩子就……”柳依依说完眼神直勾勾的看着索菲娅。

    “不用怀疑什么哟~索菲娅可是我的亲生女儿呢！这么小的原因，可能就是为了与小依依你的相遇吧！”

    索菲娅已经不知道听了几次这样的话了，这个柳依依，是故意的吧！

    “小依依，母亲，这个又不是我的错！而且，就算我看起来不大，不过能够抱着柳依依，这就够了！”

    “不过还是母亲怀里舒服，你说是吧，姐姐大人！”

    “我……”索菲娅用一种很可怜的表情看向了自己的母亲。

    “好了好了，小依依，你和索菲娅先回去吧，以后还有的是时间，现在，关键的还是伊莉娅的事情。给，小索菲娅，接着。”

    柳依依经过一个空中接力，落到了索菲娅的怀里。

    “那母亲大人，我们就先走了啊~”

    索菲娅说话，也不管柳依依什么反应，抱着柳依依，就出了母亲的住处。

    “姐姐大人，你的反应真可爱~”

    “小依依，如果那个不是母亲的话，我会觉得你变了心的。”

    “怎么会呢？姐姐大人，你永远都是最好的！依依最喜欢你了！”

    “呜~呜~呜~呜~”

    “唉~唉唉唉！~姐姐大人，你别哭啊！我保证，下次，不，没有下次了，你哭了，依依也会难过的！”

    “小依依，我们，一定会永远在一起的吧！”

    “恩恩，那是当然的了！肯定会的！”

    “小依依，我好害怕，好害怕失去你啊~”

    “乖乖~姐姐大人我在永远在你身边的。”

    柳依依有些应付不过来这样的索菲娅，这样的索菲娅，让柳依依也很慌张。

    柳依依宁愿，索菲娅吃醋，然后恁自己，也不想索菲娅这个反应。

    这个时候，柳依依就知道，有些事，还是不要皮了，柳依依也不想要失去索菲娅的。

    而索菲娅这边，不仅仅是柳依依和姐姐的动作，还有和母亲的动作，都跑索菲娅很是吃醋。

    关键的还是一旁的莉莉丝和奥利安娜，有时候柳依依也会黏上去。

    虽然心里清楚这只是柳依依爱玩而已，不过一想到现在的柳依依，已经不再是之前的柳依依了。

    现在，就算是柳依依抛弃自己，去找寻其她的小姐姐，自己也没有什么办法。

    一想到这种可能，索菲娅就有些失落，所以才会抱着柳依依伤心。

    和索菲娅相处了这么久，柳依依也有些反应过来了，确实，在来到这边之后，很多事情，其实索菲娅都不太乐意的。

    都只是在迎合她柳依依而已，想到这里，柳依依紧紧的抱着索菲娅，“姐姐大人，依依，最喜欢你了~”

    索菲娅的耳边，柳依依轻轻的说了这么一句话，还稍微的舔了一下索菲娅的耳朵。

    把柳依依的头放到前面，索菲娅也低下了头，“小依依，我也最喜欢你了~嗷~”索菲娅直接就张嘴了。

    “咳咳！不好意思，打扰到你们了，我是第五部队的副官——丽娜，请问，你就是我们第五部队的新将领吗？”

    柳依依听着这个声音，非常淡定的一边亲着索菲娅，一边转过了头。

    来人是一个十分高大的女孩子，目测有可能接近两米，而且身材也是十分的好。

    这个脸蛋柳依依也是比较喜欢的，有种邻家大姐姐的感觉。

    “第五部队？哦，是，我就是。”索菲娅倒是听清了这个话语，不过这个回答就是有那么一丝丝的没有底气。

    “将军，这是将军令，国王陛下叫我送来的。”丽娜拿出了一块令牌，十分恭敬的弯下了腰。

    “将军令？诶~上面还有字？天？姐姐大人，你看，这怎么和我的不一样？”

    柳依依接过了丽娜给的令牌，然后若无其事的拿出了自己的无字将军令，把两块令牌放到了一起，自顾自的作起了比较。

    “无……无字将军令！！！”丽娜看到了柳依依拿出来的令牌，一直之间没有忍住。

    “抱……抱歉，将军！小的失礼了！”丽娜看着柳依依的头转了过来，心跳顿时加快了，这个令牌，可是能够轻易整治自己的！

    “无字将军令？这是什么意思？说说看。”

    “这个……”

    “说！”

    “是，小的斗胆了，无字将军令，是……”丽娜把自己所知道的都说了出去。

    “诶~~~传说中的令牌啊，姐姐大人，原来大叔给了我这么一块东西啊！”

    “大叔？？！！”丽娜抓住了这个关键词，将军令，都是由国王授予的，这也就是说，这个小人说的大叔是……

    “有心了，丽娜是吧，这次多谢你了哟~姐姐大人，给，这是你的令牌。”

    “这是父王叫你拿过来的吧，父王还有说什么吗？”

    “回将军，国王陛下说，想要您去第五部队一趟，我们第五部队，已经等这一天很久了！”

    “？？？算了，带路吧！”虽然不太懂，不过索菲娅并没有说什么，而是示意这个人带路。

    “是！”

    丽娜走在前面，样子显得十分的恭敬。

    在第五部队的时候，丽娜收到了第五部队有将军了的时候，丽娜几乎是高兴得跳了起来。

    要知道，第五部队的将军位置，已经空缺了好几年了，无他，上一任因为某些原因，离开了第五部队。

    虽然丽娜的资历，功勋什么的，都是足够做将军的，不过由于武力没有达到，所以丽娜只是代将军而已。

    不过丽娜并没有什么不快，以代将军去参加的会议的时候，看了一下其他部队的将军。

    丽娜在几次过后，就知道自己还差得远呢，而且自己的实力摆在那里，也遭受了许多的不便。

    最过分的是，其他的将军的挑逗，让丽娜根本没有办法反抗。

    实际上不如别人，丽娜只能强行忍受着。

    几次过后，第五部队的地位，已经是大不如前了，到现在，几乎是最低的了。

    丽娜虽然非常的努力修炼，不过没有用，实力的提升，可不是马上就可以完成的。

    特别是在武力高级之后，所以丽娜就想着，如果帝国派一个将军过来，那该多好~

    没有将军的实力，就算坐上这个位置，丽娜也能够想象自己不过是个花瓶而已。

    也有些理解为什么一定要实力达到之后，才可以做将军。

    帝国方面，原本预订的人是伊莉娅的，就等着伊莉娅哪一天突破了。

    不过见识到了柳依依之后，国王果断的打破了传统，让武力仅仅只有中级中等的索菲娅担任将军。

    恩，说了这么多，在前面走的丽娜，越想就越感觉不对劲。

    “将军，可否斗胆问一句？”

    “姐姐大人，叫你呢~”

    “我？咳咳，问吧！”

    “将军，如果我没有看错的话，将军你的武力，是……”

    “呃……没错，你没有看错，我武力确实是没有达到要求，不过丽娜你不用担心，我会让其他将军哑口无言的。”

    “但愿如此吧！”丽娜不再说话，心已经凉透了一半。

    虽然丽娜有向柳依依说过自己所理解的无字将军令，不过在丽娜的心里，这只是传说中的令牌而已。

    连这块令牌怎么得到都不知道，她所知道的是，这个令牌，权限和天字将军令一样而已。

    反正天字将军所能有的权限，无字将军令都有，除了调动十大部队的直属部队。

    丽娜能够看透索菲娅的实力，不过却是看不透柳依依的。

    在丽娜看来，就算柳依依是有着与将军令所匹配的实力，不过只要第五部队本身的将军有着这个实力的话……

    丽娜想着想着，眼泪就流了下来，本来以为，第五部队终于可以翻身了，没想到，还是会和之前一样吗？

    “姐姐大人，丽娜貌似哭了，你去安慰一下她吧！”

    “可是，小依依，我怎么觉得你去会比较好？”

    “不不不，姐姐大人，还是你去最好，毕竟她可是你的直属部下，我还没有多管闲事到这种程度。

    而且，姐姐大人，我觉得过来这里之后，姐姐大人你有些不够霸气了，就算她们的实力很强又能怎么样？这不是还有我嘛！

    我会做姐姐大人你永远的后盾的！”

    “小依依，谢谢你，我可能需要反思一下了。”

    “恩恩，我心里的姐姐大人，是最棒的！”

    “啵~小依依，你就看我的吧！”

    走上前去，看着这个丽娜，索菲娅就开口了，“丽娜，你是在小瞧我的实力吗？”

    “不……不敢，将军！”

    “那你说说，你为什么这样？”

    “将……将军，我……”

    “说！”

    “是……是！回将军，是这样的……”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零四章 第5部队


许久之后，索菲娅抱着柳依依来到了第五部队的前面。
看着前面这个通道，索菲娅心跳有些加快，自己的武力，在这个部队里面，也只是在中间而已。
“姐姐大人~”柳依依亲了一下索菲娅，算是给索菲娅加油打气了。
“恩，我还有小依依你，真遇上什么事情，我还有小依依你呢！”
索菲娅一下子就坚定了决心，“丽娜，带路吧。”
“是，将军。”丽娜心里虽然有些不服索菲娅，不过这是国王的命令，反抗也不会是现在。
而且，丽娜的心中，就有一种希望，希望将军怀里的那个持有无字将军令的人，可以让这个部队焕然一新。
“丽娜大人好！”
“丽娜大人。”
“丽娜副将好。”
……
一路走过，凡是丽娜经过的地方，所有人对丽娜的态度，都很尊敬。
其中不乏实力和丽娜差不多的，不过不管实力怎么样，对丽娜都是差不多的态度。
“姐姐大人，刚才那两人，实力说不定比丽娜还要强的哟~”索菲娅并不能看透别人的实力，不过这对柳依依来说并不是什么问题。
索菲娅有些啧啧称奇，这么看来，这个丽娜，人格魅力很强大嘛！
“通知下去，所有人紧急集合！”
“是！”
看着这些人在慢慢的集合，索菲娅抱着柳依依的手，也缓缓的变紧了。
这让柳依依有些不自在，同时心里有些好笑，这个姐姐大人，原来也会有这样的一面吗？
“姐姐大人，这里实力最高的不过是武力高级中等而已，不用担心。”
“可是，小依依，你看看我武力多少？这些人真的会服我吗？”
“会的，姐姐大人，一定会的。”柳依依对自己自然是很自信的，而自己和姐姐大人又差不多是一体的，所以是没问题的。
“但愿如此吧，小依依。”
……
很快的，在广场的前面，索菲娅看着这些人集合的样子。
很厉害，不愧是军人，而且竟然有三分之一的人是女性的。
这让索菲娅有些惊讶，这么多的女性，其中看不透的就有好多，索菲娅第一次感觉到了失败。
很打击人，现在索菲娅总算是明白了自己之前过得是多么的好了。
姐姐又有多么的厉害了，一直和姐姐撒娇的自己，是有多么的幸福了。
柳依依并没有在意这些集合的人，躺在索菲娅的怀里，眯着眼睛。
时不时的睁开眼，看一眼这些人集合的进度，柳依依就又闭上了眼睛。
这些人，给柳依依的感觉，就是除了精神上面会比较好一点，其他的不值一提。
柳依依有这个自信，自己可以横扫这个部队，在有着绝对的实力的情况下，柳依依自然是不慌不忙的了。
一旁的丽娜看着索菲娅一脸紧张的样子，再看着索菲娅怀里的小人一脸悠闲的样子。
丽娜心里也不太有底了，到底是这个小人有着绝对的实力，还是心太大了？
丽娜并不知道，所以丽娜的心，也是和索菲娅一样的，很紧张。
底下的人明面上把丽娜当作了领头的，也确实是很尊敬丽娜，不过又有谁知道，丽娜在这个位置，所承受的压力呢？
这几年，丽娜一直都是处于神经紧绷的状态，明面上很风光，不过这个压力压得丽娜有些喘不过气来。
丽娜质疑这个新的将军，却又在新将军的怀里，看到了希望。
如果只是索菲娅一个人的话，丽娜指不定就当场发飙了，就算是冒着被辞掉的风险，丽娜也不会同意的。
只能说，柳依依的无字将军令，拿出来得很是时候，不然就不是这么和平的过来了。
“丽娜大人，所有人已集合完毕！请指示！”
不一会儿，所有人就都已经集合完毕了，看着这个整齐的方队，丽娜很骄傲，这就是她一直引以为傲的第五部队的风采！
“今天，是要有一件大事要宣布，那就是我们第五部队，将会迎来一位天字将军！”
丽娜话音刚落，下面就开始骚动起来，不过在丽娜的眼神之下，很快就恢复了平静。
这个纪律看得柳依依有些咋舌，只能说不愧是帝国的部队吗？
“那么，接下来请我们的新将军，上台讲话！”
“去吧，姐姐大人，迟早要面对的，还有我呢！”
“恩。”
索菲娅一上台，就是一阵停不下来的骚动了。
就算是纪律再怎么好的部队，面对这样的情况，也会骚动的。
这个小萝莉的体型也就不说了，帝国很多强者，体型本就不大，只是这个特别小而已。
最为关键的是，索菲娅的武力，可是一眼就能够看出来的，仅仅中级中等，而且索菲娅看起来就是很年轻的样子。
很明显，这是哪个大家族子弟，这是把他们第五部队当作儿戏吗？
“丽娜大人，我有疑问，那就是关于新的将军，我们不服！”
“不服！”
“不服！！”
“不服！！！”
……
这样的声音，到最后已经是整齐统一的了，丽娜有些头疼，想要说点什么。
不过柳依依伸手阻止了丽娜，“这是姐姐大人所要面对的，而且，我希望姐姐变得更为霸气一点，一点也没有了之前的风采了！”
最后那句是柳依依轻声说的，丽娜没有听清，不过倒是停手了，面对这个人，丽娜有种很危险的感觉。
“咳咳！安静，安静！有什么问题，我会一一解答的，不过现在我是将军，是你们的将军，你们就得服从我！不管什么原因，军人只需要服从就好！
我刚才就只是站上来而已，你们就翁嗡嗡的叫个不停，当这里是菜市场吗？
咳咳，说了这么多，首先，我先介绍一下自己，国王陛下的女儿，你们除了将军之外，也可以叫我索菲娅公主。”
回头看了一眼柳依依，索菲娅深吸了一口气，才继续说道：“从今天开始，我就是你们第五部队的总将军了。
这是国王的认命，安静！我知道你们想要说什么，这个等下再说。
第一件事，就是第五部队的副官，将会换人了，恩，小依依，上来，从今天开始，这就是你们的副官。
从某种程度上讲，这个副官的所有的命令，都是我的命令，你们，只有服从这一个选项！好了，接下来的事情，你们去质疑你们的副官好了。至于原本的代将军，现在降为第三负责人。”
索菲娅果断的把柳依依给抱上了台，然后走了下去，来到了丽娜的旁边。
“将军，这……”
“丽娜，你以为为什么父王会让我担任这个将军？”
“宠爱？历练？还是说……”丽娜的眼神，看向了柳依依。
“恩，是的，没错，就是因为小依依，因为小依依不喜欢这种事，父王就只能迂回的让我来当了，不然，现在你们的将军，就是小依依了。”
丽娜深深的看了一眼台上的柳依依，眼神里有种异样的情绪，这么一说的话，倒是可以说得通。
不过这个柳依依，到底是何方神圣？可以让国王陛下做到这种程度？
柳依依的上台，又是一阵骚乱，本来索菲娅就够小的了，现在还来了一个更小的。
这是在瞧不起他们第五部队？“丽娜大人，你就不说些什么吗？”
“恩~？谁让你说话了？”柳依依的眼神，很是凌厉，看向了刚才那个带头说话的人。
顿时，这个人就感觉到自己来到了地狱一样，浑身不能动，而且，身体还不受控制的跪了下来。
旁边，一时之间有些惊讶了，柳依依所制服的这个人，可是持有地字将军令，地位仅次于将军的存在。
现在，就这么被人一个眼神给制服了？说出去都没有人信的事情，现在就发生了在他们的眼前。
“咳咳，虽然不太清楚发生了什么，不过我应该没有听错，现在，我可是你们的上司，你们难道就不清楚，在这种时候，如果我这个上司不开口，你们是不可以开口的吗？”
我才不会管你们服不服呢，有谁有想法的，可以站出来，我让他两只手，如何？
“咦~？还真的有人站出来啊！可以，勇气可嘉。”然后柳依依一个眼神过去，这个人就被冻成了一个大冰块。
恩，其实这个人是过于紧张了，后面又有一个人“不小心”推了这个人一下，向前走了两步。
于是就成了现在这个样子，而推那个人的人，是第五部队实力最高的那一个人。
见此，这个人眯了眯眼睛，这才是帝国真正派下来的将军吗？
这个人可不敢尝试什么的，另一个实力稍弱于他的，都能够被这个人一个眼神秒杀，更何况他自己呢？
这么做只是为了探查一下上面那个人的虚实而已，不过在如此近距离之下，还是不明白那个人是怎么做到的。
“毕竟我也不是什么魔鬼，既然你们心里都有点不爽，那我就你们一次机会，半小时，给你们考虑，可以向我挑战，当然，可以人海战术，也可以单挑，随你们。考虑好的可以站出来，至于不想挑战的，你们就乖乖的站好，不要让我看到你们动哪怕一下！听到了没？问你们话呢，听到了没？”
“听到了！！！”

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零五章 随心所欲的小小人儿

听着这个整齐的声音，柳依依很是满意，打了个哈欠，就坐到了台上，拿出了蛋糕，开始吃了起来。

    至于底下人什么眼神，什么想法，柳依依可管不着，纪律是给弱小的人的，像她这么有实力的，那自然是可以少了很多的约束。

    广场上面，所有人都很是紧张，这来的是一个小恶魔吧！

    “哎哟哎哟~都说了不能动，你，出列，跑去那边。我都说了是跑，你这是没吃饭还是怎么滴？”

    柳依依坐在一个冰晶上面，在这些人上面飘来飘去的，逮到动的，就抓出来。

    另一边，是柳依依划分的一块挑战区域，那些动了的人，都要到这里面去挑（受）战（虐）她柳依依。

    “恩，不错不错，既然你们都不动了，那我们就来一次简单的训练吧，接下来，不管发生什么，都不能动，如果动了，自行跑到那块区域去。那么，好戏开始了哟~”

    柳依依直接这些人的上方，凝聚了很多的冰块，然后再让这些冰块融化，广场上面就下起了雨。

    这个雨，温度可是十分之低的，才几分钟，就有人受不了跑到了挑战区域了。

    台上的丽娜，看着这个情况，感受着这个寒意，也有些害怕。

    “将军，副官大人这么做，真的没问题？”

    “没问题的，嘶~这个小依依，有必要弄这么冷吗？”

    索菲娅拿出了一些保暖的装备，直接就穿上了。

    现在，距离半小时结束可是还剩下五分钟的时间，索菲娅看着一批又一批的人跑到了挑战区域，摇了摇头，这个小依依，还是想到什么就做什么呢！

    最后五分钟，在这些人看来，就像是过了好久好久一样，全身上下，都有些没有知觉了。

    “很好，竟然还能留下差不多一半的人，你们很不错，允许你们在原地自由活动一下，那么，至于你们，我让你们一只手可好？”

    得到柳依依命令的一批人，顿时开始做起了一些动作，把身上的冷气给除掉。

    一些人则是看着那个挑战区域，一个人挑战差不多一半的第五部队吗？

    不过如果是刚才的那种能力的话，倒也不是什么问题。

    “你们放心，我不会用什么能力的，从地面上，杀穿你们。”

    柳依依缓缓落地，凝聚了一把冰刃，就这么直直的朝着这些走去了。

    “不动手吗？没事，打伤我，甚至打死我，我判你们无罪，来吧，我有些兴奋了！”

    这些人，听着柳依依的话，都开始拿出了自己的武器，对着柳依依。

    然后，这些人就体验到了什么叫地狱，柳依依确实是从头杀到尾的。

    每一个人，至少都被柳依依的冰刃，砍了几下，在能够恢复的前提下，很多人已经是完全的失去了行动力的。

    满地的鲜血，看得一旁坚持不动的人心里一阵恶寒，还好自己没有动，不然的话……

    也不知道过了多久，柳依依的衣服上面，还是那么的干净，一尘不染。

    “你们，去处理一下那些人，对了，以后你们都可以随时来挑战我，不过，下次我下手可是不会这么轻了哟~

    对了，还有最后一件事，那就是你们的将军的命令，你们最好不要反抗哟~”

    下面，已经有人去救治那些倒下的人了，对于柳依依的话，这些人自然是不会反抗的，看这些人的下场就知道了。

    “姐姐大人！怎么样？我是不是很厉害？”

    “是，是，我们的小依依最厉害了~~”

    “嘻嘻~”

    柳依依一下子就跳到了索菲娅的身上，开始打起哈欠来，刚才的运动还是有些消耗体力的。

    “副官大人，您……”

    “丽娜啊，你先下去吧，有什么问题，之后再说。”

    “是，将军。”

    丽娜终究还是听从了索菲娅的话，退了下去，去找手下的部队去了。

    “丽娜，你来了，话说那个副官，什么来头？这个下马威，下得有些重了啊！”

    “雷，我也不太清楚，不过那个副官，貌似和将军是那种关系。”丽娜比了个手势。

    “哦~？话说这样认命，真的没有什么问题吗？”

    “对了，这个认命，是国王陛下亲自认命的，如果我没有猜错的话，目的就是为了拉这个副官进来。”

    “国王？看来这个副官应该很厉害，高级圆满吗？”

    “很有可能，在其他将军面前，我也没有感受副官的那种危险气息。”

    “罢了，不管怎么说，我们第五部队，终于可以摆脱最后一名了，对了，副官有什么指示吗？”

    丽娜摇了摇头，然后就往前走去，查看起这些人的伤势来。

    很多人的伤势，还是蛮重的，虽然能够恢复过来，不过要花一段时间。

    而丽娜每经过一个地方，这个地方的人，就不断的询问丽娜，那个副官，到底是什么人。

    丽娜自然是含糊的回答的了一下，她也不知道具体的，不过从这些人的反应来看，丽娜知道，这些人对于副官，已经是心服口服的了。

    帝国部队，实力为尊，丽娜已经充分的认识到了这一点。

    实力强，不一定是高位，不过在高位的人，一定是实力强的人。

    这一点，无数次的事实都已经验证了的，除非是帝国的其他机构，在军队这样的地方，还是遵循着这个的。

    只是对于将军，所有人的反应都是不服的，对于这一点，丽娜也有些无奈。

    虽然不太清楚帝国方面是怎么想的，不过在丽娜的心中，也是希望着这个将军，是由柳依依来担任的。

    在这么一个以实力为尊的地方，柳依依已经用她的实力，取得了所有人的服从。

    至于索菲娅，在这些人的眼中，只是一个花瓶而已，一个依靠副官的花瓶。

    “阿……嚏！”

    “姐姐大人，你怎么了？”

    “没……没什么，就是感觉到一股寒意。”

    “寒意？那应该是来自第五部队的那些人，谁让姐姐大人，你没有让他们信服的理由呢？”

    “这……话说小依依，你觉得我的实力还能够提升不？”

    “那肯定可以啊！经过这么久的了解，我觉得姐姐大人你的实力，真正的提升到与这个职位相符，那也不是没有可能的。”

    “真的吗？小依依，快快，告诉我怎么做？要是我有实力的话，我早就一巴掌把那些人拍下去了！”

    “姐姐大人，你就没有什么奖励吗？”

    “啵~”

    “不够。”

    “啵~~”

    “感觉有些少了。”

    “啵~~~”

    ……

    索菲娅和柳依依的互动，一直持续到了柳依依的住处。

    “菲，我今天想吃奶油巧克力蛋糕！”

    “是，依依小姐。”

    “小依依，都这么满足你了，你就告诉我呗！”索菲娅的手，不停地抚摸着柳依依。

    “恩，舒服，姐姐大人，其实最简单的方法，就是通过系统了。”

    “只是……这个啊，小依依，我怎么觉得这么不真实呢？”

    “恩，我也觉得不真实，要不姐姐大人你尝试一下修炼？”

    “那我选择系统。”

    “叮~系统任务，身为宿主名义上的主人，怎么可以这么弱小呢？任务要求：宿主努力帮助自己的主人提升实力。奖励：未知；惩罚：无。”

    “姐姐大人，我觉得吧，还是一起去修炼吧！”

    “恩，也不是不可以，不过我要小依依一直陪着我。”

    “那是肯定的了~话说姐姐大人到时候别怪我无情哟~”

    “哼！你对我无情，我晚上就对你多无情！”

    “呃……那还是温柔的来吧！”柳依依秒怂，在床上她可是一直处于下面的，要是索菲娅真的无情，那可是很惨的。

    “哼哼~”

    夜晚，丽娜来到了索菲娅这里。

    “丽娜，吩咐下去，三天过后，我们部队将要进行特训，特训官是柳依依副官，不管伤有没有好，全部都集合起来。”

    “是，将军！”

    丽娜退下，心里很是兴奋，虽然没有接到什么任务，不过帝国一般也不会有什么任务。

    柳依依副官的特训，还是十分值得期待的。

    看着丽娜远去的背影，柳依依果断的躺了下来。

    “小依依，三天后还有事情呢！你就这么慵懒？”

    “菲，整理一下以往将军的训练，然后说给我听！”

    “是，依依小姐。”

    然后柳依依就躺在了索菲娅的怀里，闭上了眼睛，旁边的菲则是不停的在说着话。

    看着这样的柳依依，索菲娅无奈的拿出了笔记，仔细的记录着一些关键的地方。

    作为将军，索菲娅就算武力不够，到索菲娅还是履行她的职责的，而且，这还不算，柳依依的一切，也都是要索菲娅来完成。

    索菲娅看着父王发给自己的关于将军的行为守则，以及所要履行的一切，就有些忧伤，这个父王是吃定了自己是吧！

    不管了，明天把这些东西全部交给丽娜去，还是像柳依依做个甩手掌柜舒服！

    不过这个笔记还是要记的，这可是关呼自己的实力问题！我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零六章 训练前

三日过后，柳依依接受了索菲娅不断的言语洗脑，一脸不情愿的来到了第五部队。

    这两天，柳依依的耳边，索菲娅总是在不停的说着，就算是柳依依闭着眼睛，索菲娅也在说着。

    关键是索菲娅还一直抱着柳依依，不让柳依依离去，就抱在怀里，所有的日常，都在索菲娅的怀里完成。

    天知道柳依依是怎么度过这几天的，而且索菲娅还时不时来几下舔耳低语这种骚操作。

    所以柳依依的脑子，就算是再怎么不在意，也被索菲娅给灌输得七七八八了。

    台上，看着底下的人群，柳依依冷着个脸，看得下面的人很是心慌，都在想着这个小恶魔究竟是怎么了？

    柳依依心里有些不爽，眯了眯眼睛，“很兴奋索菲娅将军能让我担任这一次的特训将军，而且索菲娅将军将会和你们一起哟~有没有很期待呢？

    不过丑话说在前头，在我这里，可是没有中途退出这一说的哟~现在想退出的也可以，直接退出第五部队就可以。有没有人想要退出的？给你们三分钟时间考虑。”

    柳依依眼神很是凌厉，看得下面的一众人心很慌，实在是没有想到，这个小恶魔一来就搞这么大。

    而且前几天柳依依的手段，可是历历在目的，下手可是没有丝毫的留情的，到现在有相当一部分人都是负伤过来的。

    不过，即便如此，这些人也没有退出，身为军人，什么样严厉的训练没有经过呢？更别说还有这个明面上的将军一起了。

    而且，这个的所有军人，可都是比柳依依的个头要大得许多的，在这个时候可不能服软的。

    “很好，看来你们都很有这个决心嘛！既然如此，这个生死状，麻烦你们签一下。丽娜。”

    “是。”

    这个东西一发下去，让很多人都心都凉了，这个小恶魔，来真的？

    “报告！”

    “说。”

    “报告大人，在这次训练中，真的会出现意外吗？”

    “你猜？阿拉阿拉~我们丽娜大人已经签了呢~你们就这么怕死？”

    沉默，一阵沉默，所有人都沉默了。

    看着丽娜都签了，第五部队前第一强者，雷自然也签了，很快就上交了上去。

    雷和丽娜的带头，很快就有人附和了，接着就是越来越多的人。

    到最后，所有都签了，柳依依见此很欣慰，这就是军人吗？

    也不知道自己的前面，放了多少份，不过好在，这些已经扫描成了电子版。

    随意的翻看着，柳依依嘴里不停的吐出一些名字。

    “刚才念到名字的，在一号区域集合。”

    又是随意的翻看着，“刚才的在二号。”

    “三号。”

    “四号。”

    “……”

    到最后，柳依依都不知道自己分了多少区域的人，反正是很随性的。

    “接下来，给你们十分钟，推举出自己所在区域的领头人，至于将军大人，和所有武力高级中等的人额外一组。由此区域少了人的，就当做是临时战死的人好了。

    好了，开始吧！”

    很快，在柳依依的命令之下，这些人开始了讨论，有自荐的，有推举的，很是热闹。

    而由于柳依依的这种只看名字的分组，让这些组分得很是杂乱，有些组的人都是精英，自然是谁也不服。

    而有些组则都很平庸，连自荐的人都没有。

    “菲，稍微记录一下。”

    “是。”

    在柳依依的影响之下，菲已经是可以拥有身体的自由在柳依依的周围行动了。

    而且也可以自由的出入第五部队，看得下面的人很是羡慕，心想这就是实力啊！

    索菲娅的那一组，包括索菲娅在内，总共只有五个人，三男两女。

    除了索菲娅，另外四个已经可以算作是这个部队的最高的负责人了。

    不过这个情况，还是看得柳依依有些感叹，这个丽娜，作为唯一一个女的，竟然了爬到这些人的上面，真是不可思议。

    索菲娅的这一组，原本在索菲娅的推举之下，是由丽娜作为负责人的，不过在丽娜的劝说之下，负责人就变成了索菲娅。

    笑话，出事了负责人负责这点道理他们还是懂的，而索菲娅和柳依依的关系更是没有丝毫的隐藏，所以就成了现在这种状况。

    “姐姐大人，作为负责人，感觉如何？”

    “很不好，压力很大，而且依依，你这样真的行得通？”

    “没问题，我心里有数，毕竟我向姐姐大人保证过的，会尽力的负责的。”

    “那就好。”

    柳依依和索菲娅对话，听起来并不像是将军与副官的对话，不过旁边的那四个人，倒是松了一口气。

    既然这个柳依依说过负责，那就应该是会认真负责的，不管是小恶魔也好，小萝莉也好，从这样的强者口中说出的承诺，是很难不去实现的。

    十分钟后。

    “分好带头人的有十秒钟的时间，汇报给菲，通过你们的个人设备，好了，现在开始计时。”

    十秒钟后。

    “有三组晚了几秒钟，该组所有成员，扣分一分，扣分超过十分的，可以滚蛋了！”

    “咕噜~”

    下面的所有人，此时看向柳依依的眼神，真的就是一个恶魔了，也不知道这个训练要持续多久，如果久一点的话，那么这个分……

    顿时，被扣分的那三组就收到了来自其他组安慰的眼神，就连这三组本身，也有些哀伤的气氛了。

    至于站出来反抗，那是不可能的，前一天，国王可是亲自过来了的，这个第五部队，将军可以随便搞，就算是解散了，那也可以。

    听到这个消息的时候，这些人才知道这个小恶魔，是有些恶魔的资本的。

    恩，国王其实巴不得这个部队解散，一个部队的解散，就可以换来柳依依的人情的话，那是血赚不亏的买卖。

    柳依依虽然不知道国王心里在想些什么，不过可以随便搞这一条，倒是让柳依依放开了手脚。

    “在去训练之前，我得先见识一下你们的技能，把你们所会的技能全部都报上来，然后解散，今天就到此为止，明天或者后天，正式开始！”

    柳依依说完，就拉着索菲娅离开了，留下这一群人在大眼瞪小眼。

    还好有菲的存在，菲很人性化的接受了柳依依留下的烂摊子。

    “所有人，汇报给自己的组长，然后由组长统一汇报给我，至于你们这四位，依依大人有命，晚饭时分去依依大人那里汇报。”

    其他人很听话的开始行动了起来，然后。

    “敢问索菲娅大人，是什么技能都算吗？”

    “有用的就可以。”

    “写字很好看也算吗？”

    “算啊，只要你不怕依依大人杀了你的话！”

    “索菲娅大人，柳副官平时是什么样的人啊？”

    “你自己去问不就行了？”

    “话说索菲娅大人，我们这个伤势……”

    “给，这是依依大人给你们的，到明天应该就可以自由行动了的。”

    “索菲娅大人……”

    “索菲娅大人……”

    索菲娅机械式的回答着各种各样的问题，也幸亏是索菲娅，要是其他人，早就走了。

    看见索菲娅这么好说话的情况，丽娜为首的四人也在旁边听了许久。

    过了很久之后，第五部队的人，对柳依依是越发的感兴趣了，虽然索菲娅没有透露什么，不过一些回避性的问题，就已经让人浮想联翩了。

    “丽娜，怎么说？”

    “不好说，不过结合我所知道的情报来看，在帝国的眼中，我们第五部队，完全不如柳副官一个人有价值。”

    “你的意思是，在柳副官和我们之间，帝国是站在柳副官那边的？”

    “一定，肯定是那边的，甚至我还有种预感，那就是我们第五部队，全军阵亡了柳副官都不会有什么责任。”

    “嘶~如果这是真的话，那份生死状……”

    “做好准备吧，就算我们实力还行，不过在柳副官眼里，我们依旧是不值一提的。”

    “恩，这个消息，最好不要泄露出去，不然，搞不好柳副官生气了的话，我们就得玩完。”

    这群人陷入了沉思，这个柳依依，为什么会让帝国这么重视？

    而且很奇怪的一点事，其他机构并没有什么反抗的情绪，也不见其他部队的人过来。

    要么，是柳依依这个小恶魔之名，很有威慑力，要么，就是在后面，有一双大手在干预着。

    不管哪一种情况，这个训练，也已经是逃不掉的了。

    带着种种想法，丽娜四人前往了柳依依的住所，在很早的时候。

    晚饭时分，这个时间太迷糊了，所以在很早的时候，这些人就出发了。

    门口，依旧是菲在接待，迎他们进去之后，就只是等待了，这四人也没有说什么，只能等待。

    恩，柳依依现在正躺在索菲娅的怀里，享受着索菲娅的掏耳服务。

    作为柳依依负责的代价，索菲娅还需要向柳依依支付很多的服务。

    接下来还有按摩，喂食，洗澡等等服务。

    虽然和平常没有什么区别就是了~我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零七章 目的

“丽娜，我们已经等了很久了吧！”

    “恩，我知道，不用你提醒。”

    “可是这也太久了吧！天都已经暗下来了吧！”

    “我知道。”

    “可是……”

    “我都知道，你想回去？那你去吧，我不拦你。”

    “我……”

    沉默，气氛开始变得有些尴尬。

    “各位，依依大人叫你们过去。”

    菲的到来，终于是打破了这个气氛，这些人也同时松了一口气。

    要是被遗忘了，那就很难受了。

    “哟~你们来啦？随意坐，不用客气，来，一起吃吧。”

    没有人说话，不过还是有些拘谨的坐下了，这个小恶魔的话，最好还是不要反抗得好。

    之前的讨论，他们可是明白了的，面对这个小恶魔，服从就完事了。

    “你们吃，不用介意我，我可能还要一会儿呢，姐姐大人，我要吃那个，啊~”

    索菲娅淡定而不失礼貌的微笑，看得这几人心有点慌。

    不过看着柳依依和索菲娅喂食的场景，丽娜还是带头，拿起了筷子。（恩，没错，就是这么任性，这整个宇宙的餐具都是筷子！）

    其他三人见状也都动筷了，不过显得很是小心翼翼。

    索菲娅一边喂着柳依依，一边看着这三人，会心的一笑，这些人还是太紧张了。

    柳依依的真面目，这些人可能会很难见到了，除了丽娜，索菲娅并不觉得柳依依会在其他人露出什么亲密的动作。

    餐桌上，三男三女，除了两个小萝莉，其他人都显得有些紧张，除了柳依依和索菲娅的对话，也没有人说话。

    不过经历过了之后，丽娜四人对柳依依有了不一样的看法，这明显是过度依赖索菲娅了。

    就像是一个小孩子，突然之间得到了力量，不过自己的行动却还是收到家长的制约。

    现在柳依依的状况，在丽娜四人看来就是这样的，丽娜似乎有些明白了为什么这个将军的位置，是由索菲娅来担任了。

    想法很美好，不过柳依依也不会告诉她们真正的原因，还是姐姐大人喂得食物最好吃了~

    很久之后，柳依依躺在索菲娅的怀里，由索菲娅摸着自己的肚子，很是享受。

    “好了，你们应该也已经吃完了吧！那么接下来，你们就使出你们的全力，来攻击这个吧。”

    柳依依说完就让大黑显现了本体，恩，非常巨大的那个本体。

    “星球生命体！！？？”

    这四人，显得很是异口同声，要知道，可不是谁，都能够拥有这个的。

    一些武力等级不太够的人，依靠这个，是可以弥补武力的问题的。

    最关键的是，星球生命体，大部分都是极其强大或者有权利的人才会拥有。

    生命体是有选择权没有错，不过如果连面都见不到，又何谈认主呢？

    而且，除非是很讨厌，只要是不拒绝的态度，通过时间，也是可以认主的。

    虽然惊吓，不过这几人很快就反应了过来，柳副官这么强大的实力，自然是不在话下的。

    就是感应着这个生命体有些弱，不过既然是柳依依的命令，这些人自然不会反抗的。

    大黑确实不是很强大，索菲娅都可以破防，不过大黑的特性，是在其恢复与再生。

    星球生命体并不都是很强大的，很多的星球生命体，都是辅助型的，能够用于战斗而且很强大的，那是少之又少。

    “大黑，去，把他们给胖揍一顿，放心，有我在，一定是你赢的！”

    “呲溜~呲溜~”

    大黑就这样出院子了，然后身体的表面，开始浮现出一层冰晶。

    “开始吧，你们使出你们的全部手段，攻击大黑，如果表现得好的话，我会考虑加分的。”

    “加分？原来还会有加分的？”丽娜第一次觉得这个柳依依还会有好的一面。

    不过，看着这个十分巨大的生物，丽娜四人都很凝重。

    “把压箱底的东西拿出来吧！不管再怎么弱小的生命体，都不是我们能轻易杀死的。”

    “恩。”

    柳依依看着这四人开始动手了，打了个哈欠，“姐姐大人，我们靠近一点。”

    柳依依看得很有兴趣，大黑的外表面，可是十分坚硬的，凭这几个人，不是破不开的。

    “你们压箱底的东西呢？给我看到拼命的样子！”

    柳依依的目的，很是简单，只是想要全方位的了解一下，这个世界的武力高级中等，究竟是个什么水平。

    自己或者姐姐大人都不好担任测试的任务，一番思索之下，柳依依觉得大黑是最适合的。

    虽然弱了点，不过却是可以承受任何的攻击的，而在体表弄上一层防御层之后，就更是不会有什么危险了。

    更何况，柳依依的身上，大黑是一直都舍不得离开的，不是附在柳依依的手上，就是腿上。

    院子里，丽娜四人已经是拿出了自己最强的招数了，可是打在大黑的身上，只是“叮~”的一声。

    没有任何的效果，而且大黑正在利用自己的体型，慢慢的把这四人包围起来。

    有柳依依在一旁看着，他们也不敢逃，只能全力的轰击着大黑了。

    “你们都是笨蛋吗？就不会打同一点？凭你们四人之力，应该可以在大黑抓住你们之前，破防的。”

    场边，柳依依给出了自己的建议，这四人的攻击力还是不错的，就是穿透力有些不够。

    在冰晶层之下，大黑基本没有什么感觉，把手伸到了大黑的旁边，任由大黑一口把自己的手给含住。

    场中，丽娜四人听到柳依依的话，顿时反应了过来，开始集火朝着一点攻击。

    大黑也不躲避，任由这些人攻击。

    “咔嚓~咔嚓~”

    “快，加快速度，防御层已经裂开了！”

    “吃我这招如何？”

    四人看见冰晶层开始裂开，显得很是兴奋。

    “这……”

    “这怎么可能？”

    然后一脸绝望的看着那个已经裂得不成样子的冰晶层，十分坚挺的靠近了他们。

    最后，大黑把这些人全部都束缚了起来，就像是触手一样，让这些人十分的难受。

    然而更让这些人绝望的是，大黑在动的时候，“咔嚓~咔嚓~”的声音不断的传出。

    冰晶层碎了，从丽娜四人攻击的那一个点，开始层层破碎。

    这让四人有些不敢相信，睁大了眼睛。

    “咳咳，就如你们所见，你们只差最后一击而已，不过现在说什么都已经晚了，你们这一晚上，就这样思索着度过一晚上吧！”

    柳依依说完拉了拉索菲娅，索菲娅见此也只是给了个微笑，然后抱着柳依依，就进入房间里面了。

    “丽娜，这……”

    “我也不知道该怎么办，而且，这个思索，究竟要我们思索什么东西？”

    “那个，我说，是不是要我们在执行任务的时候，要学会合作？”

    “应该不是，不过也不排除这个可能，好了，现在，你们你们有什么想法？柳副官都没有动手，我们都无法破防。”

    “强大，十分的强大，比我所见过的任何一个将军，都要强大。”

    “只是副官做事太让人琢磨不透了，有些让人摸不着头脑。”

    “既然如此，那我们就利用这一个晚上的时间，来讨论一下柳副官吧！”

    ……

    虽然没有了冰晶层的大黑，丽娜四人全力的话，是可以挣脱的，不过想到这是柳依依的命令。

    这四人摇了摇头，他们可不想触这个霉头，要是惹柳依依生气的话，这个后果……

    四人停止了想象，开始讨论了起来，同时对柳依依的话，也在思索着。

    房间里面。

    “小依依，这又是什么意思？”

    “姐姐大人，你觉得他们突破的概率有多少？”

    “这个……我对于高级的武力完全没有什么概念，你问我？”

    “呃……那这么说吧，姐姐大人，我这是在帮他们，包括第五部队的所有人，这次训练完毕之后，就算没有突破，实力也会上升的。”

    “真的？那我呢？”

    “估摸着出发前往另外两个帝国的时候，可以达到武力高级吧！”

    “嘻嘻~那也不错了。”索菲娅很高兴，不停的摸着柳依依，抱着柳依依去洗澡的时候，也是显得十分的兴奋。

    柳依依对于第五部队的训练，是基于系统给出的对索菲娅的实力提高的方案改的。

    索菲娅需要柳依依冰灵的帮助，才可以达到系统的要求。

    而第五部队的人，就听天由命了。

    比起那些人，柳依依比较在意丽娜四人，如果有谁突破的话，那她和索菲娅就真的可以咸鱼了的。

    丽娜并不知道柳依依的想法，也不清楚柳依依的行动，是基于什么。

    不过现在的丽娜，显得很是轻松，虽然索菲娅还是让她做一些事，不过不需要思考任何事情的情况，让丽娜很是满足。

    在讨论的时候，只有丽娜是面带微笑的。

    “丽娜，看起来你很高兴？”

    “还行，我有预感，我们第五部队，将会是一支传奇的部队！”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零八章 出发

几日过后，丽丝抱着怀里的柳依依，就像是抱着自己女儿似的。

    经过这么多天的相处，丽丝对柳依依很有好感，也是十分的宠爱柳依依的。

    在丽丝看来，柳依依本人还是十分的纯洁的，就是其饲主不怎么样。

    恩，在丽丝的心中，索菲娅的评分已经是下降了许多的。

    柳依依的很多行为，都是索菲娅所影响的，这让丽丝有些不太喜欢索菲娅。

    不过还好的是，柳依依的性格并没有受到影响，这一点让丽丝很是欣喜。

    看着怀里的小人，丽丝有些叹气，要是自己也能够有这么一个女儿就好了！

    索菲娅则是去做饭去了，虽然这里的饭菜十分的可口，不过柳依依还是比较中意索菲娅做的甜品。

    “小依依，起来吃蛋糕了！”

    “啊~”

    柳依依的第一反应，是张嘴，看得丽丝有些无语，这个索菲娅，到底是怎么和柳依依相处的？

    从丽丝的怀里，把柳依依抱了过来，然后索菲娅就开始喂起了柳依依。

    喂一口柳依依，自己也吃一口，或者是自己吃半口，剩下的喂柳依依。

    一旁，莉莉丝和奥利安娜对视一眼，“伊莉娅，我们也来喂食吧！”

    伊莉娅没有反抗的余地，看着到达自己嘴边的蛋糕，无奈的张开了嘴巴。

    “咳咳！”丽丝看着这些人，这是把自己给无视了吗？果然是有了老婆就忘了妈！

    “母亲，来，张嘴，啊~”莉莉丝和丽丝的关系，还是很不错的，所以半开玩笑性质的把勺子递到了丽丝的嘴边。

    “嗷~”丽丝一口吃下，感觉还不错，就是太甜了，看来还是自家女儿懂事！

    “母亲，还有我的！”奥利安娜见此，也递上了自己的勺子，讨好长辈，可是她必须要做的。

    伊莉娅本想起身，不过莉莉丝和奥利安娜同时压住了伊莉娅的身子，伊莉娅无奈，只能够继续躺着了。

    “你们吃吧，我现在要去国王那里一趟了，晚上我才回来。”

    “恩恩，母亲你去忙去吧！不用担心我们的！”

    丽丝走了，离开了这个满是狗粮的地方。

    对于丽丝的离去，索菲娅是有些猜到了其目的了的，心里有些紧张，任务成不成，这次的作用很大！

    “姐姐大人，姐姐大人！我都张嘴好久了！”

    “哦……哦哦，小依依，刚才想事情去了。”

    “姐姐大人，我知道你在担心什么，没有什么好担心的，还是想想晚上吃什么东西吧！”

    “呵~话说我为什么要担心呢？来，小依依，张嘴，啊~”

    看着这样的柳依依，索菲娅心里也是没有什么可担心的了，这样的柳依依，为什么要担心呢？

    如果她是国王的话，就算是帝国的人，面对这样的小萝莉，也是可以信任的！

    而在紫月宫殿，丽丝来到了雷斯这里，“陛下！”

    “丽丝，经过几天的相处，你觉得柳依依怎么样？”

    “完全可以值得信任，我还有想着把小依依认做干女儿的想法，希望陛下你能够同意！”

    丽丝的语气，显得有些兴奋，看着这样的丽丝，雷斯有些惊讶，虽然丽丝本身是比较活泼的，不过在提到别人的时候，这么兴奋的丽丝，他还是第一次见的。

    “丽丝，你确认？你知道认柳依依为干女儿意味着什么吗？”

    “知道，而且紫月帝国那边完全是不介意的，而且还很赞成！”

    “是吗？那个柳依依，我倒是有些感兴趣了呢！”

    “陛下，只需一天，丽丝可以保证，你会喜欢上小依依的！”

    “哦~？丽丝，这还是你第一次说出这种话，那个柳依依，真的有这种魔力？”

    “恩恩！就是有这种魔力！”

    “那……晚上和你一起过去看一下？”

    “多谢陛下！相信陛下你一定会知道这个决定，是有多么的正确了！”

    看着已经被柳依依迷住了的丽丝，雷斯叹了一口气，看来，第一次见面的时候，那个柳依依给自己的感觉，是没有错的了！

    那就是柳依依的本性吗？如果真是这样的话，那完全可以让她作为三个帝国之间的桥梁。

    雷斯有些期待，这么看来，这个无字将军令，是时候可以考虑了。

    晚上，是由莉莉丝做的饭，恩，用索菲娅她们的话说，作为主人，不应该是做饭招待作为客人的她们的吗？

    然后说到这个“客人”的时候，几人还用眼神特意看了柳依依一眼。

    莉莉丝无奈，这些人真是推了一手好太极，让她完全没有拒绝的权利。

    不过看着同样进了厨房的索菲娅，莉莉丝就有些庆幸，还好还有着人陪着自己。

    “索菲娅，你和依依，每天都是这样的相处模式吗？”

    “差不多吧，如果只是我们两个人的话，小依依可以一天全部的时候都在我的怀里度过的。”

    “羡慕……伊莉娅就不让我们一直抱着她，虽然也比较开放了，不过还是不太向我们撒娇。”

    “相处模式不一样，如果小依依的性格，换做是姐姐那样的话，还不如不要撒娇。”

    “哈哈，说的也是，就是想要偶尔的尝试一下，毕竟依依看起来这么可爱。”

    “谢谢夸奖，我也觉得小依依很可爱。”

    “对了，索菲娅，你和依依整天待在一起，就不会腻吗？”

    “腻？不会啊！我还巴不得小依依一直在我的视线里呢！”

    “那你现在做的这些事……”

    “很幸福，只要是小依依的要求，我都觉得很幸福！一想到我亲手做的东西，会进入到小依依的肚子里，我就很兴奋！”

    “……貌似有些理解依依这样的性格是怎么来的了。”

    “你在说什么呢？莉莉丝。”

    “没，没什么，赶紧做吧，母亲应该快要回来了。”

    “恩！”

    看着索菲一脸幸福的样子，莉莉丝就知道，自己和伊莉娅之间的爱情，是比不了这两人的。

    虽然说每个人的爱情方式，都是不尽相同的。不过莉莉丝倒是有些理解了。

    为什么柳依依实力这么强大，还会这么依赖索菲娅了，这不是没有原因的。

    索菲娅倒是不觉得有什么，就是觉得能够注视着柳依依，会很幸福罢了。

    索菲娅一直很庆幸，自己能够遇到柳依依，索菲娅都有些感谢当初袭击自己的星盗了。

    这也是有实力去复仇之后，索菲娅也没有让柳依依和自己一起去找人的原因了。

    索菲娅已经不准备追究这件事了，事情的真相到底是什么样子，也已经无所谓了。

    所有的阴谋阳谋，在柳依依这里，都是没有用的。

    柳依依的性格，就注定了不会在意除了她之外的所有人，包括她的母亲大人。

    索菲娅就是有这样的想法，这是她对于柳依依的深度了解。

    不然的话，当初离开地球时，柳依依就不会是那样的反应了。

    很平淡的反应，甚至在离开的第一天，就恢复了平常的模样。

    还不是装的，是很认真的，索菲娅虽然无法做到像柳依依那样，可以不在乎所有人。

    不过索菲娅现在除了自己的母亲和姐姐，也是可以像柳依依一样的。

    至于国王，索菲娅并不觉得这个人尽到了属于作为父亲的责任。

    在索菲娅心中，柳依依的位置，是第一位的，其次就是姐姐和母亲。

    柳依依当初说的在乎母亲大人，是说给索菲娅听的。

    这一点，索菲娅还是知道的，自己所在乎的，也是柳依依所在乎的。

    这是柳依依的想法，索菲娅知道这个想法。

    看着手中缓缓成型的蛋糕，索菲娅幸福的一笑，“小依依，再次，感谢你哟~”

    夜晚，雷斯和丽丝一起过来了。

    为了向雷斯说明自己是真的很喜欢柳依依，丽丝还把柳依依抱到了怀里。

    然后就开始喂起了食物，柳依依也是很享受的吃着。

    丝毫没有在意旁边多了一个雷斯。

    “柳依依，我可以叫你小依依吗？”

    “恩，可以，毕竟你是姐姐的相公，而且我也叫你大叔的。”

    “姐姐？”

    “就是丽丝姐姐啊！”

    “那叫我大叔？”

    “难道不应该叫你大叔？”

    “那小依依你为什么叫丽丝姐姐？”

    “难道叫阿姨？这个我觉得很别扭，还是姐姐好。”

    “那……随便你好了！”雷斯有些无奈，怎么自己和丽丝在柳依依这里，就差了一个辈分呢？

    “小依依，你喜欢我吗？”

    “喜欢啊！”

    “那你做我干女儿好不好？”

    “不好！”

    “为什么啊！小依依！”

    “我想做干妹妹！”柳依依的话语，显得特别的纯真，如果不是柳依依的这个认真的脸的话，众人还以为这是开玩笑的。

    “噗~！”

    旁边，一众人都有些愣住了，然后目光看向了索菲娅，看看你把依依给教成什么样了？

    索菲娅显得很无辜，看向了柳依依，注意到了柳依依头上的东西之后，索菲娅就叹了一口气。

    这么说的话，这个锅她还不得不背了，虽然说柳依依这样和自己是有一定的关系的，不过关系是不怎么大的。

    “小依依，你是认真的？”

    “那是自然，当然是认真的了！”

    “那小依依，那我呢？”

    “大叔你来凑什么热闹啊！又和你不熟！姐姐就只是姐姐而已，别以为你和姐姐有点关系，就可以和我套近乎了！哼！”

    “呃……”雷斯不说话了，就看着这个柳依依。

    柳依依倒是无所谓，你随便看，要是有一丝的不好意思，那就是我输了。

    “既然这样，陛下，你看……”

    “你随意吧，我倒是有些兴趣了。”

    “那就这么说定了，姐姐你好，再次自我介绍一下，我是你的妹妹，柳依依。”

    “恩，我是你的姐姐，丽丝，请多多指教哟~妹妹。”

    “姐姐！”

    事情的发展，有时候就是这么的玄学，莉莉丝十分惊讶的看着自己母亲，实在是没有想到，会是这样的发展。

    索菲娅倒是不介意柳依依多了一个姐姐，反正又是那种偶尔想起来的那种。

    雷斯倒是没有什么介意的，就是看着的柳依依，觉得挺有趣的，同时也做下了之后常来这里的决定。

    几日后，柳依依的手里，多了一块令牌，是紫月帝国的无字将军令。

    雷斯也是变得很喜欢柳依依了，就仿佛，这个柳依依，身上是有着一种魔力似的。

    同时，柳依依在取得了雷斯和丽丝的信任之后，就开始逛起了紫月城。

    把无字将军令往腰间一露，旁边的人自然是不会有来找麻烦的。

    虽然这里权贵很多，但柳依依腰间这个令牌同样让那些权贵避让三分。

    柳依依可不想，到时候弄出什么麻烦，虽然柳依依可以不在意，不过还是不太好。

    在这里，体验了很长的一段时间，半年时间过得很快，丽丝觉得这是自己过得最幸福的半年了。

    看着即将离去的柳依依，丽丝有些舍不得，不过还是写了点东西，递给了柳依依，紫灵帝国的国王，她还是认识的。

    接过雷斯和贝斯送过来的东西，拒绝了这两人想给自己换飞船的想法。

    柳依依和伊莉娅她们，就再次出发了，目标，紫灵帝国。

    “小依依，你说，紫灵帝国会不会也会这么顺利？”

    “二比一，肯定会很顺利的。”

    “但愿如此吧！”

    “其实吧，姐姐大人，紫灵帝国，虽然是最为强大的帝国，不过战争这种事，还是没有帝国会喜欢的。”

    “但是形势紧张也是可能的。”

    “恩，所以有我的存在的话，紫灵帝国会很高兴的，毕竟像我这样的‘桥梁’，可是绝无仅有的。”

    “对了，小依依，国王和丽丝都送给你什么东西？”

    “没什么了，就是一些小玩样而已，我们还是想着，该怎么说服紫灵国王吧！”

    “其实我父王很好说话的，还是很慈祥的。”奥利安娜对于自己的父王，还是蛮有信心的。

    “是吗？安娜姐姐，那到时候就靠你了哟~”

    “行，没问题！”奥利安娜拍着胸脯保证着，紫月和紫日国王都已经说通了，那自己的父王还会不同意？

    “对了，姐姐大人，我们来玩游戏吧！国王游戏如何？”

    “呃……也不是不可以，不过不能够提太过分的要求，而且一些亲密的要求，如果不是CP的话，是可以拒绝的。”

    “行！么问题！”

    瞬间，众人围成了一圈，陪着柳依依一起玩起了国王游戏。

    “那么，我们先来第一把咯！”

    拿出卡牌，柳依依就开始随意的洗了一下，然后示意众人开始选牌了。

    柳依依自己是拿的最后一张牌，打开一看，运气十分的不错，一抽就是国王牌。

    “那么，一号咬二号的小耳朵！”

    柳依依说完，旁边的伊莉娅和奥利安娜就有些不自然，一号和二号正是她们。

    “嘿嘿嘿，姐姐大人你看我这波，是不是很秀？那么，你们谁是一号呢？谁是二号呢？”

    柳依依的话语，就像是恶魔的低语一般，不停地在这两人的旁边萦绕着。

    伊莉娅缓缓的拿出了手中的牌，恩，上面显示的是一号。

    “安娜，低低头。”伊莉娅有些不好意思，自己这么主动，还是第一次呢！

    奥利安娜听话的把头低了下来，然后伊莉娅轻轻的咬了一下奥利安娜的耳朵。

    然后在暗处，一个监控正在全程录像着，不用想都知道这是柳依依的手段。

    柳依依看着这两人的腻歪互动，有些兴奋，看来这样子还是挺好玩的。

    “好了好了，来下一盘，这次是我来洗牌！”莉莉丝看得有些眼红，都有些忍不住了。

    莉莉丝也想要伊莉娅舔，所以在这一波过后，莉莉丝就开始洗牌了。

    “好了，来抽吧！”

    每个人都显得很是随意，各自都随意的拿了一张，这样的游戏，还是很有意思的。

    柳依依看了一下自己的牌，一号，十分容易中标的牌。

    “我是国王，那么，一号亲一下国王吧！”索菲娅的声音传来，很好的堵了一把。

    柳依依把牌一亮，然后迅速的亲了一下索菲娅。

    “哎呀哎呀，我觉得国王不能够让自己作为主角，不然很多事情都会向着国王的！”

    伊莉娅看着这样的情况，有些慌，要是让莉莉丝或者是奥利安娜抽到国王，然后中标的刚好是自己，那就有些难受了。

    伊莉娅的话，几女都很快听出来了为什么不能让国王参加了。

    除了柳依依，谁不会为自己谋点福利呢？

    互相对视一眼，然后今天都点了点头，果然还是不能够让国王参加的为好！

    “那么就是下一轮咯！”

    看着没有人有动作，柳依依果断收牌，洗牌，然后放到了桌上。

    “那么，一号对着二号用一种很die的语气撒娇！”

    “二号为四号舔舔手！”

    “三号哄哭着的一号五分钟！”

    ……

    众人的要求开始变得越来越奇怪，不过由于是有着非CP的人，是可以拒绝的要求的。

    虽然黄了很多把，不过还是玩得很开心。

    特别是索菲娅对着柳依依撒娇，把柳依依的心都快融化了。

    奥利安娜和莉莉丝也是相继中招，不过由于几女都很亲密了，除了刚开始时的有点不好意思，到后来都是很放开的了。

    这样的游戏，在路上也变成了几女的一种打发时间的方式。

    而且还有很多其他的游戏，比如像什么大富翁，纸牌游戏，甚至连赌博都来了。

    当然，都是很公平的那种，也都不是赌什么大的，基本上都是为了在撒狗粮而玩的游戏。

    一路上，众人都还算是满足，差不多到达紫灵帝国的时候，众人都还有些依依不舍。

    “快了，快到紫灵帝国的的边界了。”看着这个坐标，奥利安娜就确认了这里的大概位置。

    “姐姐大人，我想吃东西了！”柳依依倒是不在意已经到达了哪里，就和平常一样。

    “来了来了，小依依今天想玩游戏吗？”一边喂着柳依依，索菲娅一边问着柳依依。

    “嗷~咕噜，也可以，不过今天我们一起去开黑玩怎么样？丧尸围城！”

    “呃……你们的意见呢？”

    “可以，没意见，柳依依说的都没有什么问题。”

    “我也没意见，就是这是什么游戏？我貌似没有听过。”

    “菲。”

    “是，小姐，已经构建好了。”

    “那么，我们进去再说吧！”

    柳依依很是兴奋，已经很久，没有玩这样的游戏了。

    所以在几天之前，柳依依就和菲说了这个。

    这只是一个差不多百分百虚拟度的普通有些而已，不过就是有一点，那就是没有开挂，每个人的实力都是一样的。

    柳依依也想着尝试一下，被人追着的感觉，不然开着无敌就没有什么意思了。

    所以柳依依现在都不会想着自己的实力是怎样的，恩，面对索菲娅的时候，该怎么样还是怎么样。

    看着柳依依拿出的东西，伊莉娅她们都有些明白了，这是什么游戏。

    柳依依也是戴上了头盔，虚拟度确实是非常高的，不过现在柳依依然可以感觉得到外界。

    而且能够很清晰感受到自己身体的感觉，原来，虚拟度就是这么一回事吗？

    稍微的计算了一下，柳依依发现在场的所有人，都是可以感受到外界的，这让柳依依有些尴尬。

    不过算了，就这样也没有什么问题，就这样好了。

    进去游戏，柳依依看着在旁边的几人，“姐姐们，这个游戏，我们的基础属性都是一样的，玩法也是很简单，在一个围城里，击杀一波又一波的丧尸就可以了。”

    “那武器呢？小依依。”

    “武器都是固定的，不过是可以确保能够击杀掉所有的丧尸的，如果没有击杀掉的话，那就是我们配合有问题了。”

    “行，没有问题，那我们开始挑选武器吧！”

    每个人都挑选完了武器，一件冷兵器，其他的全是热武器。

    柳依依还是很严格的遵守了游戏规则的。

    挑选完毕，众人就开始选地图了，每个地图的难度都不一样，出现的丧尸类型也不一样。

    经过一番讨论，最后由柳依依随意的说了一个数字，然后就选了这张图。

    “那么，开始游戏吧！”柳依依看着城墙下面，豪气万千的说着。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百零九章 准备

看着前面的星球，柳依依有些感叹，即使是这样的星球，地球上面的人也是很希望拥有的吧！

    只是可惜，在帝国之中，把这样的星球的视为荒芜星球，并没有什么生物的存在。

    只是很神奇的是，这上面的环境，人类可以勉强在上面存活。

    柳依依挑选的这一个，武力没有达到中级的话，在这里是很艰难的。

    而第五部队，有相当一部分的人都只是初级，对他们来说，这里就像是地狱一般。

    “呼~终于可以体验一把像流星一般坠落了吗？”

    柳依依深吸了一口气，直接就朝着星球坠落了。

    体表，穿过大气层的时候，柳依依想着如果不是冰灵的话，自己估计得玩完。

    冰晶层很坚硬，足以支撑柳依依像流星一般坠落。

    没有丝毫减速的打算，柳依依闭上了眼睛，至于坠落到哪里，就听天由命了。

    星球表面，有一个小队正在待命，看见了如流星一般坠落的之后。

    “陛下，目标以坠落，请指示。”

    “是，是，是。”

    “所有人集合，迎接大人！”

    几分钟后，柳依依睁开了眼睛，看着下面荒芜的一片，松了一口气。

    就怕下面有什么东西，不然砸到了可就有些不妙了。

    “砰！”

    一个巨大的蘑菇云在星球的表面诞生了，一时之间，蘑菇云的中心点处，开始像外围扩散灰尘。

    此时，蘑菇云的周围，开始出现一些人，迅速的处理掉了这些灰尘。

    尘埃散去，露出了里面的小小人儿。

    “咳咳……咳咳……这样的感觉还真不好受，话说威力这么大的？不错不错，这将是我的一个技能，谁惹到我，我就把他给核平了。嘻嘻……”

    柳依依开始自顾自的傻笑着，反正又没有什么人。

    “大人，我们奉国王之命，接下来将听从大人的吩咐。”

    “呃……国王？这个大叔，劲给我搞事！”

    “大人！”可能是看出了柳依依想要赶人的想法，领头的人语调都变了。

    “好了好了，我知道了，既然你们先来了，这个星球的情况，和我说一下。”

    “大人，这是我们的报告！”

    “准备得还挺充分，不错不错。”

    接过报告，柳依依就开始查看起来，虽然与自己了解得略有出入，不过区别不大。

    “你们几个，这是我的想法，你们什么都不用管，只管去执行就是了。”

    “是！”

    看着这些人离开了，柳依依就开始行动了起来。

    现在是发挥她的想象力的时候了，这样的一个星球改造起来应该会很有趣的。

    然后柳依依看了看这些人的位置，有点慢，不过影响不大，可以先进行这一边的改造工作。

    来到自己砸的那个坑这里，柳依依就开始行动了。

    第一步，就是挖洞了，凝聚出一个非常巨大的冰钻头，柳依依就开始行动了。

    星球表面并不能阻止柳依依的动作，此时柳依依正在以一种十分之快的速度，向着地底挖去。

    期间所产生的泥土石块之类的，全部都被柳依依给收了起来。

    按照菲给的三维图，柳依依就开始不断的变换着方向。

    柳依依的想法很简单，就是建造一个十分巨大的迷宫，入口，是星球表面等距离的地方。

    所有的入口，都最终通向了地心的位置。

    这是一个十分巨大的工程量，就算是柳依依，都觉得进度缓慢。

    “既然如此，那就只能使出绝招了！系统，帮帮我~~~”

    “叮~能量点扣除成功，预计完工时间，三日后。”

    “呃……我靠！系统你坑我能量点！！！嗷呜……”

    看着好不容易积累下来的能量点，瞬间又见底了，柳依依有些郁闷。

    这一次，要是没有很多突破的话，你们就完了！

    柳依依默默想着，然后开始悠闲的看着这个进度了。

    系统很懂柳依依，是以柳依依为中心点，开始向外动工的。

    柳依依只感觉有一股无形的力量，扫过这些地方，然后这个通道就形成了。

    不断地前进中，柳依依发现了系统还加了一点东西，看着这个似曾相识的雕像，柳依依笑了。

    柳依依的前面，就是那个当初在别墅的时候，柳依依所雕的“流泪的仙女”了。

    雕像的下面，还详细的说明了关于这个地心迷宫。

    柳依依看了之后，久久不能回神，“乖乖，系统，你这是要逆天啊！话说这不就是和那些小说中的秘境一样一样的吗？”

    柳依依在这个雕像面前站了很久，然后又开始在这里找起了雕像，按照系统的手笔，应该不会是只有一个的。

    柳依依在地底处过得很愉快，要不是收到了索菲娅的催人的信息，柳依依还真的忘了时间。

    而此时，时间也早已经过了三天了。

    安排好大叔派过来的人之后，柳依依就开始向着天上出发了。

    依依号里面。

    “妹妹啊，你说我们这都等了多久了？这个依依该不会抛下我们跑路了吧！”

    “姐姐，这一个月都没有，你就这么着急了？而且不知道为什么，后面的那艘飞船，一直都没有过来。”

    “唉~后面那艘飞船正在以一种十分缓慢的速度过来，要不是菲不断的说没问题的话，我真的忍不住去找依依了。”

    “姐姐，作为小依依最亲近的人，我都不急，你急什么？咦~？小依依回话了，很快她就上来了。”

    “走，妹妹，我想看一下，依依是怎么上来的？”

    ……

    “妹妹，我是不是出现幻觉了？这……”看着没有丝毫的工具，就在太空中飞行的柳依依，伊莉娅有些不敢置信。

    “姐姐，并不是幻觉，那就是小依依，不愧是我的小依依，真帅！”

    看着索菲娅这副无脑信任柳依依的样子，伊莉娅叹了一口气，转身趴在了奥利安娜的耳边。

    “奥利安娜，你可以做到吗？”

    “依依大人的境界，不是我们可以想象的。”

    ……

    “丽娜，这……”

    “嘘~”

    丽娜很震惊，十分的震惊，不过表面上，还是维持了平静。

    虽然说武力高级之上，是可以在太空中存活一段时间的，不过即使是武力高级上等的人，也无法凭借自己的力量，脱离星球的。

    更别说像柳依依这般，自由的这几年飞行了。

    很快的，柳依依就缓缓的上了飞船。

    索菲娅一把冲过去抱起了柳依依，“小依依，答应我，下次不要不回信息这么久，好不好？”

    “知道了，姐姐大人，这次碰到了一些有趣的东西，所以有些忘记时间了。”

    “依依，你……”

    “我怎么了吗？”

    “没，没事。”

    “姐姐大人，我想吃东西了，好久没吃东西了，好饿啊~”

    索菲娅没有说话，用手摸了摸柳依依的肚子，然后拿出食物，开始喂起了柳依依。

    “都散了吧，明天，或许就要开始了，你们好好休息。”

    “是，将军。”

    丽娜四人很是干脆的退下了，没有丝毫的犹豫。

    只是这四人略微颤抖的身子，显示了这四人内心的不平静。

    伊莉娅深深的看了一眼柳依依，然后也退下了，难道，这就是传说级的人物吗？

    “丽娜，我，柳副官她……”

    “可能，我们都想错了，柳副官的实力，一定不止表面上这么简单！”

    ……

    “姐姐大人，我还要！”

    “要你个鬼！冰死我了，赶紧暖一下！”

    “别这么介意嘛！姐姐大人~来来来，温暖一下我。”

    趴！

    “哎哟~姐姐大人，你好无情啊！”柳依依摸了摸自己的小屁屁，这个索菲娅，还真是狠心，竟然忍心把她这么可爱的小萝莉给摔到了地上。

    “我在浴室等你~”丢下这么一句话，索菲娅就无情的走了。

    “姐姐大人，姐姐大人，你别走啊！好歹抱着人家走啊~”

    柳依依的叫喊，并没有起到任何的作用，索菲娅自顾自的来到了浴室。

    柳依依看着索菲娅的背影，有些无奈，“大黑，拉我过去。”

    “呲溜~”

    大黑缓缓的出现，然后一口吞掉了柳依依，向着浴室走去。

    “小依依！你……”

    “我怎么了吗？姐姐大人！”

    “大黑，放下小依依，你可以离开了。”

    “呲溜~”

    “啪！啪！啪！”

    “哎哟~姐姐大人，我……嗷呜……”

    ……

    伊莉娅号上面，这些人都有些绝望，飞船的速度，在前段时间已经降到了一个冰点了。

    柳副官，究竟在想些什么呢？

    “老大，飞船加速了！”

    “什么！？所有人立刻准备！小心面对所有的情况！”

    “是！”

    次日。（一个时间的比喻）

    伴随着一声巨响，生与死的地狱，也终于要揭开它神秘的面纱了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十章 开始

这一声巨响，是伊莉娅号直接被击中了。

    柳依依的攻击，直接轰击在了伊莉娅号上面。

    几乎是瞬间，伊莉娅号就极速的朝着柳依依预订的星球飞去。

    “小的们，现在的情况是，你们的飞船，遭遇了星盗的袭击，飞船临近坠毁，你们唯一的选择，就是迫降于前面的星球。

    而你们逃生的希望，就是通往地心的通道，到达星球上面之后，你们会知道的。

    好了，我看着你们的表演哟~对了，以组为单位，就算是死了，也要给我把尸体带回来！”

    柳依依的话才说完，飞船就开始迫降了。

    柳依依的攻击很是精准，让飞船不至于立马坠毁，给了船上的人很大的缓冲余地。

    “所有小组长带着自己组的人一起迫降，尽量别分散！”

    船上，暂时带领的人很快就下达了命令。

    “差不多了，跳！”

    瞬间，这些人在以小组为单位，全部都跳了出去。

    很快的，“砰！”的一声，飞船直接就这样坠毁在了这个星球。

    “这……柳副官这是来真的？”

    “咕噜~”

    “所有人都集中精神！可能，真的会死人的！”

    ……

    所有人，都同时吞了吞口水，这个飞船，可是非常之贵的，竟然就这么毁了？

    这个柳副官，看来是真的不能惹的。

    所有人，都想着集中到一起，降落也都是集合的点。

    不过。

    “咳咳，看到下面的洞穴没有，每一个小组，进去一个洞穴，不能够重复，如果没有看到的话，就绕着这个星球飞，直到找到为止。”

    天空中，又传来了柳依依的声音。

    上空中，看着这些人操作着自己的装备，熟练的绕着星球飞了起来。

    柳依依点了点头，“姐姐大人，你们下去吧，那是特意为你准备的，你一个人进去就可以了。至于伊莉娅姐姐你们，进旁边的那个，目标是地心，里面会有提示你们怎么做的。”

    “那依依，我们就先下去了。”

    这是奥利安娜的声音，在奥利安娜的人格魅力之下，没有索菲娅存在的这一组，奥利安娜就是领头的。

    看着奥利安娜她们进去了之后，索菲娅有些紧张，“小依依，只是我一个人吗？那你呢？”

    “我会先一步在地心等你们的，姐姐大人，不用担心什么，不会死人的，你就放心吧！”

    “可是……”

    “好了好了~没什么可是的，姐姐大人，人家还等着你变强大呢！”

    索菲娅就这样被柳依依推到了洞穴里面，才一进去，外面不知哪里来的门，就封锁住了入口。

    看着这个由冰晶构成的通道，再回头看了看那个封锁的门，索菲娅叹了一口气，然后就开始往前走了。

    这里面很明亮，可能是因为这些冰晶的原因。

    而且温度很低，只能说不愧是柳依依的风格。

    现在，柳依依就走在索菲娅的旁边，一直跟着索菲娅的脚步。

    这个冰晶墙，是为了掩盖自己的，在里面可以看到外面，外面看不到里面。

    “菲，你说，姐姐大人这次能提升多少？”

    “小姐，菲无法做出计算，超出了菲的计算临界点。”

    “是吗？”

    “呲溜~呲溜~”

    “大黑你这么小心眼的吗？就这么不希望姐姐大人提升实力？”

    “呲溜~呲溜~”

    “罢了，我们跟上去吧！”

    ……

    某通道。

    “组长，这……这是柳副官？”

    “咕噜~看来是的了，真是大手笔，不愧是柳副官。”

    “组长！这是……”

    “这……这是……”

    柳依依的雕像，成功的惊呆了众人，而在雕像下面，就是通往地心的提示。

    索菲娅这里，并没有任何拐弯的地方，这是索菲娅特权。

    很快的，索菲娅就遇上了第一个敌人，一个完全由冰晶构成的人，手里拿着一把剑。

    看着这个插在地上的另一把剑，再看了看旁边的提示，“不用任何手段，仅靠武力，用这把剑，击败眼前的敌人，拔出敌人即可激活。”

    “小依依，你这是想要姐姐大人我死吗？我都多久没有碰过这个东西了！唉~”

    伸出手，拔出这把剑，眼前这个冰人就开始动了起来。

    “叮~”

    仅仅几回合，索菲娅就被这个冰人的脸架在了脖子上。

    索菲娅眨了眨了眼睛，这和说好的不一样啊！

    把脸离开索菲娅的脖子，冰人就开始自顾自的舞动起来，几分钟过后，冰人就不动了。

    索菲娅有些不太明白这是什么情况，这个时候，旁边的光线，吸引到了索菲娅的眼睛。

    这是一块显示屏，上面只有很简单的两行字，第一行上面写的是99；第二行显示的是时间，一个倒计时。

    索菲娅看着这个倒计时，又看了看不动的冰人，心里有了些许的想法。

    果然，在倒计时结束过后，冰人又开始动了起来，这一次，索菲娅多撑了一回合，不过就是手臂有些疼，这个冰人，打到了索菲娅的手上。

    依旧是舞动一番，结束，停止。

    看着显示数字从99变成了98，下面又出现了一个倒计时。

    索菲娅已经完全明白了，坐下，尽力想着刚才冰人的动作，索菲娅在做着准备。

    就这样，在一次又一次与冰人的交手之中，索菲娅越来越熟悉冰人之后，也越发的熟练起来。

    不过。

    索菲娅吐了一口血，看着地上的鲜血，她算是看明白了，这个冰人，是一次比一次狠，这样下去，根本就撑不到次数结束！

    索菲娅变得有些虚弱了，“小依依，小依依！快来救我！”

    没有任何的反应，通讯什么的，也全都没有用。

    皉~

    这一次，冰人的脸，划进了索菲娅的身体里面。

    噗~

    一口鲜血，就这样吐了出来，索菲娅又虚弱了几分。

    次数依旧是减少了1，倒计时也还在显示着，这一次，索菲娅睁大了眼睛，努力的看着的冰人最后舞动的动作。

    想着自己和柳依依的一切，想着以前那些快乐的时光，索菲娅的心灵，开始变得通透起来。

    绝对，不会，在这里倒下！

    此时的索菲娅，已经完全忘记了柳依依说的，不会死人这个话了。

    舞动结束，倒计时又一次开始走着，不过索菲娅完全没有在意这个，而是已经入神了，身体开始模仿冰人的动作，开始动作起来。

    倒计时结束前几秒。

    “哈~哈哈哈……原来如此！这里的目的，是要我学会这个吗？这一次，我不会再让你伤到我了！”

    不等冰人开始动起来，倒计时结束的一瞬间，索菲娅就直接冲了过去。

    咔嚓~咔嚓~

    最终，索菲娅还是打败了冰人，不过自己也付出了惨重的代价。

    看着碎掉了的冰人，索菲娅松了一口气，躺在了地上，大口的喘着气。

    然后这个时候，索菲娅忽然感觉到自己的身体周围，出现了一种神奇的力量。

    索菲娅不讨厌这种力量，任由这个包裹着，这是柳依依的力量，索菲娅知道。

    在这个力量的作用下，索菲娅的身体，开始缓缓的恢复着，不一会儿，索菲娅就已经完全恢复了。

    “小依依，我一定不会让你失望的！”索菲娅的话语，有些悲伤的味道。

    躺了一会儿过后，索菲娅看着前方，坚定了决心，向着前方走去。

    不管前面是什么，这一次，索菲娅已经做好了准备。

    倾尽全力，只为了和小依依的约定。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十一章 生与死的地狱

“呲溜~呲溜~”

    “小姐！”

    “你们怎么了吗？是在关心我吗？问题不大，很快就可以恢复过来的。”

    柳依依说的很是淡定，要不是大黑对气息很是敏感的话，还真的差点信了！

    柳依依使用的力量，还是有一点副作用的，不然索菲娅也不会好的这么快了。

    不过问题不是很大，柳依依感觉可以恢复千八百个索菲娅的，现在就是会有些困而已。

    “走吧，我们跟上姐姐大人吧！”

    柳依依的脚步，基本没有什么影响，除非接下来一直都帮索菲娅恢复，不然很快就可以好了的。

    通道里。

    索菲娅来到了下一个地点，前面有一个牌子写着这里需要做什么。

    这是一个带走重力的地方，还是那个冰人，不过在一次失败过后。

    索菲娅看着这个略显复杂的舞动动作，叹了一口气，看来又得很拼了。

    因为带有重力的原因，所以比起之前，难的不是一丝半点。

    不过这一次索菲娅的整体感觉，比起上一次要好，索菲娅感觉自己恢复之后，就变强了不少。

    不过尽管如此，索菲娅还是满身是血的情况下，才过了这一关。

    感受着熟悉的力量，索菲娅很是享受，而且在心里很是自信，这才多久，就有感觉突破有望了。

    起身，下一个地方，这里，是耐力的训练室，敌人很弱，不过却是怎么都打不坏，唯一通过的方法，就是持续不断的磨。

    如果中断了，就要重来。

    索菲娅原本以为这里算是简单的，不过在失败了很多次之后，索菲娅经历了很多次恢复过后，才发觉这是最难的。

    “想要快速通过的方法，就是突破至武力中级上等吗？”

    索菲娅喃喃自语着，同时身体也在死命的坚持着，每一次，都会比上一次坚持得要久。

    咔嚓~

    索菲娅突然感觉自己的脑中有什么弦通了一样，闭上眼睛，索菲娅细细感受着这样的感觉。

    再次睁开眼睛的时候，索菲娅身上的气息，已经是中级上等了的。

    只是。

    死命的攻击这个冰人了许久，还是没有什么作用，这让索菲娅有些绝望。

    没办法，只能老老实实的磨了。

    时间，就这样悄然流逝着，索菲娅在这里花了非常久的时间，如果不是每次都有柳依依的能力恢复的话，索菲娅一定坚持不下来的。

    休整一番，继续前进，索菲娅可不会满足于现在这个的。

    索菲娅已经是拿出了全部的心血了，以及全部的努力。

    柳依依静静的看着这么拼命努力的索菲娅，很是佩服。

    不过就不能消停一下的？好歹让她休息一下啊！

    柳依依感觉很累，不停地用能力给索菲娅恢复着，柳依依都不知道自己重复这样的动作多少次了。

    就算是超人，也架不住这么消耗的。

    “呲溜~呲溜~”

    大黑有些担心，不停地帮着柳依依的身体按摩着，希望能减少一些柳依依疲劳。

    “大黑，我们走吧。”

    柳依依的身子，现在已经是略微的依靠大黑来支撑了。

    柳依依一直在跟着索菲娅，时不时的监控一下第五部队的所有人。

    至于伊莉娅她们，柳依依全部都拖给了系统，想怎么弄久怎么弄。

    柳依依的心力，不支持她还分心那边。

    所以，现在。

    伊莉娅她们进入的通道。

    “伊莉娅！你没事吧！”

    “没……应该没事，咳咳！”

    “伊莉娅，给，先休息一下，注意警戒，还有行动力的站在外面，需要休息的进来休息一下。”

    奥利安娜有条不紊的安排着，每次伊莉娅受伤，伊莉娅都会宣布休息一下。

    如果是其他人的话，伊莉娅则是询问，本人不介意的话，就继续的前进着。

    经历了这么久，丽娜四人组也算是明白了，这三人的核心，是伊莉娅，只要伊莉娅有什么问题，这两个公主就特别的紧张。

    所以在不知不觉中，伊莉娅成为了众人保护的对象。

    “这个依依，来这么狠的吗？妹妹到底是怎么想的！而且这样子真的可以提升实力吗？”伊莉娅有些受不了了，现在这个情况，是越来越严峻了。

    “伊莉娅，好好休息吧，别想这么多了，依依既然这么安排，一定是有她的用意的。”

    “恩，我也相信依依。”

    “还有我们，柳副官，一定有她的用意的！”

    “我们也同意……”

    “你……你们，我就只是吐槽一下，你们还真是很挺依依啊！虽然我也是依依粉。”

    莉莉丝和奥利安娜，是真的无条件的信任的柳依依的。

    她们，可是已经卡在这个实力上面太久了！

    包括伊莉娅在内的所有人，实力都卡很久了，中等与中等之间，实力也会有差别的。

    这一次，就是她们的希望，随着越来越严峻的形式，她们心里也都明白，这是专门为她们弄出来的了。

    武力高级初等的，在这里就是等死的，高级中等的她们，才堪堪通过之前的考验。

    “不好，冰人的又来了，我们走。”

    跑到伊莉娅的旁边，抱着伊莉娅，奥利安娜就快速的跑了起来。

    “奥利安娜，等等我，还有，我也要抱~~~”

    “我们也走吧，别掉队了，不然，真的会死人的！”

    “是！”

    许久之后，发现了一个冰晶洞的她们，终于松了一口气。

    在这里面，是不会有危险的，不过就是一个倒计时，倒计时结束，冰晶洞就要封住了。

    第一次的时候，她们忘记在倒计时结束出来了，然后洞口汇聚了大量的冰人。

    那一次，是真的差点死了人的，伊莉娅是受伤最为严重的。

    为了救奥利安娜，替奥利安娜挡了一剑。

    在伊莉娅倒下的时候，奥利安娜真的以为伊莉娅会死，在奥利安娜和莉莉丝爆发了所有的底牌过后，才终于逃脱。

    幸运的是，她们进入了一个倒计时很长的冰晶洞里。

    在奥利安娜和莉莉丝她们的全力救治之下，伊莉娅终于是醒了过来。

    奥利安娜的眼睛，已经是完全红了的，如果，如果自己变得更加的强大的话！

    莉莉丝也有些不好受，心里的想法和伊莉娅一样。

    丽娜四人组没有吭声，这是她们帝国的公主，都差点死掉了，更何况他们呢？

    直到这个时候，她们才意识到，柳依依说的生与死的地狱了。

    没有丝毫的玩笑话的成分，这是认真的。

    所以在经历过那一次过后，她们变得很是小心，任何一点的风吹草动，都会让她们的神经紧绷。

    现在，奥利安娜看着这个地图碎片，简单的推理了一下，如果按照这样的进度，根本就撑不到地心的。

    在她们之中，必须，要有人突破到高级上等，不然，一定是会有人牺牲的。

    虽然丽娜四人看起来很是保护伊莉娅，不过奥利安娜看着有些虚弱的伊莉娅，眼神变得凝重起来。

    在生与死之间，人这种生物，可是很极端的，若是投票出出局一个的话，想到这里，奥利安娜心跳就有些加快。

    摇了摇头，不行，如果连伊莉娅都保护不了，更何谈之后的事情呢？

    伊莉娅一下子就坚定了起来，势必，要突破。

    “倒计时快结束了，我们收拾一下，准备走了，注意周围，可别受伤了。”

    没有人说话，所有人都很凝重，很快就收拾好了，围成一个方阵，就开始出发了。

    有关她们的一切，柳依依都是不知道的，这所有的一切，都是系统弄出来的。

    恩，按照系统的规格来的话，自然是怎么严厉怎么来了，就是柳依依的那一条不能出现人命，让系统做出了很多更改的部分。

    不然的话，她们应该还要更惨的。

    柳依依不知道，自己无形中坑了她们一把，虽然之后所有都对柳依依很是感激，不过柳依依“小恶魔”的称号，是摘不下来了。

    至于那些普通的小组，在柳依依有意无意的操控之下，虽然没有出现死亡，不过却是过得很惨。

    十分之惨，已经有些小组有人快要临近崩溃的边缘了。

    而在另一些小组，已经有人直接崩溃了，然后就被柳依依弄出来的怪物，一口吞了下去。

    这样的结果，让这些小组有些无法接受，这……原来柳副官说的生与死的地狱吗？

    “咕噜，组长，这……”

    “所有人开始撤退！不用管那个人了！”

    那个被吞掉的人，在他们的眼里，已经是凉了的。

    这只是索菲娅战略性的消减人员，这些人自然是没有死的，不过在柳依依的眼里，已经没有了存在于第五部队的必要了。

    而随着时间的推移，越来越多的小组，开始出现了“伤亡”，给这些人的心里埋上了一层阴霾。

    星球的外面，国王的投影缓缓的出现，看着这个荒芜毫无人烟的星球，国王有些不懂柳依依。

    特别是看到那个飞船的残骸的时候，“柳依依，你究竟，还隐藏了多少手段？”

    国王的前面，是已经封锁了的洞穴的投影，国王就这样，看着这个投影，看了许久许久~我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十二章 结束

地底下面，时间就这样悄然流逝，在这期间，索菲娅一直都注视着索菲娅。

    可能，这就是爱吧！

    “哈~不容易啊，姐姐大人终于提升到高级了，好累啊！”

    “呲溜~呲溜~”

    “不用担心我的，话说那些已经到达地心的小组，现在也不知道什么表情？一定会很有趣吧，大黑，你说是吧！”

    “呲溜~”

    “唉？大黑，你怎么有两个？菲你怎么有三个？好困啊我~不行了，撑不住了，让我睡一会儿先。”

    这么久的时间，柳依依几乎没有怎么睡觉，每次索菲娅受伤了，柳依依就会出手。

    柳依依想着如果不是自己的话，换做其他人可能都凉一半了。

    呼~呼~

    柳依依已经躺下了，睡得很是香甜。

    而在通道里面，索菲娅也已经完成了最后一个训练。

    让索菲娅有些奇怪的是，这一次受伤过后，并没有恢复的力量传来。

    “结束了吗？前面，就是地心了？”

    向着前方走去，就如同索菲娅所想的，这里就是地心，而且在这里，已经聚集了很多的人了。

    “妹妹，你终于来了，诶~~~？？高级！！！妹妹，你……”

    伊莉娅看着这个最后的通道里，索菲娅终于走了出来，本来是很兴奋的。

    只是现在，看着自己妹妹的武力，伊莉娅有些惊讶，不过紧随其后的就是疑惑。

    “依依呢？妹妹。”

    “小依依？没在这里？”索菲娅不知道为什么，有一种不太好的预感。

    “依依？没有看到她，这里，我们就只看到了这个留言。”

    “如果到达了这里，请耐心等待，本依依还有其他事。”恩，就是如此的简单的留言，十分符合柳依依的个性。

    “这……”索菲娅走过去，看着这个留言，想要说些什么，但最终还是没有说出口。

    索菲娅看着这个留言，再扫了一眼这些人，似乎是少了许多的。

    “姐姐，你们，怎么看起来这么憔悴？而且还很虚弱的样子。”索菲娅有些疑惑，本来还以为自己够惨的了，没想到这些人比她还惨。

    “呃……这个，妹妹啊，你就没有遇见什么危险的事？”伊莉娅很尴尬，虽然感觉实力是提升了一点点，不过这样的经历，她是再也不想经历了。

    而且最为重要的是，现在，她伊莉娅是真的是要变成一个弱受了。

    不管是莉莉丝，还是奥利安娜，都提高到了高级上等，只有她自己，还是这个实力。

    “危险的事？难道说你们遇到了很危险的事？然后就成了现在这个状况？”

    “这个……”

    “那姐姐，那些少了的人呢？怎么感觉少了的人，不是一点半点的。”

    “或许，是死了也不一定呢，反正我们几个，有几次真的是差点见不到你了，妹妹！”

    “这……小依依应该不是这么狠的人吧！”

    “谁知道呢？这得问你的小依依了。”

    索菲娅没有回话，姐姐的语气，有那么一点不爽，这一点，索菲娅还是可以听出来的。

    而在索菲娅还想说些什么的时候，从自己出来的通道处，传来了一点声音。

    “呲溜~呲溜~”

    “主人。”

    菲抱着柳依依，从里面缓缓走出来。

    “这是什么情况？菲，还有，小依依怎么了？”

    看见柳依依，索菲娅就直接过去，从菲的手里，接过了柳依依。

    才抱着柳依依，索菲娅就感觉有些不太妙，因为，这个小依依，不太想是睡着的样子。

    完全没有了平时的感觉，就仿佛，在抱着一个人形玩偶一样。

    “依依出来了？在哪呢？依依，你……哈…那我不打扰你们了。”

    索菲娅并没有解释什么，这样子的柳依依，真的很像只是睡着了而已。

    而才一会儿的时间，柳依依达到，而且在将军的怀里悠闲的睡着了，这个消息，也很快的传遍了这里。

    “啧啧啧，没想到了，小恶魔还是那个小恶魔，我们在这里拼死拼活，她却在那里享受！”

    “谁说不是呢？如果不是实力不如她的话，我真的想把她……”一个抹脖子的动作。

    “我只是为那些死去的人不甘，他们的死亡，到底有什么意义呢？”

    “呵~总有一天，我要把那个恶魔，踩在脚下！”

    在这些人的眼中，“死去”的人不少，而且每一天，都是胆战心惊的。

    这样子，在他们的眼里有些不算是训练，就算是任务，伤亡也不会这么大的。

    要知道，集合在这里的人，仅仅只有之前的七成左右。

    虽然大部分人的实力，都得到了提升，不过，这样的提升，确实他们用命换来的！

    这样的声音，慢慢的扩散，就连在边缘的角落，也听到了一点的。

    “安静！！！”睁开眼，柳依依吃力的推开了索菲娅，无视伊莉娅她们，慢慢的飞了起来。

    来到这些人的正上空，柳依依想着还好自己留了一手，不然自己醒不来的话，可是会大乱的。

    “你们的话语，我都听到了，说实话，我对你们很失望，就算是死去了这么多又怎样？你们忘记了你们之前签的生死状了吗？真以为是签着玩的？”

    “来之前，你们就没有一点的心理准备吗？心里就没有一点逼数吗？至于那些死了的人，我只能说死了也是活该。”

    “而且，你们就没有发现吗？你们的实力，绝大部分都提升了的，是吧！看到没有，这就是成果！”

    “还有，你们来到这里之后，做的第一件事，是休息，然后就是不停的想着回去。”

    “身为军人，这样的觉悟，说实话，我很失望，我就应该，让你们自生自灭的！”

    挥了挥手，一面墙壁变得透明，里面，是一个个的类似牢房的冰晶房。

    那些“死去”的人，现在正是在里面，看着下面的人的反应，柳依依很是满意。

    “你们也看到了，其实这些人并没有死，都在这里了，不过，从这一刻起，他们，已经是不属于第五部队了！”

    “很疑惑吗你们？你们的动作，我可是都是知道的，你们以为为什么我会说出这种话？这些人，都是在我的意思下，从而‘死亡’的。”

    “不得不说，你们简直是笨到了一种境界，通道里面，那么多的线索，就没有一个人发现？关于这个训练的目的！”

    “你们所有人的表现，我都有看在眼里，说实话，虽然我觉得你们的死亡，对我并没有什么影响，但我也不是什么恶魔，只是通过这样的方式，让他们出局而已。”

    “对了，虽然对你们很失望，不过还是有一些人，我还是很满意的。”

    柳依依的眼神，看向了丽娜，以及一些在她看来表现还不错的人。

    “基础分十分，本次训练中，超过十分，你们可以笑了，高于五分的，你们可以安心了，而低于五分的，你们都是不合格的，分数之后我会公布的，现在，我……”

    柳依依实在是撑不住了，直接就倒了下来。

    “小依依！”索菲娅一直注意着柳依依，在柳依依有些不对劲的时候，索菲娅就冲了过去。

    “柳副官！”

    “柳副官！”

    “依依！”

    柳依依的样子，让很多人都有些关心。

    柳依依的一番话语，让很多人都很是愧疚，事实还没有真正清楚之前，谁会知道会是这么个结局呢？

    “妹妹，依依她怎么了？”

    “怎么了？你们也想问这个问题吗？哈，你们还有脸问？”

    索菲娅有些生气，在柳依依说话的时候，她可是在菲这里，知道了很多的消息的。

    走到部队的前面，索菲娅深吸了一口气，然后开口说道：“你们以为，柳副官一直都是享受的？你们知不知道，柳副官她，可都是一直监视着你们的。”

    “不然你们以为为什么一个人都没死？不然你们以为有一些化险为夷的幸运，是怎么来的？”

    “柳副官她，一直都是把你们放在心上的，不然，你们也就不会看到累倒的柳副官了，现在柳副官的样子，就是过度疲劳所致的，你们就在等待柳副官的过程中，好好的反思一下自己吧！”

    索菲娅说完，就抱着柳依依，退到了一旁。

    索菲娅的话基本没有什么错误，不过真正的原因，是柳依依一直注视着索菲娅，以及不停的给索菲娅恢复着。

    这个时候，索菲娅才明白，原来柳依依一直就在自己的旁边，而那个力量，自己还天真的以为是柳依依通过系统的手段来的。

    “小依依，你真傻，下次，可不许这么做了哟~”双手不自觉的抱紧了柳依依。

    旁边，伊莉娅一行人有些尴尬，原来，柳依依一直都没有让她们送死的想法。

    现在想起来，好像就算是在很危险的时候，也不会真正的死亡吧！

    虽然不知道那些已经“死亡”的人，是怎么在那里的，不过想必，如果她们中有人遇险了，其结果就是那个吧！

    “将军，是我们不好，我们不该，议论这样的话的！”

    “将军，请责罚我们吧！”

    “将军，只要我弟弟没事，我愿意接受一切的处罚！”

    还不能丽娜她们说话，下面的人，就已经自发的认罪了。

    现在回想起来，好像还真是这么一回事，是他们先入为主的想着那些人已经“死亡”了的，以至于后面的行动，都有些变形了的。

    索菲娅没有说话，而是替柳依依有些感到不值，有些人，就是这样，不值得对她们好！

    就连伊莉娅，都有些愧疚，因为之前，柳依依是一直强调，不会出现生命危险的。

    而她，只是在受过很严重的伤的时候，就天真的以为这个是玩命的。

    “妹妹，我，对不起！”

    伊莉娅鞠啦一个九十度的躬，旁边，莉莉丝和奥利安娜见状，也都弯下了腰。

    丽娜四人见此，也都是弯下了腰，然后很快的，所有人都对着柳依依的方向，弯下了腰。

    看着这样的情景，索菲娅才终于是站了起来。

    “你们的道歉，我替柳副官先接下了，不过，我还是希望你们，在柳副官醒来之后，再去和她说！”

    然后在柳依依休息的这一段时间，菲开始处理着一些事情，这是柳依依留下的命令。

    首先，菲就公布了众人的分数，所有的扣分，加分，后面都有着一个原因的说明，而且还有着柳依依的一些建议。

    恩，柳依依才不会说这是她太无聊了，用这个打发时间的呢！

    一瞬间，所有人看着这个分数表，不管分数高低的人，再次低下了头。

    要知道，她们所有人，加起来可是一个很恐怖的数字，也难怪柳副官会过度疲劳了。

    几乎每一个人，柳依依都附带了一个建议，而且还是针对个人的，基本没有重复的建议。

    这下子，所有人对柳依依愧疚之感，也越加的浓烈了。

    柳依依并不知道，自己打发时间弄出来的东西，为她收获了多少的尊敬以及好感。

    一直跟在索菲娅旁边的柳依依，自然是没有休息的，因为在柳依依每一次恢复索菲娅完毕过后，索菲娅就变得很是精神了。

    在索菲娅休息的时候，柳依依就弄着这个，谁知道索菲娅什么时候又开始行动了呢？有些地方，可是不清楚索菲娅的具体行动的。

    “依依，你……”当伊莉娅看着这个表上面，也有着对自己的建议的时候，她一时之间愣住了。

    这是菲的手笔，系统很人性化的给菲发了一份关于她们的东西，所以看起来这个建议也是很具有针对性的。

    这个时候，如果索菲娅注意到的话，就会发现，在菲的身上，有小依出现过的影子。

    至于那些被关起来的人，柳依依没有醒过来，所有人自然是不知道怎么把他们弄出来。

    不过看着他们的样子，想必是没有什么事的。

    丽娜显得很兴奋，她就知道，柳副官一定是很温柔的，现在一看，果然。

    这么漂亮的小萝莉，怎么会是一副小恶魔的形象呢？

    这下子，所有的疑惑都解开了，不管是在通道中的迷之逃脱，还是某些时候幸运之神的降临，这一切，并不是什么巧合，而是柳副官的手笔。

    现在，特别是那些实力提升了的人，对柳依依，崇拜，信仰，以及爱慕！

    “国王，训练已经完毕了，没有人员的伤亡，至少有一半以上的人，都突破了特别是索菲娅公主，更是连破三级，现在已经是武力高级了。”

    丽娜四人组之间，有人在和国王汇报着，在帝国直属部队里面，是有着很多国王的亲信的。

    “此话当真？？？！”国王的语气，一下子就变了，这才过了多久，这些人的实力，就可以提升这么多？

    “千真万确，对了，国王陛下，还有一事，不知该不该说。”

    “说。”

    “是关于柳副官的她……”

    许久，听完了下面的人的汇报，国王的眼神，变得更加的凌厉了一些。

    来到外面，国王看了一眼柳依依星球所在的方向，一脸若有所思的样子。我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十三章 醒来

地心处，柳依依在索菲娅的怀里，睡得很是香甜。

    而在等待柳依依醒来的过程中，很多人都发现了，基本上，所有人的实力，都有了一点点的提升。

    他们也不知道为什么，就算是国王亲自带队，也不可能达到这种效果的。

    所以他们看向柳依依的目光，已经是变了一个样的了。

    要说最为夸张的，自然就是索菲娅了，直接越过了武力中级上等以及圆满，就来到了高级。

    “这个，妹妹，你的实力……你就不能说一下？让我这个姐姐死心？”

    “哼~！”索菲娅头一歪，表示不想说话。

    “妹妹，妹妹~妹妹~~~”伊莉娅身上，背负着很多人的疑问，索菲娅一定接受了柳依依的某些帮助的，不然是不可能达到这样的程度的。

    “你们想知道？”索菲娅还是被伊莉娅烦得有些怕了。

    “恩恩！”不止伊莉娅，后方的众人，也都点了点头。

    “那……你们还是等小依依醒来吧！我没有这个权利说出来，我只能说，这一切，都是小依依的功劳！”

    看着索菲娅不再说话了，伊莉娅也就放屁了，这个答案，虽然已经想到了，不过听到索菲娅说出来，心里的疑惑终于是解开了。

    这就是传说级的强者的能力吗？那是不是改天去向父王撒个娇？拜托依依好像也可以。

    伊莉娅已经在暗自谋算着了，殊不知，其他人，也都在某算着。

    即使是和柳依依不熟，心里也会有着一点希望，如果能够得到柳依依的一丝丝帮助的话……

    “咳咳，妹妹啊，那我们就不打扰你了，依依什么时候醒了说一声啊！”

    退到了一旁，伊莉娅头一歪，在想着怎么才能让柳依依帮助自己。

    莉莉丝和奥利安娜则是坐在了伊莉娅的旁边，虽然现在是知道了不会死亡的。

    不过之前几次那种感觉，她们可不想再体会了。

    接下来，众人在安心的修养着，等待着。

    很快的，他们就发现，受伤的部位，恢复的速度明显不一样，比起之前，都要快得多了。

    虽然疑惑，但也只是很兴奋而已。

    索菲娅的伤，已经是完全好了的，这一次，感受着这个恢复的力量，索菲娅松了一口气。

    这应该才是柳依依借助系统弄出来的吧！也难怪小依依会用自己的力量帮助自己呢！

    索菲娅已经明白了，这个力量，和之前在自己身上的，要弱了许多。

    如果是相同的伤势的话，预计要花上多很多的时间，还不一定能够完全的恢复。

    “恩？这是……”奥利安娜瞬间就反应了过来，感受着这个力量，略微一推算，就能够算出来这是从柳依依身上散发出来的。

    “依依，原来你是这么善良的人吗？”奥利安娜低吟着。

    “奥利安娜，这是……”莉莉丝也很快的反应过来，眼神看向了奥利安娜。

    奥利安娜点了点头，莉莉丝也同样点了点头，两人的目光，都看向了柳依依的方向。

    慢慢的，随着时间的推移，很人多也都知道了这个力量的来源了，心里再一次对柳依依有了不一样的反应。

    当然，疑惑是有的，睡着的柳依依，是如何弄出来这个东西的呢？

    除了索菲娅，并没有人知道是什么原因。

    索菲娅并不解释原因，而是一直抱着柳依依，最后甚至还弄出来一个小小的房子，抱着柳依依就进去了。

    伊莉娅看着自家妹妹的样子，也没有说些什么，就是心里有些不是滋味而已。

    “伊莉娅，我们也弄一个房子怎么样？”莉莉丝看着伊莉娅的样子，眼神就开始放光了。

    旁边，奥利安娜也是略微的朝着伊莉娅靠了靠。

    说起来，伊莉娅的伤，应该已经差不多好了的，可以考虑某些事情了。

    “莉莉丝你……奥利安娜你也是这么想的？”伊莉娅在这么多人的面前，还是有些放不开。

    “没事的，只是一些隐私空间而已，你看，丽娜她们也弄了一个小房子出来的。”

    不给伊莉娅反应的时间，莉莉丝奥利安娜就开始行动起来，才一会儿的功夫，就把房子给弄出来了。

    丽娜她们看着伊莉娅三人弄了一个小房子出来，有些羡慕。

    不愧是帝国的公主，就是不一样，空间戒指的空间都这么大的吗？

    丽娜她们的戒指空间，可是很小的，空间越大，其价格就是几何倍的上升的。

    普通的武力中级的人，空间一般都是几立方米，多的几十，只有高级的，才会大上这么一点。

    帝国产出的戒指，多是微型空间，不是不想生产大的，而是受材料所限。

    这也就导致了空间饰品的价格，一直都是居高不下的。

    索菲娅的那个空间，就是伊莉娅十分宠爱索菲娅的证明了，现在伊莉娅用的，可都是没有自己妹妹的这么大空间。

    而在有限的空间内，放的东西自然是需要精挑细选的了。

    也就只有柳依依，放的基本都是吃的，吃的，还是吃的。

    一般人的空间里面，都是一些必需品，所以莉莉丝和奥利安娜弄出这么一个房子，自然是蛮令人惊讶的。

    很快的，伊莉娅就被莉莉丝和奥利安娜一起拉进了房子里面。

    反抗并没有什么用，现在的伊莉娅，真的是使出全力，也没有希望打得过这两人了。

    房子里面，伊莉娅看着这个柔软的床，想都不用想，这一定是莉莉丝的，除了莉莉丝，伊莉娅想不到还会有谁随身携带这个东西。

    “伊莉娅~”“伊莉娅~”

    莉莉丝和奥利安娜，同时朝着伊莉娅靠近。

    伊莉娅咽了口口水，“你们……你们想干什么？别……恩……啊……”

    很快的，伊莉娅就被这两人扑倒了，没有丝毫的反抗之力。

    许久之后，伊莉娅浑身无力的躺在床上，再看着精力还是很旺盛的这两人，心想这两人该不会还要继续吧！

    恩，然后伊莉娅又被扑倒了，没有任何的反抗之力。

    而在索菲娅这里，索菲娅看着如瓷娃娃般的柳依依，“小依依，你知道吗？其实我，在很早的时候，就已经爱上你了，那时候的我，想着如果你不喜欢我的话，我就把你给绑了，做我一辈子的小女仆。不过我很高兴，小依依你也是这么的喜欢我，所以小依依你知道吗？我现在很幸福，十分的幸福……”

    “咳咳！”柳依依一脸坏笑的看着索菲娅。

    “小依依，你醒了？刚才的话，你都听到了？”

    看着没有丝毫害羞的索菲娅，柳依依有些懵逼，不过还是点了点了头。

    “既然你都醒了，也听到了，那我就只能这么做了。”

    索菲娅说完，就把一脸懵逼的柳依依，推倒在了床上。

    柳依依想着这和她想的不太一样啊！按常理来说不应该是先脸红一下的吗？

    早知道就不醒来了，唉~

    “姐姐大人，恩……恩……”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十四章 回去前

也不知道过了多久，伊莉娅都已经被莉莉丝和奥利安娜吃了一次又一次了。

    出门，看着自己妹妹的地方，没有任何的反应，伊莉娅叹了一口气，依依还是没有醒过来吗？

    “伊莉娅，依依还是没有醒过来，那么刚才答应的可不能反悔哟~”

    “我……”伊莉娅真想打自己一巴掌，没事答应这两人做什么呢？就为了出来看一眼这个房子？

    然后就在伊莉娅十分纠结的时候，索菲娅的小房子，终于是打开了。

    “切~”见此，莉莉丝就开始准备收拾东西了。

    “莉莉丝，你刚刚是不是咂嘴了？”莉莉丝的行为，让伊莉娅很是不满。

    “没……没有啊，伊莉娅，你听错了，哈……哈哈……”

    啪！

    “呜呜……伊莉娅，你不爱我了~”

    “死一边去。”

    “伊莉娅，那我呢？”奥利安娜看着这两人，也凑了过来。

    “来，给你一个爱的抱抱。”

    “伊莉娅，你偏心！”

    “别管那个人，奥利安娜。”

    “哼！”

    莉莉丝就是皮一下而已，跑到了后面，准备收拾东西了。

    柳依依躺在索菲娅的怀里，有些有气无力，这个索菲娅，就知道吸她！

    而且在那里面还停留了好久才出来，直到现在，索菲娅才抱着柳依依出来。

    才一出来，就目睹了伊莉娅她们的互动，柳依依眯了眯眼睛。

    “伊莉娅姐姐，你们也这么恩爱了？”

    “呃……依依，你醒了？怎么样？好一点没有？”

    “伊莉娅姐姐，你不要跑题哟~诶？伊莉娅姐姐，你的脖子处……”

    柳依依直接跳了下来，在伊莉娅没有反应过来的时候，小手扒了扒伊莉娅的衣服。

    “依依，你……哈哈，依依，别碰那里！”

    柳依依只是用手抚摸了一下伊莉娅的脖子处，伊莉娅就是这样的反应了。

    这样的反应，让柳依依有些感兴趣，嘴角带着一丝的微笑。

    “唉~姐姐大人，别啊！再给我两分钟~~~”

    柳依依正准备下一步动作的时候，索菲娅果断的把柳依依抱了起来，然后远离了自己的姐姐。

    旁边，奥利安娜松了一口气，原来，这就是吃醋的感觉吗？

    如果不是索菲娅的话，奥利安娜还真的不知道该怎么做，只能在旁边看着柳依依的动作了。

    对于之前那么霸气的柳依依，奥利安娜心里有些虚，要是惹得这个人不快的话，那……

    “安娜，安娜，你怎么了？”回过头，看着有些发呆的奥利安娜，伊莉娅问了一句。

    “没，没什么，就是想着终于可以回去了。”

    “是啊，终于可以回去了，唉~”

    “安啦，伊莉娅，我们会保护你的，你不需要这么强大的。”

    “但愿如此吧！”

    伊莉娅回答得有些牵强，她才不需要她们保护呢！她只是需要不要随意被这两人压的没有任何的反抗能力而已。

    “将军！柳副官。”

    “恩，吩咐下去，可以准备回去了。”说话的索菲娅，索菲娅在抱着柳依依的时候，想了很多，还是觉得自己应该要霸气一点。

    “是。”

    看着丽娜退了下去，柳依依看了一眼下面，再看了看旁边。

    “姐姐大人，这些人怎么样了？”

    “拖你的福，现在很是听话，而且还对你很尊敬哟~恭喜你，小依依，你又收获了一批忠实粉丝了。”

    “是吗？哈……哈哈哈，姐姐大人我会飘的。”

    “没事，飘就飘嘛，你有飘的资本。”

    “对了，那些人，待我把他们放出来吧。”

    柳依依手一挥，把那些“死亡”的人，都放了出来。

    这些人一出来，都显得很安静，就像是一个小绵羊一样，十分的听话。

    柳依依也不在意这些人的反应，示意索菲娅带着自己，来到了索菲娅的这个通道口。

    “小依依，你该不会是想说这个就是出口吧！”

    “恩，是啊，没错，姐姐大人你其实是可以回头的，在你坚持不下的时候。”

    “哈……哈哈哈，小依依，感觉被你坑了啊。”

    “有吗？还不如说我被姐姐大人你坑了，如果你稍微休息一下的话，我用得着睡这么久？”

    “呃……可是这也不能怪我啊，还不是小依依你把我的精神都给恢复了，你酱紫让我怎么休息？”

    “哼！我不管我不管，都是姐姐大人的错！姐姐大人这个大笨蛋！不理你了！”

    “行行行，是姐姐大人错了好不好？姐姐大人我就是个大笨蛋。”

    “哼！”

    柳依依头一歪，表示真的生气了。

    “啵~乖了，大笨蛋来给你道歉了~”

    “哼！这还差不多！”柳依依很轻易的就被索菲娅的一个吻给收买了。

    旁边，所有人都看得目瞪口呆，这两人，就是为了来撒狗粮的吧！

    这还是她们印象中的那个柳依依？还是那个有些小恶魔之称的柳依依？

    在这一刻，柳依依的形象，在她们的眼中，已经是变了一个样了。

    柳依依表示她不背锅，只是和姐姐大人的基本操作而已！

    对，没错，就是酱紫，而这个时候，柳依依的头上，有着一闪而过的光芒。

    柳依依就像是一个什么都不懂的小萝莉似的，不停的朝着索菲娅撒娇，这会让喂东西，等会就是其他的。

    “咳咳，妹妹啊，你可知道，你现在是什么职位吗？”旁边，伊莉娅实在是看不下去了，如果这两人再继续下去的话，搞不好自己旁边的那两人会采取动作的。

    “恩？我？我知道啊，第五部队的将军啊，怎么了吗？姐姐。”索菲娅继续哄着柳依依，头也不回的说道。

    “妹妹，你……那依依，你就不觉得你们这样，有失体统吗？”看着索菲娅一脸无所谓的样子，深吸了一口气，伊莉娅终于还是说了出来。

    “伊莉娅姐姐，我想吃蛋糕，你能喂我吗？”柳依依眨了眨自己的大眼睛，可怜汪汪的看着伊莉娅。

    “？？？”伊莉娅一脸的问号，这个柳依依，真的只是一个小小的萝莉？

    “嗷~好次~我还要~”

    索菲娅自顾自的喂着柳依依，甚至在最后，索菲娅还自己先吃了一口，用嘴喂了过去。

    “你……你们……”伊莉娅感觉自己的智商受到了侮辱，这两人还真把自己当空气了？

    “哎呀，伊莉娅，不要生气，不然到时候我觉得吃亏的肯定是你，来，我们也来玩喂食游戏吧！”

    在这个关键的时候，莉莉丝和奥利安娜果断的把伊莉娅给拉到了一旁。

    即使现在柳依依看起来真的只是一个小小萝莉，不过索菲娅可不是看起来这么光明的。

    前几天她们敲了敲索菲娅门的时候，索菲娅的态度，给她们的印象很是深刻。

    而只要索菲娅开口，这两人并不觉得柳依依不会动手。

    和她们相处了这么些天，柳依依和索菲娅的感情，她们可都是有些羡慕的。

    就像是伊莉娅让她们去做一些是，即使是不对的，但她们并不认为自己会拒绝。

    伊莉娅是索菲娅的亲姐姐，她们虽然觉得索菲娅不会怎么样，不过要是把气撒到她们身上，她们可是受不了的。

    所以权衡之下，把伊莉娅拉到一边，是最为稳妥的做法。

    恩，虽然想和伊莉娅做同样的事是主要目的。

    但是这种东西能说吗？并不能，所以伊莉娅在听了莉莉丝和奥利安娜的一番解释过后，也就不再去打扰那两人了。

    妹妹，原来你是真的长大了吗？直到这个时候，伊莉娅突然觉得自己体内，有什么东西消失了。

    妹控之魂，正在离伊莉娅越来越远，直到消失不见。

    下方，以丽娜为首的第五部队，都看到了柳依依和索菲娅的互动。

    这个时候，她们才明白，原来柳副官真的只是一只小小萝莉而已，心里也有些明白了为什么将军的位置是由索菲娅来担任的了。

    能让小小萝莉听话，这就是将军存在的意义吧！

    所有人，都对索菲娅有了不一样的看法，如果惹恼这个人的话，后果可是很不妙的。

    同时，她们也明白了这个小小萝莉说的，可能都是真的了，本来还有些怀疑柳依依的人，现在是真的相信柳依依是很纯洁的一只小小萝莉了。

    恩，柳依依无意之间又把自己的形象又给弄了回来，变成了一个纯洁小小只萝莉。

    而很多事情，让很多人不自觉的想到了索菲娅的身上，都怀疑是不是索菲娅指示的。

    毕竟这样子的小萝莉，怎么会做出那样的事情呢？

    此时，柳依依的头上，除了索菲娅之外，并没有谁看到，又闪了几下。我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十五章 路上

待柳依依和索菲娅腻歪了好一阵子之后，所有人都才准备完毕。

    此时的柳依依，一脸满足的样子，趴在索菲娅的身上，直到索菲娅拍了一下柳依依，柳依依才反应过来，时候该离开了。

    “姐姐大人，就是那个通道，出发吧，应该很快就可以出去的。”

    “是吗？小依依，你知道这里距离地表有多远吗？”

    “知道啊，不过应该会很快的，一条直线，一直向上飞就是了。”

    “是吗？那行吧，所有人跟上我的脚步，出发！”

    索菲娅一马当先，率先飞了起来，朝着地表出发。

    确实很快，通道变大了，还是很直的一条直线，没有任何的拐弯。

    不过即使是这样，索菲娅感觉花的时间也没有少到哪里去。

    两天后，众人终于来到了地表，看着这个天，柳依依心情就好了许多。

    旁边，国王派来的人正在等待着，还有一艘很大的飞船。

    莉莉丝看着这个飞船，有些自豪，这是自己的，柳依依没有用奥利安娜的飞船，而是用自己的，莉莉丝就觉得压了奥利安娜一头。

    第五部队的所有人，看着这个飞船，想着开过来的那一艘，该不会真的是坠毁了吧！

    并没有给这些人思考的时间，索菲娅就吩咐这些人上飞船了，包括那些“死亡”的人。

    关于所有人的处置，柳依依还没有想好，不过旁边有伊莉娅她们，问题应该不大。

    这次回去，丽娜她们并没有上依依号，而是莉莉丝的飞船。

    依依号上面，只有柳依依她们自己伊莉娅她们而已。

    不过过后，所有人都上了飞船，随着索菲娅的一声令下，飞船就开始往帝国方向出发了。

    依依号上面。

    “依依，依依~”

    “依依~”

    “依依~”

    伊莉娅三人组，轮流烦着柳依依，柳依依也没有觉得这三人很烦，而是不停的让这三人做这做那的。

    如果不是在索菲娅的怀里的话，柳依依觉得自己可能会轮流爬到这三人的怀里去。

    谁叫这三人这么漂亮不说，气质还这么好。

    柳依依不得不承认，自己是有点被吸引了的，不过在索菲娅的一系列吃醋行为过后，柳依依最终还是屈服于了索菲娅。

    所以现在，看着姐姐三人过来套近乎，索菲娅就一阵心烦，心里在想着柳依依是不是可以答应一下她们的请求。

    “三位姐姐，我已经和你们说了无数次了，你们的实力，我实在是无能为力了，至于伊莉娅姐姐，你都有两个这么强的保护人了，你担心什么呢？”

    “可是……依依，为什么她们两人都突破了，就我没有呢！”伊莉娅的语气，有些哽咽。

    之前她们三人，实力可都是一起提升的，自己与她们的差距，也是细微的。

    不过现在，想到这里，伊莉娅就有些伤心。

    “这个，可能上天也在想着伊莉娅姐姐在下面吧，哈……哈哈哈……”

    “依依~”

    “抱歉，伊莉娅姐姐，我是真的无能为力。”柳依依摆了摆手。

    “呜呜……”伊莉娅有些失落，一双眼睛挣得大大的。

    “呃……伊莉娅姐姐，就算你这个样子，我也没有办法的。”虽然也不是不可以帮助伊莉娅，不过柳依依还是觉得伊莉娅就这样就可以了。

    “好了，伊莉娅，我们会帮助你的，当你想着求助别人的时候，你就已经注定了结果了。”

    “恩，伊莉娅，你的心乱了，不要太在意我们，一步步来，很快就可以自行突破的。”

    莉莉丝和奥利安娜，同时在劝说着柳依依，虽然有些心疼伊莉娅的样子，但心里深处还是希望伊莉娅就这样就可以了。

    弱受伊莉娅，她们心里在想的就是这里，这两人目前已经在想着怎么把伊莉娅给培养成一个弱受，诱受了。

    “安啦安啦~伊莉娅姐姐，我和姐姐大人还有些事，就不陪你了~姐姐大人，我们溜，呸，我们走吧。”

    “那姐姐再见咯，我们先回房间了。”索菲娅果断的抱着柳依依就跑了，留下在原地思考人生的伊莉娅。

    房间里。

    “小依依，你是真的无能为力吗？”

    “姐姐大人，你想一下，如果我这次同意了，这代表了什么？”

    “恩？意思是小依依你可以做到？”

    “姐姐大人，问题的关键不是这个，这么说吧，来这边，回头看一下后面。”

    带着疑惑，索菲娅跟着柳依依，来到了飞船的尾部。

    现在才出发没有多久，那个荒芜星球又很大，所以还是可以看到那个星球的。

    在索菲娅的视线里，那个星球，正在以肉眼可见的速度，在消失着。

    恩，就是在消失着，虽然飞船是在远离那个星球的，不过索菲娅还是看了出来。

    “小依依，这……”

    “恩，没错，姐姐大人，那个星球，快要消失了，至于原因，想必姐姐大人你应该能明白的吧！”

    “这么多人的实力，都提升了？怕麻烦找上门？”

    “恩，到时候会很麻烦的，如果这次不是为了姐姐大人你，我都不会弄这个出来。”

    “小依依，你有心了，话说小依依，就不能偷偷的辅助一下？”索菲娅把柳依依抱了起来，在柳依依的耳边呢喃着。

    “恩~~姐姐大人，你就不觉得，弱受伊莉娅姐姐，会很有趣吗？”

    “哦~？小依依，原来你是带着这样的目的？不过小依依，姐姐就不能像我们这样？”

    “不可能，并不是谁都能像我一样的，我并不觉得伊莉娅姐姐会这么听话的。”

    “也是，也不是谁都能像我们的小依依这样，这么可爱的呢~”

    索菲娅揉了揉柳依依的脸，又蹭了蹭柳依依的头发。

    “姐姐大人，我想吃东西了~”柳依依的双手，缠上了索菲娅的脖子处。

    “好好好，你这个小懒猪~”

    接下来的日子，还算是平静，很快的，就回到了帝国处。

    在这期间，伊莉娅也不怎么去打扰柳依依了。

    每次都会遭受妹妹的眼色，这让伊莉娅有些无奈。

    妹妹啊，你不再是之前那个可爱的小萝莉了啊~你这个无情的妹妹！

    虽然对索菲娅有些意见，但伊莉娅只是吐槽一下而已，在接近帝国的时候，她就已经忘记了这些事情了。

    莉莉丝和奥利安娜这两人，整天拉着伊莉娅做一些事，把伊莉娅的心思，都吸引了过去。

    现在，伊莉娅和这两人，也算是如胶似漆的了。

    面对索菲娅和柳依依一般的调戏，伊莉娅也是可以回击的。

    “姐姐大人，终于要回去了呢~计划是要去另外两个帝国吗？”

    “恩，姐姐她们的事，还没有解决呢，如果任由这样发展下去的话，小依依，你的冰晶可能真的要降级了。”

    “呜……我知道了，我会去解决这个事情的，到现在我才知道，这是一个这么麻烦的事情。”

    “那是自然，不过小依依你的话，一定可以很轻松的完成的！”

    “我也觉得，要是有谁阻止，我就打烂她的狗头！”

    “呃……这个，小依依，我觉得父王听到这种话不会高兴的。”

    “大叔？他怎么的吗？”

    “小依依，看来你还是不太明白你的战略意义啊……”然后索菲娅就为柳依依说明了一下自己的看法。

    “原来我这么重要的？那意思不就是我只要去往任何一个帝国，那岂不是……”

    “嘘~小依依你知道就好，我们还是低调一点比较好。”

    “恩恩！”

    柳依依点了点头，表示明白，然后眼神就开始有些放光了。

    这岂不是就意味着，自己在一定程度上，可以适当的敲诈一下大叔？

    帝国处，国王打了个哈欠，“奇怪，是谁在惦记我吗？”

    “陛下，依依大人训练第五部队的星球，已经消失了。”

    国王的下面，跪了一个人，在向国王汇报着关于柳依依的一切。

    “消失了？看来是依依的手笔了，是她的特殊能力吗？”国王喃喃自语着，这个柳依依，他是越来越感兴趣了。

    “下去吧。”

    “是。”

    宫殿只剩下国王一个人的时候，国王摸了摸自己的脖子，笑了笑。

    “嘶~姐姐大人，你有没有感觉一股冷风吹过？”在索菲娅怀里的柳依依，莫名的说了这么一句话。我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十六章 处置

并没有经历什么曲折，柳依依她们就回到了帝国第五部队处。

    有柳依依的存在，就是想遇到什么曲折都难。

    和伊莉娅她们说好，可以准备出发前往莉莉丝和奥利安娜的帝国了。

    莉莉丝和奥利安娜一脸凝重的表情和柳依依分开了。

    柳依依依旧是很平常的和她们说了拜拜，她们的表情在柳依依看起来很正常。

    倒不如说如果不是这样的表情，柳依依就有些佩服了。

    “将军，柳副官。”丽娜一脸尊敬的站在索菲娅的前面。

    “走吧，所有人集合，还有一些东西要交代。”

    “是。”

    不久过后。

    还是熟悉的练兵场，还是熟悉的人，只是这个气氛就变得很陌生了。

    高于五分的人，都还算镇定，低于五分特别是负分的，则是一脸的紧张。

    同时还带着一丝的害怕，虽然知道柳依依不是真的小恶魔，不过也还是会紧张。

    而最害怕的，莫过于那些“死亡”的人了，在回来的路上，他们可都是知道了所有事情的。

    现在，整个广场，被分成了四个部分，低于五分，五分至十分，十分以上，以及“死亡”的人。

    每个部分的人的气氛都不一样，特别是“死亡”之组，已经是传来丝丝的死气了。

    “小依依，你不上去吗？”索菲娅还是想着把这个工作交给柳依依。

    “不了，姐姐大人，已经没有我上台的必要了。”柳依依摇了摇头，还是在台下就好了。

    “是吗？那我们一起上去吧，小依依。”索菲娅话音刚落，就把柳依依抱了起来，然后朝着台上走去。

    “诶？姐姐大人，别，我，算了，我不说话就行了。”

    柳依依还没有反应过来的时候，索菲娅就已经来到了台的边缘处。

    为了不让索菲娅难堪，柳依依也就不再挣扎了，任由索菲娅抱着自己，同时自己则是闭上了眼睛。

    索菲娅一上台，所有的目光，都聚集在了她的身上……的柳依依。

    柳依依并没有什么自觉，脸是埋在索菲娅怀抱里的。

    而索菲娅看着下面那些人的目光，虽然知道柳依依收集了很多的目光，但索菲娅并没有在意。

    “咳咳，很高兴这次的训练圆满结束了，收获很多，同时暴露的问题也很大。”

    “至于什么收获，你们应该都明白的，不过我相信，所有人都是有收获的，当然，也包括我。”

    “下面，我就来简短的说一下，关于你们表现的奖惩。”

    说道这里，索菲娅拿出了这些人曾经签过的生死状。

    “这个东西，可是认真的哟~不过柳副官并没有下狠手，所以，所有‘死亡’的人，有两种选择。”

    顿了顿，看着下面的人的表情，索菲娅有些愉悦。

    “一，离开第五部队，没有什么理由，如果不服的，可以去找丽娜；二，本来是没有这个选项的，不过好在我们的柳副官，很仁慈的给了你们一条生路。”

    “那就是十分长久的一些训练，柳副官已经为你们制定好了学习计划，只有修够分，才可以再次加入第五部队，在此期间，你们不再属于第五部队。”

    下面，很多人都松了一口气，不用说，第二个选项才是真正的吧！

    恩，他们想的很美好，不过现实确实很残酷，他们并不知道，将会有怎样的地狱般的学习，在等待着他们。

    接下来，索菲娅就说的很随意了，其他人的奖惩什么的，在来的路上都已经商量好了的。

    “最后，还有最后一件事，不久过后，我和你们的柳副官，还有一些事情，将要离开帝国，在这期间，将会由丽娜暂时代替我的位置。”

    看着下面的人，反应各异，有兴奋的，有失落的，十分的真实。

    兴奋的多是那些将要接受惩罚的人，而失落的则是有奖励的那些人。

    这些人的反应，索菲娅都看在了眼里，不管在哪里，这样的问题都是存在的呢！

    “不过在这之前，我能会有很多的任务下发的，如果在我们回来之后，你们没有完成的话，你们懂的。”

    “好了，今天就说到这里，不过你们菲会留在这里的，你们的任务进度，要定期和菲汇报。”

    索菲娅说完，就带着柳依依离开了，有人还有些疑惑，因为索菲娅还有一些东西说得不明不白的。

    不过紧接着，丽娜就上台了，接替了索菲娅没有说完的话，而菲则是作为监督官，暂时留在第五部队。

    丽娜的讲话，讲了很久很久，因为索菲娅已经回去了，丽娜也没有什么顾忌了，自然是想说什么就说什么。

    不过下面的人都已经习惯了，丽娜差不多每次都会讲很久。

    只是这一次，能够很明显的感受到丽娜愉快的语气。

    结束过后，下面哀嚎与欢笑声混杂在了一起。

    低于五分的，一片哀嚎，高于十分的，一片叫喊。

    不过这个时候丽娜已经离开了，是宣布了解散了的。

    柳依依制定的这个奖惩，十分明显的把这些人的气氛都带动了起来。

    而且这个积分制度，将会在第五部队开始正式使用。

    所有人积分再次回归到十分，加分与减分的细则，也罗列了出来。

    包括丽娜，所有人都是一视同仁的，除了柳依依和索菲娅，没有任何人可以更改操纵这个积分。

    监管员则是交给了菲，接下来，菲将会在第五部队，开始安装一些东西。

    每一个人，也都要接受菲的身份识别标记。

    这些东西，虽然是柳依依想出来的，不过柳依依并不太想管这个，基本上全部都交给了菲。

    索菲娅虽然有一丝的兴趣，不过还是对柳依依的兴趣更大，只是让菲定期发一份报告，就不再管了。

    殊不知，这个积分制度，之后成为了帝国的一种特别的认证方式，第五部队，也变成了一支十分特别的部队。

    不管是平民，还是贵族，都想着加入第五部队。

    甚至于某些地方的任职，需要第五部队的积分达到一定的程度才可以。

    当然，这都是后话了，现在柳依依已经是和索菲娅，一起来到了索菲娅的母亲这里了。

    而在国王处，伊莉娅看着自己的父王，心里有些失落。

    只有自己，实力没有什么长进。

    “伊莉娅，说说看你们这次训练的细节。”

    “是，父王，是这样的……”

    尽管如此，伊莉娅还是再一次的揭开了自己的伤口，缓缓的开了口。

    许久之后，国王听完伊莉娅的讲述，思索了一下，然后对着伊莉娅说道：“伊莉娅，能不能让另外两位帝国的公主过来一下？”

    “父王，她们现在就在外面。”

    “让她们进来吧，我有些问题想要问一下。”

    “是，父王。”

    伊莉娅来到门口，把莉莉丝和奥利安娜拉了进去。

    “国王陛下！”“国王陛下！”

    “你们的实力，还真是突破了呢~能让我仔细的看一下吗？”

    “可以。”

    国王的态度，还算是很好，所以莉莉丝并没有什么犹豫，更何况这个人也算是自己的岳父呢！

    国王走下来，开始观察起莉莉丝的情况来。

    许久之后，国王才缓缓停止了动作，“伊莉娅，能再次说一下关于柳依依的事情吗？”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十七章 番外：帝国3公主（二）

“伊莉娅，伊莉娅，伊莉娅~”

    后方，伊莉娅一直皱着眉头，这个莉莉丝，是属狗的吗？一天到晚追着她。

    就像个蜜蜂一样，在旁边嗡嗡的叫着，贼烦不说，还只能忍着。

    最坑爹的是旁边还跟着一个奥利安娜，虽然不怎么说话，不过这种感觉让伊莉娅很不好受。

    刚开始的时候，伊莉娅忍不住和莉莉丝打了起来，然后被莉莉丝在打斗过程中，吃了很多豆腐之后，莉莉丝就再也没有和这个人打斗的想法了。

    一个节操都没有的人，和她讲道理什么的完全是不管用的，偏偏还打不过，这是最气的！

    现在，三一学院的招牌风景，就是伊莉娅三个公主形影不离了。

    早上，这三人就是在一起的了，上课，也是坐在一起的，下课吃饭，也是一起的。

    下午，又重复了上午的过程，夜晚，三人又一起回去。

    这样的情况，持续了几天过后，就有各种各样的谣言满天飞了。

    在这个世界，女女或者男男都是可以生孩子的，科技已经解决了地球无法解决的问题。

    而且又很开放，就算是帝国的王子公主，也是可以选择同性伴侣的。

    这只是理论上的，上次紫日帝国就有一个喜欢同性的王子，最后还是被强制性的娶了一个异性。

    不过现在，伊莉娅三人的亲密度，可是完全可以朝着这方面想的。

    一些比较黑暗的，已经在意淫这三人之间有什么肮脏的py交易了。

    虽然更多的只是认为女孩子之间关系好而已，不过即使只是一点点的谣言，还是吹到了伊莉娅的耳边。

    一向很冷静的伊莉娅，在听到这种东西之后，差点没忍住把这两个人打一顿。

    只是在权衡了一下自己和那两人的实力过后，伊莉娅就选择了无视。

    有些人，当你越搭理她的时候，就是刚好迎合了这个人了。

    伊莉娅可不会没事给自己找罪受，鬼知道自己搭理这两人过后，会发生些什么。

    所以伊莉娅的解决办法就是不理会，把这两人当作透明人。

    这样又过了几天，伊莉娅都都有些佩服这两人，还真是有毅力的两人，竟然还是一直跟在她的身边。

    这两人就不在意什么谣言之类的吗？伊莉娅差点就忍不住上前询问这两人了。

    在不知不觉中，伊莉娅的心思，已经被这两人给吸引了一点点了。

    又过了几天，教室里，看着左一个莉莉丝，右一个奥利安娜，伊莉娅心就很累。

    这个老师是不是有毛病？为什么要她们三个人一组？

    一下课，伊莉娅就立马跑了出去，想要躲避这两人。

    “伊莉娅，等等我~”

    后面，莉莉丝的声音不断传来，伊莉娅果断无视，不断地加快着脚步。

    许久，伊莉娅终于还是停了下来，看着这两人，“你们是不是有毛病？”

    伊莉娅的语气有些生气的样子，这两人，简直了~

    “伊莉娅，我们只是想要和你做个朋友而已~”莉莉丝语气有些弱，装得一手好可怜。

    “恩，伊莉娅，我们就只是想要和你交朋友而已。”奥利安娜就做不到像莉莉丝那样了，不过还是很好的表明了自己的立场。

    伊莉娅虽然不太明白这两人的目的，不过不用想都知道依两人一定不止交朋友这个目的这么简单。

    “呵~我信你们个鬼，最后警告你们一次，不要再跟着我了！”

    伊莉娅说完，就离开了这两人，伊莉娅是真的有些生气了。

    原地，莉莉丝和奥利安娜对视了一眼，由莉莉丝首先开口，“奥利安娜，我认为作战很成功，想必现在，伊莉娅的心里，对我们的印象很深了吧！”

    “恩，是很深了，下一步，就是把这个印象，变味正的了。”

    “接下来就是下一步了吗？”

    “伊莉娅，你最后一定会沦陷的。”

    这两人，都在默默谋划着一切，她们并不知道，首先沦陷的，是她们。

    接下来几日，莉莉丝和奥利安娜并没有太过于靠近伊莉娅，而是与伊莉娅保持了一个相对安全的距离。

    只是明眼人都能够看出来这两人是跟在伊莉娅的身后的。

    对此，伊莉娅也没有再说什么了，想比之前，这两人这样的行为，已经是收敛了许多的了。

    至于那些流言什么的，伊莉娅都差不多听得习惯了，也就不怎么在意了。

    反正她在学院的这么些年，是不准备交什么朋友的，而是想要努力提升实力。

    家里面，可还是有一个很可爱的小萝莉妹妹等着自己呢！

    不过两天过后，伊莉娅就感觉到了一丝的不妙。

    教室里，老师在吩咐着一些事情，其中特别强调了一点，那就是各个小组的组员，要互相了解。

    不然之后的学院外的任务，可是以小组为单位的。

    看着旁边两人一脸奸计得逞的表情，伊莉娅哼了一声。

    最起码也要学习一年以上的理论课程，才会出去的。

    而且也都只是在这个星球而已，只有十年以上，或者特别优秀的，才会去往其他星球。

    五年招一次新生，学院是一般都是以五年为单位的。

    伊莉娅是知道这些的，只是没想到这个老师会这么早就说出这种话。

    下课，伊莉娅还是一个人独自回去了，身后，依旧是跟了那两人。

    回到宿舍里，伊莉娅在整理着这一天的收获，以及为小玩偶打理一下。

    砰砰砰！

    听到这个声音，伊莉娅就有些头疼，这两人不是说好了不来宿舍烦她的吗？

    无奈之下，戴了个耳机，伊莉娅就不管那个敲门声了。

    门外，敲了许久的莉莉丝和奥利安娜，看着毫无反应的宿舍。

    “奥利安娜，好像不行啊！伊莉娅完全不在意我们。”

    “恩，我知道，不过还是要敲，我们作为一个小组，有这个责任，和组员搞好关系。”

    看着奥利安娜说得一脸正气，莉莉丝砸了砸嘴，这个人十分不行！

    不过莉莉丝并没有停下手中的动作，一直敲着，敲累了就换奥利安娜。

    直到很晚的时候，这两人才停止了这个动作，回自己的宿舍去了。

    房间里，伊莉娅有想杀人的冲动，这么久了，好几次想摘耳机，都被这个敲门声给弄得又戴了回去。

    最后，伊莉娅是戴着耳机睡觉的。

    深夜，无意间弄掉了耳机过后，终于不在有那个声音了，伊莉娅才终于沉沉睡去。

    只是……

    早上。

    砰砰砰！

    又是同样的声音，吵得伊莉娅不得不起床。

    几分钟后，伊莉娅打开了房门，二话不说，直接就是最为狂暴的招式向着莉莉丝和南宫叶奥利安娜打了过去。

    不过这两人明显是有准备的，伊莉娅的攻击，连衣服变都没有碰到。

    伊莉娅很生气，并不会就此罢休，而是不依不饶的向着两人冲了过去。

    然后几分钟后，伊莉娅就被这两人给合力制服了。

    “卑鄙，无耻，下流，有本事一对一。”伊莉娅把自己能想到的脏话都说了一遍，还有些不服气。

    “伊莉娅，我们不想对你怎么样，就是想要与你友好共处而已，真的，你忘记了前几天老师说过的话了吗？要我们互相了解。”

    “恩，是的，没错，互相了解，只是伊莉娅你一直都不理人，我们才会出此下策的。”

    “呵~你们？你们值得我理吗？我不需要你们！”

    “真的吗？伊莉娅，你要知道，现在你可是在我们的手上的哟~”

    “哼，那又怎么样？你们还能吃了我不成？”

    伊莉娅明显一副死猪不怕开水烫的样子。

    听到伊莉娅说的话，莉莉丝和奥利安娜对视一眼，然后就开始在伊莉娅的身上操作了起来。

    “你们，你们想干嘛？”

    “嘿嘿嘿……不干嘛。”

    “放心，很快你就会静下心来和我们谈一谈了。”

    伊莉娅看着这两人，一步步的朝着自己靠近，心里有点慌。

    “哈……哈哈哈……你们……哈哈哈……”

    直到好一会儿的笑声过后，“哈……哈哈哈……我……我答应……哈哈哈……你们……哈哈哈……谈一谈！”

    “你看，伊莉娅我就说嘛，你会和我们好好谈一谈的。”

    “嗷呜……嗷呜……呜呜呜……”

    伊莉娅的眼泪，不自觉的流了下来，身体在时不时的抽搐着。

    “你们先走吧，我想一个人静一静。”伊莉娅的情绪，明显不是很好，长这么大，被人玩弄到哭，让她很受打击。

    看着伊莉娅的模样，莉莉丝和奥利安娜并没有说话，默默地退了出去。

    “奥利安娜，我们是不是做得太过火了？”

    “如果我一直挠你的脚心，你会怎样？”

    “我，你随意就好，我无所谓的。”

    “那不就得了，看来我们发现了伊莉娅有趣的地方了呢！”

    “腹黑！”

    “莉莉丝，你说什么？”

    “啊？没什么啊，我只是在想，等在伊莉娅出来我们该怎么面对？”

    ……

    房间内，伊莉娅足足在原地愣了许久，才缓缓的起身，“趴！”的一声，伊莉娅就跌倒在了地上。

    同时脚上还有着一丝特殊的感觉。

    “这两个混蛋！我一定要努力变强，把你们全部都踩在脚下！”

    伊莉娅说完就爬起来去洗漱去了，也差不多恢复了。

    莉莉丝和奥利安娜，只是挠了一下伊莉娅的脚心而已，然后很碰巧的，这里对于伊莉娅来说，很是敏感。

    这也造就了这样的一幕，伊莉娅并不知道，就因为这个，自己无数次对这两人妥协，直到最后分开的时候。

    打开房门，看着这两人果然还在这里，伊莉娅没有说话，自顾自的就走了。

    不过后边莉莉丝和奥利安娜很快的就跟了上来，来到了伊莉娅的身边。

    距离很近，都差点和伊莉娅零距离接触了。

    伊莉娅准备想要打这两人，不过在一瞬间，她马上就忍住了，思考了一瞬间。

    不行，得忍住，脚底的感觉，不小心又上来了。

    至于去向人告状什么的，伊莉娅还拉不下这个脸，毕竟自己也是作为一个公主的。

    这两个人也都是公主，一对二的情况下，伊莉娅不觉得老师会相信自己的话。

    还有一个主要的问题，那就是这两人，和自己的关系，貌似在这个学校的人的眼中，是十分亲密的。

    想到这里，伊莉娅真的想打自己一顿，为什么刚开始的没有反应过来呢？

    现在好了，得，惹不起这两人了。

    放下准备动手的手，伊莉娅傲娇的哼了一声，然后飞快的就跑走了。

    “看到没，莉莉丝，我都说了没有什么事，你当我手下都是吃醋的？伊莉娅的资料，我已经掌握得很详细了。”

    “厉害厉害，不愧是奥利安娜，看来还是得和你多学学。”莉莉丝果断服气，从伊莉娅的反应来看，她们两人这么些天的作战，已经是成功了的。

    “对了，奥利安娜，多久可以攻略伊莉娅？”

    “攻略？莉莉丝，得到好感之后，就各凭本事了，你还想和我抢？笑话~”

    “mmp，这个小贱人！”莉莉丝在心里默默咒骂着奥利安娜，然后就朝着伊莉娅的方向走去了。

    “伊莉娅，真是有趣的反应呢~还真是对你越来越感兴趣了。”奥利安娜自言自语说了这么一句，然后也跟了上去。

    伊莉娅很快的就来到了食堂这里，打了一份饭菜过后，随意就找了一个位置坐了下来。

    四周，人很多，不过伊莉娅坐的那张桌子，没有人敢坐上来。

    就算是高年级的王子与公主，也不敢过来搭讪伊莉娅。

    这要归功于莉莉丝奥利安娜，把这些人全服都赶走了，只有这个时候，伊莉娅才会觉得这两人还是有点用的。

    莉莉丝和奥利安娜的武力在现在也只是中等而已，不过她们的身份摆在这里，平时也不仗势欺人，所以还是可以很轻松的做到这个的。

    高年级的王子与公主，也不会冒着同时得罪三个帝国的公主的风险，去搭讪伊莉娅。

    这也是伊莉娅刚开始的时候，对跟在身边的莉莉丝和奥利安娜不管不顾的原因了。

    起码这两人还是很漂亮的，也比较养眼。

    “哟~伊莉娅，真巧啊！”

    “你好，伊莉娅。”

    头都没有抬一下，伊莉娅就知道是谁了，也不回话，自顾自的吃着。

    莉莉丝和奥利安娜也没有再说话，而是默默地吃着。

    吃完，等了一分钟，伊莉娅就起身准备去早练了。

    现在时间还早，距离上课还有相当的一段时间。

    而且托这两人的福，今天是起得最早的一天了。

    学校里，都是经过十分严格的筛选进来的，大部分都很自觉。

    没有资源，就只能凭借努力了，所以食堂开门十分的早，即使是自认为自己很努力了的伊莉娅，每次到达这里的时候，看着这些人，心里都有些紧张。

    不过也正是这些人，在督促着伊莉娅坚持每天起早，早练了过后，才会去上课。

    来到熟悉的地方，伊莉娅就开始自己练习了。

    不远处，莉莉丝和奥利安娜也在自顾自的练习着，每天的这个时候，伊莉娅才会觉得这两人是个正常人。

    时间过得很快，早练完毕过后，洗了一下脸，伊莉娅就准备去上课了。

    进入教室的时候，伊莉娅叹了一口气，看来又是被这两人环绕的一天了。

    唯一值得庆幸的是，这两人只是有些烦而已，并没有扰乱伊莉娅本身的计划。

    也不会去阻止伊莉娅的任何事，只是两个跟屁虫而已。

    “同学们，关于你们的第一个小组课题，现在已经出来了，本次课题，要求小组成员协力完成，做得好的话，可以有积分哟~”

    积分！！听到这两个字，伊莉娅的心就跳了一下。

    在这个学校，有着积分的制度，从入学开始，到毕业为止。

    而每一届毕业生中，积分最高的那一个，不仅有学校送出的神秘奖励，同时也是这一届毕业生之中，最为优秀的证明。

    这是伊莉娅的终极目的之一，所以在听说有分加之后，伊莉娅的心思，就开始转了起来。

    伊莉娅隐藏得很好，外人根本看不出来伊莉娅的动作，不过一直注意着伊莉娅的莉莉丝和奥利安娜，都注意到了伊莉娅的反应。

    眼神对视了一下，这两人都笑了一下，看来机会来了。

    夜晚，伊莉娅的房间里，桌上放着课题任务说明，旁边则是莉莉丝和奥利安娜。

    最终，伊莉娅还是败给了诱惑，把这两只大灰狼，引到了自己的房间里面！我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十八章 皇后

“母亲大人，好舒服啊~能喂我吃蛋糕不，母亲大人？”

    “好好好，来，小依依，张嘴，啊~”

    “啊呜~”

    一口吃下母亲喂的蛋糕，柳依依十分的享受。

    此时，索菲娅并不在这里，索菲娅去第五部队去了。

    现在，索菲娅还算是挺忙的，在第五部队和母亲这里来来回回。

    索菲娅的身上，有着一个大黑的分身，这是柳依依硬要索菲娅留下的。

    索菲娅看柳依依这么担心的样子，也就没有拒绝。

    只是大黑只能在自己的手臂上，大黑也没有在意什么，只要主体部分能够在柳依依的身上，其他的身体都是无所谓的。

    大黑其实挺弱的，作为一个星球生命体，不过大黑有着一个优势，那就是只需要存在一个分身，恢复只是时间的问题。

    只要不是在短时间内消灭掉大黑的所有身体，对于大黑来说，其实影响并不大。

    大黑的分身，有一部分是留在了地球上的，那些分身，被消灭了就真的是消灭了。

    也不会有繁殖能力，也有着寿命的限制，还必须补充能量。

    在索菲娅身上的，就相当于一个监测的东西了，可以让柳依依知道索菲娅的一举一动。

    并不是柳依依占有欲强什么的，而是为了保护索菲娅。

    恩，就是这么一个冠冕堂皇的理由，让索菲娅没有拒绝的理由。

    现在，柳依依正躺在母亲的怀里，舒服的闭着眼睛。

    索菲娅的母亲，也就是莉娅，看着怀里的小人，很是宠爱的任由这个小人撒娇。

    恩，莉娅以及伊莉娅三人，目测身高都是175之上的，柳依依在她们的眼里，还就真的只是一个小小人而已。

    毕竟这个宇宙里，人类女性的身高，平均下来可是有180左右的，人均大长腿。

    天知道柳依依在知道这个的时候，受了多大的打击，为什么自己就偏偏变成了一个小小萝莉呢？

    不过柳依依很快就发现这个身体倒是可以无限的和别人撒娇卖萌，还不会引起别人生气。

    最近几天，柳依依白天都是在莉娅的怀里的度过的，晚上索菲娅才会回来。

    第五部队，留下的事情有点多，都是柳依依弄出来的，然后全部的事情，都交给了索菲娅。

    索菲娅这个心累啊，要是有着伊莉娅三人的帮忙的话，她真的想把这个柳依依按在床上摩擦。

    莉娅这几天过得很是开心，因为国王陛下已经来到这里好多次了。

    莉娅能够明显的感受到，国王对自己的态度已经是有很大的改善了。

    而且晚上的时候，光是这几天，都是和国王一起度过的。

    这让莉娅很是满足，女儿们都在旁边，丈夫也陪着自己，这是很幸福的生活。

    然后，就在某日。

    “莉娅，你这个贱人，你到底给国王灌了什么迷魂汤？这几天国王一直都在你这里！”

    门口，还没有见到人，柳依依就听到声音传来，而且这些话，让柳依依有些皱眉。

    这个人是嫌命太长了吗？竟然敢这么说她的母亲！

    现在，柳依依已经是母亲大人母亲大人的叫得很顺口了，心里也承认了这个母亲。

    “母亲大人？”

    “嘘~小依依，等下不要说话，来人应该是皇后，不是我们可以惹得起的。”

    莉娅并不知道柳依依的具体情况，只是以为柳依依是索菲娅拐骗过来的而已。

    “我尽量吧。”柳依依回答得漫不经心，只能祈祷这个人不要太过分吧！

    “姐姐，怎么有时间来妹妹这里？”莉娅显得还算是平静，很来人也比较尊敬。

    在帝国里，终究还是以实力为尊，国王的后宫，也不会有很明显的地位差别。

    “你可真是我的好妹妹啊~你是不是使了什么手段？把陛下给迷住了！”

    “姐姐，你可不能血口喷人，这是陛下自己的意思，我可是什么都没有做的。”

    “你……”

    柳依依抬起了头，看着来人，是一个很漂亮的小姐姐，并不太能够看得出来年龄。

    不过想必也是和母亲大人一样的，外表很年轻，年龄已经不年轻了。

    “妹妹，你怀里这是谁啊，这么没有礼貌的，见到皇后，都不行一下礼的吗？”

    皇后一眼就看到被莉娅抱在怀里的柳依依，十分可爱的小萝莉，就是有些不太懂得礼貌。

    “小依依。”莉娅轻喊了一下柳依依，然后把柳依依放了下来。

    “叮~国王都没有行礼的宿主，面对区区一个皇后，宿主想要怎么做呢？”

    柳依依才刚张的嘴，就立马闭上了，系统这个提示音，绝对是威胁，一定是威胁，对，没错，就是威胁。

    “你是皇后是吗？你之前骂人的声音，我可都是听到了的，你竟然还说我没有礼貌？呵~”

    “小依依！”莉娅拉了一下柳依依，此时的莉娅，有些紧张，一定是索菲娅太过于宠爱这个柳依依了，接下来可是不好处理了的。

    柳依依丝毫没有没有反思的样子，即使是被莉娅拉了一下，正对着皇后的脸，也是十分的不屑。

    “哈~小姑娘，你知道，你自己在说些什么吗？你可知道，我的身份吗？”

    “身份？不就是大叔的老婆吗？话说母亲大人也是大叔的老婆吧，皇后你这么骂人，是不是太过分了？”

    “大叔？母亲？呵~莉娅，这是你偷偷生的女儿吗？难道陛下最近一直过来，是这个原因吗？”

    皇后觉得自己一下子就找到了原因，这个小萝莉，叫陛下大叔，看来应该是很受宠爱的，这下子就有些麻烦了。

    “姐姐，今天就算了可好？晚上我会和陛下说让他去多看看你的。”

    “晚上？莉娅，你这个女儿，可是十分不礼貌的，算起来，我也算是她的半个母亲吧，我认为，还是要教这个小姑娘懂得什么叫礼貌！”

    皇后一下子就找到了突破口，面对十分礼貌的莉娅，她还真的有些拿她没有办法，最多就是口头上占几句便宜。

    不过这个小姑娘，倒是很好的解决了这个问题。

    “礼貌？呵~大婶，你知道不知道，就凭你刚刚骂母亲的那句话，我就可以对你不礼貌！”

    “你……来人，给我拿下她，我今天要让她明白，做人还是要低调的！”

    “略略略~来啊大婶，我还怕你不成？我跟你说，要是你礼貌一点，我可能还会对你礼貌一点的，至于现在？来来来，拿下我再说！”

    皇后的脸，一阵青一阵白的，自从坐上了皇后这个位置之后，就没有人敢这么跟她说话了。

    身后，在柳依依说完话之后，迅速的冲进来一批人。

    莉娅看着这些人，一下子就把柳依依拉到了身后，站在了柳依依的前面。

    不过柳依依又马上溜到了前面，一脸笑意的看着这批人。

    “小依依！你回……”莉娅话还没有说完，就看到了令她震惊的一幕。

    这批人一进来，立马就看到了一脸笑意的柳依依，领头的那个人，咽了口口水。

    回头看了一眼皇后，又看了看柳依依，心里立马就做了个决定。

    领头的人果断上前一步，朝着柳依依单膝跪了下来，“大人！”

    “大人！”领头的人的身后，看到头向他们摆的手势，没有丝毫的犹豫，也朝着柳依依单膝跪下了。

    皇后看着这样的一幕，心里一下子就变得没底了，这样的情景，还是第一次在陛下之外的人的面前见到。

    “小依依，你……”莉娅十分的震惊，有些说不出话来，这些可是皇后的亲卫队，竟然会对柳依依……

    “咳咳，你们起来吧，嘻嘻嘻，大婶，你的手下，貌似不怎么样啊！”

    “你到底是什么人？”皇后已经有了退意了，这个小姑娘，身份一定不简单！

    “我？我是母亲的女儿啊！你说是吧，母亲大人！”柳依依靠近了莉娅，蹭了蹭莉娅。

    “是……是。”莉娅有些慌乱的回应着柳依依，现在，她对柳依依的身份，也变得有些好奇了。

    “看吧，大婶，好了，现在，大婶，你可以回去了，对了，要是你再过来一次，下次，可就没有这么好说话了哟~

    你们，去把皇后送回去吧，对了，记得去和大叔说一下，为什么皇后的位置，不是母亲大人呢？”

    柳依依手一丢，就把无字将军令丢给了这些人，“拿着这个给大叔，让大叔晚上的时候给我送回来就行！”

    “是！大人！皇后，请吧~”领头的人面对柳依依的命令，有些左右为难，不过好在，有这块将军令。

    “你……你们……给我记着！哼！”

    “拜拜咯~大婶，我觉得下次就是你叫母亲大人姐姐了哟~”

    柳依依对着皇后的背影，挥了挥手。

    “小依依，你，到底是什么人？”

    “母亲大人，这事姐姐大人回来之后再说好不好？现在我想睡觉啊！”

    柳依依说完，就跳到了莉娅的身上。

    莉娅很轻松的就接住了柳依依，叹了一口气，带着满满的疑惑，就抱着柳依依坐下了。

    另一边，皇后走到一半的时候，才开口了，“诺斯，这是什么情况？为什么，你会听命于那个人？”

    “娘娘，那是陛下之下的第一人，陛下有令，那个大人在一定程度上，等同于陛下本人！”

    “这……这……那诺斯，你知道是为什么吗？而且这么大的事，为什么陛下从来都没有和我说过？”

    “娘娘，属下也不清楚原因。”

    “对了，那个人最后的一句话，你们真的会和陛下说吗？”

    “回娘娘，是的。”

    “那我们直接去陛下那里好了，我去当着陛下的面问一下。”

    “这……”

    “恩？有问题？”

    “没问题！娘娘，陛下的宫殿，在这边。”

    其实诺斯一直想说一句话，以他高级的武力，根本看不清那个大人的深浅。

    而且，最近宫内一直有一些传闻，那个大人，一定不能够得罪，不然，怎么死的都不知道。

    只是面对皇后，诺斯选择了沉默，作为皇后，还是有点身份的，应该不在意那个大人。

    不久过后，皇后一行人，来到了国王这里。

    国王有些皱眉，皇后怎么来了？最近几天可是在套话着柳依依，可不能允许别人来打扰的。

    关于那场训练，国王一直在套话着柳依依，虽然很多人都经历过，不过很多地方，可是十分玄乎的。

    “皇后，你怎么来了？”尽管如此，国王对皇后，还是没有露出什么表情。

    “陛下，人家，人家，呜呜呜……”

    “怎么了？是谁惹我们的皇后生气了吗？诺斯。”

    “是，陛下，情况是这样的。”诺斯没有丝毫的隐瞒，原封不动的叙述了刚才发生的事，还包括了皇后刚开始时的脏话。

    看着国王开始沉默了，皇后有些紧张，这个诺斯，回去一定要好好的教训一顿，不知道什么话是不能说的吗？

    “你们过来的时候，那个人和你们说了什么吗？”

    “回陛下，那个大人说…说为什么她的母亲大人不是皇后。”诺斯一咬牙，就把话全部都说了出来，然后递上了无字将军令。

    接过这块令牌，国王眯了眯眼睛，这个柳依依，还真是给他出了一个难题。

    柳依依的这些话语，外加这块令牌，无非就是在暗示国王，如果母亲大人不是皇后的话，这个令牌就可以不用还了。

    “皇后，你做皇后很久了吧！”

    “陛~陛下！你该不会真的要让那个贱人，不，莉娅做皇后吧！”

    “贱人？诺斯，把皇后押下去，送到礼仪唐那里，先去学个几十年的礼仪再说，从现在开始，莉娅就是新的皇后了，而你们，以后就在新皇后的手下做事吧！”

    “陛下，陛下！我……我知道错了！我……呜呜呜……”

    “陛下，这……”

    “恩~？”

    “是！”

    诺斯被这个眼神给吓到了，直接就押着皇后，哦，不，前皇后离开了。

    不久过后，帝国新皇后上旧皇后由于自身的问题，需要去礼仪唐学习很久过后，才能够以妃子的身份，重新回来。

    虽然引起了皇后那一脉人的强烈不满，不过国王并不在意，柳依依一人，可抵得上帝国十大部队，更何况这一脉呢？

    原皇后很绝望，早知道就不过去找莉娅的麻烦了，谁能够想到，仅凭一个人的一句话，她就相当于没了身份呢？

    虽然也是衣食无忧，十分豪华的过完下半生，不过她已经不再是皇后了，就算是回去，也不会再是皇后了。

    而在帝国内部，知道了皇后是无权无势的莉娅过后，了解一点点的人觉得还算是意料之中。

    更多的人则是有些想不明白，这到底是为什么。

    在柳依依还在睡觉的时候，诺斯就来到了莉娅这里，皇后的册封大礼，将于三日后举行。

    诺斯看着躺在新皇后怀里的柳依依，很明事理的递了一张纸条，然后毕恭毕敬的退了下去。

    看着纸条里面的内容，莉娅的心，狠狠地跳动了几下。

    抱着柳依依的身子，也不自觉的颤抖了了几下。

    这个小萝莉，还真的是一句话，就让她当上了皇后。

    只是，莉娅心里有些不知所措，没权没势的她，才会以这种性格，在这里有一席之地。

    现在，自己将要面临的压力，可是十分巨大的，不仅有来自原皇后一脉的压力，还有帝国各个地方的压力。

    莉娅平时都是很文静的，面对一些人的怒火，也能够以微笑对待，所以才会在这里过得很不错。

    不争不抢，自然不会有人在意，更何况她也没有什么抢的资本。

    只是现在，看着怀里的小人，莉娅在担忧过后，想的就是怎么面对了。

    临近晚餐的时候，国王照常来到了莉娅这里，看着熟睡的柳依依，国王“嘘~”了一下。

    看着国王对柳依依这个态度，比对自己的老婆女儿都要好，莉娅有些没有看明白是为什么。

    “大叔，你来了~”

    “你醒了？小依依，来，这是你的令牌。”

    “母亲大人，看来皇后真的要换人了啊！”

    “啊……哈哈……”莉娅有些不知道该怎么回，这个柳依依是怎么知道的？

    国王看着莉娅有些惊讶的样子，果然，这个柳依依，这个令牌的意思，他没有理解错。

    “父王！”*4

    索菲娅一行四个人，刚好进来了，和国王打了个招呼。

    恩，莉莉丝和奥利安娜，在开始的有些不好意思过后，就跟着叫父王了。

    “你们来了？来人，我已经准备好了晚餐了，来人，端上来！”

    和之前一样的行动，不过今天，气氛明显变得有些不一样。

    索菲娅倒是偷偷的把柳依依抱到了自己的怀里，然后不动声色的坐在桌边。

    气氛有些尴尬，没有人开口，作为晚辈的索菲娅和伊莉娅她们，是不可能先开口的。

    而莉娅则是因为白天的事，也没好意思开口。

    “你们都怎么了吗？吃饭啊！大叔，今天带了我点的那个菜了吗？”

    “带了，小依依，给，这是特意为你准备的。”

    柳依依倒是不觉得什么，大叔只是她的叫法而已，现在她和国王的关系，还是十分友好的。

    “对了，莉娅，准备一下，三天过后，就是册封典礼了，明天我会让人过来定制礼服的，莉娅你也好好的准备一下。”

    “是，陛下！”

    “父王，我听说，你让母亲做皇后了？”

    “恩，再怎么说这也是小依依的母亲，可不能亏待了莉娅。”

    国王的意思，十分的明显，这都是柳依依的意思，同时也算是说给柳依依看的，这可是看在你的面子上的。

    下面，所有人都沉默了，算是理解国王的做法，毕竟一个柳依依，可比其他的都要重要。

    莉娅不明白，不过也没有问什么，而是和以往一样，和国王一起吃着饭。

    夜晚，莉娅帮着国王按摩的时候，莉娅终于还是有些没忍住，开了口，询问起了这件事。

    国王也没有什么隐藏，直接就把柳依依的情况说了出来，莉娅算是所有的妃子中最为低调的一个了。

    从来不会去争什么，去抢什么，只有国王陪在莉娅的身边的时候，国王才明白，原来这个人，是这么的喜欢着自己。

    所以在国王眼中，莉娅已经可以算作是值得信任的人了，知道了也没有什么，而且，再过不久，相信整个三大帝国都会知道了。

    莉娅在知道了关于柳依依的事情之后，这些震惊，有些惊讶，更有着不敢置信。

    传说级，按照数万年来几大帝国的情况来看，只有凭借的整个帝国的气运的国王，才能够突破。

    只是现在，柳依依的出现，打破了这个传统。

    莉娅有些不太明白柳依依的战略意义，只是觉得柳依依很厉害而已，陛下很欣赏柳依依。

    “莉娅，这么些年，都没怎么来看你，辛苦你了。”

    “恩~不辛苦，陛下，这是莉娅应该做的。”

    “那么今天，就好好的补偿一下你吧！”国王说完，就把莉娅扑倒啦，然后就传来了一阵少儿不宜的声音。

    此时，柳依依正被索菲娅和伊莉娅三人围在中间。

    “小依依，这是什么情况？怎么突然母亲就要当皇后了？”

    “呃，这个，我也不知道啊，姐姐大人，可能是大叔比较喜欢母亲大人吧！”

    “少来！小依依，你是不是做了什么？”

    “呃……其实，也没有什么了……”柳依依把白天的事情说了出来。

    索菲娅和伊莉娅对视了一眼，“可能，这对母亲来说也是一个好事吧！”

    “恩，我已经好久，没有看到母亲这么开心了！”

    索菲娅和伊莉娅，也很快就释然了，有着柳依依的存在，她们也不怕什么反对的声音。

    柳依依嘻嘻一笑，就被索菲娅抱回房间去了。

    原地，莉莉丝看向了奥利安娜，“奥利安娜，你觉得，依依能够解决我们的事，有几成把握？”

    “十成！”

    “我也这么觉得。”我才不要当萝莉呢

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百一十九章 和平使者

第二日，柳依依打着个哈欠，看向来人。

    从早上开始，一直到现在，不停的有人过来拜访。

    有好心的，有不好心的，柳依依则是当起了一个类似看门的存在。

    对于好心，倒是可以好心的说几句，对于不好心的，柳依依态度也是不怎么好的。

    还顺带威胁了一下这些人，让很多人都有些瑟瑟发抖的回去了。

    当然，不管是好心与否，都是不让进去的，毕竟莉娅需要准备很多东西。

    索菲娅则是跑去第五部队哪里去了，处理完最后的一点事情，就可以做甩手掌柜了。

    午餐时间，柳依依在门口立了喝冰雕，上面写着“午餐时间，勿扰！！”

    “母亲大人，准备得怎么样了？”

    “小依依，你觉得这个衣服怎么样？”看见柳依依进来，莉娅就带着笑容的问起了柳依依。

    “恩，还算不错，只是感觉少了那么一丝的仙气。”

    “仙气？这是什么意思？”

    “emmm……姐姐大人比较擅长这个，她改衣服很厉害的，我们等她来……”

    “砰砰砰！”

    柳依依话还没有说完，门口，就传来了一阵敲门声。

    柳依依心里这个气啊，门口的标语是看不见还是怎么滴？

    “谁啊！？要是不说出个理由，你就完蛋了！”柳依依气冲冲的就打开了门。

    莉娅则是抱着衣服进房间里面去了，这种事情，交给柳依依就可以了。

    对于柳依依，莉娅也很是信任，而且如果是自己接待的话，那么今天就可以宣布结束了。

    “小姑娘，新皇后呢？我们是来看新皇后的！”来人长得十分的高大威猛，柳依依站在这个人的面前，就是这小不点。

    而且，这个人的话里，“新”这个字，咬得特别重。

    “这几天皇后不见任何人，你们可以回去了。”柳依依摆了摆手，语气也是十分的不屑。

    “小姑娘，你能够代表皇后？今天，我们要进去你确定你能够拦得住？”大汉语气十分的不善，就没有把柳依依放在眼里。

    “呃……那你们随意，你们随意！”柳依依瞬间就变“怂”了，看来这些人，是从其他地方赶过来的。

    而且有两个人，武力等级很高，如果只是伊莉娅她们的话，还真不一定能够阻止这些人进去。

    不过，现在站在这里的柳依依。

    “走，我们进去！”然后路过柳依依的时候，手还摸向了柳依依的脸。

    柳依依在这个手触碰到自己脸的瞬间，终于是开始动手了。

    “阿拉阿拉~是你们先冒犯我的啊！我这可是有正当理由的，今天你们不出血就别想走了！”

    柳依依瞬间爆发冰灵的力量，这个人，瞬间就被冻住了。

    这还不止，柳依依直接就是凝聚出一把冰刃，丝毫没有留情的捅向了这个人。

    只是被其身后的一个人给挡住了，“这……这是帝国大王子！”

    此时，大王子稍微的能动了一下，看向柳依依的目光，就像是看一个魔鬼一样。

    这个人，不是她能够惹的。

    只是这个觉悟，明显是有些晚了，“大王子？我跟你说，就算是国王站在这里，没有我的允许，也别想进去，就你这个破王子！我说了，不见血不罢休，给我过来！”

    “咕噜，小姑娘，不，大人，能不能大人不记小人过？这次是我错了，下次一定给您赔礼道歉怎么样？”

    咕咕！

    是冰刃进入身体的声音，柳依依也懒得废话，冰刃就丢了过去。

    “这只是一个小教训而已，本来是不想对你怎么样的，不过门口这么大的字你是瞎了吗？下不为例，滚吧！”

    “是……是是是！”

    大王子屁颠屁颠的，拖着受伤的身体走了。

    路上，和国王联系了一下过后，大王子终于是明白了柳依依的身份。

    同时心里也有些庆幸，这要是换做是父王的话，自己能够得躺床上了。

    而和国王联系过后，大王子也明白了，他的王子之位，是不会受到影响的。

    不管是索菲娅，还是伊莉娅，都没有争夺王位的意思。

    不仅如此，国王还要大王子去拉拢柳依依，如果能够弄到一丝丝的好感，那下一任国王，就是百分百把握了。

    大王子在一番权衡利弊之后，下定了决心，今天这个伤，算是交学费了。

    柳依依收拾完大王子过后，眼神一撇，看向了远处的一个角落，笑了笑，然后转身回去了。

    而在柳依依的眼神的方向，一个情报人员，此时正不停地扶着胸口。

    柳依依的眼神，给的压迫力，实在是太强大了，如果不是距离这么远，他可能真的要跪了。

    匆匆忙忙的收拾好东西，这个人直接就溜了，这么远的距离，都可以发现，实在是不得了。

    这件事并没有给柳依依带来什么感觉，只是一件微不足道的事情而已。

    在柳依依看来，这只是基本操作而已，她又不是什么有野心的人，只是空有一身实力而已。

    或许，这也是她柳依依能够得到系统青睐的原因吧！

    柳依依很满足这样的生活，就这样悠悠闲闲的过着，不愁吃穿不愁麻烦，多好~

    “母亲大人，我们继续刚才的话题吧！”

    “小依依，刚才的是大王子？”

    “恩，不过被我打发了，母亲大人不用担心什么的。”

    “小依依，有时我在想，你会不会是天神送给我们的礼物？”

    “可能吧，谁知道呢？不过母亲大人你只要知道这一切都是真的就对了！”

    柳依依说完就蹭向了莉娅，在莉娅的身上，柳依依是真的感受到了母爱的感觉。

    虽然莉娅看起来也很年轻，不过在帝国这么久了，柳依依也差不多能分辨出这些人的年龄了。

    按照地球的算法的话，莉娅做柳依依的祖辈都是没有问题的。

    看着这么粘人的柳依依，莉娅心里也有些无奈，真是一个可爱的小小人呢。

    或许，这也是这个小萝莉实力这么强大的原因吧，在帝国里，莉娅看到了无数的人，因为实力强大，而骄傲的人了。

    在柳依依的身上，莉娅并没有看到这样的情况，不如说，只看柳依依的行为的话，就算说柳依依没有一点的实力，也是没有什么问题的。

    所以莉娅也很多宠爱柳依依，对于柳依依的一些要求，都不会拒绝。

    “走吧，小依依，我们吃饭去吧！”

    “母亲大人，我想吃你亲手做的甜品！”

    “恩，就知道你喜欢吃这个，我做了很多。”

    “母亲大人最好了~”

    此时，门口，国王看着这个冰雕上面字，想了想，还是稍微等待了一会儿，并没有直接进去。

    而是通过智能，发了一条信息给莉娅，不到一分钟，莉娅就出门把国王接了进去。

    这个景象，也被某些人看到了，看着国王的这个态度，新皇后的地位，在某些人看来已经是不可撼动的了。

    “大叔，你来了？吃这个不？很好吃的~来，张嘴，啊~”

    柳依依和国王，关系也算是很好的了，面对国王，柳依依也能够做出一些亲密的举动。

    恩，老父亲的感觉。

    国王倒是很喜欢柳依依这样的态度，一般都会配合着柳依依，这样的柳依依，才是国王所喜欢的。

    比起那些实力强大就看不起人的人，柳依依无疑是要好太多太多了，国王越是接触柳依依，就越是喜欢柳依依。

    “莉娅，这次过来，我是想要让你去我那里准备的，到时候要注意的事情，还是要提前走一遍过场的。当然，小依依如果想去的话，也是可以一起过去的。”

    “陛下，莉娅知道了，等下我就准备过去。”

    “大叔，这次册封典礼怎么样？场面大吗？”柳依依倒是对这个场面有些感兴趣了。

    “应该会很大的，到时候可能需要小依依你，稍微镇压一下某些不安分的人，我的身份摆在这里，不太好出手，当然，小依依你也不是白干，想要什么？我可以答应你！”

    “呃……大叔你的意思是要我出面当坏人？”

    “这个……小依依你要这么理解，也不是不可以，不过这也是在那些人先出手的情况下，小依依你就可以以很正当的名义出手了。”

    “嗯嗯嗯……大叔，你觉得现在三个帝国之间的关系怎么样？”

    “三个帝国？挺紧张的，不过应该是打不起来的。”

    “大叔，我记得没有错的话，紫月帝国，算是三个帝国之中最弱的吧！而且最近，三个帝国的贸易往来，变得很少了。”

    “是这样没错，小依依你想说什么？”

    “话都说到这里了，大叔，我就一个要求，那就是我想要三个帝国友好相处！”

    “？？？？小依依你在说些什么呢？”

    “大叔你没有听错，就是友好相处，我不太想有这么多的争斗，如果三个帝国之间开战的话，我会出手的，目标就是整个三个帝国！”

    “小依依，你是认真的？那你有想好该怎么做到这一点吗？”

    “当然，我是认真的，不久过后，我会陪伊莉娅姐姐她们，一起前往另外两个帝国，我会亲自去交涉的。”

    “emmmm……那我要小依依你，能够在明面上，支持我，我不会干涉你的行动。我也是一个和平主义者，所以我希望小依依你，能够作为我们三个帝国的和平使者，这个提议，你去交涉的时候，可以提出来。”

    “和平使者吗？我喜欢这个称号，放心吧，大叔，另外交给帝国，一定会同意的，我可以保证！”

    “好了，不说这么多了，来，小依依，我们来吃饭。”

    莉娅就安静的听着这两人的谈话，对于柳依依的要求，她是举双手赞成的。

    莉娅虽然对于帝国的大势，不是那么的懂，不过莉娅还是希望和平的。

    “小依依，没想到你也是个和平主义者。”

    “那是自然，母亲大人，我可是十分爱好和平的。”

    “不过小依依，真的没有什么问题吗？听说另外另外两个帝国，可是十分强大的。”

    “么事，放心吧，母亲大人，我是从来不会说大话的，这一点母亲大人你是知道的。”

    “恩，对了，小依依，你想和我一起过去吗？”

    “姐姐大人一起过去的话，我也会过去的，今天姐姐大人的任务交接工作，应该是已经做完了的。”

    “恩，有小依依在，我放心很多。”

    夜晚，柳依依一行人，都过去了国王的那边，这也是索菲娅和伊莉娅，第一次来这边过夜。

    算是拖了柳依依的福，在柳依依的旁边，可以避过国王大部分的眼光。

    关于和平使者的事，柳依依也是和莉莉丝和奥利安娜说了的，这两人很兴奋。

    紫月帝国看起来是很轻松的就搞定了的，就看她们各自的父王，是不是这么好说话了。

    次日，一大早，索菲娅她们就被莉娅叫了起来，至于柳依依，众人十分有默契的没有打扰她。

    就算柳依依起来，也是帮不了什么忙的，还不如让她多睡一会儿。

    所以柳依依醒来的时候，并没有看到任何一个人，一个人都没有。

    起身，感受了一下索菲娅的位置，柳依依就朝着那个方向走去了。

    此时，索菲娅她们正在布置现场，充当着指挥的角色。

    “姐姐大人，我想吃东西了。”柳依依的声音，很是刚好的传到了正在忙碌的索菲娅的耳边。

    “小依依，你来了？来，过来弄点冰雕出来。”

    “呜呜呜……”柳依依鼓着脸，这和说好的不一样啊！

    不过柳依依还是帮起了忙，开始弄起了冰块出来。

    旁边，伊莉娅她们看着柳依依弄出来的冰块，恩，原来这个柳依依还是有点作用的。

    仅仅一整天，就都布置好了，在科技高度发达的帝国里，所有的东西都是十分之快的。

    莉娅也是跟随着国王走了一遍过场，记住了所有的东西。

    最后一日，会场开放，给人熟悉，不能够触碰所有的东西，只能远观，不可亵玩。

    最为显眼的，是柳依依弄出来的一个巨大的冰雕，一身仙气的皇后。

    真的是十分的巨大，如果不是国王默认，弄的人是柳依依的话，这个雕像还真不一定能够在这里。

    所有来熟悉场地的人，看着这个雕像，都有些惊讶。

    这个雕像，比起周围任何一个建筑，都要来得大的，而国王能够默认的话，也说明了一些事情的。

    反正不管怎样，这个皇后，国王很是喜欢就是了。

    册封当天，柳依依很早就被索菲娅抱了起来，弄好一切，就抱着柳依依来到了现场。

    快到时间的时候，能够赶来的人都已经到了，其他星球的人，就只能够看看直播的。

    恩，全场直播册封典礼，十分之秀。

    不过这对于柳依依来说完全不是什么问题，都已经习惯了的。

    台上面，一名老者，在不停的bb着，听得柳依依都快要睡着了。

    典礼很快就结束了，在这样的场合，即使是有心捣乱，也不会在这个时候。

    典礼过后，就是宴会了，这个时候，才是捣乱的时候。

    而柳依依也从索菲娅身上跳了下来，来到了会场里面，胡乱的走着。

    柳依依其实挺希望有人捣乱的，她虽然不喜欢打打杀杀，不过教训人还是十分乐意的。

    然后在柳依依还在想着今天会不会太过于和平了的时候，就刚好有人撞枪口上了。

    靠近国王，听了一下过后，这是一个大臣，也是原皇后的父亲，此时他正在询问国王，到底是为了什么，就把他女儿给撤掉了。

    言语之中，隐隐透露着一丝的不支持之意，国王也不好说些什么，虽然实力强大，不过做了这么久的国王，还是有些沉迷于权利了。

    所以一看到柳依依，国王就使了个眼色，示意柳依依赶紧过来救场。

    柳依依倒是有些兴趣，不过还是选择了稍微等一下下，她要听到这个人的一些话，然后想个理由，再过去。

    莉娅倒是不太懂这些东西，不过听到这个人的话，莉娅首先就道歉了一下。

    这是莉娅的性格所致，她也是顶着很大的压力过来的，所以在气势上面，莉娅就下意识的弱了一筹。

    这个大臣，十分合柳依依的意，隐约的暗示了一下莉娅是个小狐狸精。

    “咳咳，那边那个人，你是在说母亲大人的坏话吗？”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十章 多变

柳依依的声音，十分合适的出现在了国王的耳边。

    听着这个声音，国王顿时觉得这真是这个天籁。

    国王的身份，很多事情都是不能够明面做的，权利虽然大，不过还是有诸多的顾忌。

    这可不是地球古代的帝王制度，国王可以做到独断专行。

    一些大事，那也是要和大臣们一起决定的，只是国王的话语权，会比较重而已。

    “恩？小公主，你是在我吗？母亲？难不成你是陛下的孩子？”

    “请不要跑题，老爷爷，你刚刚，是不是说了什么不得了的话？”柳依依不依不饶，只要有她在，她就不允许别人说自己身边人的坏话。

    “陛下，莫非这位小公主就是您册封莉娅为皇后的原因？”

    “哎呀，大臣你真聪明，好了，你有什么问题，可以和这位小公主聊，她可以全权代替我，那我就先走了啊！”

    国王瞬间就带着莉娅溜了，看得柳依依有些目瞪口呆，莫非这个大臣，权利十分之大？就连国王都有些避让了。

    要知道传说级的武力等级，和高级的完全不是一个量级上的。

    就她柳依依来说，这些人对于她来说其实都不是很强，随手可以虐的地步。

    人海战术，在她这里，是完全不管用的，就算是面对帝国很强的黑科技武器，那也是完全不虚的。

    所以面对这个大臣压迫过来的气势，柳依依完全没有什么反应，睁着大大的眼睛，就直直的看着这个人。

    “小公主，你知道你这其中的原因吗？”大臣还算是挺友好的，只是想要一个解释而已。

    “呃……应该是因为我吧！毕竟我这么可爱，和父王稍微撒一下娇，就把我母亲大人升为皇后了。”

    “小公主，刚才陛下说你可以全权代替陛下，你应该没有这么简单吧！而且，我竟然看不透你？”

    “emmm……无聊啊，老爷爷，你就不能稍微硬气一点？”

    “小公主，你这是什么意思？”

    “没什么意思啊~就是想说老爷爷你还是安心养老吧，就不要关心这些事情了。”

    大臣眼睛眯了眯，看了柳依依一眼，然后对着后面的人示意了一下。

    听这个小公主的语气，大臣想要试探一下这个小公主，这个小公主，到底是有着什么底牌。

    看着朝着自己过来的人，柳依依打了个哈欠，有些没有意思了，不过柳依依还是想要教训一下这个人，毕竟刚才说的话隐约的骂了一下莉娅的。

    柳依依的眼神，一下子就变了，十分凌厉的看向了对面。

    “咕噜~”不管是大臣，还是他身后的人，都直接被压住了，面对柳依依的这个气势，他们没有丝毫的反抗之力。

    “咳咳，再次自我介绍一下，我叫柳依依，皇后的女儿，如果我再听到老爷爷你骂一句我母亲大人的话，我会直接杀到你的老巢的。我，说到一定做到，对了，你这个护卫的实力有些不行啊~那拜拜咯，就算是流言，也不要让我听到哟~我可是一个母控的。”

    柳依依说完之后，手一挥，一枚冰刃，就贴着大臣的脸，飞到了后面人的肩膀上。

    顿时大臣的脸，流出了一丝丝的红色。

    “哎呀，有些偏了，不过下次可不会偏了哟~”柳依依的气势一放，这些人差点就趴地上了。

    “小公主，你确定要和我这一脉为敌吗？”虽然柳依依的实力，给了大臣很大的震撼，不过在这个时候，可是不能够怂的。

    旁边，可是有很多的人在看着的呢，如果服软了，那他这一脉，可就真的被人看不起了。

    “为敌？哈……哈哈……老爷爷，你知道吗？我等你这句话，等很久了，那你都这么说了的话，那就去你的基地里，走一遭吧！”

    大臣的心头一震，这个小公主的反应，有些出乎他的意料了。

    柳依依的话，让大臣有些不知道该怎么回答，一直之间愣在了原地。

    “依依，你在这里干什么呢？恩？宰相大人，您好。”伊莉娅一眼就看到了柳依依，走近一看，才发现柳依依面对的，是帝国的宰相。

    “伊莉娅？你可真是有一个好妹妹啊！”

    “呃……这个，大人，我觉得您还是不要得罪依依的好，不然她可能做出什么事，我可是拦不住的。”

    伊莉娅的话，让宰相有些惊讶，对于伊莉娅，他还是很有印象的，在青年一代的女性之中，算是十分优秀的了。

    “这话是什么意思？难不成要我道歉不成？”

    “恩，就是酱紫，没错，不道歉并且给我保证的话，你们可以都不用回去了。”

    “我……”

    就在宰相想说话的时候，旁边那个受伤的护卫，稍微的拉了一下宰相，然后在宰相的耳边，悄悄的说了几句话。

    宰相沉默了许久，最后对着柳依依弯下了腰，诚恳的到了个歉。

    柳依依对于这个结果还算是满意，看来还是有人看得懂形式的。

    “老爷爷，您早就该这样了，对了，还有保证呢！”

    “小公主，你可不要欺人太甚！”

    “恩~？那我就欺人太甚了，有问题吗？不保证你们可以不用回去了！”

    柳依依的语气，很是坚决，反正就是一副你不保证我就和你硬怼到底的节奏。

    沉默，又是一阵沉默，柳依依等了一会，气势直接压向了宰相，旁边的护卫，被柳依依一个眼神，给吓退了。

    时间就这样慢慢的过去了，宰相的嘴里，已经开始出现红色了。

    柳依依没有丝毫的异常，而是继续下去，宰相此时完全是强撑着的。

    “小……公主，咳咳……我的身份，你确定……要继续下去？”

    柳依依没有任何的反应，而是眯着眼，继续的压制着这个人。

    宰相看着柳依依的眼神，最终还是服软了。

    不过宰相在服软过后，柳依依还是没有任何的反应，而是继续压制着宰相的身体。

    “依依，依依，依依！人快死了！”

    “啊！！哦，不好意思啊，老爷爷，一时之间走神了，刚才你说什么了吗？”

    柳依依的反应，很是清淡，仿佛就是一件很平常的事情而已。

    “咳咳……小公主，你很可以，我记住你了，柳依依是吧？”宰相吐了一口血，然后对着柳依依说道。

    “恩，要记住我一辈子哟~还有，不想想着报复，除了姐姐大人，针对其他人的报复，我是没有任何反应的，而且，我的回击，会很猛烈的。”

    柳依依的话，丝毫没有任何客气的，十分的霸气，搞得宰相那边十分的尴尬。

    “小公主你……我们走！”

    宰相也不多说什么了，而是直接就离开了。

    柳依依没有丝毫的反应，而是淡定的打了个哈欠，“走吧，伊莉娅姐姐，相信很多人都已经看到了的，大叔的要求，也都基本完成了的。”

    看着牵着自己的手走的小萝莉，伊莉娅有些虚，“依依，刚才你是真的走神了？如果我不喊你的话，那个宰相，是真的要凉了的。”

    “恩，确实是走神了，我都吓了一跳呢，不过影响不大，那个宰相，已经差不多走到头了的。”

    “……”伊莉娅不说话了，看来这个小萝莉还是个小恶魔，一个强者，怎么可能会心软呢？

    刚才柳依依的眼神，伊莉娅都是看在眼里的，就像是在看一个垃圾一样的眼神。

    就仿佛，对面已经是死了的那种眼神。

    “小依依，你去哪里了？刚才怎么没有看到你？”

    “姐姐大人，刚才我帮大叔做事去了，不过姐姐大人你不用担心，已经被我完美解决了。”

    “那我们去母亲那里去吧，典礼应该没有什么事情了的。”

    索菲娅一把把柳依依抱了起来，然后就准备离开了。

    “那个，妹妹啊。”伊莉娅下意识的就叫住了索菲娅。

    “有什么事情吗？姐姐。”索菲娅回头，疑惑的看着伊莉娅。

    “没，没什么事，你们去吧。”伊莉娅最终还是没有说出口，这个柳依依，在她看来是有些不太正常的一个人。

    性格变化很快，而且那种肃杀之气，绝对是经历过血的洗礼的。

    在经历过血的洗礼的柳依依，还是这样的日常的话，在伊莉娅看来是有些不可置信的。

    完全不能够理解，为什么柳依依的行为与性格会是这样的状态。

    恩，如果伊莉娅知道索菲娅和柳依依从开始到现在都经历过什么事情的话，或许疑惑也就没有这么大了。

    国王处，国王听着手下的回报，皱了一下眉头，这个柳依依，还真的是做得有些过分了啊！

    宰相那里，宰相的伤势，算是挺重的，一回去，就进了医院。

    不过好在没有危及性命，用医生的话说，如果在过五秒钟的话，可能就真的凉了的。

    吓得宰相一身的冷汗，那个小公主，是来真的，如果他在不服软的话，可能真的要跪。

    “乖孙，你怎么看这个小公主，她就不怕，这样做了之后，引发帝国内乱吗？”

    “会爷爷，如果您说的那个小公主，是柳依依公主的话，那我觉得她是不在乎这个的，因为，凭她一己之力，就可以镇压我们这一脉。”

    “恩！！！？此话怎讲？”

    大王子把自己所知道的一切，都告诉了宰相。

    “唉~看来，还是老了啊，不过那个小公主真的如你所说真的厉害？”

    “只会更强，就算是我带领一个舰队过去，感觉也没有什么用。”

    “呼~罢了罢了，乖孙你就和别人好好打好关系吧，你母亲的事情，你就不用管了，对了，记得多去看看你母亲。”

    “是，爷爷。”

    面对柳依依这么一个如同bug般的存在，确实是没有任何人有办法。

    有时候，道理是掌握在强者的手里的，随便一个理由，宰相这一脉，柳依依随手可灭。

    宰相不得不罢休，放弃了对柳依依的想法，而且还吩咐了下去，之后面对皇后一脉，直接绕行。

    那个小公主，一看就是十分护短的存在，要是不小心惹祸上身的话，那可就完了。

    大王子来到门口，想着爷爷的伤势，心里一叹，看来这个柳依依公主，确实是没有的忌惮的。

    他可是全程在远处观望的，旁边的护卫队，就这么站在一旁看着柳依依的行为，丝毫没有上前的打算。

    看来，国王也是默认这个行为的了，就是不知道，该怎么向其他人解释了。

    柳依依的行为，确实是过于霸道了，柳依依和索菲娅来到国王身前的时候，国王就收到了很多的投诉信件，都是想要一个说法。

    要知道，那个人可是帝国宰相，这么明目张胆的情况下，有人可是直接动手了的，而帝国护卫队又没有反应，可是让人十分紧张的。

    看到柳依依和索菲娅过来了，国王想了一下，索性就把这个情况，交给了柳依依解决。

    柳依依看着这个信件，有些懵逼，“大叔，当初可不是这么说的，这个要我怎么办？”

    “小依依，这个你就没有什么意见吗？”

    “那个，父王，我倒是有个意见。”索菲娅弱弱的举了手。

    “哦~？索菲娅，你有什么意见？说来听听。”

    “就是……”

    许久，国王看向柳依依的眼光，已经是完全的不一样了。

    因为索菲娅的意见，是所有有意见的人，派出自家最强的武器，和柳依依来一场团战，然后就可以知道结果了。

    恩，这个武器，甚至包括了超级舰队的。

    “小依依，你看……这个……”

    “恩恩，没问题，大叔，就这么回复他们吧，想必他们应该是不会派出舰队这种东西的，如果派出了，那刚好我可以彻底的放开手脚了。”

    “那……行吧，我就这么回复他们，对了，小依依，时间定在什么时候？”

    “三日后吧，距离远的就报个地点，我一个个的过去，顺带出发前往另外两个帝国。”

    “行，小依依你自己小心，对了，小依依你还缺些什么吗？可以和我说。”

    “不用了，大叔，我们的飞船就已经足够了的，对了，那给我们一块星辰石吧！”

    “可以。”

    国王忍痛的拿了一块星辰石出来，柳依依十分自然的就接受了，飞船又多了一个备用能源了。

    当天夜里，帝国就流传开了，所有对宰相的遭遇不清楚或是疑惑或是不平的人，都可以派出最强的战力，包括舰队，去和柳依依进行团战。

    时间，就在三日后的帝国里。

    这个消息，十分之快的就传遍了整个帝国，惊得一批人都不知道应该说些什么好。

    而且那个通告，也是十分的嚣张，意思很明显，有种你就派舰队过来，看那边更厉害。

    宰相看着这个通告，是真的没有了追究的想法了，或许，这就是强者的霸气吧！

    大王子也有些激动，这个柳依依公主，可能就是决定他真正第一继承人的关键了。

    很多吃瓜群众，也是十分的好奇，对于这个柳依依，也有些疑惑，什么时候帝国有了这么一号人物？

    伊莉娅三人则是去准备了，三日过后，柳依依弄完之后，她们就要出发了。

    索菲娅完全不需要什么准备，只需要带着菲就可以了。

    在这期间，帝国暗地里是风起云涌，这一战，可是关系重大的。

    到底是帝国的又一大势力出现，还是陨落呢？

    如果柳依依赢了，那么国王的话语权，将再次加重，如果输了，国王的话语权就会降低。

    事情就是这样的结果，柳依依明显是属于国王一脉的。

    不过在开战之前，有小道消息传出，柳依依的实力，一人可灭帝国第一超级舰队。

    当然，这个消息只是被大家当作了笑谈而已，就算是国王，也是做不到这个的。

    如果真的有人能够做到的话，那么，三大帝国之间的格局，将会改写了。

    只是让他们没有想到的是，这个格局确实被改写了，不过确是朝着和平方面发展。

    时间过得很快，转眼，三日就过去了。

    “小依依，起来了，别睡了，很多人都已经提前到达了！”

    “抱我过去吧，姐姐大人，在姐姐大人的怀抱里就可以了。”

    “唉~小依依等下你可轻虐啊，不然我这个公主，可是有些不好做了。”

    “呼呼~~~”

    看着已经睡着了的柳依依，索菲娅叹了一口气，“菲，准备一下早餐，做好之后带上，等下我们应该会结束很快的。”

    “是。”

    最后，索菲娅抱着熟睡的柳依依，来到场地的时候，被吓了一跳，“乖乖，小依依，我觉得我们还是先吃饭吧！”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十一章 抵达紫日城

柳依依睁开了眼睛，看着眼前的景象，有些惊吓，还真是挺恐怖的景象。

    只见密密麻麻的全是人，柳依依都有些数不过来了，如果不是这里不准无关人员进来的话，柳依依还真以为是哪个家族的人全都过来了。

    “姐姐大人，这些人是认真的吗？这么多人？”

    “小依依，我们是不是要考虑一下该怎么搞？”

    “考虑？姐姐大人，你知道如果我全力爆发的话，人海战术是没有什么用的吗？”

    “emmm……小依依，你想怎么做？”

    “在这里等我，姐姐大人，很快的。”

    柳依依跳下了索菲娅的怀里，缓缓的来到了人群的中间。

    “咳咳，你们都是来团战的吗？如果不是的话，请自行离开，不然等下就是无差别的攻击了哟~”

    柳依依的话，落在下面那些人的耳朵里，并不能够起到什么作用。

    柳依依等了一下下过后，就直接朝着这群人冲了过去。

    然后手还顺带一挥，一枚巨大的冰刃，直接把旁边的战舰给划成两半了。

    “这……”

    看着柳依依的这个起手，很多人都有些惊讶，这个武力等级，明显是有些过分了啊！

    然后柳依依把冰灵给招了出来，吸收了能量级数9的星辰石的冰灵，就连柳依依都觉得有些恐怖的。

    天空中开始下起了冰雨，然后下面的人，就是一阵哀嚎。

    最后，柳依依面对这个朝着自己过来的超级战舰，一拉弓，冰灵上面，一支五彩的箭矢，缓缓的凝聚。

    然后在所有人不可置信的目光之中，“砰！”的一声，直接穿过了这个战舰。

    瞬间就把这个战舰给打得没有战斗力了。

    “好了，姐姐大人，都结束了，剩下的问题，就交给大叔了，我们走吧！”

    “啊……？哦……哦！”索菲娅也有些震惊，看着柳依依的这一顿操作，索菲娅似乎明白了为什么这个柳依依这么霸气了。

    暗处，国王看着这个战舰被击穿，有些震惊，看来，还是低估了这个柳依依。

    飞船上面，柳依依看着这些有些害怕的人，也没有说什么，如果不害怕的话，那就是不正常了。

    柳依依对自己的实力，还是很了解的，她在这个世界，就像是一个BUG般的存在。

    而且没有丝毫的解决办法，就算是国王程度的武力，以人海战术来对付柳依依，柳依依都觉得毫无压力。

    所以这个系统才会，发布这么一个任务，如果没有与之匹配的武力话，光凭一个人，是很难做到维护和平的。

    柳依依也不管这个系统是怎么来的了，都已经无所谓了。

    “姐姐大人，我们出发吧，目标，紫日帝国！”

    “恩，那伊莉娅姐姐，我们出发咯！”

    伊莉娅她们点了点头，表示默认，刚才柳依依那一顿操作，可是把她们都给吓到了。

    “小依依，来，张嘴，啊~”

    后方，看着自己妹妹没有丝毫的反应，还是和之前一样的和这个柳依依相处着。

    伊莉娅有些羡慕，看来可以不用担心这两人的问题了，也不用担心此行了。

    光是她所看到的，伊莉娅并不觉得能出什么差错。

    出发的第一天，目的地自然是先前留下地址的那些人。

    恩，柳依依就是这么的记仇，凡事做了，都是要考虑后果的。

    几日后，柳依依的飞船，出现在了一个大型势力的势力范围内。

    不等柳依依露面，就有人出来服软了，还送上了很多的东西。

    柳依依虽然不在意，不过看着旁边伊莉娅三人咽了口口水的样子，就接了下来。

    这些人看着柳依依接过了东西，明显的松了一口气，能够和平解决就好，就怕柳依依一怒之下，搞他们。

    现在，紫月帝国出现了一个比起国王都毫不逊色的传说级强者的新闻，可是在帝国内部传遍了的。

    国王之下第一人，所以面对宰相的冒犯，只是正常的出手教训而已。

    所以绝大部分的人，都是有些畏惧柳依依的，第五部队的小恶魔的称号，也是传了出来的。

    而且，第五部队的所有人，此时对于柳依依是很崇拜的，传说级的人物，竟然是他们的副官，实在是有些不得了。

    同时所有的部队，也都是挤破了头的想要加入第五部队，特别是柳依依训练过后的成果出来之后。

    几乎是一瞬间，第五部队就越过帝国其余部队，成为了第一部队。

    也没有任何人有意见，有不少的将军，可是去了那次团战了的，对于柳依依，自然是很服气。

    丽娜很是兴奋，现在她走在外面，遇见其他部队的将军，对自己那是一个尊敬。

    丽娜都有些开始飘飘然了，果然，一个实力强大的将领，才是第五部队所需要的。

    不过丽娜虽然有些飘，但面对这些想要加入第五部队的申请名单，全部都待命了。

    这种事情，还是等柳副官回来的时候再决定，丽娜虽然有这个权利，不过还是没有同意任何一个人。

    万一柳副官回来有什么意见，这个后果可不是她能够承担的。

    而莉娅，也是收到了最高规格的礼遇了，明面上，这个传说级的强者，可是她的女儿的。

    恩，柳依依左一声母亲大人，右一声母亲大人，已经彻底的把情报人员给忽悠了。

    国王也不解释，反正就结果来看，这并没有什么不好的。

    倒不如说是他占了柳依依的便宜，所以国王对莉娅，也更加的好了。

    这个消息，慢慢的传到了另外两个帝国里，这两个帝国的国内形势，一下子就变得紧张起来。

    这是紫月帝国要崛起的节奏，而且，作为国王，这两国的国王，才更加的明白这个多出来的传说级强者的恐怖。

    特别是柳依依团战的视频，流落到他们手里的时候，他们是有些慌了的。

    如果那个射向战舰的那一箭，对准的是他们的帝都的话，这个结果，想想就很恐怖。

    这个时候，莉莉丝和奥利安娜，各自收到了自己父王的信件，询问着这个情况。

    她们听从了柳依依的指示，把她们的情况与伊莉娅的情况一说，然后还有柳依依有意愿作为和平使者。

    两个帝国的国王回复的都很快，内容也都差不多，欢迎过来拜访，详情希望与柳依依见面谈一谈。

    这已经是相当服软的语气了，并没有出乎柳依依的意料，她那个团战，就是做给所有人看的。

    柳依依的飞船，十分的快速，有些星辰石的推进，速度很快。

    比起一些以速度闻名的飞船，也是丝毫不逊色的，恩，这个飞船，除了快，就没有什么优点了。

    武器系统基本是没有，防御系统也是没有，紧急逃生系统也是很弱。

    如果这个飞船上面没有柳依依的话，伊莉娅她们还真的不太敢用这个飞船横穿三大帝国。

    这样的飞船，即使是她们的实力很强，不过面对战舰的时候，她们还是只能够跑。

    她们所放心的，就是柳依依这一个大腿了。

    紫月帝国之内，柳依依所到之处，并没有人敢反抗的，面对柳依依的飞船，都不用柳依依出现，就上前赔礼道歉了。

    柳依依也收了很多东西，不过大部分都送给了伊莉娅她们。

    索菲娅对这些东西的需求，也不大，反正她基本什么时候都是和柳依依在一起的。

    索菲娅和柳依依之间的相处，并不需要什么私人空间，每天腻歪在一起就是了。

    如果遇到心情不好什么的，没有心思什么的，柳依依也会躺在索菲娅的怀里，不过就是不怎么说话而已。

    这一天，索菲娅看着这个地图显示的位置，终于，要离开紫月帝国了吗？

    通过传送点，离开了紫月帝国，来到界域处。

    飞船直接就是横冲直撞的，在界域里飞着。

    没有丝毫的顾忌，就算是一些标志着危险地段的地方，飞船也是毫无畏惧的冲了进去。

    然后遇见了一艘超级战舰，不过这个飞船并没有丝毫避让的意思，该稳定飞还是怎么飞。

    这个战舰，也是没有丝毫避让的打算的。

    看着这个战舰，柳依依眯了眯眼睛，“菲，直接冲过去，我就看看到底是这个战舰到底有什么底气？”

    “是。”

    柳依依开始，在飞船表面凝聚了很多层冰晶层，等距离战舰很近位置的时候，这个飞船的表面，已经是覆盖了很多的冰晶了。

    战舰看着这个小小的飞船，竟然敢对着自己冲过来，也是丝毫的不虚，对着柳依依的飞船，就开始发动了攻击。

    这些攻击十分的给力，只是并么有什么作用。

    柳依依眯了眯眼睛，飞了出去，对着这个战舰，就是一箭过去。

    砰！

    瞬间，超级战舰就已经破了一个大洞，上面的人，明显是慌了的。

    回到飞船里面，柳依依编辑了几句话，就发了过去。

    然后潇洒离去。

    “依依，你……这么做真的没有问题吗？”

    “伊莉娅姐姐，这里是哪里？”

    “界域啊！”

    “那你觉得，那些人会是什么人？”

    “呃……星盗？”

    “是的，就是酱紫，我已经很手下留情了的呢！”

    “那，行吧！”

    超级战舰上面，星盗的首领此时心有余悸的看着柳依依飞船远去的方向。

    “岚，这是什么情况？那个飞船，如果我没有记错的话，就只是一艘很普通的飞船吧！而且，而且刚才……”

    “恩，首领，你没有看错，确实只是一艘很普通的飞船而已，只是，上面的人物，并不普通。”

    岚看着这个超级战舰受损的模样，再回想了一下刚才自己这方面的攻击，看来，三大帝国的天，是真的要变了。

    一路上，柳依依基本都是横冲直撞的，这也让伊莉娅她们觉得十分的刺激。

    这样的机会，也就只有跟着柳依依一起出来，才能够体验得到了。

    莉莉丝和奥利安娜倒是和自己的父王联系得挺频繁的。

    如果不是网络所限制，伊莉娅都觉得这两人不喜欢自己了。

    整天都在编辑着信息，而且两人还时不时的交流着，虽然没有避让伊莉娅，但伊莉娅还是觉得有些不爽。

    所以伊莉娅趁着这两人在交流的时候，诱惑了一下这两人，恩，结果很喜人，伊莉娅很享受。

    柳依依和索菲娅，和平常一般的相处着，虽然柳依依面对伊莉娅三人，也会时不时的撒娇一下，不过柳依依已经很少做这样的事了。

    时间，慢慢的流逝着，柳依依她们每天都在互相发着狗粮，相处得倒也还算是愉快。

    柳依依并不是全速前进的，选择的路线也不是最优的，而是很悠闲的过去的。

    这在柳依依看来，也不过是小事而已，自然是不慌不忙的。

    几个月过后，依依号飞船，终于来到了紫日帝国的边界处。

    有莉莉丝的存在，众人很轻松的就进去了，依依号上面，并没有她们的仆从的。

    都被留在了紫月帝国，因为柳依依不喜欢其他人上这个飞船，而且她们本身也没有回去的**了。

    就是斑比有些可怜，自从伊莉娅被收了之后，伊莉娅就不怎么理她了。

    她就只能，帮忙伊莉娅管理伊莉娅的事物了，虽然很想着跟着伊莉娅一起出来，但最终还是没有勇气说出口。

    边界处，柳依依看着这个边界的防守，做得比紫月帝国要好很多。

    只是在她们进入紫日帝国没有多久，就遇上了来接待的人。

    这个人还是紫日帝国的一个王子，是莉莉丝的哥哥。

    这让莉莉丝有些意外，哥哥怎么会出现在这里呢？

    不过无所谓了，莉莉丝询问了一下柳依依，在征得柳依依的同意过后，就示意自己的哥哥上来。

    无视手下人的挽留，贝斯一个人，就进入了依依号。

    第一眼，看得人就是索菲娅和柳依依，伊莉娅三人，贝斯都是知道的。

    索菲娅的气息，稍微感受一下，贝斯就把目标转向了柳依依。

    看来，这个就是父王所说的人物了，传说级别的强者。

    虽然有些不敢置信，不过在柳依依的身上，贝斯感受到了一股十分危险的气息。

    很安静的和索菲娅她们打了个招呼，然后就很有礼貌的和她们谈话了。

    柳依依全程都没有睁眼，只是象征性的“恩”了一声，不过贝斯并没有什么意见。

    面对强者，贝斯还是很尊敬的，这才是强者应该有的态度。

    如果柳依依的态度太好的话，才是让贝斯觉得奇怪的地方。

    也没有人说柳依依什么，柳依依的行为，她们都已经习惯了的。

    柳依依的不礼貌，在她们看来完全没有什么问题，就当是这个小萝莉有些怕生好了。

    从这里，到紫日帝国的帝都，花了很多天，在这期间，柳依依的表现，完全就是一个小萝莉的样子。

    全程无视掉了贝斯，给他发着狗粮。

    贝斯面对这样的情况，也是有些无奈，对上柳依依的眼神，贝斯就不自觉的有些害怕。

    对方的深浅倒是没有使出来，反而自己是十分的尴尬。

    不过还好很快的，就来到帝都这里，紫日城。

    柳依依在外面，看着这个帝都，风格和紫月城完全不一样，不过比起紫月城，感觉是要豪华许多的。

    “大人，父王就在皇宫里侯着，这边请。”

    “恩，紫日城主吗？我也有些好奇了呢~”

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十二章 谈话

柳依依一行人跟着贝斯来到了宫殿的门口，在贝斯的示意之下，柳依依一个人就进去了。

    索菲娅她们则是跟着贝斯去往旁边的房间里等待去了。

    看着这个十分巨大的门，柳依依想着这个紫日国王，看起来还是挺会享受的。

    轻轻的推开门，柳依依就进去了，艺高人胆大，柳依依也不怕有什么埋伏之类的。

    然后柳依依就看到了一个十分高大的男子，长得还有些小帅。

    柳依依想着这应该就是紫日国王了。

    “柳依依，是吗？你好，我是紫日国王——雷斯，你可以叫我……”

    “噗~蕾丝，哈……哈哈哈……蕾丝……”

    “请问柳依依你对这个名字是有什么意见吗？如果不给个解释的话……”雷斯明显有些生气，就算是传说级的强者，也不能够以这种态度对待他！

    “不，不好意思啊，大叔，你这个名字，和我家长的一样东西是一个发音，所以我才会没忍住的。”

    “大叔？柳依依，你不是应该要先介绍一下自己吗？”

    “哦……差点忘记了，再次介绍一下，雷斯大叔，我叫柳依依，此次过来的目的，想必你应该也是知道了的。”

    “恩，我是知道，不过在此之前，我们能不能切磋一下？”

    “恩，这是肯定的，紫月帝国也是这样过来的。”

    “紫月帝国？”雷斯还在思考着，就看到柳依依已经是准备着动手了。

    雷斯见此也不思考什么了，而是也在准备着动手了，很多事情，只有和柳依依交手过后，才能够有商量的余地。

    如果柳依依的实力，没有贝斯想象之中的那么强的话，那么某些事情，是需要改变了的。

    只是几分钟后，贝斯咽了口口水，心跳有些加快的看着这个柳依依。

    应该说，是柳依依架在自己脖子处的冰刃，这股冰凉的气息，让雷斯有些无力。

    “怎么样？大叔，我可是很厉害的！”

    “不愧是柳依依，传说果然名不虚传，就是不知道，紫月国王比起我，如何？”

    “大叔你比较厉害一点，不过差别也不大，也是几分钟就可以解决了的。”

    雷斯听到这个消息，有些庆幸，看来自己不是最惨的那一个。

    “那柳依依你说吧，此行的目的。”

    “恩，是酱紫的，大叔，我们这次过来……”

    柳依依噼里啪啦一堆话全都说了出来，贝斯都没有插嘴的余地。

    知道最后柳依依说完了，贝斯才慢悠悠的开口，“柳依依，你说的也不是不可以做到，不过仅凭我一人，还是有些难度，而且，我并不知道你是否会不会偷偷帮助紫月帝国。”

    “会啊，我会帮助你们所有帝国，只要是有困难，而且，大叔我可以帮助你解决你帝国内部的问题。”

    “哦~？你想怎么做？”

    “大叔你想怎么做？我可以按照你的意愿，只要不是太过分的要求。”

    柳依依的反问，让贝斯沉默了，现在摆在贝斯面前的问题，就是是否相信柳依依了。

    毕竟，柳依依是从紫月帝国出来的，他可不是不太信任其他帝国出来的人的。

    只是柳依依的实力又摆在这里，如果没有交代的话，贝斯觉得自己可能会有危险。

    “半年，柳依依我需要你在紫日帝国，住上半年，在这期间，我会时不时的拜访你的。至于莉莉丝的问题，就随她好了，我不干涉，而且莉莉丝在本国的权利，也不会消除。”

    “半年？那行吧，大叔，那我就先走了啊，有什么事情记得叫……对了，大叔，你这有没有无字将军令啊！就像这样的。”

    贝斯的瞳孔微张，原来这个柳依依，已经是紫月帝国的人了吗？不过又为什么会问这个问题呢？

    “我们三大帝国的一些制服，倒是很相像的，柳依依你想要做什么？”

    “其实大叔，我在想，我可以同时接受你们三个帝国的无字将军令的。”

    “不可能！对于其他国家的人，我怎么可能这么做！”

    “唉~大叔你别生气啊，紫月国王都同意了的，对了，这是临出发前，紫月国王让我给你看的。”

    柳依依拿出了一份资料，递给了贝斯，贝斯接过资料，就开始看了起来。

    许久，贝斯缓缓抬头，“柳依依，既然这样，你们先去和莉莉丝的母亲，一起住一段时间吧，我会尽快的考虑清楚的。”

    “恩，那大叔拜拜了！”

    看着柳依依离去的背影，贝斯看着这个资料，和柳依依相处过后，就会知道答案了吗？

    旁边的宫殿里，索菲娅有些紧张，这里可不是紫月帝国，是其他的国家。

    现在她倒是游戏理解莉莉丝和奥利安娜的心情了，要是遇上什么不太讲道理的王子或者公主，那吃亏的多半是自己这边。

    恩，前提是没有柳依依存在的情况下，若是柳依依在的话，那结果是想都不用想的。

    咔嚓~

    听到这个声音，看到是柳依依进来了，索菲娅松了一口气，还是有柳依依在旁边比较安心。

    “小依依，怎么样了？”

    “问题不大，伊莉娅姐姐你们的都是小事，至于我的事，大叔要我在这里待一段时间才可以。”

    “待一段时间吗？这样就可以了吗？小依依。”

    “放心了，姐姐大人，不会有什么问题的，就是这个帝国所有的武力，都来包围我，那也完全不是什么大问题。”

    “伊莉娅，我的事情已经解决了哟~哈…来亲一个！”

    伊莉娅只是象征性的躲了一下，其实她也是挺高兴的。

    奥利安娜看到这样的情况，想着自己父王那一关，应该也是没有什么问题的。

    虽然要在这里待一段时间，但是只要是在柳依依的旁边的话，那就是没有什么问题的。

    “既然如此，那我就给你们安排住处吧。”莉莉丝很是兴奋，自己的问题没想到这么轻易的就解决了。

    “等等，莉莉丝姐姐，大叔的意思，是要我们和你母亲一起住。”

    “啊！？那……也行吧，我和母亲联系一下先。”

    “莉莉丝，我已经和母亲说好了，她也很是欢迎你们过去。”贝斯在这个时候开口了，在之前，贝斯就已经联系了母亲。

    “那我们就过去吧，伊莉娅，说起母亲，她可是十分活泼的呢！”莉莉丝的话，明显多了起来。

    虽然都是在和伊莉娅说的，但也是在说给柳依依她们听的。

    柳依依倒是没有什么意见，懒洋洋的趴在索菲娅的身上。

    索菲娅抱着柳依依，显得很是安心，跟在莉莉丝，那是一点都不慌的。

    不久，众人就来到了莉莉丝的母亲这里。

    “莉莉丝，你回来了？想必这些就是你的朋友了吧，来，都进来吧！”

    莉莉丝的母亲，也就是丽丝，显得十分的热情。

    柳依依抬头看了一眼丽丝，恩，十分漂亮的大胸姐姐型，身材什么的也很好，而且还很高。

    “母……母亲好。”*2，伊莉娅和奥利安娜，有些尴尬的叫出了这个称呼，这是她们三人约好的，各自的母亲，都问叫母亲。

    “想必你就是伊莉娅吧！难怪可以收了莉莉丝和这个公主，资本很不错，对了，你们的孩子的名字，我可以插一手吗？”

    “噗~”伊莉娅有些不知道该说什么了，这个人的脑电波转移得有些快。

    “姐姐好！”这是来自柳依依的救命之声，很好的缓解了伊莉娅的尴尬。

    “姐姐？哈……哈哈哈，小姑娘，你知道我今年多大了吗？”丽丝虽然是这么说，不过语气倒是显得很开心。

    “在我心中，这么漂亮的人，就是姐姐啊！难道姐姐你介意我这么叫你？”柳依依的大眼睛，一眨一眨的。

    “你，我……哈哈哈，小姑娘，那就随你好了，只要莉莉丝她们不介意就好。”

    然后丽丝就看到自己女儿几人都摇了摇头，表示不介意。

    虽然有些奇怪，不过丽丝也没有多说什么，只是一个称呼而已，她也不在意。

    “哥哥，你可以离开了，我们这里都是女孩子，你在这里有些不太好吧！”

    “这……那我就先走了，妹妹你有什么事记得和我说啊！”贝斯有些恋恋不舍的离开了，一步三回头的，不停的看向这里。

    房里面，众人都做了下来，没有凳子，围成了一圈，坐在了地面的毯子上。

    “莉莉丝，能不能和我说一下你们的情况？”

    “呃，这个……”莉莉丝有些害羞，脸都开始红了。

    “姐姐姐姐，我知道是怎么回事，虽然不太了解这三人是怎么认识的，不过她们是怎么在一起的，这个我还是知道的……”

    柳依依不自觉的就爬到了丽丝的怀里，滔滔不绝的说着自己所知道的情况。

    索菲娅也有些无奈，虽然说这是计划的一环，不过看柳依依的样子，早就把计划忘记了吧！

    丽丝看着怀中小小的萝莉，也没有在意，手还不自觉的摸向了柳依依的头发。

    柳依依并不介意漂亮的小姐姐抚摸自己，继续说着。

    许久，柳依依说完之后，不止伊莉娅三人，就连丽丝和索菲娅都有些脸红了。

    这个柳依依，是不知道羞耻这两个字怎么写的吗？说平常的事情也就罢了，还把伊莉娅三人的一些羞耻日常全部都抖了出来。

    “依依，我可以加你小依依吗？”丽丝的反应很快，马上就恢复了过来，好歹也是过来人了。

    “恩恩，可以的，姐姐。”柳依依倒是不觉得有什么，这样的事情，在她看来确实是很平常。

    这些都是过来人，也没有什么不好意思的。

    “小依依，你知道你在说些什么吗？”看着这个小萝莉一点羞耻的感觉都没有，丽丝倒是对柳依依有些感兴趣了。

    “羞耻？为什么要羞耻啊？这不是很平常的事情吗？姐姐大人和我那样才叫羞……呜呜呜……”

    “啊哈哈哈……小依依，我们还是来聊正事吧！”索菲娅一把堵住了柳依依的嘴，把柳依依给拉了过来。

    “姐姐大人！不就是一些被你调教的事情吗？我都不觉得羞耻，你害羞什么？呜呜呜……”

    “小依依可能是不知道该说些什么，我去和小依依沟通一下，你们继续，我就两分钟的事！”

    索菲娅说完，就直接抱着柳依依离开了这里，起身的时候，柳依依还想说话，不过确是被索菲娅的嘴给堵住了。

    莉莉丝她们有些尴尬，实在是没想到这个柳依依，会是这样的人，还真是有些出乎意料！

    “那个，母亲，依依她……”

    “没事，挺可爱的，我很喜欢哟~话说莉莉丝，你们三人现在是什么情况？三个人在一起，真的没有什么问题？”

    “母亲，应该是没有什么问题的，如果有问题的话，我们会去找我们的红娘倾诉的。”

    “恩，你们觉得没有问题就好，就怕你们将来，会后悔现在的决定。”

    “不可能！”*3

    莉莉丝三人同时说道，而且都显得有些激动，十分的统一。

    “哈哈哈……看来你们的关系，已经不用我担心了，那继续我们刚才的话题，你们的孩子……”

    “咳咳！母亲，给我们准备的房间呢？”莉莉丝果断的打断母亲的话，这种话题，还是有些不太好意思拿到明面上讨论的。

    “哎呀~你们都不好意思了呢~看你们的样子，我也就放心了，莉莉丝，我对你就只有一个要求，以后常来看我就好。”

    “恩恩！”

    门口，索菲娅抱着柳依依，确认了没有其他人听到之后，才送开了嘴。

    “小依依，你就不知道什么事情该说什么事情不该说吗？”

    “嘻嘻~姐姐大人，你害羞了？”

    “我……这难道不应该害羞？”

    “姐姐大人，为什么要害羞啊？伊莉娅姐姐她们是和我们一样的，姐姐又是生过孩子的，这还需要害羞的？”

    “我……反正小依依你就是不能够再说这样的事情了！我说不准就不！准！”

    “知道了~~姐姐大人你真小气！”

    “我……”索菲娅看着这个嬉皮笑脸的柳依依，有些无奈，虽然柳依依说的也没错，不过索菲娅还是有些受不了。

    看着这样的柳依依，索菲娅有些没忍住，“啊呜~”对着柳依依，就是一口下去。

    “呜姆~姐姐大人，你这有些不讲道理啊！”

    柳依依并没有反抗，任由索菲娅在自己身上的动作。

    好几分钟过后，索菲娅看着柳依依的脖子，很是满意，“小依依，来，给你镜子！”

    “还可以，挺好看的，反应到时候害羞的又不是我！”

    “呃……小依依，你确认就这样进去？”

    “问题不大，进去吧，姐姐大人，我不会再说这种话题了。”

    “唉~”

    索菲娅无奈的叹了口气，抱着柳依依就进去了。

    柳依依也没有丝毫的隐藏，反正都没有脸了，又怎么会在意这样的事情呢？

    一进去，伊莉娅她们的反应，都是很相同的。

    都是直接愣住了，眼睛里看的，就是柳依依的脖子处了。

    柳依依的脖子，全是草莓印，而且嘴角也有，看得伊莉娅她们都有些吃惊。

    这两人都这么不害臊的吗？恩，柳依依完全没有什么不好意思的表情，依旧是笑眯眯的。

    而索菲娅被这几人看得有些心虚了，脸也有些红了。

    抱紧柳依依，索菲娅不动声色的坐了下来。

    “咳咳！那不说其他的事了，我先带你们去给你们准备的房间吧。”

    丽丝只是觉得现在的年轻人啊，都已经变得开放了吗？本来以为只是这个小萝莉而已，现在看来，是小萝莉的爱人的原因啊！

    果然不是一家人不进一家门，这两人在一起，不是没有原因的。

    索菲娅被看得有些脸红，不过抱着柳依依，也还算是淡定。

    就这样，柳依依一行人暂时在这里住了下来。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十三章 出发，目标紫灵帝国

几日过后，丽丝抱着怀里的柳依依，就像是抱着自己女儿似的。

    经过这么多天的相处，丽丝对柳依依很有好感，也是十分的宠爱柳依依的。

    在丽丝看来，柳依依本人还是十分的纯洁的，就是其饲主不怎么样。

    恩，在丽丝的心中，索菲娅的评分已经是下降了许多的。

    柳依依的很多行为，都是索菲娅所影响的，这让丽丝有些不太喜欢索菲娅。

    不过还好的是，柳依依的性格并没有受到影响，这一点让丽丝很是欣喜。

    看着怀里的小人，丽丝有些叹气，要是自己也能够有这么一个女儿就好了！

    索菲娅则是去做饭去了，虽然这里的饭菜十分的可口，不过柳依依还是比较中意索菲娅做的甜品。

    “小依依，起来吃蛋糕了！”

    “啊~”

    柳依依的第一反应，是张嘴，看得丽丝有些无语，这个索菲娅，到底是怎么和柳依依相处的？

    从丽丝的怀里，把柳依依抱了过来，然后索菲娅就开始喂起了柳依依。

    喂一口柳依依，自己也吃一口，或者是自己吃半口，剩下的喂柳依依。

    一旁，莉莉丝和奥利安娜对视一眼，“伊莉娅，我们也来喂食吧！”

    伊莉娅没有反抗的余地，看着到达自己嘴边的蛋糕，无奈的张开了嘴巴。

    “咳咳！”丽丝看着这些人，这是把自己给无视了吗？果然是有了老婆就忘了妈！

    “母亲，来，张嘴，啊~”莉莉丝和丽丝的关系，还是很不错的，所以半开玩笑性质的把勺子递到了丽丝的嘴边。

    “嗷~”丽丝一口吃下，感觉还不错，就是太甜了，看来还是自家女儿懂事！

    “母亲，还有我的！”奥利安娜见此，也递上了自己的勺子，讨好长辈，可是她必须要做的。

    伊莉娅本想起身，不过莉莉丝和奥利安娜同时压住了伊莉娅的身子，伊莉娅无奈，只能够继续躺着了。

    “你们吃吧，我现在要去国王那里一趟了，晚上我才回来。”

    “恩恩，母亲你去忙去吧！不用担心我们的！”

    丽丝走了，离开了这个满是狗粮的地方。

    对于丽丝的离去，索菲娅是有些猜到了其目的了的，心里有些紧张，任务成不成，这次的作用很大！

    “姐姐大人，姐姐大人！我都张嘴好久了！”

    “哦……哦哦，小依依，刚才想事情去了。”

    “姐姐大人，我知道你在担心什么，没有什么好担心的，还是想想晚上吃什么东西吧！”

    “呵~话说我为什么要担心呢？来，小依依，张嘴，啊~”

    看着这样的柳依依，索菲娅心里也是没有什么可担心的了，这样的柳依依，为什么要担心呢？

    如果她是国王的话，就算是帝国的人，面对这样的小萝莉，也是可以信任的！

    而在紫月宫殿，丽丝来到了雷斯这里，“陛下！”

    “丽丝，经过几天的相处，你觉得柳依依怎么样？”

    “完全可以值得信任，我还有想着把小依依认做干女儿的想法，希望陛下你能够同意！”

    丽丝的语气，显得有些兴奋，看着这样的丽丝，雷斯有些惊讶，虽然丽丝本身是比较活泼的，不过在提到别人的时候，这么兴奋的丽丝，他还是第一次见的。

    “丽丝，你确认？你知道认柳依依为干女儿意味着什么吗？”

    “知道，而且紫月帝国那边完全是不介意的，而且还很赞成！”

    “是吗？那个柳依依，我倒是有些感兴趣了呢！”

    “陛下，只需一天，丽丝可以保证，你会喜欢上小依依的！”

    “哦~？丽丝，这还是你第一次说出这种话，那个柳依依，真的有这种魔力？”

    “恩恩！就是有这种魔力！”

    “那……晚上和你一起过去看一下？”

    “多谢陛下！相信陛下你一定会知道这个决定，是有多么的正确了！”

    看着已经被柳依依迷住了的丽丝，雷斯叹了一口气，看来，第一次见面的时候，那个柳依依给自己的感觉，是没有错的了！

    那就是柳依依的本性吗？如果真是这样的话，那完全可以让她作为三个帝国之间的桥梁。

    雷斯有些期待，这么看来，这个无字将军令，是时候可以考虑了。

    晚上，是由莉莉丝做的饭，恩，用索菲娅她们的话说，作为主人，不应该是做饭招待作为客人的她们的吗？

    然后说到这个“客人”的时候，几人还用眼神特意看了柳依依一眼。

    莉莉丝无奈，这些人真是推了一手好太极，让她完全没有拒绝的权利。

    不过看着同样进了厨房的索菲娅，莉莉丝就有些庆幸，还好还有着人陪着自己。

    “索菲娅，你和依依，每天都是这样的相处模式吗？”

    “差不多吧，如果只是我们两个人的话，小依依可以一天全部的时候都在我的怀里度过的。”

    “羡慕……伊莉娅就不让我们一直抱着她，虽然也比较开放了，不过还是不太向我们撒娇。”

    “相处模式不一样，如果小依依的性格，换做是姐姐那样的话，还不如不要撒娇。”

    “哈哈，说的也是，就是想要偶尔的尝试一下，毕竟依依看起来这么可爱。”

    “谢谢夸奖，我也觉得小依依很可爱。”

    “对了，索菲娅，你和依依整天待在一起，就不会腻吗？”

    “腻？不会啊！我还巴不得小依依一直在我的视线里呢！”

    “那你现在做的这些事……”

    “很幸福，只要是小依依的要求，我都觉得很幸福！一想到我亲手做的东西，会进入到小依依的肚子里，我就很兴奋！”

    “……貌似有些理解依依这样的性格是怎么来的了。”

    “你在说什么呢？莉莉丝。”

    “没，没什么，赶紧做吧，母亲应该快要回来了。”

    “恩！”

    看着索菲一脸幸福的样子，莉莉丝就知道，自己和伊莉娅之间的爱情，是比不了这两人的。

    虽然说每个人的爱情方式，都是不尽相同的。不过莉莉丝倒是有些理解了。

    为什么柳依依实力这么强大，还会这么依赖索菲娅了，这不是没有原因的。

    索菲娅倒是不觉得有什么，就是觉得能够注视着柳依依，会很幸福罢了。

    索菲娅一直很庆幸，自己能够遇到柳依依，索菲娅都有些感谢当初袭击自己的星盗了。

    这也是有实力去复仇之后，索菲娅也没有让柳依依和自己一起去找人的原因了。

    索菲娅已经不准备追究这件事了，事情的真相到底是什么样子，也已经无所谓了。

    所有的阴谋阳谋，在柳依依这里，都是没有用的。

    柳依依的性格，就注定了不会在意除了她之外的所有人，包括她的母亲大人。

    索菲娅就是有这样的想法，这是她对于柳依依的深度了解。

    不然的话，当初离开地球时，柳依依就不会是那样的反应了。

    很平淡的反应，甚至在离开的第一天，就恢复了平常的模样。

    还不是装的，是很认真的，索菲娅虽然无法做到像柳依依那样，可以不在乎所有人。

    不过索菲娅现在除了自己的母亲和姐姐，也是可以像柳依依一样的。

    至于国王，索菲娅并不觉得这个人尽到了属于作为父亲的责任。

    在索菲娅心中，柳依依的位置，是第一位的，其次就是姐姐和母亲。

    柳依依当初说的在乎母亲大人，是说给索菲娅听的。

    这一点，索菲娅还是知道的，自己所在乎的，也是柳依依所在乎的。

    这是柳依依的想法，索菲娅知道这个想法。

    看着手中缓缓成型的蛋糕，索菲娅幸福的一笑，“小依依，再次，感谢你哟~”

    夜晚，雷斯和丽丝一起过来了。

    为了向雷斯说明自己是真的很喜欢柳依依，丽丝还把柳依依抱到了怀里。

    然后就开始喂起了食物，柳依依也是很享受的吃着。

    丝毫没有在意旁边多了一个雷斯。

    “柳依依，我可以叫你小依依吗？”

    “恩，可以，毕竟你是姐姐的相公，而且我也叫你大叔的。”

    “姐姐？”

    “就是丽丝姐姐啊！”

    “那叫我大叔？”

    “难道不应该叫你大叔？”

    “那小依依你为什么叫丽丝姐姐？”

    “难道叫阿姨？这个我觉得很别扭，还是姐姐好。”

    “那……随便你好了！”雷斯有些无奈，怎么自己和丽丝在柳依依这里，就差了一个辈分呢？

    “小依依，你喜欢我吗？”

    “喜欢啊！”

    “那你做我干女儿好不好？”

    “不好！”

    “为什么啊！小依依！”

    “我想做干妹妹！”柳依依的话语，显得特别的纯真，如果不是柳依依的这个认真的脸的话，众人还以为这是开玩笑的。

    “噗~！”

    旁边，一众人都有些愣住了，然后目光看向了索菲娅，看看你把依依给教成什么样了？

    索菲娅显得很无辜，看向了柳依依，注意到了柳依依头上的东西之后，索菲娅就叹了一口气。

    这么说的话，这个锅她还不得不背了，虽然说柳依依这样和自己是有一定的关系的，不过关系是不怎么大的。

    “小依依，你是认真的？”

    “那是自然，当然是认真的了！”

    “那小依依，那我呢？”

    “大叔你来凑什么热闹啊！又和你不熟！姐姐就只是姐姐而已，别以为你和姐姐有点关系，就可以和我套近乎了！哼！”

    “呃……”雷斯不说话了，就看着这个柳依依。

    柳依依倒是无所谓，你随便看，要是有一丝的不好意思，那就是我输了。

    “既然这样，陛下，你看……”

    “你随意吧，我倒是有些兴趣了。”

    “那就这么说定了，姐姐你好，再次自我介绍一下，我是你的妹妹，柳依依。”

    “恩，我是你的姐姐，丽丝，请多多指教哟~妹妹。”

    “姐姐！”

    事情的发展，有时候就是这么的玄学，莉莉丝十分惊讶的看着自己母亲，实在是没有想到，会是这样的发展。

    索菲娅倒是不介意柳依依多了一个姐姐，反正又是那种偶尔想起来的那种。

    雷斯倒是没有什么介意的，就是看着的柳依依，觉得挺有趣的，同时也做下了之后常来这里的决定。

    几日后，柳依依的手里，多了一块令牌，是紫月帝国的无字将军令。

    雷斯也是变得很喜欢柳依依了，就仿佛，这个柳依依，身上是有着一种魔力似的。

    同时，柳依依在取得了雷斯和丽丝的信任之后，就开始逛起了紫月城。

    把无字将军令往腰间一露，旁边的人自然是不会有来找麻烦的。

    虽然这里权贵很多，但柳依依腰间这个令牌同样让那些权贵避让三分。

    柳依依可不想，到时候弄出什么麻烦，虽然柳依依可以不在意，不过还是不太好。

    在这里，体验了很长的一段时间，半年时间过得很快，丽丝觉得这是自己过得最幸福的半年了。

    看着即将离去的柳依依，丽丝有些舍不得，不过还是写了点东西，递给了柳依依，紫灵帝国的国王，她还是认识的。

    接过雷斯和贝斯送过来的东西，拒绝了这两人想给自己换飞船的想法。

    柳依依和伊莉娅她们，就再次出发了，目标，紫灵帝国。

    “小依依，你说，紫灵帝国会不会也会这么顺利？”

    “二比一，肯定会很顺利的。”

    “但愿如此吧！”

    “其实吧，姐姐大人，紫灵帝国，虽然是最为强大的帝国，不过战争这种事，还是没有帝国会喜欢的。”

    “但是形势紧张也是可能的。”

    “恩，所以有我的存在的话，紫灵帝国会很高兴的，毕竟像我这样的‘桥梁’，可是绝无仅有的。”

    “对了，小依依，国王和丽丝都送给你什么东西？”

    “没什么了，就是一些小玩样而已，我们还是想着，该怎么说服紫灵国王吧！”

    “其实我父王很好说话的，还是很慈祥的。”奥利安娜对于自己的父王，还是蛮有信心的。

    “是吗？安娜姐姐，那到时候就靠你了哟~”

    “行，没问题！”奥利安娜拍着胸脯保证着，紫月和紫日国王都已经说通了，那自己的父王还会不同意？

    “对了，姐姐大人，我们来玩游戏吧！国王游戏如何？”

    “呃……也不是不可以，不过不能够提太过分的要求，而且一些亲密的要求，如果不是CP的话，是可以拒绝的。”

    “行！么问题！”

    瞬间，众人围成了一圈，陪着柳依依一起玩起了国王游戏。

    “那么，我们先来第一把咯！”

    拿出卡牌，柳依依就开始随意的洗了一下，然后示意众人开始选牌了。

    柳依依自己是拿的最后一张牌，打开一看，运气十分的不错，一抽就是国王牌。

    “那么，一号咬二号的小耳朵！”

    柳依依说完，旁边的伊莉娅和奥利安娜就有些不自然，一号和二号正是她们。

    “嘿嘿嘿，姐姐大人你看我这波，是不是很秀？那么，你们谁是一号呢？谁是二号呢？”

    柳依依的话语，就像是恶魔的低语一般，不停地在这两人的旁边萦绕着。

    伊莉娅缓缓的拿出了手中的牌，恩，上面显示的是一号。

    “安娜，低低头。”伊莉娅有些不好意思，自己这么主动，还是第一次呢！

    奥利安娜听话的把头低了下来，然后伊莉娅轻轻的咬了一下奥利安娜的耳朵。

    然后在暗处，一个监控正在全程录像着，不用想都知道这是柳依依的手段。

    柳依依看着这两人的腻歪互动，有些兴奋，看来这样子还是挺好玩的。

    “好了好了，来下一盘，这次是我来洗牌！”莉莉丝看得有些眼红，都有些忍不住了。

    莉莉丝也想要伊莉娅舔，所以在这一波过后，莉莉丝就开始洗牌了。

    “好了，来抽吧！”

    每个人都显得很是随意，各自都随意的拿了一张，这样的游戏，还是很有意思的。

    柳依依看了一下自己的牌，一号，十分容易中标的牌。

    “我是国王，那么，一号亲一下国王吧！”索菲娅的声音传来，很好的堵了一把。

    柳依依把牌一亮，然后迅速的亲了一下索菲娅。

    “哎呀哎呀，我觉得国王不能够让自己作为主角，不然很多事情都会向着国王的！”

    伊莉娅看着这样的情况，有些慌，要是让莉莉丝或者是奥利安娜抽到国王，然后中标的刚好是自己，那就有些难受了。

    伊莉娅的话，几女都很快听出来了为什么不能让国王参加了。

    除了柳依依，谁不会为自己谋点福利呢？

    互相对视一眼，然后今天都点了点头，果然还是不能够让国王参加的为好！

    “那么就是下一轮咯！”

    看着没有人有动作，柳依依果断收牌，洗牌，然后放到了桌上。

    “那么，一号对着二号用一种很die的语气撒娇！”

    “二号为四号舔舔手！”

    “三号哄哭着的一号五分钟！”

    ……

    众人的要求开始变得越来越奇怪，不过由于是有着非CP的人，是可以拒绝的要求的。

    虽然黄了很多把，不过还是玩得很开心。

    特别是索菲娅对着柳依依撒娇，把柳依依的心都快融化了。

    奥利安娜和莉莉丝也是相继中招，不过由于几女都很亲密了，除了刚开始时的有点不好意思，到后来都是很放开的了。

    这样的游戏，在路上也变成了几女的一种打发时间的方式。

    而且还有很多其他的游戏，比如像什么大富翁，纸牌游戏，甚至连赌博都来了。

    当然，都是很公平的那种，也都不是赌什么大的，基本上都是为了在撒狗粮而玩的游戏。

    一路上，众人都还算是满足，差不多到达紫灵帝国的时候，众人都还有些依依不舍。

    “快了，快到紫灵帝国的的边界了。”看着这个坐标，奥利安娜就确认了这里的大概位置。

    “姐姐大人，我想吃东西了！”柳依依倒是不在意已经到达了哪里，就和平常一样。

    “来了来了，小依依今天想玩游戏吗？”一边喂着柳依依，索菲娅一边问着柳依依。

    “嗷~咕噜，也可以，不过今天我们一起去开黑玩怎么样？丧尸围城！”

    “呃……你们的意见呢？”

    “可以，没意见，柳依依说的都没有什么问题。”

    “我也没意见，就是这是什么游戏？我貌似没有听过。”

    “菲。”

    “是，小姐，已经构建好了。”

    “那么，我们进去再说吧！”

    柳依依很是兴奋，已经很久，没有玩这样的游戏了。

    所以在几天之前，柳依依就和菲说了这个。

    这只是一个差不多百分百虚拟度的普通有些而已，不过就是有一点，那就是没有开挂，每个人的实力都是一样的。

    柳依依也想着尝试一下，被人追着的感觉，不然开着无敌就没有什么意思了。

    所以柳依依现在都不会想着自己的实力是怎样的，恩，面对索菲娅的时候，该怎么样还是怎么样。

    看着柳依依拿出的东西，伊莉娅她们都有些明白了，这是什么游戏。

    柳依依也是戴上了头盔，虚拟度确实是非常高的，不过现在柳依依然可以感觉得到外界。

    而且能够很清晰感受到自己身体的感觉，原来，虚拟度就是这么一回事吗？

    稍微的计算了一下，柳依依发现在场的所有人，都是可以感受到外界的，这让柳依依有些尴尬。

    不过算了，就这样也没有什么问题，就这样好了。

    进去游戏，柳依依看着在旁边的几人，“姐姐们，这个游戏，我们的基础属性都是一样的，玩法也是很简单，在一个围城里，击杀一波又一波的丧尸就可以了。”

    “那武器呢？小依依。”

    “武器都是固定的，不过是可以确保能够击杀掉所有的丧尸的，如果没有击杀掉的话，那就是我们配合有问题了。”

    “行，没有问题，那我们开始挑选武器吧！”

    每个人都挑选完了武器，一件冷兵器，其他的全是热武器。

    柳依依还是很严格的遵守了游戏规则的。

    挑选完毕，众人就开始选地图了，每个地图的难度都不一样，出现的丧尸类型也不一样。

    经过一番讨论，最后由柳依依随意的说了一个数字，然后就选了这张图。

    “那么，开始游戏吧！”柳依依看着城墙下面，豪气万千的说着。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十四章 游戏

随着柳依依的一声令下，很远处的地方，就开始刷出丧尸了。

    看着这个十分真实但是又这么虚幻的丧尸，柳依依叹了一口气，看来还是非虚拟的游戏会好玩一点。

    不过算了，尽量忽视掉这种不协调的感觉，柳依依就把心思转换到了这里。

    “姐姐大人，一点钟方向！”

    “收到！”

    砰！

    十分简单的一枪，接近的一个丧尸，就倒地了。

    在场的所有人，几乎都是神枪手，对于武器距离的把控，自然是相当的精髓的。

    柳依依也是知道这一点的，不过还是有这么简单的前期，就是为了先熟悉一下，而且也刚好可以一起练一下配合。

    “伊莉娅，十点钟方向。”

    “明白。”

    “小依依，你打偏了！”

    “唔姆~我只是练一下手而已。”

    “依依你又偏了！”

    “哎哟~知道了，就我最菜了！不行，我还是用弓箭吧！”

    柳依依换了武器，手感就好了很多，也是达到了例无虚发的水准。

    看着自己的箭矢在不停的消耗着，柳依依就有些心疼，早知道就把这个弓箭加入热武器的行列了。

    第一波，众人十分轻松的就解决了所有的丧尸，基本上都是在很远的地方，都解决了的。

    从第二波开始，难度才会慢慢的加大，柳依依十分的清楚这一点。

    “姐姐们，你们要小心了，接下来，才是有难度的。”

    第二波开始刷新了，柳依依又重新拿起了自己的热武器，还是少用弓箭为好，不然等下就不好做了。

    “姐姐大人，你的负责这个方位。”

    “伊莉娅，你负责这个方位，我和奥利安娜分别负责这两个方位。”

    所有人都很默契，也不会出现什么卡位配合不默契之类的事情。

    柳依依也终于体会到了吃力的感觉，枪法还是有些射不准。

    不过在浪费掉一些子弹过后，柳依依也找到了感觉，开始变得越来越准。

    而且手上的动作很快，即使是丧尸出现的频率越来越快，也越来越多，柳依依也还是可以做到秒射。

    只是慢慢的，这个丧尸也变得越来越多了，柳依依还想再开枪的时候，却发现自己已经是没有了子弹了。

    “姐姐大人，我没子弹了！”

    “小依依，你什么情况？你的其他热武器呢？给这个你先拿着。”

    索菲娅秒拿了一个东西递给了柳依依，柳依依在接过的时候，发现这些人都是选了一些带有范围伤害的武器。

    以争取以最低的代价，完成击杀，而且剩下的一只两只，是根本没有管的，知道接近自己的时候，才动用冷兵器解决掉。

    这就是将军的做法吗？看来自己还是太嫩了呢！柳依依有些想当然了，看来这个游戏，自己一开始就理解错了。

    柳依依也是有样学样的，开始模仿起了伊莉娅她们的做法，只是柳依依明显还是太嫩了。

    不出一会儿，柳依依就不得不拿出弓箭，开始攻击起了前面的丧尸。

    然后柳依依就体验到了什么叫手忙脚乱了，不停把箭矢射出去，不过看着这个越来越靠近的丧尸，柳依依有些慌张了。

    “姐姐大人，救我~~”

    “姐姐，变换阵型，小依依在后面掠阵。”

    “收到。”

    “明白。”

    “了解。”

    瞬间，柳依依就被索菲娅拉到了身后，然后五个人负责的方位，变为了四个人。

    有一些忙不过来而漏掉的丧尸，就都交给了柳依依。

    柳依依也乐得这个任务，这么一看明显这样的分配才是最正确的。

    其她人暂且不过，不过索菲娅是十分信任柳依依的。

    就连距离自己只有十厘米的丧尸，索菲娅的眼神都没有变一下的，继续攻击着前方。

    柳依依在打掉这个丧尸的时候，收到了索菲娅回头一个笑容。

    柳依依撇了下嘴，这个人，知道你最爱我了，这种时候都还不忘记秀一下，真的是。

    第一个地图，并没有太过于困难，虽然后期都已经是没有子弹了，不过凭借冷兵器，也还算是很轻松的就过关了。

    显示过关之后，柳依依就松了一口气，还好，要是输了的话，自己可是背大锅的。

    “小依依，你跑哪去呢？如果我没有记错的话，这个游戏，可是你设计的吧！为什么你是我们之中最菜的呢？”

    “呃…这个，姐姐大人，这是有诸多原因的，不过放心，下次一定会好好完成任务！”

    “那行吧，不过我觉得小依依你还是继续掠阵吧，虽然我们的压力会大一些，不过这样能够做到最大的武器利用率。”

    “恩，可以。”

    “没意见。”

    就这样，柳依依没有任何反抗意见的，继续做着掠阵的工作。

    柳依依也乐得清闲，也乐得这个位置，虽然需要眼观四方，不过对于柳依依来说，完全不是什么问题。

    柳依依清楚自己的情况，不是什么变菜了，而是意识不能够很好的融入这里，而且很变扭的感觉，也是一直存在的。

    帝国的虚拟设备，想要拉入一个传说级强者的意识，还是显得有些太过于异想天开了。

    武力高级的都可以感受到别扭了，不过没有柳依依这么严重而已。

    柳依依也不解释什么，而是继续站在掠阵的位置。

    就这样，众人配合得十分默契，经过好几波过后，已经是可以比较轻松了的。

    只是，看着前面这个密密麻麻的丧尸，就算是众人，也是有些不知所措。

    “跑啊~姐姐们！”柳依依说完，就带上了很轻便的武器，拉着索菲娅就向着后方跑了。

    “唉~依依，这还可以跑的？算了不管了，我跟着就是了！”

    伊莉娅三人见此也不在停留，而是就这样跟着柳依依跑了起来。

    “恩，就是这样，我们边跑边打，打游击战。”

    “……小依依，你就是这么设计游戏的？”索菲娅有些无奈，这个游戏规则，明显是犯规了的。

    “那姐姐大人你回去被那些丧尸杀了吧，我不介意的，反正我就跑咯！”

    “唉~别跑这么快，小依依，等下！”

    然后在跑了很久过后，柳依依一行人就团灭了，被丧尸活活的撕碎了。

    回到重生点，柳依依就准备溜了，不过明显索菲娅比柳依依还要先一步。

    “小依依！你这个是什么破游戏？为什么会这样！啊~~~小依依你给和解释！”

    “并没有什么解释，反正就是这样咯，嗷！”柳依依的眼神，明显的躲闪了一下，然后就被索菲娅敲了一下脑袋。

    “小依依，那还不如用我的设计的游戏呢！来来来，姐姐，相信你们会喜欢的，菲，切换地图了。”

    柳依依也不反抗，反正就跟着索菲娅就是了。

    伊莉娅三人对视一眼，都有了些许的想法，如果只是这样的游戏的话，那不是说自己也可以自行设计的？

    这几人偷偷的联系了一下菲，然后就开始各自设计起了自己脑海中的想着的游戏。

    地图切换，看着索菲娅设计的这个游戏，众人都开始来了些许的兴趣。

    这是一个超大型的解密游戏，是菲进行设计的，就连索菲娅，也是有些不知道应该怎么解的。

    不过索菲娅看着旁边人看向自己的眼神，有些窘迫，“你们要相信我，我是真的不知道该怎么解密的，只是在小依依提出玩这种游戏的时候，我才让菲开始疯狂构建的。”

    “恩，我信你个鬼哟~你个糟老姐姐，乖得很！”

    啪！

    “呜呜呜……姐姐大人你这就很过分了，我说的本来就是事实！”

    “我……算了算了，随你们怎么怎么想，不过我想可以开始了吧！地图都切换了，不玩是不是有些对不起菲？”

    “那行吧，我们就开始吧，依依，来，姐姐给你安慰。”

    “才不要！哼！”

    然后柳依依无视了伊莉娅的动作，而是贴到了索菲娅的身边。

    看得伊莉娅一脸黑线，这两人的互动就是这样的？怎么有些看不懂呢？

    很快的，场景切换，众人就来到了一个密室里，开始了解密。

    桌上，放着一本大大的书本，应该是道具之类的。

    “虽然我知道我们都很厉害，不过有很多东西，需要这本书里面的知识才可以解，而且有用的信息可能没有，或者是只有稍微的一点点。”

    索菲娅的话，很好的解释了这个书本，不过看着这个书，伊莉娅她们有些懵逼，看这个书的厚度，全看完的话，估计得好久好久吧！

    “妹妹，你这个书是用来搞笑的？这得多浪费时间！”走上前，稍微的翻看了一下这个书，伊莉娅就感觉自己的妹妹是不是有问题。

    如果把全书都掌握的话，那就是人形百科全书了。

    “不这样怎么能有挑战性呢？不过姐姐你放心，前几关应该是用不上这本书的。”

    “那行吧，这就是场景？密室？”

    “伊莉娅姐姐，你们看，这里有封信！”柳依依的眼睛，在到处的转着，看着这个房间。

    众女听到柳依依的声音，一下子聚集了过来，然后就发现了柳依依所说的那封信。

    这是一个场景模拟，她们被卷进去了一个高智商犯罪人的游戏，需要解开隐藏在这个房间的迷题，才可以找到这个房间的钥匙，包括门。

    在这里，柳依依她们的力量，就是一个普通人的力量，甚至于柳依依的力量，就是一个小萝莉应该有的力量。

    这是一个完全依靠脑子的游戏，而且还有着时间限制，不然是会被饿死的。

    这个开头与玩法，伊莉娅她们都还算是满意，虽然饿死，总比柳依依的那个游戏里屈辱的死好。

    “那么，现在我们开始分配任务，柳依依负责消化那本书，我们就负责寻找细节。”

    “我有意见！姐姐大人你知道这本书有多厚吗？还有凭什么是我来负责消化！”

    面对索菲娅分配的任务，柳依依有些不乐意，她要体验那种解密的快感，而不是在这里看书！

    “小依依，这样子分配不是没有原因的，首先，你是我们之中脑力开发最高的，换言之就是记忆力最好的，这个有些限制了身体，可是没有限制脑力的。

    然后，就是小依依你，你之前不是经常叫自己福尔摩依吗？现在我就是在给你这个机会了，那本书，就是要小依依你成为那种知识量十分庞大的人了！”

    “我……这……姐姐大人你……姐姐大人你耍赖！呜呜呜……”

    “好了，我们开始吧，姐姐，开始工作吧！”

    “？？？”*3

    伊莉娅三人三脸懵逼，为什么和这两人相处了这么久，还是不太懂这两人之间的语言的？

    或许，这才是真爱吧！伊莉娅她们都有些羡慕，不过迟早有一天，她们也会有属于自己的语言的。

    就这样，四女开始了解密的工作，柳依依则是坐在大桌子上面，翻看着这个比起自己都要大上许多的大书。

    房间很大，不过仍然只是一个房间而已，在柳依依视线里，所有人的位置都是可以看到的。

    翻看起这本大书，里面的东西那叫一个千奇百怪，各个方面都有，柳依依还算是觉得有趣。

    也开始有了些许的兴趣，比起索菲娅她们，柳依依的脑子，确实是要强上很多的。

    一个传说级强者的脑子，可不是高级可以比拟的，柳依依确实是可以做到过目不忘这样的程度。

    不过就是很花费精力，要不是这本书上面记录的都是一些柳依依还算感兴趣的东西的话，柳依依还真不一定能够看得下去。

    时间过得很快，看书的时间总是过得十分之快，柳依依甚至都没有察觉到地图已经切换了好几次了。

    经过实战，证明了奥利安娜的脑子，是这几人之中最聪明的，就像是一个侦探一样，缕缕发现一些小细节。

    过关的时候，倒是看向了柳依依，不过看着柳依依看得这么认真的样子，也就没有打扰，直接就开始了切换。

    柳依依看书很快，十分之快，信息在脑子里疯狂过滤。

    “妹妹，你是真的什么都不知道？这个图该怎么解？就不能够给点提示？”

    “姐姐，我是真的不知道，现在相信了吧！话说菲这个难度一下子提升得也太大了吧！”

    后边，几女都有些束手无策了，面对这个图，都有些不知道该怎么下手了。

    “小依依，你书看了多少了？小依依，小依依！”

    “啊？叫我吗？姐姐大人。”

    “小依依，你书看了多少了？”

    “姐姐大人你不会自己看？自己看我翻了多少不就知道了吗？”

    “我……”强行忍住心中的冲动，索菲娅缓缓的开口，“小依依，你可以过来帮帮我们吗？”

    “不可以，不要打扰我看书，姐姐大人，我有些入迷了，让我把书看完先！”

    “那行吧，小依依你先看着先。”

    看着柳依依确实是比较喜欢看那本书，索菲娅也就没有打扰柳依依，而是转身回去继续和伊莉娅她们一起讨论去了。

    然后过了一段时间之后，索菲娅她们就饿死了，柳依依凭借十分强大的精神力与不怎么消耗的能量，也成功的饿得只剩下一个皮包骨。

    其实在这里的饥饿，对柳依依没有丝毫的影响，所以柳依依那是一点都不在乎。

    众女无奈，只能重置，然后以满状态又进入这个图。

    饿死，重进，饿死，重进，几女似乎是陷入到了这样的一个死循环。

    甚至于外界的时间，都过了好几天了。

    啪！

    把书本一合，柳依依就伸了个懒腰，“姐姐大人，我想吃东西了！”

    “那这次解密游戏，就到这里吧，姐姐，我们先出去吃点东西吧！”

    “恩，吃完继续，我就不信了过不了这个图！”说话的是奥利安娜，自诩为十分聪明的奥利安娜，怎么能够容许自己卡在这样的一个地方呢？

    摘下头盔，柳依依松了一口气，还真是十分别扭的感觉，不过也算是一次新奇的体验了。

    柳依依很自然伸出手，索菲娅则是顺着这个手，抱起了柳依依，走进了浴室里面。

    很快的，浴室里面就传来了水声。

    “奥利安娜，为什么我会对那两人，有一种很羡慕的想法？”

    “恩，我也有，她们两个成功的给我们这个已婚的人士，秀了一波狗粮。”

    “唉~”“唉~”

    莉莉丝和奥利安娜同时叹了一口气，然后同时看向了伊莉娅。

    “你们怎么了吗？有什么事情吗？”伊莉娅看着这两人都看向了自己，有些疑惑。

    “唉~”“唉~”

    再次的叹气声，看得伊莉娅是一脸的懵逼，这两人究竟是怎么了嘛？

    很快的，索菲娅抱着柳依依就出来了，然后就开始帮柳依依换个发型了。

    并不是依靠柳依依的能力，而是索菲娅慢慢的在梳理着。

    很快，柳依依的发型，就换成了双马尾。

    看着这个纯白的双马尾，索菲娅满意的点了点头，“小依依，之后我再给你换发型吧！”

    “姐姐大人你喜欢就好！”

    “咳咳！”

    “咳咳！”

    “看来有些人吃醋了呢~小依依。”

    “安娜姐姐，你们怎么了嘛？姐姐大人说你们吃醋了！”

    “噗~”没有，怎么会呢！你们继续就好，不用管我们的。

    “就是就是，我们就看着你们就好了。”

    “哦。”

    柳依依的反应很平淡，虽然柳依依知道这两人是什么反应，也知道为什么，不过柳依依并没有在意这两人的感受。

    如果羡慕嫉妒恨的话，那就让伊莉娅姐姐做同样的动作就好了，恩，这就是柳依依的想法，简单，直接，有效！

    “小依依，来，先吃一个小蛋糕，姐姐应该很快就做好饭了的。”

    “恩！嗷~”

    索菲娅也是知道这两人是什么想法，不过很明显，索菲娅的想法和柳依依的一样。

    一旁，莉莉丝和奥利安娜有些看不下去了，纷纷起身，去往厨房给伊莉娅帮忙去了。

    “哈哈，姐姐大人你真坏~”

    “彼此彼此。”

    “哈哈哈……”“哈哈哈……”

    柳依依和索菲娅的笑声，没有丝毫的隐藏在厨房的莉莉丝和奥利安娜，都听到了这个声音。

    “安娜，怎么说？我现在想打人。”

    “我也想，不过你敢出手吗？”

    “也是，所以我决定换个计划。”

    “怎么说？”

    “那就是……”

    听着莉莉丝出的主意，奥利安娜看了一眼伊莉娅，又看了一眼柳依依和索菲娅，最终还是点了点头。

    “啊！原来是你们啊，是来帮忙的吗？那帮我一下吧，安娜，莉莉丝。”

    伊莉娅看着进来的人，没有多想，开始指挥着这两人，只是。

    “喂，你们想干什么？啊~救……呜呜……恩……恩……”

    厨房外面。

    “姐姐大人，看来她们有些忍不住了呢~”

    “可怜的姐姐，为你默哀，不过小依依不用担心，菲也做了吃的的，菲~”

    不一会儿，菲就把吃的东西端了上来，索菲娅就开始喂起了柳依依。

    吃完东西过后，这两人也没有管里面的人，而是继续进入游戏里面，开始了闯关。

    柳依依的记忆力很是强大，不过运用还是缺少了一点，还是索菲娅不停的说着一些关键词，柳依依才知道需要用到什么。

    柳依依的闯关，很是成功，卡了伊莉娅她们许久的图，被柳依依用海量的知识量给打败了。

    索菲娅也不在管其他人，而是就这样和柳依依一起玩着。

    也不知道过了多久伊莉娅三人才上线。

    “姐姐，你们来了？”

    “恩。”

    伊莉娅的声音，有些微弱，而且不知道是什么原因，听在索菲娅的耳里，有些软软的味道。

    不过很快的就被柳依依吸引了目光，索菲娅也就没有在意自家姐姐这个细微的变化了。

    “姐姐大人，这个这个，我知道这个，这个我也知道……”

    柳依依就像是一个活的百科全书似的，不停的在说着地图中各个东西的作用。

    然后聪明的奥利安娜，很快就推算出了结果。

    询问了一下之前卡的那个地图，奥利安娜也得到了安慰，是一个很偏门的知识，她们卡在那里也是情有可原的。

    这个游戏，明显的耐玩了许多，直到紫灵帝国境内，众人都还在玩着这个游戏。

    以伊莉娅三人的想法的游戏，也就胎死腹中了。

    不过她们并不在意，重要的是，现在她们已经是快要来到了紫灵城了。

    又过去了几日，众人都还有些意犹未尽，有些百科全书的加入，地图那是解了一个又一个。

    直到最后都还没有解完地图，菲构建的地图，实在是太多了。

    不过为了圆个梦，众人直接跳到了最后一关。

    这一关的难度十分之高，最后还是开了作弊的，幕后黑手，是以柳依依为原型的一个人。

    十分符合菲的特色，众人也只是求个结局而已，知道过后，也就纷纷回到了现实世界。

    “伊莉娅，看，前面就是我长大的地方了，紫灵城。”

    “好美！”*4

    就连柳依依，也不自觉的说了这么一句，这个紫灵城，是真的很美。

    而且比起紫月以及紫日，也要豪华许多的。

    最后的目的地，紫灵城，终于到了！

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十五章 豪华与搞事

看着眼前这个豪华的紫灵城，伊莉娅看了一眼奥利安娜，原来自己的实力，一直打不过这个人，是有原因的。

    紫灵帝国，作为三帝国之中最为强大的存在，自然是有些底气的。

    柳依依仔细的感受了一下城内，发现强者的比例，比起紫月以及紫日帝国，都是要高出许多的。

    而且除了一些特殊的关卡之外，柳依依她们都是直接过来的。

    现在现在，柳依依觉得应该是这个紫灵帝国太过于自信了。

    虽然有些不太清楚紫灵国王的实力，不过柳依依认为会比紫月以及紫日国王要强上许多的。

    不然这个帝国，是不可能这么有自信的。

    “依依，国王让我先把你们招待到我的住所，然后他在几天之内，会抽时间过来的。”

    “行，没问题，别太久就行，毕竟我耐心有限。”柳依依十分爽快就答应了，虽然不知道紫灵国王在打什么算盘不过柳依依丝毫不在意。

    就这样，奥利安娜带着柳依依一行人，来到了自己的住处。

    “这……安娜，为什么同是公主，我们这么不一样的？”伊莉娅看着这个十分豪华的住所，悠悠问着奥利安娜。

    “父王只是比较宠我而已啦~我其他的兄弟姐妹，住所其实和你们的差不多的。”

    “恩，比较宠而已，安娜姐，那为什么你这个住所，还有着一颗星辰石作为能源的？”

    “依依这你都能够看得出来？怎么做到的！？”

    “你猜~”

    柳依依拉着索菲娅，就缓缓的进去了，完全没有作为客人的自觉。

    奥利安娜见状拉着伊莉娅和莉莉丝也进去了，“依依，等等我们！”

    里面，伊莉娅和莉莉丝对视了一眼，“安娜，这里面也是十分宠爱你的结果？？”

    “感觉可以换我的好几个住所了。”

    “这些都是虚的，如果伊莉娅你喜欢，我可以全部都送给你的！就算是伊莉娅你要把这些东西搬走，我也是没有意见的！”

    “我会缺这些？只是比较震撼而已。”

    伊莉娅有些尴尬，确实，这个住所，就算是作为皇族来说，也是有些过于豪华了。

    不过这是国王特意为奥利安娜布置的，奥利安娜从小就住在这样的环境，都已经住习惯了。

    “对了，安娜，你母亲呢？我们去拜访一下吧！”

    “呃……这个，其实我没有母亲了，我母亲在我很小的时候，就因为某些意外而去世了，所以父王才会这么宠我的。”

    “对不起，安娜。”

    “没事的，都已经过去了，而且，现在我可是多了两个母亲的！”

    奥利安娜并没有伤心什么的，在还没有记事的时候，就已经是没有母亲。

    所以奥利安娜对于自己的母亲，那是完全没有一点印象的。

    虽然父王会把一些母亲的视频给奥利安娜观看，不过这种在屏幕里的人，奥利安娜其实并没有多少的感情。

    奥利安娜之所以会觉得自己的父王好说话，也是因为这个原因，对于奥利安娜的要求，紫灵国王总是没办法拒绝。

    听着奥利安娜她们的对话，柳依依感觉这个紫灵帝国，其实是最麻烦的一个帝国了。

    而且，这个国王，是有些不好打发的，柳依依的心里，就是有着这样的感觉。

    不过赖在索菲娅的怀里，柳依依其实并没有多么的在意，而是就在这里住了下来。

    次日，柳依依一行人就出了门，开始逛起了紫灵城。

    在这里，柳依依看到了很多华而不实的东西，用地球的话说，那就是充斥着很多的奢侈品。

    那个价格，看得柳依依都有些心惊肉跳。

    虽然柳依依不在意价格，不过柳依依还是会了解这里的物价什么的。

    柳依依可不想，花一百块，只买一块钱的东西。

    不缺钱与随意花钱并不是等价的，这是姐姐大人教的。

    索菲娅可不想柳依依什么都不懂，什么都不知道的，所以才会弄出那本大书。

    至少，柳依依要知道这个世界的常识，了解这个世界。

    “姐姐大人，那个好好看啊~”柳依依虽然觉得很多东西都有些华而不实，不过她也是那种庸俗的人，很快就被一把弓所吸引了。

    恩，受冰灵的影响，柳依依对于弓，是有着很特殊的感情的，而且在潜移默化的影响之下，柳依依最爱的武器，也变成了弓。

    “既然依依喜欢的话，那就去看看吧，这里是我的主场，依依喜欢什么，我全包了。”

    奥利安娜充当起了钱包的角色，以她的身份，在这里完全可以签个名就走的。

    “老板老板，这把弓还有更强力的版本吗？感觉这个就像是个玩具一样的。”

    柳依依说话很直，也不拐弯抹角，听得老板是一脸黑线。

    “小姑娘，你还没有成年吧！你知道这把弓多少钱吗？更高级的版本？小姑娘你怕不是……公主！”

    老板话说到一半，就看到了走上前的奥利安娜。

    “老板，把你这里最强的弓给拿出来吧。”

    “既然是公主有令，那就稍微等我几分钟，马上就拿出来。”

    看着离去的老板，柳依依眼睛一眯，“安娜姐姐，弓在这个世界，应该是很偏门的武器吧！”

    “恩，是的，不过还是有一些人很偏爱这个武器，在不同的箭矢上面，安装不同的装置，弓也能够成为很强大的武器。”

    “箭矢……吗？”柳依依自顾自的细语着，直接走上前，把他刚才说的很漂亮的弓，给拿了下来。

    “小姑娘，那把弓可是很贵的，小心一点。公主，给，这就是我们店内最好的弓了。”

    柳依依也没有回话，而是手摸着这把弓，这个店主的语气，让柳依依有些生气了。

    “垃圾！安娜姐姐，给我看下这个。”柳依依的话语，十分的响亮，听得店主脸色有些铁青，不过看在奥利安娜的面子上面，强行忍住了。

    “啧啧啧，安娜姐姐，这也是一把很垃圾的弓，虽然外观十分的漂亮，不过这个实用性，实在是不敢恭维。”

    “小姑娘，说话过了吧，再怎么说这把弓也是可以承受武力高级的。”

    “是吗？那我怎么感觉，只需要轻松的一捏，这把弓就碎了呢？这不是垃圾是什么？”

    “小姑娘，要是你可以做到，我不仅不用你陪，我还免费送你一把同等价值的弓，不过你做不到的话……”

    店长的语气有些不善了，如果不是旁边站着一个公主的话，这个小萝莉，早就被他丢到门外去了。

    咔嚓！

    一声清脆的响声，从柳依依的手指处传来，“老板呐~你看看你这把垃圾弓，是不是一捏就碎了。”

    走上前，把已经碎了的弓递给了老板。

    “不，这不可能，一定是你作弊了！”

    咔嚓！

    “你……”老板看着眼前的小萝莉，当着她的面，捏碎了这个弓的另一个地方。

    “好了，拿出来吧，一把等价的弓，便宜了的话，我可是不会接受的哟~”

    “今天我认栽！”

    有公主的存在，店家也不得不拿了一把新的弓，递给了柳依依。

    柳依依倒是没有丝毫的客气，拿就是了，看得店家是一脸的黑线。

    “姐姐大人，这个就送给你吧！之后我来教你用这个吧！”

    接过这把弓，索菲娅有些惊讶，刚开始时候柳依依说的很漂亮，现在竟然会送给自己。

    “小依依，谢谢你，我会好好珍藏的！”

    “不用，反正也没有多好，只是外观比较不错而已。”

    奥利安娜也不好说些什么，这事也没有谁对谁错的说法，所以奥利安娜带着柳依依一行人，就继续出发了。

    看着柳依依远去的背影，店家眯了眯眼睛，然后发了几条信息，搜集这些人的全部资料！

    刚才的事，在柳依依看来就只是一个小插曲而已。

    莉莉丝和伊莉娅也都没有什么反应，对于柳依依的做法，这两人没有什么意见。

    就这样，众人又开始逛了起来，柳依依总是有意无意的试探着这个城市。

    很多十分之好的东西，到柳依依的手里就是不值一提的东西了。

    看得伊莉娅她们一阵汗颜，也再一次的见识到了柳依依的实力。

    这一整天，柳依依总共坑了超过两位数的店铺，还有一些是奥利安娜付钱了。

    对于奥利安娜，柳依依可不会有什么客气的，花花花就完事了。

    索菲娅她们还会克制一点，不过到了柳依依这里，就真的不知道客气为何物了。

    夜晚，众人回到了奥利安娜的住所，拿出了一整天的收获，柳依依有些兴奋。

    看着这些东西，柳依依对着奥利安娜说道：“安娜姐，这个城市，阶级观念是真的好严重啊！每个人都想着往上爬的！”

    “啊！？这不是很常见的吗？难道不应该是努力变强，然后向上爬吗？”

    “恩，我似乎有些明白了这个国家的一些现状了。”

    柳依依白天的行为，很好的了解了这个帝国。

    柳依依一直都很奇怪，这个帝国为什么和另外两个帝国不一样，现在看来，这也不是没有原因的。

    索菲娅看着柳依依一脸深思的表情，也有些猜到了柳依依的目的了。

    特别是在结合柳依依说的话之后，对于柳依依的行为，索菲娅很是无所谓，大不了就跟着柳依依跑路就是了。

    晚餐过后，房间里，柳依依趴在索菲娅的腿上，使用在智能设备在记录着一些东西。

    “小依依，你在记什么呢？”

    “国家大事！姐姐大人，你知道吗？在国王居住的城，只要有足够多的细节，就可以猜测出国王是什么人了。”

    “恩？小依依你弄这个干什么？”

    “想试下一些东西。”

    “就没有更方便的做法？”

    “有啊，不过这样比较干脆。”

    “那行吧，小依依你开心就好。”

    躺下来，感受着疯狂在自己身上打滚的柳依依，索菲娅很是幸福。

    然后索菲娅也闭上了眼睛，不再言语。

    有时候，相处是不需要什么语言的，索菲娅和柳依依，就算是不需要说话，也能够明白彼此。

    柳依依记录完毕过后，就把被子一盖，躺在索菲娅的身上就睡了。

    次日，柳依依就起了个大早，“姐姐大人，姐姐大人，起床了！”

    “啊~~~小依依你知道现在是什么时候吗？”

    “知道啊，不过还是要起来了，姐姐大人！”

    “好吧好吧，我就起来。”

    一会儿过后，索菲娅就抱着柳依依出门了，房间里面留下了一张纸条。

    “小依依，你确定要这么做？”

    “恩，没事的，相信我，姐姐大人，我这么做，是有目地的。”

    “唉~希望如此吧！”

    索菲娅倒不会觉得柳依依会出什么事，只是感觉柳依依有些过于皮了而已。

    来到另外一处十分高档的地方，索菲娅和柳依依，就开始搞起事来。

    现在，她们就是一名普通的游客了。

    住所处，敲了半天的门，也不见柳依依回应一下，甚至一点声音都没有，这让伊莉娅有些奇怪。

    “妹妹，妹妹，依依，起来了！”

    “伊莉娅，怎么了吗？”

    “没反应啊，都已经敲了好久了。”

    “这里有备用钥匙，需要吗？”

    看着这把钥匙，伊莉娅犹豫好一会儿，又叫了几声里面，在没有听到声响过后，伊莉娅还是决定了使用这把钥匙。

    “不好，她们已经离开了，安娜，我们也出去，寻找她们！”

    “恩。”

    纸条的位置很显眼，一眼就可以看到，看过之后，伊莉娅有些慌。

    要知道昨天的柳依依，可是有那么一点点的太过于正常了的。

    恩，在柳依依的身上，要是正常了，就是有什么事情了。

    虽然还是不怎么清楚柳依依的行为模式，不过伊莉娅她们对于柳依依还是有一点了解的。

    而柳依依和索菲娅，则是在一边逛着，一边搞着事。

    对于柳依依的行为，索菲娅不能说是赞同，但也不会有意见，基本上只要不是太过火的，索菲娅都不会有意见。

    而且还有一个最为重要的点，那就是柳依依一般是对方有错，才会出手。

    就算只是一点点的言语上，稍微的得罪一下柳依依，那么柳依依就会蓄意搞事了。

    而如果是那种态度特别好的，柳依依对对方态度也很好，而且还会花上一点钱，随意的买上一点东西。

    给索菲娅印象最深的，莫过于有一次，一个店家的态度实在是不怎么样。

    被柳依依稍微使了点手段，这个店家就对着柳依依说，有本事你就砸，看最后你能不能够离开这里。

    然后柳依依就动手了，一通乱砸，而且还不带赔偿的那种。

    虽然店家方面，喊了许许多多的人，不过柳依依的气势一散发，就瞬间没有了声音。

    只能够看着柳依依和索菲娅嚣张的走了。

    而且在门口，柳依依还十分嚣张的来了一句，有什么报复手段就使出来，她都接着。

    索菲娅虽然觉得柳依依的手段很是解气，不过还是有些担心。

    “小依依，会不会太过了？”

    “姐姐大人，凡是都要对自己说出去的话负责的，那是他叫我砸的，赔偿什么的，自然是那个人了。”

    “怎么感觉有点像是歪理？”

    “恩，就是歪理，要是那个人说让我打他的话，那个人可能会住院好久好久的。”

    “呃……这么说那个人还算是幸运的咯！”

    “十分幸运！”

    索菲娅无语，这个小依依，就这么无视帝国的律法的吗？

    不过索菲娅也不说什么，柳依依确实是可以做到这一点，无视这个法律。

    他们也确实应该庆幸，柳依依并没有对人动手，不然就算是国王，索菲娅觉得柳依依都不会有丝毫的反应。

    然后走着走着，突然出现了一批人，把索菲娅她们给围了起来。

    “前面的人听着，我们是帝国警卫队，你们已经触犯了帝国的律法，请把手放到头上，不要反抗，否则我们将会采取武力措施！”

    看着这些人，索菲娅咽了口口水，乖乖，这些人有相当的一部分，都是她看不透实力的。

    “小依依，怎么说？”

    “姐姐大人，继续走吧，不用管她们的，就是一些跳梁小丑而已，连事情是什么样的都不了解一下，就来抓我们，怕不是想太多了？”

    “那……行吧，小依依你可别玩脱了！”

    “没事的，大黑的防御力还是挺强的，就算玩脱了，还是可以保护住姐姐大人你的。”

    索菲娅还算是放心，看着这些人，索性直接无视了，开始走了起来。

    “前面的人听着，再给你们五秒钟的时间，停下，不要反抗！5，4，3，2，1！动手！”

    看着这些攻击，柳依依叹了一口气，手一挥，凝聚了一层冰晶城。

    “姐姐大人，让我来教一下你刚刚得到的那把弓怎么用吧！”

    索菲娅把弓交给了柳依依，然后就看着柳依依凝聚了一支箭矢，搭在弓上面，缓缓的拉开了弓。

    “前面的人听着，给你们三秒钟的时间考虑，放下你们手中的武器，不然，我可要回击了！3，2，1！”

    柳依依说完的一瞬间，就放开了弓。

    砰！

    一声巨响，对面武力最为强大的人，已经是倒下了的。

    “你们真的要反抗我们吗？我们可是能够代表整个帝国的！你们就不怕整个帝国的追杀吗？”

    “哦，我叫柳依依，别记错了，下次派出你们的超级战舰来抓我吧！那我们就先走了哟~拜拜！”

    看着柳依依缓缓离去的背影，没有一个人敢出手。

    “头儿，你没事吧！”

    “咳咳！还好，死不了，回去禀报国王，除非是动用超级战舰，不然我们也没有办法了！”

    “头儿，刚才那个小萝莉的语气，你听出来了吗？就好像是一点都不担心我们整个帝国去抓捕她似的，要知道，这里可是帝国的中心，紫灵城的！”

    “再下去问问，到底是怎么回事！这么厉害的人物，之前怎么没有听说过？”

    “是！”

    这件事，在柳依依看来就只是一件小事而已，都没有放在心上的那种。

    “小依依，刚才你的那支箭，看起来很厉害的样子！”

    “恩，姐姐大人你需要的话，我可以弄出很多给你，虽然威力会大一些折扣，不过也是很强的了！”

    “行！到时候就依靠小依依你来教我了。”

    “恩。”

    在走了一段时间过后，一声尖叫，传到了柳依依和索菲娅的耳中。

    “依依！妹妹！终于找到你们了，你们可让我好找啊！对了，我通知下莉莉丝和安娜。”

    来人是伊莉娅，看起来找了柳依依她们很久了。

    “姐姐，找我们做什么？我们不是留下了纸条的吗？”

    “恩，是留下了纸条，不过这上面写着你们要去搞事是几个意思？”

    “呀！写错了，抱歉抱歉，本来想写的事出来玩的。”

    柳依依的话，让索菲娅眉头一皱，这根本就是故意的吧！

    伊莉娅也看了一眼柳依依，意思是搞事都搞完了？

    不一会儿，莉莉丝和奥利安娜，都到来了。

    然后这两人同时看向了索菲娅和柳依依两人，看得索菲娅有些心虚。

    柳依依倒是无所谓，随意怎么看都可以，自己做的事又不是什么见不得人的事。

    “依依，你们刚才是不是遭到了帝国的警卫队？”

    “恩，想要抓我们回去，不过被我给打发了。”

    “呼~依依，你可知道，你这样的做法，让帝国方面十分的不爽，说是要派出战舰，势必要把你抓捕归案。”

    “哎哟~安娜姐，我好害怕啊！救救我呗！”柳依依的大眼睛，一眨一眨的，看着奥利安娜。

    “不过我为你摆平了，是不是很感谢我？依依。”

    “切~还以为真的要过来呢，安娜姐，你就不应该出面的，就凭那些个人，还真以为凭着战舰就可以把我给抓回去了？”

    “依依，有时候，做人还是要八面玲珑的。”

    “恩，我就是这样的人，紫月帝国个紫日帝国我都有人，还不够吗？”

    “呃……算了，今天这事就揭过了，我们回去吧！”

    “别啊！姐姐大人，我们不再去那这个店铺看一眼的吗？”

    “算了，小依依，我们回去吧！”

    “哦！”

    柳依依索性就闭上了眼睛，趴在了索菲娅的怀里。

    索菲娅觉得多一事还不如少一事，而且还有着自己姐姐的存在，索菲娅还是不能够显得太过随柳依依的意。

    如果只是她和柳依依两个人的话，这个紫灵帝国，说不定真有可能被她们弄得天翻地覆的。

    紫灵城中心，紫灵国王听着手下人的回报，皱了皱眉头，这个柳依依，一来就做出这种事吗？

    还真是蛮有意思的一个人，罢了，明日，去见见也好。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十六章 确定，3公主的婚礼

深夜，柳依依趴在索菲娅的耳边，悄悄的说了一些话。

    “小依依，你说的都是真的？你是怎么知道紫灵国王就算是紫月和父王加起来都打不过的？”

    “都说了，姐姐大人，这就是细节的力量！”其实柳依依只是感受到了城中心的气息而已，不过现在是显摆时间。

    “诶~小依依你好厉害啊！”

    “恩，那是当然！我可是很厉害的！”柳依依得意得头上的呆毛不停的摇晃着。

    “恩恩，我们家的小依依，最厉害了~”索菲娅也顺着柳依依的意思，接了下去。

    感受着怀里小人的高兴，索菲娅想着这个人真容易满足。

    不过柳依依的话，让索菲娅有些担心，紫灵帝国这么强大，那岂不是说，如果没有的出现的话，那岂不是……

    索菲娅有些不太敢想，管他呢，反正现在有柳依依的存在，一切的假设，都是不存在的！

    第二天，伊莉娅再次过来敲门，还是像昨天一样没有反应，这让伊莉娅有些慌，这两人该不会又出去了吧！

    昨天发生了什么事，奥利安娜可是和她们全都说了的，现在伊莉娅都有些担心柳依依和索菲娅单独出去。

    咔嚓！

    “呼~妹妹，吃饭了！”

    “恩，就来。”

    伊莉娅松了一口气，还好这两人还在，要是消失了，伊莉娅都有些不太敢想象会这两人会惹出什么事情。

    早餐，柳依依一直都是迷迷糊糊的状态，丝毫没有清醒的意思，一直都是索菲娅在动手。

    “妹妹，我一直想问一个问题，依依的这个习惯，是怎么来的？”

    “我惯的啊！”

    “？？妹妹你惯的？你就不觉得麻烦什么的吗？”

    “不会啊！你看小依依这么可爱的小人，怎么会觉得麻烦呢？倒不如说我很幸福！”

    “我……”伊莉娅又吃了满嘴的狗粮，这两人，到底是怎么样才能够形成现在这样的关系的？

    “依依，父王刚才来话了，说是想要见你。”

    “哦！”

    迷糊中，柳依依随便应了一下，等到柳依依反应过来的时候，就收到了具体的时间以及地点。

    “姐姐大人，我去去就来，你就在这里，和安娜姐她们好好的在一起吧！”

    “恩。”

    丢下索菲娅，柳依依一个人，就去往了见面的地点。

    并非是在皇宫，而是在外面，一个很大的地方，而且没有一个人。

    柳依依也不在意，看着站在中心的那个人，就直直的走了过去。

    只是才走到一半，柳依依就觉得有些不对劲，如果她没有感觉错的话，这个人，是在对着自己释放气势？

    “大叔，我知道你很强，比起紫月国王以及紫日国王都要强，不过对于我来说，也就这样，所以大叔你确定还要动手吗？”

    柳依依的话说完，看着这个人并没有收手的打算，柳依依索性也放开了自身的气势。

    她可不会好言好语的对同一个人说很多遍。

    柳依依的气势，反压了过去，瞬间就把紫灵国王给压制住了。

    然后柳依依拿出冰灵，也没有留手，直接开弓就是一箭十分强力的穿透箭矢。

    咻！

    紫灵国王的防御力，普通纸糊似的，瞬间被破，然后这支箭矢在距离紫灵国王的眉心处一毫米的时候，停了下来。

    “咕噜~”紫灵国王咽了一口气，心有余悸的看着这支箭矢，脸上的冷汗，瞬间滴落下来。

    手一挥，把箭矢收了回来，柳依依就慢慢的走近了紫灵国王。

    “原来你就是柳依依吗？你的实力，还真是有些出乎意料呢！”

    “恩，我就是柳依依，大叔你好！”

    “大叔？我叫奥利奥，你可以叫我奥大叔。”

    “噗~奥利奥！哈哈哈……哈哈哈……不好意思啊，大叔，我不是故意笑的，实在是你这个名字，奥利奥，哈哈哈……”

    奥利奥此时一脸黑线，要不是刚才和这个小萝莉交过手的话，他真的想把这只小萝莉按在地上摩擦！

    “咳咳，好了，回归正事吧！奥利奥大叔，想必你应该也是知道我此行的目的的吧！”

    “恩，我知道，丽丝都和我说过了。”

    “丽丝？大叔你和姐姐有什么特殊的关系吗？”

    “就是同学而已，当初我们是三一学校的同学，要不是这次她主动联系我，我都差点忘了。”

    “哦~~~我知道了，不过丽丝可是我的姐姐，大叔你可不能对她有什么想法的。”

    “我……懒得和你这个小萝莉解释！”

    “行吧行吧，大叔，给，这是紫日国王让我交给你的，对了，还有，大叔，我一直有一个疑问。”

    “哦？直说无妨。”

    “那就是姐姐大人，也就是索菲娅公主，是不是你指使人过去的啊？”

    奥利奥没有说话，深深的看了一眼柳依依。

    “原来真的是你吗？我还以为我猜错了，看来大叔你是想着一统三大帝国吧！”

    “恩，是我没错，不过这个一统三个帝国，看来是要泡汤了。”

    “大叔，我也不想知道你为什么要这么做，不过我或许应该要感谢你，要不是你的话，我和姐姐大人，也就不会相遇了。不过，大叔我希望以后你要小心了，可不是每一次的事情，都可以让人不追究的。”

    “恩，我明白，我还没有傻到为自己树立一个可以毁灭自己帝国的敌人。”

    “那这么说的话，大叔你是同意了咯！既然大叔你都这么豁达了，给，这是我的信物，以后你有什么事，可以凭借这个，找到我，只要不违背我的原则，我会出手的。”

    面对柳依依递过来的一支晶莹剔透的箭矢，奥利奥郑重的收下了。

    这个时候，矫情可是不需要的，这个东西，至少可以作为帝国皇位的象征，很久很久。

    奥利奥都已经想好了这支箭矢该怎么处理了，虽然一统三个帝国的计划泡汤了，不过收获了这个，也还是不错的。

    抬头，看向前方，柳依依已经是离开了的，奥利奥索性就打开了柳依依给自己的东西，开始看了起来。

    外面，柳依依对于自己的决定，还是很满意的，并没有觉得有什么不妥。

    虽然紫灵国王当初的做法，让柳依依很想砍了他，不过就连索菲娅都不追究了，柳依依也不会抓着不放。

    柳依依也不打算把这件事说出去，或许有一天，可以当作玩笑话说给索菲娅听。

    这件事更多的是了却了柳依依心中的一个疑惑，那就是到底会是什么星盗，敢这么大胆，袭击三帝国之一的公主的飞船。

    现在，这一切的疑惑，都已经解开了，柳依依这么些天的目的，就是为了查看这个帝国。

    恩，草木皆兵的状态，就仿佛是，随时做好了战争的准备，对于这方面，柳依依很是敏感。

    思来想去，除了紫灵国王，没有人可以做到了，只有紫灵的意思，才可以发动战争。

    而且既然敢发动战争，势必需要一些引子，势必需要一些理由，更需要国王的实力，可以碾压另外两个帝国的国王。

    在一次的探查中，柳依依无意间感受到了一股气息，十分的强大，比起另外两个帝国的国王，都要强大许多。

    就更加的肯定了柳依依的猜测，所以柳依依对紫灵国王的问话，用的都是半肯定的语气。

    就算不是国王的意思，但是国王肯定是知道的。

    想到这里，柳依依真想给自己打一个一百昏，自己实在是太厉害了！

    “小依依，你回来了？这么快？”

    “恩，大叔很好说话，几下就同意了，想必过不了多久，我们就可以回去了。”

    “噢耶！依依我就知道你最棒了！伊莉娅，现在我们中午可以正大光明的出去了！”

    “恩……恩。”

    不仅是伊莉娅，莉莉丝也是十分的高兴，越是相处，莉莉丝就觉得奥利安娜人很不错。

    几女在知道这个消息过后，就开始庆祝起来。

    当天夜里，紫灵国王就过来了，递给了柳依依一块无字将军令。

    然后坐下和柳依依她们聊了许久，对于自己女儿的决定，虽然有些不爽，但在柳依依的面子上，也没有多说什么。

    直到紫灵国王离开之后，奥利安娜三人才真正的松了一口气，兴奋的把柳依依抱了起来。

    然后在亲下去的时候，被索菲娅一把给夺了过来。

    虽然有些小尴尬，不过奥利安娜依然是十分的兴奋。

    次日，柳依依又是一个人去往紫灵宫殿，去找紫灵国王去了。

    索菲娅她们是想跟上去的，不过最后还是看着柳依依的背影越来越远。

    奥利奥也是很欢迎柳依依的到来，期间还抱着试一试的状态，询问了下柳依依要不要在紫灵城定居。

    虽然被柳依依婉拒，不过奥利奥并没有露出什么不满。

    也没有什么意见。

    整个三个帝国，或许只有奥利奥明白，柳依依的实力，真正的代表着什么了。

    奥利奥是凭借自己的实力，达到的传说级，然后再借着整个帝国的气势，一举突破到了更高的境界。

    即使是这样，依然被这个人差点一箭带走，所以奥利奥对于柳依依，是十分推崇的。

    在奥利奥的眼中，那是以实力为尊的，不然这个帝国，也就不会是这样的气氛了。

    而且奥利奥还试着询问了一下柳依依，要不要做他的干女儿，同样是被柳依依婉拒了。

    最后，柳依依和奥利奥谈了很久的话，同时保证了自己的立场。

    奥利奥则是欣然同意，对于柳依依的一些意见，那也是十分的赞同。

    最后的最后，两人则是商谈起了关于伊莉娅她们的婚事问题。

    奥利奥则是借着这个机会，发表了自己的看法，柳依依也是十分的赞同。

    伊莉娅她们并不知道，自己的婚礼，就在这两人的谈话之中，就这样的定了下来。

    回去的时候，已经是夜晚了，柳依依和奥利奥，谈话谈了一天。

    索菲娅看着柳依依，差点没有紧张死，要是有什么意外的话，那就完了。

    “安啦安啦，姐姐大人，我们只是在谈一些话而已，现在，我就先来宣布几个好消息吧！”

    “好消息？什么好消息啊？依依。”

    “想听想听！”

    看着所有人都围了过来，柳依依的头转了一圈，才缓缓开口道。

    “首先，自然就是我作为三个帝国的和平使者的消息，会在不久之后，由三个国王共同发布。”

    “然后，就是关于伊莉娅姐姐你们的婚礼了，你们的婚礼，初步定在了三年后，会邀请整个三个帝国的人去参加，包括了三个国王哟~”

    柳依依说完之后，这些人的反应，并不是如同她所想的那样，而是问了一个问题。

    “依依，这不应该是你和索菲娅婚礼的待遇吗？我们？有些不太可能吧！”

    “不，就是你们，我和姐姐大人的婚礼，将会在你们婚礼过后的十年之内，作为和平大使，我还有很多事情要做的。”

    然后这些人的反应就如同柳依依所想的那样了，有些不可置信，还有些兴奋。

    “小依依，你想好了我们的婚礼了吗？”

    “恩，姐姐大人，到时候，我们会在界域的中心举行婚礼，邀请整个三个帝国的人。”

    “恩，小依依都听你的。”

    索菲娅也很兴奋，终于听到了自己一直最想听到的话了。

    就这样，过了几天后，柳依依一行人，就朝着紫月帝国出发了，这一次，所有人都是很兴奋的。

    在在路上，就已经和紫月国王那边传了信件，关于婚礼的举行。

    等到柳依依她们差不多到达紫月城的时候，三大帝国的人基本上都知道了关于三个帝国的公主，将要在三年后举行婚礼的事情了。

    这一次，不仅是三个帝国的国王都会过来，而且还会有着重磅的消息宣布。

    在此之前，三大帝国之间，已经是签订了友好相处的条约，三大帝国的关系，也在缓缓的解冻着。

    这些个变化，自然有人欢喜有人愁，只是欢喜的人会多一点。

    谁都不是天生就喜欢战争的，如果是三大帝国之间的战争，这个宇宙，可是会毁掉相当一部分的。

    来到紫月城，迎接柳依依的，就是莉娅了，“母亲！”

    柳依依一下子就跳到了莉娅的身上，对于莉娅的怀抱，柳依依也是有些想念的。

    “母亲。”*4

    “恩，你们平安回来就好，这次旅程，没有发生什么特别特别的事情吧！”

    “一切安好，多谢母亲的关心。”

    “那就好，伊莉娅，你们的婚礼，将会在三年后举行，我和你父王已经商量好了，地点就在紫月城。”

    “恩……恩。”伊莉娅有些脸红，这样的事情，将要在明面上了，还真是有些不知道是什么反应为好。

    一旁莉莉丝和奥利安娜，都有些脸红，不过心里还是十分高兴的。

    看着有些脸红的三人，索菲娅有些羡慕，要是自己和小依就好了。

    索菲娅一直都有一个遗憾，那就是一场十分盛大的婚礼，这是索菲娅一直所期待的。

    本来还以为会是很多年之后，没想到现在就已经是可以期待了。

    柳依依一行人，先是在莉娅处住了几天，然后就各自回到自己的住处了。

    伴随着柳依依回来的消息，整个帝国，都有些蠢蠢欲动了。

    不管是出于什么目的，总之，索菲娅的拜访列表，永远都是满的。

    而第五部队，也是显得十分的兴奋，在柳依依和索菲娅回到自己住处的第二天，丽娜就过来拜访了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十七章 关于第5部队

“将军，柳副官！”

旁边，丽娜恭敬的站着，一脸期待的看着索菲娅和柳依依。

此时的柳依依，十分慵懒的躺在索菲娅的怀里。

“哈~~姐姐大人，想吃东西了。”

一边用手拿出东西喂给柳依依，索菲娅一边看着丽娜递过来的东西。

“丽娜啊，你可真是给了我一个大工程啊！这样吧，你先回去吧，明天再过来，我先思考一下。”

“是！”

丽娜对于这个回答，还算是满意，恭敬的退了出去。

看着丽娜离开了，索菲娅随手就把丽娜递过来的文件给扔到了一边，开始抱着柳依依猛吸。

良久，索菲娅再次把这份文件捡了起来，“小依依，怎么说？”

“什么怎么说？姐姐大人我还什么都不知道呢！姐姐大人你念给我听吧！”

“那行吧，也不是什么大问题，就是很多人想要加入第五部队，我们应该怎么审核，还有就是帝国十大部队的将军，想要邀请我们去一场宴会，最后还有帝国方面，想要把我们部队的积分制，推广到下面。”

“没有了吗？姐姐大人。”

“这还算是少吗？小依依，你要知道，一丁点的工作对于我来说都算是超多的！”

“哦，那姐姐大人加油！”

“小依依！”

“干嘛啊~别想叫我做啦，姐姐大人，我也觉得超级多的~”

“小~依~依~”

“不不不，我拒绝，你是将军，姐姐大人你来做！”

“你是副官，现在将军命令你来做！”

“我辞职！”

“通过不允许！小依依，你就做一下会死啊~”

“那姐姐大人向我撒撒娇呗！还要唱歌给我听！”

“成交！”

柳依依看着这么干脆的索菲娅，有些懵逼，按照常理，姐姐大人不应该是再拉扯一会儿的吗？

不过算了，正好没有什么事情做，柳依依就从索菲娅的手中，拿过了文件。

“姐姐大人啊，我们一起做吧，不然我没有什么动力啊！”

“恩恩，当然，没问题！”

这一天，柳依依就和索菲娅腻歪在一起，商谈着这个问题。

只是貌似所有的决定，都是柳依依来做的，索菲娅只是负责“恩。”而已。

次日，丽娜到来，看着柳依依递过来的文件，眼神有些放光的看着柳依依。

对于柳副官，丽娜一直都是十分信任的，虽然平时看起来十分的慵懒，不过一旦负责什么事情了，那就是十分认真的。

柳依依被这种眼神看得有些发毛，这个丽娜，该不会是看上自己了吧！

“咳咳，丽娜，这里是一些加入帝国第五部队的标准，通过所有过后，还需要菲的监控一段时间，最后通过我这里的考验，才可以加入。”

“啊~？”

“啊什么？第五部队不收庸才，只是想要进来混个资历的话，那第五部队一点也不欢迎！”

“是，柳副官说的极是。”丽娜心里有些冒冷汗，还好当初自己拒绝了诸多诱惑，不然自己这个职位可就有些危险了。

“宴会的问题，提前三天告诉我，应该可以去，还有我想要达到武力高级的都可以去，你去沟通一下。”

丽娜不停地记录下来柳依依说的话，还是这样的领导舒服，做事极快，而且直指目标。

“最后，那就是积分制的问题，因为我们第五部队有相当的一部分，是由我审核的，帝国方面想要用的话，就随帝国方面就好了，不过别想要我的帮助就是了。”

“是。”

丽娜记录完，然后眨了眨大眼睛，看着柳依依。

柳依依被看得有些疑惑，“丽娜，你还待在这里干什么？应该没有什么事情了吧！”

“副官，下面的人想念您了~您就不去看看吗？”

“改天！”

“哦~”

丽娜最后的语气，已经不算是一个部下该有的语气了，只是柳依依不介意而已。

离开这里，丽娜就回到了第五部队了，将军和副官可以光明正大的翘班，她可不行！

送走了丽娜，柳依依再看了看关于自己离开的这段时间，第五部队的一些情况。

“小依依，你看看你，还不是挺关心第五部队的嘛！”

“我只是在找点乐子而已。”

“那找到什么乐子没有？”

“没有，不过应该快了。”

靠近柳依依，索菲娅看着柳依依在以一种很快的速度，在翻看着一些资料。

“小依依，你能够看得完吗？”

“并不能，只是扫一些关键字而已。”

“哦。”

索菲娅也不再说话了，就这样从后面抱着柳依依，跟着柳依依一起看了起来。

速度很快，但若是只看某些部分的话，还是可以跟得上的。

虽然不太清楚柳依依看的是什么关键字，不过柳依依的表情，让索菲娅很容易的就猜了出来。

“小依依，为什么你要把有那些关键字的人标记上？准备想干什么吗？”

“没什么，就是想要成立真正的第五部队而已。”

“？？？”索菲娅有些没有明白柳依依的意思。

“庸才太多，所以我想成立一个单独的第五部队，然后不合格的，均分给其他部队。”

“这……父王她会同意吗？”

“会的，因为这是我提出的。”

“也是，不过小依依你这是没事找事干吧！你有这个闲心管理这个？”

“没有，所以我很器重丽娜啊！”

“emmm……小依依我觉得你又是一个甩手掌柜了。”

“恩，是的，不过明面上的首领可是姐姐大人你哟~”

“小依依你坑我？”

“才没有呢！实质上这还是第五部队，并没有什么变化。”

“那小依依以后有什么事，你可不能够拒绝哟~”

“看情况咯！”

“恩，小依依来我给你换个装扮，然后我们出去逛一下吧！姐姐大人给你买东西去！”

“恩。”

柳依依坐在原地，任由索菲娅对自己动作。

柳依依并不介意自己的装扮是怎么样的，即使是看起来是蛮羞耻的服装，柳依依也完全可以驾驭的。

反正都已经习惯了，至于比较露的衣服，就算是她柳依依愿意，索菲娅也不会同意的。

而且每次看着姐姐大人给自己换发型，柳依依就当作是换一心情。

今天索菲娅的动作很快，不一会儿就完成了。

柳依依一看是把头发分出一点点，弄成两个大圈，垂在自己耳边。

恩，还算是不错，柳依依对于索菲娅的审美，还是很放心的。

弄好头发，索菲娅又拿出了很多的服装，一件一件的给柳依依比着。

柳依依就像是一个瓷娃娃似的，看着索菲娅给自己比划。

最后，柳依依看着镜子里面的小人，一个白发小萝莉，嘟嘟嘴，看得柳依依都有些陶醉。

真不愧是自己，还是这么的可爱！

“姐姐大人，为什么没有鞋？”

“因为不需要啊！这个装扮，光着小脚丫，才是最完美的！”

“哦。”

然后柳依依就双手环抱上了索菲娅的脖子上，像是一只树懒似的，挂在索菲娅的身上。

“好了，那我们就出发吧！今天应该去哪里逛呢~~~”

索菲娅有些兴奋，没记错的话，是很久很久没有和柳依依这样子出来了。

抱着如同瓷娃娃般的柳依依，索菲娅就出门了。

只是才一到街上，索菲娅就感觉有些不妙，因为周围，围了很多的人。

可能是因为忌惮柳依依，并没有人上前，只是这还是影响了索菲娅和柳依依的进度。

“姐姐大人，你不觉得这样的场景很熟悉吗？”

“是很熟悉，不过我今天不太想有人旁观。所以小依依去一个比较私密的商场吧！”

抱着柳依依，索菲娅十分之快的就溜了，柳依依甚至还感觉到了一阵风。

围观的人，本来也想着跟上去的，只是看着这个突然冲出来的警卫队，识趣的离开了。

看着索菲娅抱着自己来到了一个十分之大的建筑里，柳依依有些好奇，这里就是私密的地方吗？

一路上，畅通无阻，也没有人拦柳依依她们，还很恭敬的微笑着欢迎着柳依依她们。

“姐姐大人，这是哪？”

“利用次元空间的原理弄出来的一个商场，虽然消费很高，不过却很私密。每个人都能进去一个单独的空间，这也是很多皇族的孩子会选择来的地方。”

“哦，听起来貌似很有趣的样子，这是大叔的杰作吗？”

“恩，是父王的产业。”

“难怪呢~”

柳依依感受着这个空间，很快就发现了这其实只是一个很简单的原理而已。

三维空间的折叠运用，可能你位置的上面，就站着一个人了。

所以才可以造成这样的效果，如果不是武力高级上等的话，都有些难以分辨。

抬头看去，柳依依刚好看到了在另一个折叠空间的国王，柳依依愣了愣，然后对着国王笑了笑。

国王也是对着柳依依笑了笑，然后就自顾自的逛了起来。

虽然可以做到在家投影逛街，不过很多东西，还是有很多人想要实体试验一下的。

网络购物同样在这个世界发展得很好，但这并不会意味着实体店的消失。

就算是强如国王，也是比较喜欢偶尔来逛一逛的。

“姐姐大人，那是什么东西？”

“一个饰品，小依依你喜欢吗？我们买下来吧！”

“姐姐大人，那个呢？”

“一个光剑类武器，小依依你喜欢吗？”

“emmm……姐姐大人，为什么这里的东西，都没有日常中很小的东西吗？”

“需要吗？”

“不需要吗？”

“真的需要吗？”

“真的不需要吗？”

“其实这种东西都需要在一个特殊的区域去买，因为很便宜，那样的东西是不会在帝国中心的店铺里出现的。”

“哦。”

柳依依十分乖巧的点了点头，对于这些东西，她是真的不知道。

拿出光脑，柳依依就开始搜索起了这些东西，然后柳依依才理解索菲娅刚才说的很便宜是有多便宜了。

一丁点的钱，就可以买个全套了，这种东西，是真的很不值钱。

“小依依，来，试试这个！”

看着索菲娅拿出的这个小白裙，柳依依有些疑惑，“姐姐大人，这里还有这个的？”

“那是自然，很多皇子皇女，都是很爱美的，更何况这些东西的材料可不简单的。”

一边帮着柳依依换衣服，索菲娅一边解释着。

柳依依有些不太好理解这个帝国的发展，很多东西都不懂，但是柳依依明白一个道理，那就是不懂3就问。

“姐姐大人，和我说说关于这个世界的一些和地球不一样的东西呗！”

“恩，来，再试试这个，我们边逛边说。”

这一整天，柳依依和索菲娅就是逛逛逛，期间不仅是索菲娅为柳依依买了很多东西，柳依依也为索菲娅买了很多东西。

同样的，柳依依在看中一些服装或者是饰品时，也会在心里在索菲娅的身上比较一下。

如果适合的话，那柳依依也会给索菲娅买下来的。

然后最后的时候，柳依依朝着国王眨了眨眼睛，结账的时候柳依依说了句会有人付钱的。

很是相信柳依依的索菲娅，抱着柳依依出来的时候，索菲娅还真的是没有触发什么警报。

“小依依，刚才你的眼神，是不是看到谁了？到底是父王呢，还是母亲呢？难不成是姐姐？”

“是大叔了。”

“难怪，我说怎么这么多的东西，你都没有客气，原来是早就想好了坑父王一把啊！”

“怎么能叫坑呢？那也是大叔自己同意的才行！你说是吧，姐姐大人。”

“恩恩，没错没错。”

索菲娅也不和柳依依说什么了，对于父王来说，这些东西只是小意思而已。

当晚，柳依依不停的在索菲娅的身上试着衣服。

“恩，不错，菲记录下来，编号为十号。”

索菲娅就看着柳依依为自己搭配着衣服，还让菲记录下了自认为比较合适的搭配。

索菲娅很享受这样的过程，看着这个小人儿比划着的样子，索菲娅觉得十分的幸福。

“小依依，你要不要试一下给我换个发型？”

“发型？对哦，发型可是改变一个人映像最直观的做法了！”

说完，柳依依就让索菲娅坐了下来，自己就开始在索菲娅的头上比划着了。

对于索菲娅的头发，柳依依只是拿出了一些小工具而已，并没有锋利的东西。

柳依依可不想自己手贱，不小心剪没了一段头发。

柳依依的动作很快，最后看着自己的作品，柳依依十分的满意。

只是索菲娅看着镜子中的自己，就有些不高兴了，“小依依，你这是人妻发型？”

“怎么样？姐姐大人，今晚想好怎么服侍你的依依相公了吗？”

“那相公大人，你今晚是要先洗澡呢？还是要先吃饭呢？还是要……被{小声}我吃呢？”

“嘿嘿嘿，那当然是第三个选项了！来，躺下，给相公服侍一下！”

索菲娅一把把柳依依扑倒在床上，然后重复了一下第三个选项的说法。

“姐姐大人你耍赖！”

“哪有~性感人妻为你服务小依依你不应该高兴吗？”

“这不是我想要的结果！”

“但这是我想要的结果！”

“哼！”

“好了好了，睡觉咯~明天再说吧！”

被索菲娅抱着，盖上被子，柳依依很是舒服，很快就进入了梦乡。

索菲娅也是很快的就进入了梦乡，这样和柳依依的腻歪日常，让索菲娅很是满足。

第二天，一大早，索菲娅就被丽娜给吵醒了，丽娜一直在call着索菲娅。

这让索菲娅有些无奈，为什么菲没有拦截的？真的是！

随意的回了个在外面等着，索菲娅就准备抱着柳依依继续睡觉了。

只是却是怎么都谁不着了，没办法，只能起床，看着还在熟睡的柳依依，索菲娅有些羡慕。

不愧是柳依依，这样都不会醒的，就不怕遇到什么危险的吗？

柳依依对于外界危险的感应，特别是在睡觉时，是有着冰灵和大黑的，所以柳依依一般睡觉的时候都是很随意的。

至于索菲娅，手臂上一直附身着一只大黑的分身，就是柳依依用来感应索菲娅的。

即使是在帝国内部这么安全的环境之中，柳依依都有些不太放心索菲娅。

因为对于柳依依来说，武力高级其实蛮弱的，所以还是小心一点比较好。

不然要是她的宿主出了什么事，柳依依可是不敢保证这个紫月城还会不会在的。

柳依依早上虽然蛮迷糊的，但是这只是柳依依不想清醒而已。

索菲娅有动静的瞬间，柳依依就感受到了，然后在一个适合的时间，柳依依闭着眼睛就张开了双手。

看着这样的柳依依，索菲娅无奈帮柳依依穿好衣服，然后抱着柳依依就出去了。

门口，丽娜在收到了回信过后，就一直在等着，即使是这个时间，已经是严重超出了一会儿的范畴。

直到丽娜等得快要忍不住再次call索菲娅的时候，门才缓缓打开。

然后丽娜一眼就看到了趴在索菲娅怀里的柳依依。

今天的柳依依，就算是一个小精灵一样，配合上那个发色以及发型，一摆一摆的小脚丫。

在丽娜看来，这已经不能说算是了，这就是一只小精灵！

看着丽娜呆呆的样子，柳依依就知道这个人是被自己给吸引住了，不由得嘴角带了些许的笑意。

“丽娜，是被我吸引了吗？”

“恩，柳副官今天，显得特别的仙气！”

“姐姐大人也很可爱啊！你就没有注意到？”

“恩？将军这……”

看着丽娜的表情，索菲娅黑了下脸，就知道会是这个反应。

柳依依则是嘻嘻笑着，今天的索菲娅的装扮，就是她的杰作。

今天的是人妻索菲娅，气质也和平常的很不一样，也难怪丽娜会是这个反应。

“丽娜，你是有什么事情吗？”

“回将军，宴会已经定好时间了，就在三日后，傍晚，第一部队的广场。”

“就这？就为了这个一大早的过来吵醒我？”

“咕噜~”看着这个莫名有些发火的将军，丽娜有些紧张，“回将军，是柳副官让我过来的。”

“嘘嘘嘘~”吹着口哨，柳依依把头歪向了一边。

“小依依！你是故意的吧！”索菲娅的眼神眯了眯，这个小依依，是实力坑夫吗？

“哪有，姐姐大人，我只是叫丽娜过来跟着我们一起，去往第五部队而已啦！”

看着柳依依这有些无力的辩解，索菲娅也不说什么了，既然柳依依喜欢，那就随她好了。

人妻造型什么的，也不是太难看，而且整个帝国，是没有人知道这个发型背后的意义的。

所以索菲娅倒也显得还好，并不是特别在意，就当做是换一种心情了。

“带路吧，丽娜。”

“是！”

丽娜松了一口气，看来将军和柳副官之间，还是第一听从柳副官的会比较好一点。

丽娜在心里默默地做了个决定，然后就成功的坑了索菲娅一把，索菲娅还没有什么办法。

在去往第五部对的路上，柳依依拿出笔记，圈了几个圈，索菲娅看到的是好几个人名。

“小依依，这是什么意思？”

“介于合格与不合格之间，我需要去考察一下。”

“话说小依依你真的决定了？”

“恩，适者生存，第五部队作为帝国的第一部队，不允许有混吃等死的存在。”

“哟~小依依，这就帝国第一部队了？”

“那是自然，姐姐大人你就问问其余的九个部队，哪个不同意的？”

“啧啧啧，不要脸。”

“恩，就是不要脸，我没脸姐姐大人也没脸，反正就是丢脸，那也是看着姐姐大人你的。”

“我……”

“嘻嘻~相信这一次过后，第五部队，将会焕然一新的。”

“那随你咯~我就看你到时候怎么和下面的人宣布这个消息，想必要被人惦记很久。”

“又不是什么革职，还怕被惦记？而且大叔已经答应我了，随便我整，意思就是就算我要解散第五部队，也没有人能够反对。”

“恩，那我就静静地看着吧，我并不是很感兴趣。”

前方，听着柳依依两人的对话，丽娜在心里思考了一下，这个柳副官的意思，是要淘汰掉一批人？

这可是一件大事，十分之大的大事，虽然不知道要弄掉多少人，但是在丽娜看来应该不会是太少。

默默地拿出光脑，给下面的人发了一条警告，十级戒备，迎接着柳副官的到来。

柳依依并不介意丽娜听到与否，这件事，就是提前好久知道都没有用。

因为淘汰的人，已经决定了大半，就差一些需要考核的人了。

柳依依可不会因为那个本来要淘汰的人怎样怎样了，而不会淘汰的。

顶多只是给一个机会，再次证明一下自己。

“对了，柳副官，最近队里来了一批人，是其她部队的以及帝国的情报人员，为了观察积分制度。”

“哦，没事，问题不大，我会处理的。”

听到柳依依的回答，丽娜再次崇拜了一下柳依依。

因为柳依依说的是“处理”这个词，而不是其它的词，这个词，可是代表了或许从今天开始，或许某一天开始，将不会再有那些人的存在。

跟着这样的上官，实在是太幸福了！丽娜有些痴痴的想着。

柳依依则是和索菲娅聊着一些事情，第五部队，也终于要到了。

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十八章 随意的小依依

第五部队，现在整体的氛围，十分的紧张。

    不仅是因为丽娜发下来的消息，还有这是他们在知道柳依依的真实实力过后，柳依依的第一次到来。

    广场处，密密麻麻的的人集合成好几个方阵，等待着柳依依的命令。

    看着下面的人群，柳依依点了点头，然后示意索菲娅抱着自己上前。

    没办法，没有穿鞋的忧伤，只能够让索菲娅抱着自己了。

    至于丢脸什么的，柳依依都已经习惯了，就算是站在全帝国的人的面前，柳依依也能够面无表情的和索菲娅亲吻。

    一旦一个形象在其他人心里留了下来，那就会慢慢的形成习惯。

    柳依依的形象，可是很好的在帝国传遍了的。

    所以在路上的时候，其他人看的都是索菲娅，而不是柳依依。

    此时，抱着柳依依上前的索菲娅，有些忧伤，这个小依依，看来是算计好了的，现在下面的目光，很多都是看向自己的。

    “小依依，你想说什么就赶紧说吧，这样拖下去很好玩吗？”

    “姐姐大人，我饿了，想吃东西！”

    “小依依你……”

    “嗯嗯嗯~~~姐姐大人~~”

    “真是服了你了，来，吃死你个小懒猪！”

    “嘿嘿嘿……”

    看着台上的柳依依和索菲娅的互动，下面的人都不敢有丝毫的大意。

    一方面是习惯了，另一方面是谁也不知道，柳副官会做出什么事情来。

    “你们是不是很不服气？我这么一个镜领头的，在这样的场合做出这样的事情来？”

    果然，下面的人现在是大气都不敢喘一个，生怕柳依依点名到自己。

    “这就是实力强的好处了，有时候，规则这种东西在实力面前，也是要服软的，你们说是不是啊？是，或者不是？”

    “是~！”一声很大的声音。

    柳依依很是满意这个回答，这些人，看来已经是掉进自己设的陷阱了。

    “既然是的话，那么我今天，就宣布一个我本人提出来的意见，国王看在我的面子上，并没有拒绝。”

    顿了顿，看了眼这些人一脸紧张的模样，柳依依的嘴角微张。

    “这件事，就是关于第五部队的人员编制问题，经过一段时间的考察，我发现有相当的一部分人，并不符合我的预期，所以在经过一番思考过后，这部分人，将会脱离第五部队，然后分配到其余的几个部队里面。”

    这下子，下面是真的沸腾了，这个消息，对于下面的人来说，无疑是晴天霹雳。

    但是柳依依并没有在意，而是继续说着，“好了，你们也不用说什么了，又不是裁掉你们，只是换个环境而已，现在，这里有一份名单，是我初步拟定的，你们先看一下，蓝色代表留下，红色代表离开，灰色是还有一段时间的考察待定。”

    看着这份名单上面的满屏的红色，索菲娅就叹了一口气，看样子这个小依依是来真的了。

    就连丽娜，也是愣了愣，看着这个密密麻麻的红色，都有些不知道该说些什么好。

    而且仔细一看，会发现这个红色，很没有规律，一些实力很强的，或者是积分很高的，也是红色的。

    “想必你们也看到了，你们只是不适合而已，并不是说你们不优秀，我的标准，并不代表什么，我就只是个调皮的小萝莉而已。好了，解散吧，红色颜色的人，稍后会收到转部队通知的。”

    闭上眼，柳依依就趴在索菲娅的怀里了，还是不太想看到那些被人记恨的眼光。

    只是这些眼光，大部分都停留在了索菲娅的身上，让索菲娅有些忧伤，合着还要她出来背锅？

    索菲娅不动声色的抱着柳依依离开了，留下氛围沉重的第五部队众人。

    柳依依宣布的消息，自然是有人欢喜有人愁的，很多人一下子都是没有反应过来的。

    但是回过神来之后，也没有人对柳依依有什么怨恨之类的情绪，只是觉得有点可惜，不能再待在第五部队了。

    “姐姐大人，别急着回去啊，还有一件事情没有处理呢？”

    “什么事情？”

    “去办公室吧，那些人应该都在等着了。”

    “恩。”

    办公室类，这一群人都有些懵逼，看着那个表格，有些没有明白柳依依的选人标准。

    即使某些人，积分很高，实力也很强，可是在这张表上面依然是红色。

    从总体来看，虽然是积分高的留下来的居多，但是还是有相当的一部分，并没有按照这个标准。

    索菲娅抱着柳依依进来的时候，看到的，就是一群十分疑惑的人了。

    索菲娅看了一眼，就知道这些人是情报人员了，想要推广积分制的情报人员。

    “各位，现在，你们对于积分制有什么看法吗？”柳依依上来就是开门见山的问道。

    “这个，衡量一个人是否优秀？”这个回答，并没有出乎柳依依的意料。

    “并不是，我的积分制，其实并没有什么用，你们自己看看名单上面的红色就知道了，更多的是用于我个人的参考，积分高的人，也没有什么加工资的说法，所以你们回去吧，放弃我的积分制吧，如果还是要用的话，你们可以自行拟定一个标准。”

    柳依依的话，让这些人都陷入了沉思，看着这些人，柳依依留下了一张纸条，就示意索菲娅离开了。

    回去的路上，索菲娅问着柳依依，“小依依，怎么感觉你的真实目的，并不是为了让第五部队更加精锐？”

    “哈~姐姐大人你看出来了？”

    “小依依，你该不会是为了好玩吧！”

    “怎么可能，我是认真的，只是想着原先的第五部队，实在是太多人了，难得管理，所以为了方便，删减掉一些人而已。”

    “呃……”

    索菲娅直接无语，为什么和这个小萝莉相处了这么久，这个小萝莉的脑回路自己还是有些猜不透？

    然后到达住所的时候，果不其然，看着父王的身影，索菲娅就迎了上去。

    “父王。”

    “大叔，你怎么来了？进去说吧！”

    “恩。”

    进去后，看着一脸悠闲的柳依依，国王终于还是开口问道：“小依依，这份名单，你是认真的？”

    “恩。”

    “那小依依你能不能和我说说，红色的标准是什么？”

    “这个啊，简单，来，大叔，今天就让你见识一下吧！”

    走上前，柳依依做了个比较夸张的动作，然后就开口了。

    “其实啊，说之前，让我们来说一下什么叫部队？而作为帝国第一部队的第五部队，究竟要拥有什么样的标准呢？那就是……”

    柳依依在噼里啪啦的说着，听得索菲娅尴尬癌都快犯了，这个小依依，原来也是这么能够忽悠人的吗？

    很久之后，国王一脸懵逼的出去了，路上还在仔细想着柳依依的话。

    看着这样的父王，索菲娅差点没忍住笑出来。

    “小依依，你就这么忽悠父王的？”

    “忽悠？我是认真的啊！姐姐大人，你是哪只耳朵觉得我是忽悠的？”

    “不是吗？”

    “是吗？”

    看着柳依依这幅认真的样子，索菲娅都有些怀疑了，“不会吧，难道小依依你刚才说的都是真的？”

    “假的，忽悠人的！”

    “呃……”

    看着嘻嘻笑着的柳依依，索菲娅叹了一口气，早知道自己就再坚持一会儿了！

    在家待了三日，柳依依一直都没有出去，关于第五部队的事，都是丽娜每天过来的。

    在这三日里，第五部队是真的乱成了一套，如果做这个决定的不是柳依依的话，所有人都会认为这只是一个玩笑而已。

    现在，那些将要离开第五部队，前往其他部队的人，在做着最后的道别。

    虽然不舍，但是还好是可以常过来看看的，就是上司换了一个人而已。

    而关于第五部队的审核一出来，又成为整个帝国的热门事件。

    看着那个审核，所有人都倒抽了一口凉气，这是压根就不想让人进去吧！

    即使如此，还是有着很多人前来报名参加考核。

    但是这个基数已经是下降了非常多的了，如果不是第五部队的话，这个考核放在任何一个其他的部队，能够有人报名就不错了。

    这三日里，另一件事，就是那些情报人员了，都回去了，不再出现在第五部队。

    面对那张明显有些威胁意味的纸条，还是明智的选择了撤退。

    不过虽然外面发生了很大的变化，但是柳依依并没有在意，该怎么做还是怎么做。

    所以在出发前往宴会前的时候，柳依依依然是十分自然的帮着索菲娅搭配着着装。

    “姐姐大人，今天来个挑战呗，怎么样？”

    “什么挑战？”

    “挑战一下和以往不同的风格吧，姐姐大人。”

    看着柳依依跃跃欲试的样子，索菲娅点了点头。

    良久，柳依依看着自己的作品，很是满意。

    前面的索菲娅，一头金色的头发，被柳依依弄成了一副吸血鬼的模样，就连衣服，也是吸血鬼的衣服。

    而且柳依依还在索菲娅的脸上化了下妆，让索菲娅看起来更加的像一个吸血鬼的形象。

    拿出镜子，索菲娅自己也还可以接受，然后看向柳依依的眼神，有些危险的意味。

    “小依依，那接下来就是我来打扮你了咯！”

    “恩恩！”

    又是一个漫长的时间过去了，看着这个萌版的吸血鬼仆人形象的柳依依，索菲娅很是满意。

    甚至于，索菲娅还在柳依依的牙齿上面，安装了两颗假牙，看着柳依依不张嘴，都可以看到那两颗露出来的尖牙，索菲娅很是满意。

    看着镜子中的自己，柳依依表情没有什么变化，只是有些可惜，没有想到这个假牙。

    恩，柳依依和索菲娅，约定咯交换打扮，然后去往宴会的，打扮完毕后，不能够有什么意见。

    而且也不能够进行二次装扮，所以现在柳依依只能是对着镜子空叹气了。

    “主人，那么接下来就带着你的仆人，去见识一下吧！”

    “恩，我的小仆人啊，上来吧，主人带你去见识一下人类的世界！”

    旁边，丽娜一脸的黑线，怎么感觉就像是看着两个傻子似的？

    不过，丽娜却是十分的羡慕，要是自己也能够有这样关系的另一半，那该多好！

    “带路吧，丽娜。”

    “是，将军！”

    一路上，柳依依和索菲娅二人，回头率百分之百。

    在这里，还是比较偏向正统的，很少有一些稀奇古怪的东西。

    现在这两只小萝莉给他们带来不一样的视觉感受。

    虽然说网上很多这样的装扮，但是这里是军队，场合上就不允许了。

    感受这些或是羡慕，或是疑惑，或是惊讶的目光，索菲娅对于柳依依的审美，还算是满意。

    起码自己看起来，算作是漂亮，而不是可爱。

    比起可爱风格，索菲娅更加倾向于漂亮的风格，不需要什么可爱，可爱是属于柳依依的。

    如果她和柳依依属于同一种可爱风格的话，那么都不用想的，目光是聚集在柳依依的身上的。

    最后，顶着一路上的各种目光，索菲娅终于抱着柳依依到达了宴会的场所。

    其中，柳依依只是闭着眼睛而已，完美的避过了目光，后半段的时候，外人都是看不到柳依依的脸的。

    而随着索菲娅的到来，宴会现场顿时就是一阵小骚乱。

    “想必你们就是索菲娅将军和柳依依将军了吧，久仰您们的大名了，来来来，今晚你们可是我们宴会的主角呢！对了，我是第一部队的将军。”

    “我是第二部队……”

    ……

    九位将军，依次都和索菲娅两人打了招呼，索菲娅有些招架不住，但是柳依依又全程不说话，让索菲娅很是无奈。

    而且也没有人说柳依依什么，看着柳依依这个样子，这些个将军就都开始和索菲娅套近乎了。

    所有人都忽略了索菲娅她们的装扮，她们可不会自讨不痛快。

    关于柳依依的情报，在帝国里，就是一个幼女萝莉，很多事情都是很随性的。

    饲主为索菲娅，简而言之，就是讨好了索菲娅，就可以靠近柳依依了。

    并非不想诱拐柳依依，只是看着柳依依趴在索菲娅的身上，没有人敢上前去撩柳依依。

    打过招呼过后，就开始今晚宴会的主题了，今晚是烤肉宴会，很多长长的桌子摆在这里。

    都是军人，也没有这么多的讲究，所以柳依依在索菲娅坐下来过后，看着桌子上面的原材料，下意识的咽了口口水。

    “主人，我想喝血了。”

    “恩，我也想了，小仆从等一下吧，等一下就开始了。”

    旁边的将军是一脸懵逼，这两人在说些什么呢？

    “哦，不好意思，刚才小依依的意思是她觉得这些东西看起来很好吃，有些饿了。”

    看着疑惑的众人，索菲娅开口道。

    “那我们就开始吧！”

    随着第一部队的将军的一声令下，这场烤肉宴会，就这样开始了。

    柳依依也不动手，就看着这些人烤肉，口水都有些不自觉的流了下来。

    主要是这些肉，柳依依都没有见过，但是看起来貌似很好吃的样子。

    而且，柳依依还时不时的回头看向了场中间，那是一只体积很大的动物，柳依依并不认识。

    但就像烤全羊似的，是整只烤的，不停的有人在翻转着那一大只。

    “咕噜~大叔，这个是烤好了吗？能给我吗？”柳依依的话与大眼睛，明显的让这个将军一时之间没有反应过来。

    看着这个将军呆呆的点了点头，柳依依凝聚一双长长的冰筷，然后就把那块烤肉给夹了起来。

    “恩~~~好次！姐姐大人，我喜欢这个烤肉，谢谢大叔啊！”

    看着柳依依的这个样子，其余的将军都有了些许的心思，这么一看的话，这个柳依依貌似还真的只是一只幼女萝莉的样子。

    “柳将军，这个烤好了。”

    “柳将军，这个……”

    “柳将军……”

    接下来的时间，不停的有人烤好东西，然后送到柳依依的盘子里去。

    索菲娅也没有在意，接着柳依依的这个行为，也开始和这些个将军聊了起来。

    一时之间，气氛很是融洽，众人也是越来越喜欢柳依依了，就像是自己女儿似的，是那么的讨人喜欢。

    对于这些将军来说，唯一的遗憾可能就是没有酒了，因为柳依依的要求，就是禁烟禁酒。

    为了能够邀请到柳依依，她们是同意了的。

    看着吃得很是欢快的柳依依，他们貌似也有些明白了，看来讨好小萝莉的方法还是讨好她的胃啊！

    宴会场所很大，柳依依她们这一桌十大将军外加柳依依，总共十一个人。

    至于那些副将，都在旁边的桌上，食材什么的，也都是一样的，并没有特别对待。

    在吃了个大半饱过后，柳依依终于听到了那只大动物烤好了的消息。

    第一刀，众人十分的默契，推给了柳依依。

    走上前，柳依依也不客气，一挥手，这只巨大动物的一条腿，直接切了下来。

    然后柳依依就顺便咬了一口，搞得所有人都有些尴尬，但是柳依依并没有发现这样的气氛。

    第一口下去，肉香四溢，调料也是恰到好处，柳依依很是满意，忍不住的多吃了几口。

    “咳咳，小依依，这么大的一只腿你吃得完吗？”

    “不是还有姐姐大人你吗？”

    “我的意思是……”

    “好了好了，大家想吃的自己上去切吧，今天就随意一点。”看出了索菲娅想要说的话，第一将军十分机智化解了这场尴尬。

    其余的将军一边给自己的手下使着眼色，然后一边上前切肉。

    下面的人也十分的明智，了解了自己上司的意思之后，也都纷纷上来切肉了。

    丽娜看着这样的柳依依，有些好笑，不愧是柳副官的风格。

    索菲娅看这些人的模样，咳咳两声，然后就开始和柳依依一起吃起了柳依依切给自己的那块腿了。

    “姐姐大人，你怎么没吃干净的？让我来吃干净！”

    “小依依，你怎么吃得满嘴的油？来，让我舔舔。”

    “姐姐大人你不也一样！我也舔！”

    “咳咳！”

    然而并没有什么用，搞得咳嗽的那个将军十分的尴尬。

    看着这两人，很多人心里都有些不是滋味，想想自己和另一半的情况，再看看这两人，实在是没法比。

    没有想到，在这里，都还能被喂一嘴的狗粮的。

    索菲娅也不知道是哪根筋不对了，今天并没有在意其余人，就这样和柳依依腻歪起来。

    宴会最后，所有将军都留下了联系方式，并且希望以后能够再次邀请到索菲娅和柳依依。

    索菲娅都应了下来，抱着趴在自己怀里一动不动的柳依依，缓缓的起身，离开了宴会现场。

    路上，索菲娅摸了摸自己的肚子，早知道就不该吃完那只腿的，实在是太撑了。

    “小依依，你看看你，是不是太撑了？叫你切那么大的腿！”

    “嘿嘿嘿，姐姐大人，谁叫那只腿这么好吃呢？你不也是吃了好多的。”

    “我那是怕你尴尬，帮你吃的。”

    “恩，是帮我吃的，吃不完姐姐大人你确实是挺尴尬的。”

    “算了，不和你计较。对了，小依依，以后如果在来的话，你可不能像今天一样，切下来就自顾自的吃起来啊！”

    “恩，我看出来了，我下嘴的时候，你们的那个尴尬的表情，我都看出来了。”

    “那小依依你还吃？”

    “为啥不吃？反正都下嘴了，难道要我再把这个腿分下去？”

    “行吧，就你歪理多！”

    “不过今天确实是有些饱了，吃得我都有些撑了，看来之后几天不能吃肉了。”

    “我不行，我还想着吃你呢，小依依。”

    “先把我喂饱再吃我行不？主人？”

    “放心，小仆从的血，可是很美味的，主人不会一次吃完的。”

    “恩恩，依依在这里多谢主人了！”

    “哈哈哈……”*2

    柳依依和索菲娅，十分自然的就转换了频道。

    回去过后，柳依依摸着自己的小肚子，直到很晚的时候才睡着的。

    索菲娅也是差不多，吸了很久的柳依依，也才睡着了。

    接下来的几天，柳依依和索菲娅真的都是吃素的了，一点肉都没有吃。

    实在是那天的烤肉，还没有缓过来。

    某日，伊莉娅三人敲响了索菲娅的房门，把索菲娅和柳依依一起拉了出去。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百二十九章 准备

伊莉娅的房间处，伊莉娅三人，柳依依两人，面对面的做着。

    就连索菲娅，都有些懵逼的看向前方的姐姐，这是什么情况？

    “姐姐，为什么就这样拉我出来了？”

    “妹妹啊，我这是让你呼吸一下新鲜空气，省得你老是宅在家里，都不出门的。”

    “姐姐你是怎么知道的？”

    “我……反正我就是知道了！说正事，这次叫你们过来，是想要寻求帮助的。”

    “帮助？遇到什么麻烦了吗？”

    “恩，是有一些小麻烦，思考了许久，莉莉丝和安娜不想就一直就这么闲着，也想找点事情做。”

    “哦~两位姐姐是不想吃软饭？”柳依依狠狠的补了一刀，丝毫没有留情。

    但是这两人被柳依依这么一说，也不反驳，只是点了点头。

    “我和安娜的经济来源，已经没有了，我们也没有那个脸面，问我们的父王要或是一直一直依靠伊莉娅，所以我们就想着找点事情做。”

    “以你们武力高级上等的实力，还怕没有事情做？”

    “我们商量了一下，还是觉得寻求依依你的帮助会比较靠谱一点。”

    “姐姐大人，怎么说？”

    “emmm……小依依，你就帮她们一下吧，看着也怪可怜的。”

    莉莉丝和奥利安娜的眼神，在这个时候秒变化成了两双可怜的小眼神。

    “行吧行吧，两位姐姐就去我的第五部队工作吧，职位和丽娜的一样，至于负责的东西，我回去后再想想看吧！”

    “谢谢依依！”

    “还是依依最好了！”

    “恩恩，那是自然，我自然是最好的，嘿嘿嘿。”

    说实话，柳依依其实是很开心的，因为又多了两个可以使唤的人了，这样以后她和索菲娅出去游玩的时候，也不用担心出什么事情了。

    这只是一件小事而已，柳依依可不会相信这三人特意为了这个事情而把自己和姐姐大人拉过来的。

    所以柳依依的大眼睛，就一直看啊看，看得伊莉娅她们什么都不知道该怎么做什么动作了，贼尴尬。

    “小依依，你这是什么眼神？”

    “就是就是，这是要吃了我们吗？”

    “姐姐们，我认为你们应该是还有事情的，不会就只有这一件小事吧！”

    “呃……这个……”

    看着这三人支支吾吾的模样，柳依依就知道，自己猜对了。

    “说吧，什么事情，太麻烦的我们可不会做的。”

    “谢谢你，依依！其实也不是什么大事了，我们不是在两年多之后举行婚礼嘛！就想着让你们两个人过来参考一下。”

    “提前近三年参考？”

    伊莉娅她们缓缓的点了点头。

    “走吧，姐姐大人，简直就像是笨蛋一样，浪费我们的时间。”

    “别啊别啊，依依，请你吃好吃的好不好？随意点，随时供应，如何？”

    听到这句话的柳依依，缓缓的转回了头，趴在了索菲娅的腿上，“其实帮助笨蛋也不是不可以啦，就是这个脖子有点酸了，哎呀，该怎么办呢？恩，舒服，大腿也有些酸了呢~”

    柳依依在享受了一下这三人的按摩过后，终于是答应了下来。

    这场婚礼，确实是需要提前很久布置的。

    三大帝国的权贵，都会过来，这个人数可是一个十分恐怖的数字。

    毕竟国王过过来了，下面的大臣不会忽略国王不过来的。

    而且为了宣布柳依依的身份，国王是要求达到一定官职的人员，最少也要派一个代表过去。

    所以场地的设计，就显得十分重要了。

    这个星球，将会有相当的一部分，都要用来作为婚礼的场地，但是即使是属于帝国的星球，国王也没有权利全部征用。

    在一些特别的地方，就需要柳依依出面了，场地只是第一阶段，接下来就是建造。

    至于设计师，在思考一番过后，她们选择了索菲娅。

    搞得索菲娅十分的无语，原本以为自己只是过来打酱油的，没想到自己也要参与进去。

    听到这里，柳依依再次耍起了无赖，让伊莉娅三人去做饭的做饭，去做蛋糕的做蛋糕，去按摩的去按摩。

    这件事情只需要这么一点代价，柳依依认为伊莉娅她们已经是十分的赚了。

    索菲娅也没有阻止柳依依的行为，既然想要请柳依依，那么这么一点的代价，是必须的。

    如果只是单独自己的话，索菲娅可能并不会索取什么报酬，毕竟这是自己的姐姐。

    但是如果是柳依依的话，索菲娅并不觉得除了自己之外，其他人请她会不付出什么。

    看着眯着眼睛享受的柳依依，索菲娅捏了捏柳依依的脸，然后起身，“小依依，我去拿一下帝国的规划图，我晚点过来接你啊！”

    “恩恩~姐姐大人小心哟~”

    柳依依眼睛都没有睁开，继续眯着眼睛享受着。

    很久，莉莉丝和奥利安娜一直在服侍着柳依依。

    她们也明白，这是请柳依依帮忙所必须要付出的代价。

    而且也就只是这个代价，她们清楚柳依依除此之外，并不会要求她们做什么。

    如果是自己去弄的话，她们可能要把自己的老底都得给掏出来。

    很快的，伊莉娅做好了吃的东西，一口一口的喂着柳依依。

    柳依依在吃饱过后，让伊莉娅三人把腿伸出来，并排排在一起，然后就躺了下去，直接闭上了眼睛。

    “真是可爱的小人呢~”

    “要是以后我们的孩子也能够像这么可爱那就好了。”

    “唉~”

    伊莉娅三人，看着已经睡着了的柳依依，并没有什么动作，只是在互相小声的交谈着。

    夜晚，索菲娅一进门，就看到自己姐姐三人松了一口气。

    眼神往下，就看到了躺三只腿的柳依依，走过去，把柳依依抱了起来，然后叫醒了柳依依。

    “小依依，开始接下来的任务讨论了！”

    “哦，姐姐大人你们说吧，我听着呢！”

    “那姐姐我们继续吧！”

    “行。”

    看着柳依依的样子，伊莉娅也没有说什么，只是稍微伸了伸自己的腿，然后就开始说了起来。

    许久过后，索菲娅有些忧伤，怎么感觉这些人大部分的事情，都是让自己来做的？

    到底是请求谁呢！

    不仅是场地的设计，还有婚纱的设计，都是由索菲娅来完成，甚至于婚礼的流程，夜晚索菲娅来参考。

    而柳依依只需要做场就可以了，任何的外界压力，都需要柳依依出面。

    对于柳依依来说，这个就只需要旁观就可以了。

    当天，索菲娅就开始设计了起来，柳依依则是在索菲娅的怀里不停的提着一些意见。

    一旁的伊莉娅三人则是充当起了仆人的角色，服侍着柳依依两人。

    柳依依对这三人的服侍还算是满意，而且是十分认真的把这三人当作了女仆。

    待在索菲娅的怀里，还不停的命令着这三人，这让柳依依很是愉快。

    索菲娅有些小尴尬，再怎么说，这也是自己的姐姐，小依依的做法，感觉会有些过了的。

    恩，如果不是看着自己的姐姐一脸的不在意，还十分享受的服侍着柳依依的话。

    索菲娅也不再说些什么了，开始专心的设计起来。

    对于柳依依的一些意见，索菲娅则是当作了重要的参考意见，也会尽量的设计成符合柳依依的要求。

    总的来说，这样的设计还算是不错，起码能够算作是舒服的范畴。

    深夜，看着柳依依已经是躺在自己的怀里睡着了，索菲娅也就停止了工作，帮柳依依弄好一切过后，也去睡觉了。

    次日，众女就出发前往了一些看起来比较难的拿下来的地方。

    如果土地没有确定的话，设计会很麻烦的。

    然后伊莉娅三人就见识到了柳依依的威力了，面对柳依依的开口，基本没有人拒绝。

    甚至于有些人还免费送给柳依依，只是被柳依依给拒绝了。

    白天，基本都是这么度过的，夜晚，则是设计工作。

    这样的生活，一直持续了好几周，因为婚礼所要的场所很大，地方自然是比较多。

    有柳依依的出面，倒也是十分的顺利。

    在此期间，莉莉丝和奥利安娜同时去往了第五部队报道。

    面对新来的上司，还是莫名插进来的，有人是有些意见的。

    然后在莉莉丝和奥利安娜与柳依依的关系曝光过后，也就没有了意见，恩，就是这么的真实。

    柳依依也是偶尔的去一下第五部队，探查探查情况。

    几个月过后，索菲娅终于是完成了设计，同时婚纱的设计也已经完成了。

    看着自己的成果，索菲娅很是满意，接下来，就没有自己的工作咯~

    然后在几天后，抱着柳依依来到施工现场的索菲娅，有些忧伤，看来姐姐是很好的把握住了自己的弱点啊！

    “姐姐大人，开心一点了，这可是一个经验，之后还有我们的婚礼呢！”

    “对喔！小依依你说的是，说吧，接下来要做什么？”

    一句话，索菲娅瞬间又恢复了动力，然后抱着柳依依，就开始工作了。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百三十章 只愿与君绝

时间过得很快，很快就过去了一年，在这期间，索菲娅和柳依依的生活就是第五部队，施工现场，家，姐姐家，母亲处，这几个地方不停的跑着。

    设计图很漂亮，有着许多柳依依的独特想法，而这些想法，都只能由柳依依自己来完成。

    而在这期间，三大帝国之间的互通，已经是很常见的了。

    在十分友好的相处着，而一些人，也已经开始出发了。

    可不是谁都能够做到像柳依依那样，无视很多东西，极速的在三大帝国之间来往的。

    而且还多了一艘艘的大型战舰，用于三大帝国之间的互通。

    没有能力单独出发的，可以选择这个，便宜，只是会慢一点。

    而柳依依在紫月帝国的存在，则是被奉为了帝国的女儿，所有人都十分宠爱柳依依。

    现在，柳依依出门都是不用带什么钱的，刷脸就可以。

    婚礼场地的建造，也已经接近了尾声，就只剩下一些细节而已。

    某处。

    “姐姐大人，应该差不多了吧！”

    “恩，差不多了，没想到，这会是这么一个庞大的工程。”

    “我也没想到，真是便宜伊莉娅姐姐她们了。”

    “我还有些羡慕呢，有这个在前，以后我们的婚礼，我会忍不住布置得比这个更加的大的。”

    “会的，姐姐大人。”

    做完最后的工作，柳依依她们两人的工作，也基本完成了。

    伊莉娅三人则是当了柳依依一年的女仆，不过看着这个建造，她们都觉得十分的值。

    现在，第五部队真正意义上的，成为了帝国第一部队，索菲娅和柳依依，也真正的成为了甩手掌柜。

    基本什么事都不管，都交给了莉莉丝和奥利安娜。

    只有一些比较大的事情的时候，才会由柳依依出面。

    而莉莉丝和奥利安娜，在这期间也已经是很好的融入了紫月帝国。

    然后在这一切都很安稳的前提之下，柳依依和索菲娅，再次出发了，目标则是界域。

    对于柳依依提出的想要在界域建造一个常用住所，国王没有理由拒绝。

    想必这也能够打消另外两个帝国的一些想法。

    伊莉娅她们虽然不舍，但也没有强行挽留，只是希望柳依依她们能够多多的来看一下她们。

    柳依依表示知道，依次和这些人打过招呼过后，柳依依和索菲娅，就乘上了飞船，离开了紫月帝国。

    几个月过后，看着这个小型的荒芜星球，索菲娅有些无奈，“小依依，我们真的要选择这里吗？”

    “恩，这里是整个界域的正中心，也是这整个三个帝国之间的正中心。”

    “但是选择这里，也……”

    “安啦，姐姐大人，就在这里吧，这里周围还是有着很多的星球的，想必很快就会热闹起来的。”

    “也是，在知道这里是小依依你的住所的时候，就会热闹起来的。”

    对于柳依依的话，索菲娅表示赞同，现在，界域的人也是知道了的，关于柳依依的事情。

    即使是在界域，依旧是有着很多的人想要讨好柳依依。

    “走吧，姐姐大人，让我们上去吧！”

    “恩。”

    这个星球，十分的荒芜，甚至连一滴水都没有，不仅如此，光照也是有些不太理想。

    温度则是偏低，索菲娅感受了一下，如果是武力中级以下的话，这个星球是不太欢迎的。

    “小依依，你想怎么做？”

    “那自然借助系统咯！现在系统的能量点，可是快要爆满了的！”

    看着系统上面的星球改造，柳依依心里就一阵火热。

    现在，索菲娅是不太能够清楚关于系统的情况了的，柳依依也不知道为什么。

    所以这一次，索菲娅并不知道柳依依要怎么做。

    随着柳依依的确认，从柳依依的身上，就传来了一阵光芒，然后覆盖了整个星球。

    “姐姐大人，接下来就需要你睡一觉了！抱歉。”

    “小依依，你……”

    看着沉沉睡去索菲娅，柳依依就站在索菲娅的身边，看着系统的力量，慢慢的穿过索菲娅。

    然后柳依依开始，走进索菲娅，把自己的力量，和索菲娅交互起来。

    柳依依的脸色，开始变得有些苍白起来，但是柳依依的脸，一直都是微笑着的。

    在这个世界，人的寿命都是有限的，即使有着系统的柳依依，也不例外。

    但是正是因为有了系统，所以柳依依的寿命，比起任何人，都要长。

    虽然这个世界的人可以通过换机器人的身体，来达到延缓死亡的目的。

    但是灵魂的力量，终将会消散的。

    现在柳依依做的，就是把自己的所有，都分给索菲娅一半，从而达到索菲娅的寿命，和自己一样的目的。

    柳依依能够很清楚的感觉到，自己的寿命，是可以活到吐的那种类型，但是索菲娅不可以。

    所以柳依依才想到了这个方法，这也是系统认可的方法。

    柳依依也不知道，这个系统是怎么会有的这个方法，但是柳依依并不后悔，相反，还十分的幸福。

    许久过后，柳依依有些虚弱，看着前面的索菲娅，笑了笑，然后把所有的能量点，都用于兑换了系统里置顶的一件神器，然后缓缓的融入到了索菲娅的身上。

    也不知道过了多久，等索菲娅醒过来的时候，看着趴在自己面前，明显有些虚弱的柳依依。

    有些慌张的把柳依依抱了起来。

    只是才一起身，索菲娅就感觉到了不对劲，自己的身体，究竟是……

    感受着自己身体这个取之不尽的力量，再看了看柳依依，与此同时，系统的提示声，也在索菲娅的脑海里响了起来。

    呆了十分之久，索菲娅缓缓的开口，“小依依，以后就是我保护你咯~”说着说着，索菲娅的眼泪就流了下来。

    抱着柳依依，索菲娅就飞了起来，绕着这个星球，转了一圈，现在，这个星球已经满是绿色了。

    虽然是一个很小的星球，但是如果作为她和柳依依的家的话，就会显得跟大了。

    “恩……恩……”

    “小依依，你醒了？”

    “姐姐大人，太好了，成功了，要是失败了，那该如何是好！”

    “小依依，你真傻！”

    “不，姐姐大人，如果没有姐姐大人，那我存在还有什么意义呢？”

    “我也是，小依依我会一直宠着你的。”

    “恩恩，姐姐大人，我想吃蛋糕了！”

    “来，张嘴，啊~”

    从到来为止到现在，已经过了差不多一年了，算上过来的时间，正好一年。

    距离姐姐的婚礼还有一段时间，索菲娅也不慌不忙的，先和柳依依腻歪起来。

    现在，索菲娅的实力，已经是超出柳依依太多了的，完全可以秒杀柳依依。

    柳依依的实力，也因为这个影响，虽然说依旧是传说级，但是已经下降了很多了。

    如果不是有着冰灵的话，柳依依可能连紫灵国王都有些打不过了。

    这让索菲娅很是心疼，但是看着柳依依那副开心的笑脸，索菲娅只能够默默的在心里下定决心了。

    外界，并不知道索菲娅也已经到达了传说级，而且还是比原先的柳依依，更加恐怖的传说级。

    接下来的时间，索菲娅和柳依依，一起布置着这个星球。

    直到这个时候，索菲娅才明白，为什么柳依依一定要把自己拉过来了。

    飞船上，菲目睹了全过程，但是也只是索菲娅实力提升以及柳依依实力下降的全过程，对于系统的存在，菲是捕捉不到的。

    终于，在距离婚礼半年之前，索菲娅终于带着柳依依，上了飞船。

    柳依依的实力，虽然紫月和紫日帝国的国王看不出来，但是紫灵帝国可就不一定了。

    所以索菲娅帮柳依依隐藏了气势，还把自己的实力，伪装成了只有武力高级中等。

    毕竟索菲娅的实力，超出了紫灵国王太多了，想要伪装的话，别人是看不出来的。

    三个月后，索菲娅看着这个数字的紫月城，叹了口气。

    景还是同样的景，只是这个心态，就完全不一样了。

    伊莉娅的住所处，伊莉娅她们都是十分的开心，柳依依她们两个已经是出发了一年多了。

    “姐姐，依依，你们这一年多去了哪里？”

    “就是这里，以后这里就是我和小依依的新家了。”拿出坐标，索菲娅就开始说了起来。

    “妹妹，怎么感觉你有些不一样？”

    “有吗？没有吧，可能是实力提升到和姐姐你一样了吧！哈……哈哈……”

    “诶？这……”伊莉娅真想找个地洞转进去，这才过了多久，自己妹妹就赶上自己了？

    不过看向柳依依，伊莉娅也只能羡慕的份了。

    和所有人都打了招呼过后，索菲娅就带着柳依依，回到了自己的住所。

    直到现在，索菲娅在实力站在和柳依依同一高度过后，就有些不理解了。

    为什么这个柳依依可以对比自己实力弱这么多的自己撒娇的呢？

    索菲娅原先以为只是柳依依实力很单纯的变强了而已，但是现在想来，柳依依应该是已经谋划了很久了。

    从柳依依说她们的婚礼，是要在界域举行的时候。

    “小依依，还真是辛苦你了！”

    索菲娅喃喃自语着，然后抱着柳依依，又恢复成了之前的生活。

    只是，与之前有所不同的事，索菲娅的一些态度，也是在缓缓的变化着。

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百三十一章 3公主的婚礼

婚礼前两个月，紫灵国王和紫日国王陆续到达了紫月帝国。

    三大帝国的一些权贵，也都已经是陆陆续续的的到达了。

    婚礼前两个月，在柳依依身上仔细的嘱咐了一下，索菲娅就目送着柳依依进去和三大国王商谈了。

    柳依依倒是没有什么自觉，依旧是和之前一样的就进去了。

    面对着三大国王，柳依依也没有胆怯什么的，仍然是大叔大叔的叫着。

    商谈还算是愉快，虽然紫灵国王的态度有些不自然。

    结束过后，柳依依就蹦蹦跳跳的离开了，看着柳依依离去的背影，紫灵国王陷入了沉思。

    三日后，面对紫灵国王的拜访，柳依依还算是很热情的打开了门。

    交谈了许久过后，紫灵国王终于还是忍不住的来了口，“小依依，你的实力？”

    “恩，是下降到和大叔差不多了，不过防御力可是没有改变的哟~”

    “能否……和我说说为什么？”

    “也不是不可以，只是把寿命和姐姐大人共享了而已。”

    柳依依说得很轻松，只是索菲娅心里感觉有些不舒服。

    “这样啊~”

    “不过大叔，你可不要有什么想法哟~不然，就算是下降实力了的我，依旧可以毁灭整个帝国！我说到做到！”

    “放心，小依依，答应过的事，我是不会食言的，既然如此，那我就先走了啊！”

    “拜拜~还有别和其他人说啊！大叔。”

    出门之后，紫灵国王拍了拍自己的胸口，可怕，实在是可怕。

    从进门的一瞬间，就有一股气息，一直锁定着自己，如果有什么轻举妄动的话，绝对是没有丝毫的还手之力。

    原来这个柳依依，果然是后面还有人吗？既然这样的话……

    看着紫灵国王离开了，柳依依松了一口气，“姐姐大人，我实力是不是下降得很厉害啊！为什么我感觉我还是很厉害的！”

    “恩，我们的小依依，依旧是最厉害的。”

    眯了眯眼睛，索菲娅看向紫灵国王的目光，有些玩味，只要这个人敢做出什么事情的话，即使是奥利安娜的父亲，也没有用！

    最后的两个月，柳依依和索菲娅都开始忙碌了起来，一边应付着过来拜访的人，一边帮着伊莉娅她们布置。

    时间，就这样悄然流逝，很快就来到了婚礼前夜，所有人都在几周之前，知道了自己的位置所在地。

    伊莉娅她们，也在做着最后的准备。

    房间内，柳依依看着伊莉娅三人的婚纱，十分的漂亮。

    然后再看了看自己身上穿的，漂亮暂且不说，这份可爱倒是无敌的。

    索菲娅也是破天荒的接受了和柳依依相对应的可爱风格。

    这是柳依依的意愿，索菲娅会满足柳依依的所有愿望。

    走到柳依依的前面，仔细的做着最后的梳理。

    柳依依则是在索菲娅弄完过后，示意索菲娅坐下，自己也在仔细的帮着索菲娅梳理着。

    伊莉娅三人看着柳依依两人，还是有些不习惯，为什么这两人的相处就可以这么自然而且和谐的？

    “咳咳，姐姐，你们的眼珠子都要瞪出来了，你们是在羡慕我们吗？其实我觉得你们可以更加的恩爱的，只是放不开而已。”

    “呃……妹妹啊，很快就是婚礼了，我们只是有些紧张，分散一下注意力而已。”

    “是啊，谁想到来了这么多的人，现在想来，提前这么久做准备，实在是一个明智的决定。”

    “恩恩！”

    “走吧，伊莉娅姐姐，时间应该差不多了！”

    起身，拉着索菲娅，柳依依带头就出去了。

    这应该算作是全帝国最为浩大的婚礼了，就算是国王，也没有这么浓重的。

    一走出去，柳依依就注意到了很多隐藏的摄像机，瞬间转换笑脸，柳依依就退了回去。

    还是让主角先走出去比较适合，恩，柳依依的想法很好，只是走出来明显发现摄像机的动作，瞬间变脸又回去的动作，都十分的可爱。

    一会儿过后，莉莉丝和奥利安娜，一左一右的挽着伊莉娅出来了。

    看着这三个十分漂亮的公主，人们都开始沸腾了，这就是三个帝国的公主吗？

    果然不愧是值得三个帝国的国王，共同过来参加的婚礼。

    婚礼流程十分之长，不仅是紫月帝国的习俗，也包含了紫灵及紫日帝国的习俗。

    伊莉娅她们还特意为了这个婚礼，让这个天，一直都是保持着十分美好的天气，而且一直都是白天。

    作为伴娘的柳依依和索菲娅，手拉着手，跟在这三人的身后。

    柳依依并不会觉得麻烦什么的，只是觉得很有趣，这个帝国的婚礼，她还是第一次以这样的形式参加。

    十分繁琐的流程，但是伊莉娅她们却是十分幸福的笑容。

    第一天，仅仅只完成了紫月帝国的流程，柳依依她们，还有些接下来两天的流程要走。

    全程下来，柳依依依然是觉得十分的有趣，繁琐什么的，对于这里平均上千岁的年龄的人来说，根本就不值一提。

    次日，柳依依她们都换了一套礼服，然后开始进行紫日帝国的流程。

    第三天，再次换礼服，进行了紫灵帝国的流程。

    第四天，才是婚礼的正戏，在这一天，柳依依感受到了这个婚礼的神圣。

    并没有什么奇怪的婚俗，所有人都对伊莉娅她们，抱以真挚的祝福。

    第五天，主角换成了柳依依一个人，一个人走在路上，柳依依有些紧张，但是又有些兴奋。

    看着前面的三大国王，柳依依一步一步的走了过去。

    “十分感谢所有人，过来参加这个婚礼，至于今天还让你们留下的原因，就是前面的柳依依了。”

    “作为帝国唯四的传说级强者之一，柳依依的理想是伟大的，为了实现这个愿望，她依次的去拜访了我们三人。”

    “所以，我们在此决定，授予柳依依为三大帝国的和平使者，监督我们三大帝国的和平工作。”

    “这里，分别是我们三大帝国的无字将军令，柳依依将有权利，作为我们三大帝国共同的将军。”

    “同时也有权利，插手三大帝国的事务，这也是我们三位国王，务必要你们来参加婚礼的原因了。”

    紧接着，三大国王，依次的给柳依依佩戴上了属于自己国家的无字将军令。

    下面，以及观看直播的人，都有些不敢置信，三大帝国同时友好相处的原因，原来是这个！

    台下，索菲娅看了眼紫灵国王，还算是满意，同时看着台上的柳依依，满是爱意。

    柳依依在接过一系列的仪式过后，面对台下的人，柳依依都有些不知道说什么。

    但是看着在台下一直注视着自己的索菲娅，柳依依还是走上前，缓缓的开了口。

    “我并没有什么过多的理想，对于那些权利与金钱，没有丝毫的**，所以我决定将会把住所，搬到界域处。

    对于三大帝国的内务，我不会过多的干涉，只是有一句话要告诫各位，且行且珍惜。

    而且如果有人想要挑起三大帝国的争斗的话，得先问过我，我以我的生命在这里起誓，三大帝国，除非我死了，否则将不会发生帝国之间的大型战争。

    最后，我想说的是，关于我的婚礼，可能是十年，可能是二十年，总之不会太久，到时候希望各位能够前来捧场。

    附带上我界域住所的坐标。”

    柳依依的话，还算是中规中矩，但是有人在听说柳依依也将要结婚过后，心里很是羡慕柳依依的另一半。

    这可是一个大腿，妥妥的大腿，今后都不用愁的那种。

    三大国王倒是没有想到，柳依依对于和平，是那么的上心。

    听完柳依依的话，三大国王在心里做了个决定，那就是柳依依还在世的时候，绝对不能够有内乱，不然，那就等于是加速帝国的毁灭。

    就连紫灵国王，心里也是叹了口气，即使是面对现在的柳依依，他都不太有把握能够拿下，更别说身后的那股神秘的气息了。

    接下来的十天，婚礼现场，都是处于开放的状态，伊莉娅三人也是每天一个地方的走着。

    在走过第一天过后，柳依依就不在出现了，对此，伊莉娅三人也不好些什么。

    婚礼十分完美的结束了，伊莉娅三人，选择了留在伊莉娅这里，定居在了紫月帝国。

    半个月后，柳依依仔细的看了眼莉莉丝的肚子，有看了看伊莉娅的肚子，一时之间还真的有点不知道该说些什么。

    之前是注意力没在这些人身上，现在一感应，得，还真让她发现了一些事情。

    “嘘~依依，可不能和奥利安娜说，不然孩子有可能不保啊！”

    “恩~莉莉丝姐姐你实在是……”

    “嘻嘻，伊莉娅的第一次是我的，第一个孩子自然也要是我的了！至于谁生的问题，我是不太介意的。”

    “祝你好运！对了，我能取个名字吗？”

    “那当然了！依依你要不要做孩子的干妈？”

    “不了，我不想分散我的宠爱。”

    “那行吧，我就不勉强你们了，你们的婚礼，我们一定会去的！”

    “恩，那再见了啊！莉莉丝姐姐！”

    “再见~”

    门外，索菲娅早就知道莉莉丝肚子的问题，但是她不会去说些什么，只要莉莉丝不是背叛姐姐，这样的事情只是小事而已。

    飞船上，看着柳依依，索菲娅忍不住开口了，“小依依，你想不想要一个孩子？”

    “不想，我不想，分散我们之间彼此的宠爱！”柳依依的话语，很是坚决。

    索菲娅点了点头，表示理解，她也不是特别想要，只是随口一问而已。

    还有什么，比得上小依依呢？

    

UU看书(www.uukanshu.com)

第三百三十二章 大结局，最美好的你和我

时间，过得很快，在索依星上面，也就是柳依依在界域定居的星球处，已经是过了十五年了。

    此时，在索依星上面，有两个十分漂亮的小姑凉，在拉着柳依依。

    “小姨小姨，教我使用弓箭好不好？”

    “去找你母亲去，没事来我这里干什么？”

    “不嘛不嘛！母亲好无趣的，整天要我学这学那的，还是小姨这里好玩，是那么的自由！”

    “噗~自由吗？确实是挺自由的。”

    “小姨偏心，都不理妹妹的，哼！”

    看着这个站起来比自己高了许多的两个人，柳依依有些无奈，这是自己宠的吗？

    “小依依，小依依，该吃饭了，你们两个小鬼，没事就赶紧给我回去，别来打扰我们了！”

    十分自然的把柳依依抱了起来，索菲娅就开始给柳依依喂食了。

    “索菲娅小姨不要脸，老是拉着小姨给我们秀恩爱！”

    “就是就是，要不姐姐我们两个也来吧！”

    “姐姐大人，婚礼准备得怎么样了？”

    “已经差不多了，初步定在了一年后，想必到时候这里应该会很热闹的。”

    “恩，婚礼完后，姐姐大人我们就去旅行吧！”

    “旅行？算我一个算我一个！”

    “还有我还有我！”

    “不行哟~这只能我和姐姐大人两个人去，你们不能够去哟~”

    “切~小姨也偏心。”

    啪！

    “小姨你为什么打我！”

    “小孩子就是欠打，撒娇得注意语气，知道吗？”

    “哦，知道了！”

    后面，妹妹看着自己的姐姐，被打了一下过后，表情依然是没有什么变化。

    叹了口气，妹妹就知道，姐姐就是这种人，对于小姨，有着过度的依赖，就算是被小姨这样子对待了，也是没有任何生气的成分在。

    看着这两姐妹，柳依依眯了眯眼睛，然后在索菲娅的耳边，悄悄的说了一些事。

    不久过后，这两姐妹就被索菲娅拉上了训练场，进行着名为魔鬼的训练。

    柳依依则是在一边加油打气着。

    对着这两姐妹，柳依依感觉就像是开心果一样，每次她们的到来，都让人心情很是愉悦。

    这两姐妹，自然就是伊莉娅她们的孩子了。

    当初在知道莉莉丝第一个生下孩子的时候，奥利安娜都快要发狂了。

    实在是没有想到，这个莉莉丝，竟然会这么的不要脸。

    但是在伊莉娅的中和之下，很快的就接受了这个结果。

    姐姐的名字，是由柳依依取的，名叫莉依，柳依依也是想着这个名字，能够让莉依懂事一点，毕竟谐音礼仪。

    只是莉依长大过后，性格和柳依依想的完全相反了。倒是妹妹十分的符合柳依依的想法。

    妹妹的名字，是奥利安娜取的，名叫安雅，十分文静的一个名字，但是也很符合安雅的人设。

    姐姐十分的活泼，而且比较调皮，妹妹就很听话了，而且十分的依赖姐姐。

    看着这两姐妹，柳依依发了条信息，给伊莉娅。

    虽然伊莉娅肯定是知道这两姐妹的行程的，但是平安到达了，还是要说一下的。

    转眼，十个月就过去了，索依星上面，也开始有人到来了。

    最后的一个月，三大帝国的国王，则是出现在了现场。

    婚礼前一天，柳依依有些紧张，看着这个婚纱，心跳有些快。

    “小依依，不用紧张什么的，有我在旁边的。”

    “恩！”

    身后，莉依和安雅都有些羡慕的看着这两人，柳依依她们的爱情，同时也是她们所憧憬的了。

    次日，柳依依和索菲娅，手牵着手，一起走了出去。

    莉依和安雅则是充当起了伴娘的角色，跟在柳依依她们的身后。

    这次的婚礼，流程是按照紫月帝国，以及地球的习俗来的。

    第一天，是紫月帝国样式的婚纱，第二天，柳依依和索菲娅穿的是地球的古装婚纱。

    引起了很大的轰动，同时也在将来，被许多人所效仿着。

    婚礼十分的浓重，比起伊莉娅她们的，都要浓重许多。

    而且婚礼现场，开放了一个月之久。

    莉依和安雅也是陪了柳依依她们一个月之久。

    还有伊莉娅她们，以及帝国十大部队的一些人，都陪了柳依依她们一个月之久。

    最后，随着婚礼的结束，众人才有些依依不舍的离开了索依星。

    不久过后，索依星又再次恢复成了只有柳依依和索菲娅的星球。

    不过在周围，很多星球都已经是住满了人的。

    因此柳依依和索菲娅还时不时的去往这些星球逛了逛。

    由于柳依依的存在，这周围的星球，也被誉为界域最为安全的星球了。

    和索菲娅一起，把星球给收拾了一下，还大黑以及菲一起，收拾得很快。

    最后，柳依依又跳到了索菲娅的怀里，“姐姐大人，这一次，我们是真的永远在一起了呢！”

    “恩，永远在一起了！”

    “我爱你，姐姐大人。”

    “我也爱你，小依依。”

    啵~啵~

    月余后，界域某处，飞船的表面，柳依依和索菲娅一起，坐在了上面，看着眼前的景象。

    “小依依，你看，是不是十分之美？”

    “恩，很美，就像姐姐大人这么美。”

    “哈哈哈……小依依你嘴真甜！”

    “人家只是在说实话而已啦~”

    “走吧，小依依，我们去往下一个地方吧！”

    “恩恩！”

    接下来的很长一段时间，柳依依和索菲娅都是漫无目的在宇宙中漂泊着。

    但是一般不会去往太偏远的地方，而是尽量在帝国信号所能覆盖到的地方。

    几年后，柳依依和索菲娅，再一次的来到了地球。

    如果柳依依没有记错的话，应该已经过去了好几十年了吧！

    简单的化了一下妆，柳依依就走进了这家熟悉的咖啡厅。

    看着已经有了些许皱纹的李沐和南宫月，柳依依手轻轻一挥，一缕能量，顺着柳依依的手，就去往了这两人的身体里面。

    “小姑凉，我是不是在哪见过你？”

    “阿姨你好！我们见过吗？”

    “应该是错觉！”

    ……

    暗处，柳依依看着作为自己索菲娅替身的两个机器人，已经满是灰尘了。

    而自己子系统的宿主，也已经是接收了菲工作室和依依工作。

    把这两个机器人收了起来，再看着依旧很漂亮的余萌和独孤雅，看样子宿主还算是很可靠的。

    只是眼神看到了在对着星空发呆的羽墨的时候，柳依依就叹了一口气。

    手一挥，淡淡的星光，环绕在了羽墨的周围。

    “主人，是你吗？羽墨知道是你，你回来了对不对？主人！”

    看着羽墨这个样子，柳依依依旧没有现身，而是转身又去往了另一个地方。

    龙组处，由于柳依依和索菲娅的意外“死亡”，让第零组有些名存实亡了。

    不过好在，子系统的宿主，一直在全力帮衬着，才不至于过得很难过。

    柳依依给子系统宿主的，走的是科技风，所以对于很多事情，也没有办法。

    替身机器人，是由于柳依依这边出了问题，才会意外“死亡”的。

    不过好在，赵芸和孙甜依然是龙组的两张王牌，不过威慑力，并没有之前那么大了。

    再次挥手，让大黑更强的分身，去取代原先的，然后让这两人脸上的皱纹，消失不见。

    最后，柳依依则是来到了刘萌萌这里，看着刘萌萌和南宫叶依旧是自己离开之前的模样，柳依依就感触良多。

    自己是不是，要在这里定居一段时间呢？

    “小依依，在想些什么呢？”

    “姐姐大人，我在想，要不要在这里，定居一段时间呢？”

    “你想吗？小依依。”

    “我不知道，姐姐大人，看着这些人一点点的老去，其实挺不好受的。”

    “小依依，你看哪里，那两人，虽然知道自己命不久矣，但是依然很快乐，这对她们来说，这就足够了，我们并不能够决定我们可以活多久，但是我们可以支配我们自己所能存在的每一天！”

    “恩，姐姐大人，我有些明白了，那我们再待一段时间吧！相信用不了多久我就想回去了。”

    “没事的，小依依，这里也是可以接收到帝国的信号的了，你想待多久，我都陪着你。”

    “恩，姐姐大人，有你真好！”

    “我也是，遇见你，是最美好的了！”

    “最美好的你和我，姐姐大人，我会永远记住的！”

    “致最美好的你和我，小依依！”

    啵~

    ——全书完

    

UU看书(www.uukanshu.com)

完本感言以及关于新书


　　并没有什么特别的感言，开书到完结近七个月，没有一天鸽的，我觉得已经很对得起所有人了。
　　剧情方面自我感觉还是可以的，最起码我自己写得是很嗨的！
　　同时也感谢所有支持过这本书的人，谢谢你们！
　　关于新书，如果没有什么意外的话，应该是不久之后就会有消息了，到时候会发通知的，就酱紫！
　　到时候我们新书再见咯~记得不要忘记你们可怜的主人哟~~~可怜的小表情(Ω_Ω)

UU看书(www.uukanshu.com)

