===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我才不是全能少女」
「作者：才不是咸鱼/著」
「创建：2020-06-30 14:08:30」
「字数：822882」
「章节总数：388」
「Tag：ACG,萝莉」
「更新时间：2021-04-04 23:50:01」
「总点击：3105831」
「简介：“听好了，现在站在你面前的是，型月世界缔造者，爱之战士，B站第一歌姬，人形轻小说码字机，本子界的无冕之王，二十一世纪的文娱之光！Sora！”
     “我不是，我没有，你别乱说。”
　　新海天一觉醒来，发现自己变成了一名美少女，旁边还睡着一个姐控萝莉。
　　为了夺回主动的权利，新海天毅然投身于文抄行列。
　　开始了轰轰烈烈的抄歌，抄小说，抄漫画的事业。 
     《刀剑神域》《游戏人生》《死亡笔记》统统变成我的作品，《命运之夜——天之杯》三部曲接连打破票房记录。
　　且看少女如何从一个无人问津的小UP主，变成了世界文娱的殿堂级缔造者。
    ——————————
     文抄 变百 新人作品求收藏」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100181100



第1节 第一章 变成美少女了？

　　新海天迷迷糊糊的感觉自己正处于一个温暖的被窝里，不过隐隐约约，她觉得自己的被窝里似乎还有什么别的东西。
　　软软的，是抱枕吗？
　　不，虽然以前有一个抱枕，不过那个因为上面的内容太暴露，去年就已经被老妈拿剪刀给剪了。
　　而且怀里这种柔软的感觉，也完全不像是抱枕的质感，反倒像是……人？
　　她缓缓睁开了眼睛，看到的是陌生的天花板，是陌生的床单，是非常少女心的粉色房间布置，以及……身边一个从来不认识的家伙。
　　这是哪里？
　　新海天心中陡然咯噔了一下。
　　莫非自己昨晚喝断片，别人给睡了？
　　可问题是她都好久没喝过酒了，平时也没有去酒吧的习惯，怎么可能会喝断片？
　　就算退一万步讲，她可是个大男人，又不是妹子，就算躺地上，也没人捡尸吧，难不成还有女色狼？
　　陌生的环境让她感觉有些紧张，但她很快就发现——自己睡在一张单人床上，而她旁边的软软的东西，压根就是不是什么抱枕，而是一个——美少女？
　　黑暗中，这旁边睡着的人是一个女孩子？
　　新海天顿时觉得身体一僵，生怕闹出声响把这个不认识的少女惊醒了，然而另一个问题在她的脑海中闪过。
　　为什么自己会在陌生的房间中醒来，旁边还睡着一个貌似很可爱的陌生少女？
　　这个展开似乎不太对劲啊，难道自己真的遇到女色狼了？
　　等等！她觉得自己似乎也有点不太对劲的地方。
　　她的下身，突然感觉不到幻肢的存在了。
　　新海天的表情越来越惊悚，她缓缓将自己的手伸向两腿中间，却摸了个空。
　　她的大宝贝呢？
　　她顿时慌了神，意识到问题有点大，于是起身试图爬出被窝。
　　然后身边的少女从被窝中伸出手，抓住了她的衣角，一把将她拉回被窝里紧紧抱住。
　　“不要啊……”
　　她的心几乎快要跳出来了。
　　幸好，旁边的少女似乎并没有苏醒的迹象。
　　“欧内酱……”
　　只有这轻轻的梦呓，以及脸上幸福的笑容。
　　被一个软软香香的美少女抱住，对于任何男人来说都是一种绝佳的体验，但是新海天现在根本无心感受这种柔软的触感……好吧，稍微有那么一点。
　　但她更想要知道究竟发生了什么，以及想办法弄清楚自己混乱的记忆。
　　有妹有房，父母双忙。
　　父母常年在国外工作，除了每个月会寄一笔生活费回来之外，已经很久没回家了，而在她床上这个硬要钻到自己被窝里来的萝莉美少女，则是自己的妹妹新海穹。
　　看着漆黑的房间，新海天唉声叹气，曾经作为宅男的他，也幻想过有一个可爱的兄控妹妹，现在终于实现了，可这算什么？自己莫非要走上百合的不归路？
　　这个世界还有很多信息是与自己所熟知的地球不同的，比如霓虹以及高丽半岛的那一片区域，全都变成了华国的领土，成为了一个个自治省，而新海天家所在的就是霓虹省的东京市。
　　此时新海穹死死抱着她不撒手，嘴巴里还在流口水……虽然房间里黑漆漆的，但还是能看到这个可爱萝莉嘴角的晶莹，新海天忍不住从床头柜上抽了张纸伸手帮她擦了擦嘴角，随后把纸张扔进了垃圾桶里。
　　虽然这时候肯定会有绅士大喊‘让我舔干净’，不过此时的新海天却没有这个心思，而是小心翼翼的挣脱了妹妹的怀抱，然后走到了卫生间里关上门……
　　然后打开灯看着镜子里的自己~~
　　以她的审美来说，镜子里的是个货真价实的黑长直萌妹子，虽然是二十岁左右的样子，但是卖萌的时候扮得了萝莉，板着脸也装得了御姐，皮肤也细腻白嫩，让人看了就忍不住想要抚摸一下。
　　唯一让她感觉到怨念的是——胸口一望无际的平坦。
　　隔着睡衣，勉强能看到微微的凸起，估计只有A的级别……
　　明明是二十岁的少女，你就不能争气一点吗！岂可修！
　　如果她没记错的话，刚刚抱着她的比她小了两岁的妹妹，都比她要大上不少吧！
　　这个时候，卫生间的门忽然被推开了。
　　“欧内酱……”短发的新海穹揉着惺忪的睡眼从卫生间外走了进来。
　　然后她看到了自己的姐姐新海天此刻正双手放在胸前的位置，上下其手，见到来人之后又急忙的放在身后以证清白。
　　妹妹的动作和表情顿时凝固在了空气中，她瞬间就清醒了，眼睛瞪得大大的，似乎在为自己看到不该看的场景感到惊讶。
　　穹的样子和新海天长得很像，只是妹妹的脸型更加稚嫩，更加萌一点，而新海天则气质更成熟，唯独两人胸前的第二性状像是长反了一样，明明更小的穹却有着C的级别，妥妥的童颜巨X，而新海天这是可怜的飞机场。
　　姐姐在卫生间里揉自己的柰子，她可以想象，这一幕对妹妹来说有多大的冲击。
　　怎么办？
　　看着妹妹傻愣在原地，新海天在心中飞快的思考着各种借口。
　　什么理由可以搪塞过去？
　　刚刚不小心被水溅到打湿了胸口？
　　还没等她找到一个完美的借口，妹妹的眼中却忽然释放出了野兽一般的光芒，直接扑到新海天的身上，让她险些摔倒。
　　更让她震惊的是，妹妹的手开始在她的身上上下其手，鼻腔的呼吸也越来越重。
　　“姐，你终于也开始感觉到空虚寂寞了吗？既然如此……”妹妹的表情愈发的诡异起来，呆萌的脸上，却露出了渴望的神情：
　　“欧内酱啊！就和我一起快乐的踏上幸福的阶梯吧！”
　　什么鬼？新海天瞬间就被妹妹的反应吓到了，不过瞬间就反应过来，凭借着身体的本能，把妹妹从自己身上推开。
　　“不，你给我下来！”
　　“绝对不，今天就是我和姐姐大人走上幸福道路的日子！”
　　然而妹妹就像是八爪鱼一样，紧紧的缠绕在她的身上。
　　“快出去！”
　　“嘿嘿，我才不要！诶嘿嘿嘿……”（痴汉笑）
　　Duang——
　　“咦？怎么有这么多个欧内酱，这里，是天堂吗……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 我是废物

　　“呼……”等她出去之后，新海天才瘫坐在马桶上，松了口气。
　　如果刚刚的是作为男人的他，绝对会兴奋的扑上去把妹妹就地正法，再不济也要把对方摁在床上打屁股。
　　可是此时的她，已经没有了第三条腿，只能有劲无处使。
　　没有什么比这更惨的了。
　　拒绝妹妹的另外一个原因，就是这一世的父母出国的时候把妹妹交给了她，作为一个姐姐，自然要担起这个责任来，教育好妹妹。
　　作为一个姐姐，自然要把妹妹指引到正确的道路上去……
　　才怪咧！
　　明明就是刚刚妹妹一下子太主动了，把她吓得大脑放空，出于本能的觉得自己应该维护好姐姐的高大上形象，所以才义正言辞的拒绝了。
　　如果妹妹刚刚选择的是脱下衣服任君采摘，她肯定二话不说就扑上去了。
　　或许这就是出于灵魂里男人的自尊吧，哪怕是嘿嘿嘿，她也要是主动的那一个。
　　……
　　过了好几天，新海天才适应了自己美少女的新身份。
　　这些天正值放暑假，她大部分的时间都泡在网上，对比这个世界和她原来的世界的区别。
　　这个世界欧美地区和之前的世界基本一致，但是在亚洲的变化非常大，整个东亚包括高丽半岛和霓虹，全都成为了华国主导的东亚联邦共和国，统称华国。
　　而亚文化领域也变化很大，那些在原来世界中耳熟能详的二次元动漫歌曲，全都消失了，取而代之的是她完全没有听过的歌曲和动漫。
　　除了这些亚文化圈的变化之外，总体部分和以前差不多的，比如此时的六月底正是高考结束之后的暑假时间，妹妹刚刚结束高考，天天在家都是疯狂哈皮。
　　不过新海天在开始暑假哈皮之前，首先要做的，就是管教管教这个不听话的变态妹妹。
　　新海穹的姐控原先还会试图掩饰，但自从前几天在她面前暴露之后，已经到了令人发指的地步，以至于她每一次准备洗澡的时候，都要先看看妹妹是不是先藏在浴缸里，睡觉的时候也要反锁好门窗，还要认真检查妹妹有没有躲在床底下和衣柜里。
　　也幸好家里的财政大权还在她的手上，要不然真要担心妹妹会不会去网上买什么电脑配件回来。
　　“姐姐大人，你就从了我吧！”妹妹被她锁在书房里拍着房门大喊。
　　不用看也能猜到少女此时的痴汉笑容。
　　明明这么可爱的美少女，为什么会变成这样呢？
　　新海天百思不得其解。
　　不过好在妹妹也没有那么锲而不舍，很快也就屈服在她的淫威之下。（并不）
　　为了能继续挤进她的被窝，而和她签订了友好往来条约。
　　大致内容就是新海穹不得有超出姐妹范围的身体接触，否则就将永久失去和新海天睡觉、逛街的机会。
　　也就在新海天以为自己的新生活就这样开始的时候，她的脑子里却响起了奇怪的声音。
　　“任务发布：在三天之内拥有一百人气。奖励：100节操值，一次抽奖机会。任务失败惩罚：二十四小时无法反抗新海穹的行为举动。”
　　岂可修！
　　这任务惩罚是什么鬼？
　　二十四小时不能反抗，难道要变成一个任人调戏的R……咳咳。
　　既然她不愿意这样，那也只能完成系统给出的任务了。
　　那么问题来了，该怎么拥有一百人气呢？
　　写小说当文抄公？三天还不够她发书过审呢，更何况这暴死概率太高了。
　　当明星？更不可能了。就算是流量明星小鲜肉都不可能三天就火起来。
　　那就在只剩下一个选择了——当UP主。
　　这个世界虽然很多东西变了，不过B站还是存在的，只是人气不如前世那么火爆。
　　新海天相信，以她现在的颜值，如果去当一个颜值主播卖卖萌，三天时间人气上前还是绝对没问题的。
　　可是她并不想靠自己的脸吃饭。
　　自己脑子里有那么多才华，为什么要靠脸吃饭呢？
　　于是她纠结了一会，登陆了原主人在B站用的账号‘sora是天’。
　　原主人作为一名普通的大学美少女，其实也是一个宅女，光是她这LV6的B站账号以及亮着的年度带会员标志就能说明问题。
　　“那么问题来了，该抄什么歌曲呢？”
　　老实说，刚到这个世界几天，她还没完全熟悉这个世界的文化。
　　“那干脆来一首经典的吧！”
　　于是她敲定了主意，在新建的词谱标题上打下了两个字：青鸟！
　　然后……她就卡壳了……
　　作为一名前世的肥宅，新海天听这首歌的次数并不少，可是要让她一个五音不全的人把词谱曲谱全都写下来，尤其是还要有原来的配乐，遇到这些东西她瞬间就抓瞎了。
　　“系统，能帮帮忙吗？”她试探性的在脑海中问道。
　　“本系统提供原曲和录制功能，需要费用：10点节操值。”系统冷冰冰的说道。
　　新海天这才拉开了自己的系统界面：
　　【姓名】：新海天
　　【节操值】：1点
　　【能力】：无
　　woc！
　　这些是什么鬼？
　　为啥她的能力显示的是无啊？
　　“本系统经过扫描判定，宿主除生活能力之外，并无出众才能。”
　　新海天顿时被气到了：“有没有搞错，我明明会……”
　　可是之后的词却被卡在喉咙里，怎么也出不来。
　　仔细想想，自己前世和这一世，都是在混吃等死……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200623/1592881433-100181100-105526566.jpg" alt='我是废物'>
　　看着节操值右边显示的可怜的数字‘1’，新海天气得咬牙：“那你至少给个新手礼包吧？你看别的穿越者，一开局就是各种外挂，我啥都没有。”
　　果然，听到她的这话，系统就不吱声了，过了好一会才说道：
　　“新手礼包已发放：一折消费券（一次性），能力果实（歌唱初级）。”
　　新海天的嘴角，这才露出了满意的笑容。
　　这才是合格的金手指嘛。虽然比不上那种一出来就开挂的，至少也算有点用处了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 青鸟

　　吃下能力果实，她开口尝试了一下自己的嗓音。
　　“啊——啊~~”
　　果然她的声音里多了一点不一样的空灵感，就像是夜莺的歌喉。
　　不仅如此，还多出了好几种不同的声线，虽然不像那些怪物声优，至少也能应付基本的歌唱了。
　　“对了系统，那录歌的时候能不能隔音啊？”
　　她们家的墙壁虽然有隔音，但声音一大肯定会传出去，要是扰民了可就不好了。
　　当然更多的是她担心被别人听到而羞耻……
　　“宿主放心，干这行，我们是专业的。”
　　好吧……
　　扣除了新海天唯一一点节操值之后，她就拿到了原版的谱子和伴奏，很快就完成了录制。
　　这首《青鸟》作为前世火影忍者的OP，可是掀起了一阵狂潮。
　　现在的新海天虽说是出于完成任务的目的，但是她还是希望更多人能够听到自己前世所喜欢的那些歌曲。
　　所以她这一次唱得格外用心，试了十多遍确定没有瑕疵之后才配上了系统附送的唯一一张图作为PV，点击了上传。
　　……
　　钱乐无精打采的回到家中，仔细看他的眼睛，已经能看到不少血丝。
　　他随意的把包往沙发上一丟，整个人直接瘫倒到沙发上，不再动弹。
　　“这么早就回来了？那个项目怎么样了？”钱乐的妻子在厨房里正在洗菜，察觉到丈夫回来了，她下意识的扭过头，结果却看到自己丈夫一阵有气无力的躺在沙发上。
　　“没什么。”
　　钱乐摇摇头，起身走进房间，“啪”得关上房门，把妻子疑惑的目光关在外边。
　　任谁都看得出来，钱乐的心情很糟糕。
　　他回到房间后，直接倒在了电脑椅上，双目无神的看着天花板，像一具没有灵魂的僵尸。
　　这一次他不顾妻子劝说，在公司整整加班了半个月，起早贪黑，就是为了拿下那个大项目。
　　原本答应了妻子，拿下这个大项目之后就带她去吃烛光晚餐。
　　可没想到，最后竟然因为忙中出错，丢了这一单大生意。
　　这下不仅生意没了，估计连工作都保不住了。
　　钱乐揉着眼睛，坐直了身体，然后打开电脑。
　　他现在的心情压抑而痛苦，就像埋进去了一颗正在倒计时的定时炸弹，他需要一些办法来排解，不然他觉得自己会忍不住发疯。
　　打开电脑，他下意识的打开了B站。
　　他个人是B站的忠实用户，他喜欢看动画番剧，也喜欢动画区，鬼畜区，音乐区等等，可以说B站的每一个分区他都有涉猎，他就为了找一些有趣的视频，来缓解工作时的压力。
　　B站的首页视频下方，有一排推广视频，一般都是刚刚发的新视频才会出现，用来帮助推广和吸引流量。
　　原本，钱乐平日里都是直奔鬼畜区的，想要排解压力，鬼畜区和搞笑视频就是良药。
　　只是他忽然看到了一个视频的封面。
　　一个绑着头巾的刺猬头少年倒在地上，即使满身是伤，他的脸上依然露出坚毅的表情，依然爬起身，鼓起全身的力量，倔强的看着前方。
　　钱乐却被那个少年坚毅的表情吸引了，下意识的戳了进去。
　　展翅飞翔之际 请下定决心不再回头
　　我们向往的目标 是那湛蓝湛蓝的天空
　　……
　　前奏猝不及防的响起，听到那御姐的声线，钱乐瞬间打了个激灵。
　　当迈出步伐之际 请相信有志者事竟成
　　……
　　明明基本不懂日语的钱乐，竟然听到了那歌词中传达出来的情绪。
　　当冲破云层之时 你便会知晓梦之所在
　　愿挣脱一切束缚 飞向那片湛蓝的天空
　　太帅了！
　　等他回过神来，却发现这首歌已经听完了。
　　原本疲惫的精神，瞬间振奋起来。
　　“这是哪位大神的新作啊？”
　　怀着激动而亢奋的心情，他好奇的点开简介。
　　作词/作曲/演唱/PV：Sora是天
　　“这是，新人？”钱乐在脑海中思索，似乎从来没有听过有着一号歌姬。
　　如果有这种实力的歌姬，按理说应该名气不会低才对。
　　他好奇的点进UP主空间里，右上角的UP主信息上，显示这个UP仅仅只有可怜的两位数关注，而空间里，只有唯一的一个投稿挂在这里。
　　竟然真的是新人！
　　钱乐再度回到歌曲页面，点了一键三连，随后翻到了评论区。
　　或许是刚刚投稿不久，这首歌最早的几条评论也是在几分钟之前。
　　‘woc！新人都是怪物！’
　　‘听得我鸡皮疙瘩都起来了！’
　　‘这御姐音，燃爆了’
　　他也情不自禁的再度点了重播，这一次，他认认真真的看着屏幕上中日双语的歌词。
　　再度听完一遍，他的心情久久无法平复，从兜里拿出烟想要点上，但叼在嘴里想了一下，又放下了。
　　随后他拿起旁边的手机，犹豫了一下拨通了那个电话。
　　“嘟——嘟——喂？”
　　电话很快接通了，听到那一头熟悉的声音。
　　“老板，我……”
　　“你没事了吧？听人说你一声不吭的跑了，我还担心你想不开呢。”
　　那头的话语让他一愣。
　　“老板，你……你不怪我吗……”
　　这次他可是让公司损失了一个大项目。
　　“害，多大的事啊，你在我们公司干了这么多年，做了那么多，我怎么能因为这点就怪你呢？更何况你这段时间在公司起早贪黑，我和其他人都看在眼里，原本想着忙完这一阵就给你升职的……”
　　“老板，我……”
　　钱乐顿时心头一酸。
　　“你到家了是吧？那我就放心了，这几天你也累了，好好休息，养足精神了才能继续干活呢，我们公司没了你可不行啊。加油！”
　　“嗯，谢谢老板。”
　　挂断电话，他就听到了身后的脚步声。
　　“没事吧？看你这么累的样子，我给你炖了鸡汤。”
　　妻子温柔的说道，将一碗温暖的鸡汤放在桌上。
　　拿起勺子，他尝了一口，那熟悉的味道顿时充满他的口腔。
　　这一下他再也忍不住了，豆大的泪珠从脸颊滑落。
　　自己竟然因为一次错误就想要放弃想要逃避，这怎么对得起别人的厚望……
　　听着音响中循环播放的青鸟，他的心中再度燃起了斗志。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 蛋蛋的忧伤

　　而此时的新海天并不知道自己的一首歌唤醒了别人的斗志。
　　因为她正在浴室里思考深刻的问题。
　　“不用害羞，这可是我自己的身体，有什么好害羞的……”
　　她有些颤抖的脱掉衣服。
　　一边自我鼓励，一边将手放到了纯白胖次上。
　　闭上眼睛，将其一下子脱了下来。
　　即使过去几天了，她也还是有些不适应。
　　她看着镜子中的自己。
　　下边空荡荡的。
　　她曾经无比珍惜，夜夜爱抚的大宝贝，还没来得及上真正的战场，就消失了。
　　让她感觉到一股淡淡的忧伤。
　　她看着镜中精致白皙的少女，除了胸前不够明显，几乎完美无瑕，如果是以前的自己看到这样的绝美景象，肯定已经大喊着死刑不亏扑上去了。
　　可现在镜中的人就是她自己……
　　算了算了。
　　她轻轻拍拍自己的脸。
　　哪怕再怎么幻想，也无法让她的幻肢回来。
　　还不如活在裆下……啊呸，当下！
　　仔细想想，变成妹子也不算亏嘛，尤其还是这么可爱的美少女。
　　至少她可以光明正大的和妹子一起洗澡了！
　　一说起这个，她就想起了原主记忆中在和各种美少女洗澡的场面，无论哪一次，都是能让原来的自己血脉喷张的场面。
　　恐怕也只有变成了妹子，才能知道原来女生的世界是这样的。
　　只可惜，她的大宝贝再也回不来了，要不然绝对要让那些小碧池体会一下世界的恶意！
　　洗完澡之后，就看到妹妹穹只穿着一件白衬衫，毫无信心的侧躺在沙发上，一边吃着零食一边刷b站。
　　这小丫头，在家连裤子都不好好穿，新海天能清晰的看到天蓝色的胖次露在外面，也不知道是不是故意的。
　　“姐，要一起看嘛？”注意到姐姐的视线，穹拿起旁边的肥宅水喝了一口。
　　“不了不了。”
　　新海天连忙摇摇头，连忙回到房间里，真要继续在这里待下去，她怕自己会克制不住把妹妹抱起来打屁股。
　　没办法，实在是妹妹那挺翘浑圆的小屁股太诱人了，明明自己才是姐姐，结果穹的发育比自己好了太多，要熊有熊要屁股有屁股。
　　算了算了，再想下去她就要爆炸了，还是看看别的了。
　　穿越到这个世界之后，她对于很多常识还是有些不了解，正好看看这个世界有什么有趣的东西。
　　至于刚刚上传的那部视频，她倒是完全没有在意，按照前世B站的审核，说不定这部视频还没过审呢。
　　于是她打开了一个叫欢乐猫客的小说网站。
　　和前世她常看的小说网站名字很像。
　　不过和前世不同的是，这个网站的规模比之前大了太多。
　　原先的猫客定位大部分处于霓虹动漫同人作品网站，但是到了这个世界，这个网站直接变成了与电击文库和角川等网站齐名的轻小说网站。
　　光是在排行榜上，她就看到了不少人气作品，只是在阅历丰富的她看来，这里的轻小说和前世还是有不少差距。
　　要知道前世的她可是看过了无数诸如《我的青春恋爱物语果然有问题》《刀剑神域》等等大赏作品的。
　　“想不到这个世界的轻小说这么落后。”看着排行榜上的内容，有不少其实就是挂着轻小说名字换皮网文，她也有些手痒了。
　　身为一名宅男+书虫，要是让她以后都看不到优秀的轻小说作品，那她肯定会觉得生活索然无味的。
　　“既然如此，那就让我来好好鞭策你们吧！新世界的作者们！”
　　于是她打开WORD文档，打上了几个大字《刀剑神域》。
　　前世的她，最大的爱好之一就是看各种小说和轻小说，对于部分小说更是看了不止一两遍，不用看也能把剧情回忆个七八成，虽说自己的文笔和节奏肯定比不上原作者，抄还不会抄吗！
　　“欧内酱！吃饭啦。”
　　听到妹妹穹的声音，她才从小黑屋码字状态恢复过来，揉一揉疲倦的双眼，伸了个懒腰起身走出房门。
　　“都说了不要一直玩游戏了，就是不听。”穹穿着一件粉色的小围裙，站在餐桌旁说道。
　　此时少女下半身依然没有穿裤子，两条雪白纤细的小短腿在围裙下若隐若现，让新海天有种上去抚摸的冲动。
　　明明外表看起来才十四岁的小萝莉，却有种人妻的气势。
　　“哈哈哈……”新海天挠挠头，看着妹妹一副说教的模样。
　　明明自己才是姐姐，却还要被妹妹教育，这个姐姐也是当得挺失败的。
　　不过比起废物的自己，妹妹可厉害多了，不仅长得可爱，学习成绩也好，动手能力更强，看桌上这三菜一汤全是穹烧的。
　　童颜巨X+人妻属性，想想就让人兴奋。
　　如果将来谁娶了穹，那肯定会爽死。
　　不过在那之前，新海天肯定会深明大义的拨通妖妖灵，让那人抓去牢里吃猪扒饭。毕竟能对妹妹一个合法萝莉出手的人，肯定不是什么好人。
　　“哇，穹做的菜好棒。”新海天夹起一块肉放进嘴里，浓郁的肉香充满了口腔，明明是肥肉却一点都不感觉腻。
　　“嘻嘻。”得到姐姐的夸奖，穹原本还想大喊‘饭前要洗手’的，立马就眉开眼笑。“如果姐姐喜欢，我可以天天做给姐姐吃。”
　　说着，脸上露出得意的笑容。
　　看着妹妹这么容易满足，新海天心中一阵感慨。
　　有这么一个可爱又能干的妹妹，不知道是多少人做梦都想拥有的。
　　只可惜就是太强势了，作为一大男人（前），自己可不能接受妹妹占据主动地位。
　　就算是百合，自己也要做上面的那个！
　　而此时的新海穹心里想的却是：
　　嘻嘻嘻，既然硬的来不了，那就来软的吧，只要把姐姐变成一个废宅，离开自己就生活不了，那自己和姐姐一直生活在一起的梦想，不就能实现了吗？
　　到那个时候，姐姐再也离不开我，还不是任我摆布吗？
　　哈哈哈哈——
　　哈哈哈哈——
　　两个少女各怀鬼胎，谁也不知道对方究竟在想什么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 没有人能拒绝小萝莉

　　然而在新海天抱着妹妹熟睡的时候，B站的音乐区却是一阵的翻天覆地。
　　下午才审核通过的青鸟，在深夜十点的时候，悄然登上了B站首页的推荐页面。
　　“哪位大神又跑来B站发歌了？”
　　见到首页挂着的【日语/原创曲】青鸟，不少人都好奇的点击了这首歌曲。
　　B站音乐区，实际上是质量最参差不齐的，歌曲里面十首有九首都是翻唱，原创曲一个星期都难见到一首，日语歌曲作为比粤语歌还要小众的类别，更是一个月都难见到一首。
　　所以大家的第一反应就是其他网站有人来宣传新歌了。
　　然而随着那激昂的御姐音响起，不少人的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　陶醉的听完一整首之后，才如梦初醒，下意识的点下三连，然后开始到QQ群里去和沙雕群友分享。
　　‘我B站发现了一首贼好听的日语歌！我曹，那声音太御了。’
　　‘B站？你别坑我，上次你跟我说有好看的，结果我点进去发现是哲学视频。’
　　‘我骗你干嘛，不信你自己去看，就在B站首页，那首叫青鸟的，我瞬间就爱上了。’
　　‘对对对！这首歌我也看到了，现在还在单曲循环呢！’潜水窥屏的群友忍不住冒泡。
　　‘真有那么神？’
　　那人将信将疑的点开B站，一眼就看到了那首歌的封面。
　　‘一图流PV？’一开头看到这个标签，就有些怀疑了。
　　虽说一图流不能影响歌曲质量，不过大多数唱见在发歌的时候，都会给自己配上一个精彩的PV，能让自己的视频人气增加不少，敢用一图流的，要么是对自己的实力有绝对的自信，要么就是偷懒的摸鱼怪。
　　他原本想着直接退出，可看到右下角显示的500人正在观看，又犹豫了。
　　反正自己连鸡你太美都听过了，也不怕有更难听的了，这么多人应该不是假的，于是他戴上耳机，点下播放。
　　听到声音的下一秒，他就忍不住‘woc’出声了。
　　‘我去，竟然还是新人！宝藏UP主啊！’
　　‘什么什么，让我也听听？’
　　于是这首歌在一夜之间，传遍了无数QQ群。
　　而加班到现在的某个苦逼B站总编看到青鸟的播放数越来越高，满意的推了推鼻梁上的眼睛。
　　第二天新海天一睁眼，就听到了脑子里响起了任务完成的声音。
　　“任务完成，奖励：100节操值，随机宝箱。”
　　这么快？还以为要审核一天呢。
　　她看了眼旁边仍在睡梦中，嘴角还带着口水的妹妹，蹑手蹑脚的起身，打开了自己的B站后台。
　　然而下一秒，她就开始怀疑自己是不是还在做梦了。
　　身为一个老B站用户，她的粉丝数也有几十个了，虽说都是机器人。
　　可现在，她的粉丝数量上，明晃晃的挂着个十百千万……五位数！
　　自己一夜之间，粉丝量就破万了？
　　不仅如此，她的私信数量也变成了99+，点开一看，全是‘小姐姐扩列吗？’‘您好请问还有其他作品吗？’之类的内容。
　　“自己这是还没睡醒？”
　　她又惊又喜的点开自己唯一的投稿。
　　‘欢迎回来’
　　‘我已经出不去了’
　　‘恭喜你发现了镇站之宝’
　　视频的开头，瞬间被这些弹幕填满了。
　　而右下角好几千的硬币和收藏，都代表了这首歌的成绩。
　　“我，这是火了？”
　　新海天有点不敢相信。
　　虽说自己知道青鸟很好听，可作为一个新人UP主，能有几千播放量就算不错了。
　　更别说一夜之间爆火了，那是几乎不可能发生了，除非B站疯了。
　　可是等她看到通知栏里‘您的投稿【日语/原创曲】青鸟已获得B站首页推荐’的消息。
　　嗯，B站果然是疯了。
　　首页推荐，基本只有那些百万粉丝的UP主才有资格得到的，自己一个发布还不到24小时的新人作品，怎么可能上首页。
　　“内酱？”
　　听到身后妹妹的声音，新海天立马手一抖把电脑浏览器关了。
　　只见妹妹穹在床上坐起，揉着眼睛睡眼朦胧的看着她。
　　“我吵醒你了吗？”
　　“没有欧内酱陪我睡觉，我睡不着。”妹妹眯着眼睛朝她伸出两只手要抱抱。
　　这……
　　没有人能拒绝一个小萝莉的抱抱，尤其还是童颜巨X的。
　　于是她又一次挤进了温暖的被窝里。
　　ZZZ……
　　接下来的几天没有了系统的幺蛾子，她很放心的背着妹妹坐在电脑前疯狂码字，按照记忆中的内容写刀剑神域的前几卷。
　　作为一名老书虫，她可不能接受没有新书看。
　　“系统，我的任务奖励呢？”终于码完第二卷，新海天伸了个懒腰，终于想起了这回事，之前睡得迷迷糊糊的时候听到任务完成，她都没怎么注意。
　　‘……随机宝箱已发放。’系统停了一下，才反应过来。
　　都这么多天了，宿主终于想起这件事了，这个系统如果是真人的话，早就已经被气得吐血了，自己存在感这么低吗？
　　话音一落，新海天就看到了自己面前突然出现的一个金灿灿的小箱子，此时正违反牛爷爷定律的悬浮在半空中，还在上下飘动。
　　打开箱子，里面又是一枚能力果实。
　　能力果实（绘画）。
　　我去！这真是想瞌睡的时候送枕头啊。
　　自己之前还在纠结自己的轻小说插画怎么办，转眼就得到了绘画的能力果实。
　　要知道现在找人约稿可是很贵的，一张图随便就是好几百，能作为轻小说插画的原创作品更是动辄好几千。
　　更关键的是，她脑子里都是刀剑神域原作里的形象，别人画的肯定会和她的描述有出入，要是偏离太多，那自己肯定接受不了。
　　现在好了，直接自给自足，完美的解决了甲方和乙方想法不同的问题。
　　“说起来穹好像有一套绘画工具吧？”
　　新海天突然想到。
　　妹妹初中的时候爸妈给她报过一个绘画班，不过学了半年就没学了，就是不知道那些绘画工具有没有被扔掉。
　　于是她轻轻敲开了妹妹的房门。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 这么快就暴露了？

　　“欧内酱？”
　　此时的穹全身上下只穿着内裤和白衬衫，趴在自己的床上拿平板刷B站。
　　小萝莉稚嫩的双腿不停摇晃，纤细又可爱。
　　“穹，你的画板还在不在啊？”
　　新海天关上门，坐在床边问道。
　　“画板？应该在床底下吧。”
　　穹想了一下，然后放下平板一下子跳起来，然后趴在床底开始翻找。
　　此时的小萝莉毫无形象，白衬衫被卷起，露出没有一点赘肉的小腹，而她趴在床底下的时候，小屁屁朝着外面，还随着翻找的动作不同晃动。
　　让一直盯着的新海天险些鼻血喷溅。
　　不行不行，妹妹这毫无防备的模样杀伤力太大了。
　　色即是空空即是色。
　　她强忍着上去摸一把的冲动，把头扭到一边。
　　然后她的视线就放在了床上的平板上。
　　和新海天差不多，穹也是个B站忠实用户，放假之后每天最大的爱好就是疯狂刷B站，想要把高考冲刺几个月漏看的视频全都补回来。
　　而此时，穹的平板上放着的，分明是那首青鸟。
　　不是吧……
　　或许是因为上了首页的缘故，那首歌几天之内就直接登上了音乐区的排行榜，此时的弹幕更是密密麻麻的。
　　论自己的视频被妹妹看到是什么样的体验，天肯定不想回答，她顿时有些慌张。
　　不过仔细一想，自己的B站账号穹并不知道，而且自己唱青鸟的时候，那御姐的声线和自己原来的声音差别太大，穹应该听不出来才对。
　　这么一想，她才松了口气。
　　“穹你也在听这首歌啊，你觉得怎么样？”
　　她也有些好奇，妹妹作为一个听众的想法。
　　很好奇这首前世火爆的歌曲，在这个世界能得到多少人的青睐。
　　“青鸟吗？当然好听啦！我都给好多同学安利了！”
　　穹的声音从床底下传来，声音中带着些许的雀跃。
　　那就好……
　　听到肯定的答复，新海天才松了口气。好歹没给前世的原作者丢脸。
　　“嗯嗯，我也觉得挺不错的。”
　　“找到啦！”
　　穹从床底的箱子里，拿出那个好久没用过的数位板。
　　“姐姐是要学画画吗？要不要我教你啊？”
　　妹妹拍着自己的大欧派自信的说道。
　　论画画，她可是有着不小的自信心。
　　“不用啦，谢谢穹，我就是随便画画而已。”
　　新海天轻抚着妹妹的头，微笑的说道。
　　在这时候，妹妹就像是一只温顺的小猫咪，平静的接受着她的爱抚。
　　“对了，姐，如果下次你需要PV的话，可以找我帮忙哦。”
　　新海天脸上的笑容，瞬间就僵住了……
　　……
　　等到姐姐走后，穹才露出了痴汉一般的笑容，把头埋进了刚刚姐姐坐过的地方，用力的呼吸。
　　“嘻嘻嘻，刚刚姐姐的反应太可爱了吧。”她拿起旁边的平板，再度按下了重播键。
　　新海天完全不知道知道妹妹的姐控病得有多深，怎么可能会不知道姐姐的B站账号呢？更何况，虽然她的声线和原本大不相同，可是只要仔细听，还是能听出一点的。
　　所以早在几天前，穹就已经知道了这件事，只是一直没有说而已。
　　而另一边的新海天，明明顺利拿到了数位板，此时却面如死灰，仿佛回到房间里疯狂的用头撞击着电脑桌。
　　“靠！”
　　天知道刚刚妹妹说出那句话的时候她有多尴尬。
　　在这之前自己还装出路人的样子吹捧这首歌，现在想起来，在妹妹面前就像傻子一样。
　　也幸好妹妹很懂事的没有多说什么，要不然她肯定要找个地缝钻进去。
　　平复了一下心情，她才拿起了妹妹的数位板插上电。
　　或许是因为妹妹有打扫的缘故，数位板上并没有多少灰尘，新海天随便调整了一下就能直接使用了。
　　系统还是蛮靠谱的，能力果实不仅给了她绘画的能力，其他相关的能力也有，她明明是第一次用数位板，用起来却得心应手，一只可爱的Q版亚丝娜跃然于纸上。
　　把这张保存好之后，她又重新画了一张穿着战斗服的闪光亚丝娜，随后想了一想，又给她加上了一对猫耳，一张崭新的轻小说封面就完成啦！
　　什么？你说刀剑神域的主角是桐姥爷？
　　桐姥爷再帅，有亚丝娜吸引人吗？
　　你把一身黑的桐姥爷作为封面，谁看啊，大家都是来看老婆的好吗？
　　随后，她将存稿里的整个第一卷，连着那张猫耳亚丝娜，一起塞进了新创建的小说里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200625/1593094745-100181100-105537975.jpg" alt='猫耳亚丝娜'>
　　“接下去，就看老天了。”
　　……
　　欢乐猫客编辑部。
　　“糖水，你今天又迟到了？这都连着一个星期了吧？”一见到某位美少女蹑手蹑脚的走进来，办公室就有人大喊道。
　　糖水立马脸一红：“胡说，我明明周二那天就没迟到！”
　　随后就是什么“就差五分钟而已”“家里的猫生病了”之类的理由，欢快的气氛充满了整个编辑部。
　　被同事们一通调戏之后，糖水终于倒了杯糖水坐回了自己的办公桌前：
　　“让我看看今天又有那些鸽子太监了。”
　　在欢乐猫客，太监是一种常态，于是这里的编辑都非常大心脏，说不定哪天手底下爆火的书突然就断更了，都是很平常的事。
　　“嗯？”她打开后台，就看到了一封新书投稿。
　　“刀剑神域？这是什么小说啊？网游？”
　　第一眼看到简介，她还有些不明所以，只是被封面那个栗子色长发的美少女吸引了。
　　不过作为一名合格的编辑，她还是很负责人的点进去，想看一看里面的内容。
　　谁知，这一看，就直接陷进去了。
　　等到她全部看完，长舒了一口气，却发现电脑右下角的时间已经显示着11∶59。
　　“我去！我看了两个多小时？”
　　她惊讶的拍拍自己的脸。
　　自己竟然一口气把整卷都看完了？
　　帅气的独行封闭者黑衣剑士，闪耀的血盟骑士团副团长亚丝娜，还有一旦死亡就会真正死去的完全潜行游戏世界……
　　可是就在剧情开始展开的时候，内容竟然戛然而止了？
　　“可恶的断章狗！”
　　她怒骂一声，随后点下了审核通过。
　　她要让其他人也体会一下她现在的心情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　今天一大早就回老家过节了，刚刚才冒着大雨回家，衣服都还是湿的。
　　下一更晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 签约作者

　　《刀剑神域》上传之后，新海天就没有再去管了，因为她选择的是一口气发一整卷的模式，之后能不能爆火，和她关系不大了，全看老天了。
　　“别上啊！等人活！就差几秒非要上去送！你们都是傻子吗？”
　　见到自家世界树倒下，新海天气得差点连鼠标都差点摔了。
　　事实证明就算到了另一个世界，猪队友依然还是存在的。
　　‘滴滴滴——’
　　就在这时，她的QQ接到了一条好友申请。
　　“您好，我是欢乐猫客的编辑糖水，请问能跟您谈一下签约的事情嘛？”
　　对方一开始就表明了来意。
　　新海天一边抠着脚，一边点下了同意。
　　“是不是要给我发稿费了啊？”
　　新海天第一反应是对方是来送钱的，于是开门见山的发了一条消息过去。
　　她投稿采用的是整卷的投稿方式，这种形式除了读者的订阅打赏外，还有一笔少得可怜的买断费用。
　　说是少得可怜，实际上一卷10W字加起来也有不少了。
　　而新海天现在身上除了所剩无几的生活费之外，已经没有存款了，至于问她存款去哪了，她只能无奈的回答被妹妹败光了。
　　在妹妹高考结束之后的那几天，妹妹就拉着她到处跑，似乎想把高中几年的压力全都宣泄出来，把没享受到的全补上。
　　于是她一时心软之后，钱包开始急速缩水，银行卡里的数字已经只剩下三位数了，甚至连G胖的夏季特惠，她都没敢买。
　　也是因此，她现在有些迫切的需要钱。
　　另一半的糖水似乎也没想到她一来就开门见山，被打了个不知所措：
　　“咳咳，稿费要等到下个月月中统一发放，现在还没有办法交给您……”
　　“哦，那再见！”
　　一看没有稿费，她顿时失去了聊天的兴趣，泄气叹了一口，准备关掉QQ。
　　这年头，没钱就是浑身难受，偏偏一到你没钱的时候，那些打折商品就冒出来了，疯狂勾引着你冲动消费，新海天只能看着那些东西，泪流满面。
　　“等等……先别走啊！虽然我们不能现在立刻发稿费，可我们能为你以后赚更多的钱。”糖水连忙回复道。
　　自己作为全猫客资历最年轻的编辑，手上虽然也有几个顶级作者，但是和其他几个巨头还是有些差距，也正是因此，她看完Sora投稿的《刀剑神域》之后，立刻就萌生了拉拢的念头。
　　这本《刀剑神域》，虽然文笔有些稚嫩，但剧情节奏、人物塑造、世界观展开，都非常不错，完全有大火的机会，只要这位Sora老师愿意配合，说不定能成为下一个爆款。
　　“哦？怎么说？”
　　隔着屏幕，新海天就能感觉到对方的紧张和急切，显然是看上了《刀剑神域》的潜力。毕竟是在原世界已经接受过市场检验的作品，作品质量是绝对过关的。
　　而且她也知道，猫客一个编辑手底下管着上千个作者，一般除非没事做，编辑是绝对不会随便找作者聊天的，她找过来，应该就是来找她签约的。
　　果然：
　　“那就长话短说吧，我希望您能和我们签订一份合约，定期为我们提供稿子。我们这方面，也会提供相应的推荐资源，您看怎么样？”
　　定期供稿？新海天一愣，这不是一个作者应该做到的吗？
　　她刚刚来，还不知道猫客的风气有多么坑爹，编辑手底下的作者，经常莫名其妙的突然消失联系不上了，常常一个作者有十多个马甲，上面一堆太监书。能稳定更新的作者，都要被称为业界良心。
　　所以编辑才想着用合约来绑住这个人。
　　“那你说吧，需要我多久投稿一次。”
　　那头的糖水思考了一下，试探性的问道：
　　“四个月一卷？”
　　“？？？”
　　“那要不六个月一卷？只要质量能达标，速度慢一点也没关系。”
　　糖水还以为对方觉得时间太赶，连忙改口道。
　　这一下，反倒是的新海天陷入了沉思。
　　习惯了前世国产网络小说的日更4K不如狗的风潮，她下意识的觉得轻小说的更新也要达到相应的速度，再加上她几天时间就码出了《刀剑神域》两卷的内容，于是就觉得码字是非常简单的一件事。
　　所以听到四个月的时候，她还以为是对方说错了。
　　这倒是她误会的地方了，日系轻小说作为要实体出版的读物，自然不能像国产网文一样水字数，每一个情节都要精心设计，像前世《刀剑神域》，实际上原作者就是四个月才能出版一本，之后还减速到六个月一本。
　　而这种速度，在业界还算顶尖了，除了少部分码字机外，大多数人甚至达不到这个速度，不少作者甚至一年都码不出一卷10W字的内容。
　　也是因此，编辑对她的更新速度要求只是业界平均水平。
　　“咳咳，那就四个月吧。至于质量完全可以放心，绝对有保障的。”
　　刀剑后续两百万字的内容，全都在她的脑子里，甚至只需要两三个月的时间，她就能全部抄出来，不过她来这个世界是来享受的，不是来当码字机的，她完全没有必要发那么快，自己还有其他领域需要挑战。
　　“真的吗？”
　　听到Sora答应四个月出一卷，糖水顿时喜出望外。
　　“那后续的合同我们很快就会寄出，请您注意查收，同时您的推荐我们也会第一时间安排，您就安心创作吧。”
　　“嗯。”
　　既然事情谈妥了，两人也就结束了聊天。
　　无聊的新海天，也一边抠着脚，一边登录了自己的B站后台。
　　说起来，自己的投稿都过去十多天了，任务完成之后她都没上去看过几次，也不知道那首歌现在怎么样了。
　　B站投稿似乎也是有收入的吧，而且还可以随时提现，自己最近正好缺钱，把里面的钱全都取出来，应该能买一块比较便宜的数位板，这样就不用去借妹妹的了。
　　然而一登录后台，她就被面前铺天盖地的消息惊呆了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　码到一半被同学拉去复习自控了，最近要考试，时间有点紧张。
　　今天也是努力学习的一天呢！.JPG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 小姐姐面基吗

　　“您好，请问可以翻唱一下您的歌曲吗？”
　　在众多评论中，新海天一眼就看到了这条消息，这是一个来自B站百万粉丝的女UP主，新海天对于这个名字，还是有印象的，之前也听过好几首她的歌曲。
　　只不过这条消息，已经是好几天前的了。
　　“当然可以。”新海天大方的表示。
　　毕竟这首歌自己也是嫖来的，别人就算未经允许翻唱，她也不好意思跳出来指责。
　　事实上已经有好多人未经允许转载和翻唱了，虽然都是一些小UP。
　　而这样有礼貌的前来询问的，基本都是有粉丝基础的大UP，她自然也不会拒绝。
　　“真的吗？那太感谢了。”
　　出人意料的是，她的消息刚刚发出去，就立马有人回复了，新海天甚至怀疑对方是不是蹲了好几天了。
　　“没事，其实我也是您的粉丝，很期待您的作品。”
　　“那真是太荣幸了。对了，您有没有参加今年的B站周年庆啊？”
　　“周年庆？”
　　听到这个词，新海天一愣。
　　被对方提醒了之后，她才想起来，B站的周年庆似乎就是在暑假举行的，而且再过一个月不到就要开始了。
　　现在每天B站首页，都能看到不少宣传和广告。
　　可是这跟自己一个只投过一次稿的新人有什么关系呢？
　　能受邀去B站周年庆的，都是人气比较高的UP主，自己一个萌新还是算了吧。
　　“我没有收到邀请诶，不过如果能抢到票的话，应该会去看看。”
　　“诶？没有邀请吗？”那头的空白喵有些惊讶。
　　“毕竟我只是个新人啊（笑）。”
　　如果有空的话，她倒也有点想和妹妹一起去当个观众。反正从东京飞到魔都，两个人往返加起来也花不了多少钱。
　　“也是哦……”空白喵这才反应过来。
　　这段时间Sora老师的青鸟可是霸榜了音乐区好几天，人气高到吓人，让她下意识的忘记了，对方还是一个新人UP。
　　“不过如果您能来的话，请务必告诉我，让我尽一下地主之谊。”她空白喵连忙说道。
　　“那就太感谢了。”
　　空白喵虽然很少露脸，但她是个货真价实的美少女，能跟一个百万粉丝的美少女UP主面基，她自然是求之不得。
　　再加上前世的自己，还从来没去过BML，正好能趁着这个机会圆梦一波。
　　结束聊天，新海天回到后台，这才十多天，自己的后台收益已经变成了两千多。
　　“想不到当UP主这么赚钱。”
　　这两千，正好解了她的燃眉之急，有了这两千，她就能去买个新的数位板了。
　　她立马绑定了银行卡点击提现。
　　叮咚~~
　　叮咚——
　　几乎是同时两个声音响起，在钱到账的同时，脑子里半个月都没动静的系统，突然又跳出来了。
　　‘任务发布：三天内发布新的视频作品。任务失败惩罚：三天不许穿内衣。’
　　不是吧？？？
　　这任务惩罚又是什么鬼？
　　这大夏天的，每件衣服都很单薄，基本都是能透光的，要是自己不穿内衣出门，岂不是直接都被人看光了？
　　“系统，你这是在性骚扰吗？”
　　看了这么多，系统小说，她还是第一次见到这么变态的系统，她甚至都想打妖妖灵报警了。
　　“请宿主端正自己的态度，努力完成任务。”系统的声音依旧冷冰冰的。
　　“那你能不能说说发布任务和惩罚的标准啊？”
　　明明这半个月，都挺安静的，怎么莫名其妙就蹦出来一个任务。
　　“无可奉告。”
　　好吧……
　　跟系统讲道理，肯定是自己脑子出问题了？
　　不过自己这一次要发什么呢？
　　作为一个选择困难症，感觉有些无奈。
　　就在这时，她的房门突然被推开了。
　　她立刻关掉浏览器。
　　不用回头，她也能猜到身后的就是妹妹穹。
　　妹妹不知为什么，脸上的表情有些复杂，仿佛在犹豫。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　谁知妹妹直接一下扑进自己的怀里。
　　“姐，你能不能帮我个忙啊。”
　　穹一脸紧张的看着她。
　　“什么啊？”
　　“我们班今天晚上有个同学聚会，可是班上有几个男生特别烦，一直喜欢来烦我，听说这次，他们还搞了其他的套路……”
　　妹妹一开口，新海天就立刻明白了。
　　穹长得小巧可爱，在学校自然很多人喜欢，不过因为之前在高考冲刺阶段，加上学校管得严，所以那些男生都想着高考之后趁着同学聚会的时候来向她表白。
　　“所以你想让我陪你一起去，赶跑她们？”
　　穹听了立刻点点头，然后想了想又摇摇头。
　　“那些家伙脸皮一个比一个厚，你去了肯定也没用。”
　　另一方面，姐姐本身也是个大美女，万一有哪个家伙看上了，岂不是更惨？
　　“那你的意思是？”
　　“姐，你能不能扮成我男朋友跟我一起去啊？”
　　穹这才表明了自己的态度。
　　“呵呵呵……”新海天轻笑了几声，原来妹妹打的是这个主意。
　　“欧内酱~~你就帮帮我嘛~~”
　　穹立马扑到她的怀里，一蹭一蹭的朝她撒娇。
　　“这是你们的同学聚会，我跟着去，不太好吧。”
　　“不会不会，我们班好多女生都是带上男朋友的，而且地点就在赤坂蒙特利酒店，坐电车十分钟就到了。”
　　见姐姐有些动摇，穹立马加大攻势：
　　“欧内酱~~你想想，大家同学三年，我要是不去，大家会在背后怎么说我啊。难道你狠心让你可爱的妹妹被人背后骂吗？”
　　看着穹那闪亮的大眼睛中带着的楚楚可怜，以及那撒娇的声音，她顿时就有些坐不住了。
　　“行吧行吧，我真是败给你了。”
　　反正自己当了那么多年男人，多当一次又不是怎么样。
　　更何况，还能去看看穹班上的JK美少女，想想就血赚。
　　“耶！我就知道内酱对我最好了！”穹激动的扑到她身上抱着她，柔软的欧派在她的胸口一蹭一蹭的。
　　“可我衣柜里也没有男装啊？”
　　“没事，我已经准备好了。”穹激动的表示。
　　“……意思是你早就打好这算盘了是吧？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　妹妹俏皮的吐了吐舌头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 男装美少年

　　赤坂大酒店某个包厢内。
　　“悠亚酱，一个月不见，怎么感觉你黑了不少啊？”一个妆容精致的少女看着另一个女生不怀好意的说道。
　　被叫做悠亚酱的少女刻意的抬起手腕，露出手腕上的贝壳项链：“爸爸带我去夏威夷玩了半个月，当然会黑了。我倒是羡慕明步酱，一个月不见皮肤更白了。”
　　听到夏威夷，不少人都朝少女投去了羡慕的目光。
　　而那个明步酱，则是冷哼一声，不想回答。原本还想着嘲笑对方的，结果是自己给自己挖了个坑。
　　“对了，明久哥，我还给你带了一串贝壳手链，这都是我自己亲手做的。”悠亚从包包里拿出一个精美的礼盒，伸向了不远处的一名男生。
　　那个男生穿着一身帅气的晚礼服，还梳了个飘逸的发型，坐在人群中，格外的显眼。
　　明久看了一眼，却没有收下，而是露出一个温暖阳光的笑容：“谢谢，你的好意我心领了，不过这么贵重的东西我不能要。”
　　一个倒追他的富婆，换作一般人早就心动了，不过他心里早就有了喜欢的人，面对这些女生也只能含泪拒绝了。
　　“明久哥你就收下吧，这是我的一点心意，不值钱的。”
　　少女显然没想到对方会这么当着众人的面直接拒绝，顿时脸上有些挂不住。
　　“对啊对啊，你就收下吧。”旁边几个同学也撺掇道。
　　明久却摇摇头。
　　悠亚手一直抬着，显得格外的尴尬，也依然坚持着。
　　平时身为白富‘美’的她，都是她拒绝别人，却没想到自己也有被拒绝的一天。
　　“明久哥都说得那么明白了，他有喜欢的人了，你还自找没趣。”明步忍不住大笑道。
　　“可恶！”被人当众说破，悠亚顿时气得直咬牙。
　　“那你呢？你的修亚君也有喜欢的人了，你也别做白日梦了！”
　　修亚，就是明步喜欢的男生，此时也坐在旁边。
　　被当众说出来，明步直接急了：“你胡说什么？”
　　其实大家早就知道，都是看破不说破。
　　“你脸上粉底涂得跟粉笔灰一样厚，不就是想掩盖自己的素颜吗？”悠亚也干脆撕破脸了。
　　明步也红着脸争辩：“那也比你好！都140斤了吧？还以为自己是苗条少女呢？”
　　眼见两人越吵越大声，快要动起手来了才被旁边的同学拉开。
　　坐在另一桌的男生们则是看笑话一样。
　　“喂！修亚，明步这么喜欢你，真的不考虑一下吗？”
　　修亚摇摇头装作没看见的样子：“那你呢？悠亚家的公司可是有上亿资产，能让你少奋斗二十年。”
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　两人相互对视一眼，又挪开了。
　　他们是情敌，而且还是互相最大的竞争对手。
　　“话说穹酱不会不来了吧？”修亚看了眼手上的手表，若有深意的说道。
　　“怎么，担心自己准备的横幅排不上用场？”明久鄙视的一笑。
　　“你准备那么多玫瑰花，要急也是你先急啊。”
　　就在两人争论的时候，包厢门开了，众人不约而同的投去期待的目光。
　　“不好意思，让大家久等了。”众人期待已久的声音响起，新海穹推门进来，满脸歉意的挠着头。
　　“穹酱你终于来了，快进……”话还没说完，跟在穹身后的新海天就进来了，玉树临风，清雅俊朗，一头长发飘在身后，帅气飘逸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200626/1593178564-100181100-105544536.jpg" alt='参考这个（藤咲凪彦）'>
　　“呀！”立刻有女生尖叫起来。
　　“好帅！”一个女生脱口而出，然而反应过来自己男朋友就在身边的时候立马又尴尬的掩口。
　　穿着男装的新海天微笑着打招呼：“真是不好意思，路上堵车，所以来迟了。”
　　这个理由其实很随意、很扯淡。大晚上的，又不是下班高峰期哪有人会跟她挤电车？不过在场的没有一个人反驳或者是去思考这个理由的合理性，因为他们全都看呆了。
　　“这是我男朋友！”穹抱着新海天的胳膊，鼻子翘得老高。
　　虽说男朋友是假的，但她心中对姐姐的喜爱可是货真价实的，脸上满满的幸福。
　　听见穹的介绍，不少男生的表情瞬间就凝固了。
　　“来来来，快坐快坐！”那些单身或者是没有带另一半来的女生都咧着嘴笑了出来，连忙招呼着新海天坐她们身边。
　　天只是微笑，挨着妹妹坐了。
　　“你们好，我叫城户天，是穹的青梅竹马+男朋友。”天随便瞎掰了个姓。
　　“哇！青梅竹马？难道说你们很早就在一起了吗？”
　　“哈哈，那其实是最近的事了。”
　　听到这么帅气的男生还是青梅竹马，不少女生顿时开始嫉妒起穹来，自己为什么就没有一个帅气无比的青梅竹马，这就算想撬墙角，也难了。
　　场上飞快的两极分化起来，绝大部分的女生对于城户天这个绝世美男子表现出了相当大的兴趣，而其他的男生则是受到女生们无意中的冷落，就连那些带着男朋友来的女生，都频频侧目。
　　因为本身就分了好几桌，大部分男生都坐在另一边，于是不少人多次想把话题引过去，但是效果不大，于是其他男生只好彼此交谈，眼睁睁看着城户天一个人被一群妹子围在中间谈笑风生。
　　姐妹两一直靠在一起，面对别人的问题，每次说起两人之间的故事，两人都会幸福的对视一眼，甚至穹还当着众人的面，一口亲在了天的脸颊上。
　　女生们纷纷抗议起来，表面上是羡慕嫉妒恨，实际上她们是真的羡慕嫉妒恨。甚至还有的女生为此埋怨自己的男朋友不懂浪漫，让一旁围观的男生们眼角抽搐，想加入谈话都加入不了。
　　“可恶！不就是个娘娘腔吗？”修亚一脸的不屑，但眼中的嫉妒却是掩盖不住的。
　　毕竟是留着一头长发，此时的新海天虽然画了偏男性的妆，依然显得比较中性，在女生眼中是小鲜肉，在男生看来就是娘娘腔了。
　　可就是这样一个娘娘腔，却夺走了在座所有人的风头，明久穿得这么帅气的礼服，却没有让穹多看一眼。
　　“我去个洗手间。”明久终于受不了了，朝着旁边的几个兄弟投了个眼神。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 那你就别说呗

　　包间外。
　　“该死！那家伙有什么好的？不就是脸白一点吗？我轻轻碰一下，我都怀疑他会倒下。”
　　“就是！也不知道那些女生怎么会喜欢这种人。”
　　众人纷纷附和，就区区一个小白脸而已，他们最讨厌的，就是这种人了。
　　隔着包厢门，就看到众星捧月一般的对方，坐在一群女生的身边有说有笑，几乎所有人的目光，都被吸引过去了。
　　而最耀眼的那名少女，更是直接搂着他的手臂，嫉妒的火焰，几乎快要把他们烧着了。
　　“只是，现在变成了这样，明久哥的准备，岂不是都白费了吗……”
　　“是啊，明明准备了那么久……”
　　众人有些无奈。
　　明久喜欢新海穹，这是几乎所有男生都知道的事，毕竟对方的爱意，从来就没有掩饰过，在学校里，明久也经常找各种理由和对方接触、示好，只是对方从来没有接受过而已。
　　为了今天的饭局，明久特意让他们准备了不少东西，就是打算向穹表白。
　　可现在表白还没开口呢，妹子都已经到了别人怀里，这还玩啥啊？
　　然而明久却不这么想：
　　“谁说白准备了？”
　　“明久哥，你不会是想……”
　　要知道，人家都已经是男女朋友关系了，现在还当着对方的面向他女朋友表白，有点不太好吧？
　　明久一脸深情的说道：“我喜欢的是穹，喜欢的是她这个人，无论她变成什么样我都喜欢她，就算有男朋友了，我也依然深爱着她。我相信，能被穹看上的男生，应该不会这么小气吧？”
　　谁说有男朋友了就不能表白了？这冲突吗？
　　众人听到这话，心里都有些无语了。
　　你都当着他的面抢他女朋友了，还劝人大度？
　　但嘴上还是继续吹捧道：
　　“明久哥这才是真爱啊。”
　　“是啊是啊……”
　　看着周围一圈小弟，明久有种前所未有的自信。
　　更何况，他们这么多人一起，人多势众，对方那银样镴枪头，看到他们过去，估计连屁都不敢放一个。
　　等到那时候，穹看清了对方的怂蛋模样，自然会离开他。
　　到最后，赢的还不是自己吗？
　　他们都是刚成年的年纪，个个是初生牛犊不怕虎，对自己有谜一般的自信。
　　回到包厢里，众人纷纷举起酒杯不怀好意的朝着城户天那桌靠去。
　　“来来来，这位大兄弟，第一次见面，很高兴认识你，我敬你一杯！”说着，就端起酒杯。
　　“喂！你们想干嘛？”还没等穹开口呢，旁边的一个女生倒先站起来了。
　　“没什么啊班长，大家能坐在一起吃饭也是个缘分，想认识一下有什么的。”带头的一人脸上带着和善的笑容，仿佛真的是为了交朋友一样。
　　“就是就是，我们男生之间的事，你们女生就别参合了。”旁边的人狗腿子也说道。
　　话语中同时还暗示了城户天：是男人就和我们喝一杯，如果你不喝，就不是男人。
　　新海天心中冷笑。
　　这些家伙想什么，自己一眼就看出来了，无非是想灌醉自己让自己出丑。
　　可问题是，这些人难道以为自己酒量很差吗？区区啤酒而已。
　　前世的自己，在大学时期可是喝倒过无数人的，这些刚刚毕业的高中生，她压根不放在眼里。
　　于是她给了妹妹一个放心的眼神，拿起酒杯就直接干了。
　　“好！爽快！那我也干了。”
　　“我也来敬一杯！”“干！”
　　“还有我还有我！”“喝就喝！”
　　接连几人，新海天都是笑着接下，然而马上她就笑不出来了。
　　她猜到这些高中生酒量差，也确实如此，但她却忘记了一件事——
　　前世男生的自己，虽然会喝，但酒量这东西又不是靠技巧能弥补的，现在的她，只是一个二十岁的小女生而已，拿什么跟那些人拼酒量？
　　于是才刚几杯下肚，她的脸瞬间就红了。
　　“兄弟，你没问题吧？”有人一脸善意的靠上来，只是眼神中，却藏着不屑。
　　这才几杯啊，这就不行了？
　　确认对方似乎真的要醉了，那人朝着另一边打了个手势。
　　众人顿时一哄而散。
　　“欧内酱，你没事吧。”穹小声的凑过来。
　　她也没想到，这些男生竟然这么卑鄙，竟然来灌酒，不由得担心起欧内酱来。
　　“没事。”新海天摇摇头。
　　男人嘛，不能说不行。
　　嘴上这么说着，但身体却不这么觉得，明明才喝了那么几杯，连一瓶都没到，自己竟然就醉了？不会是被下药了吧？
　　更要命的是，她感觉自己的膀胱快要炸了。
　　她立马起身，想要去上个厕所。
　　谁知他刚起身，周围的环境忽然就安静下来了，包厢里，莫名的响起一阵煽情的BGM。
　　而所有人都将目光投向了同一个方向。
　　只见两名男生，捧着一大束玫瑰，从后面走来。
　　而在他们的中间，正是衣冠楚楚的明久。
　　难怪之前敬酒的时候这家伙不在，原来是跑去换衣服了。
　　什么情况啊？
　　新海天有些搞不清状况，这是什么额外活动？
　　向妹妹投去一个疑问的眼神，穹也摇摇头，表示自己不知道。
　　算了，管他什么活动呢，赶紧结束了，她现在只想上厕所。
　　谁知，明久等人却缓缓向她们的方向走来，而后，在她的面前停下了？
　　玫瑰，煽情音乐，不会是要表白吧？
　　还没等新海天说话，明久就不知道从哪里变出一个话筒，在所有人的目光中，朝着穹伸出了手：
　　“新海穹同学，白驹飞逝，三年的高中生活转眼过去，我们也到了各奔东西的时候，但是在这分别的时候，我有一些心里的话，不知道该不该说……”
　　“那你就别说呗。”新海天白了他一眼抢答道。
　　不知道该不该说那就别说，别耽误我上厕所的时间。
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 十一章 大胆

　　“……”
　　好不容易酝酿出来的气氛，瞬间就被新海天的一句话给打破了。
　　听到刚刚那话，再加上这浪漫的玫瑰花，几乎所有人都知道明久是来干什么的。
　　谁知，话都还没说完就被新海天给抢断了。
　　明久的嘴角，肉眼可见的抽搐了几下。
　　显然，他也没想到对方会在这里出招。
　　他很想直接抓起对方的衣领怒斥一声：老子说不说关你什么事。
　　但现在这个场合，还是算了吧。
　　他咳嗽几声缓解了一下尴尬，而后再度摆出了深情的眼神看着穹：
　　“有些话如果不说，可能就再也没机会了。所以我今天，一定要在这里说出来！新海穹！我喜欢你！做我女朋友吧！”
　　“？？？”
　　新海天站在旁边，一脸的懵逼。
　　虽然之前就猜到了对方的意思，但她完全没想到，对方竟然真的说出来了，而且还是当着她这个“穹的男朋友”的面说的。
　　这是不把自己当回事？
　　她刚想生气，旁边的穹就已经先一步的起身了。
　　穹表情冰冷的站在明久的面前，冷冷的撇了他一眼。
　　而后忽然转身，趁着新海天还没反应过来的时候，就一把抓住她的衣领，而后踮起脚尖亲了上去。
　　“！！！”
　　新海天感受到那柔软的触感，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“哇哦——”
　　之前还在旁边看戏的同学们，都被穹的表现惊讶到了，一个个都张大嘴，一脸难以置信的样子。
　　穹，应该算是她们班人缘最好的了。
　　不仅长得可爱，在男生中人气很高，在女生群体里，也有很高的人气。
　　毕竟这么可爱的妹妹型角色，谁都喜欢。
　　而她平时在班上，都是乖巧懂事的样子，除了偶尔会犯傻。
　　谁知道，今天对方竟然会在所有人面前干出这么大胆的事情？
　　当众接吻啊！
　　对于还处于懵懂期的高中生们，基本只在电视里看过。
　　虽然也有不少情侣，但大家顶多也就是拉拉小手，亲亲脸颊最多了。
　　没想到，平时不显山不露水的穹，竟然这么大胆！
　　几乎所有人都忍不出发出惊呼声。
　　并没有持续太久，仅仅只是保持了一两秒，穹就分开了。
　　她拿衣袖擦了擦嘴角，得意的转过头，看向明久，以及身后那些早就看呆了的男生们：
　　“懂了吗？”
　　早就看傻了的明久，这才回过神来，呆呆的点点头，而后话都没说就摇摇晃晃的起身离开了。
　　“明久哥？等等我们！”
　　看到连主使人都跑了，这些小弟自然也不敢留，赶紧追上去。
　　只是刚跑两步，就因为手中的玫瑰束太大，没保持好平衡，直接摔了个狗吃屎。
　　只可惜，压根就没人会在意他，几乎所有人的目光，都聚集在那两人身上了，谁会在意一个狗腿子啊？
　　角落里。
　　“修亚哥，咱们现在……”
　　小弟看着眼前的一幕，不知道该怎么办才好。
　　修亚愤怒的咬着牙，手中握着的玫瑰花束，已经被他揉烂了，可能是因为急于发泄太用力了，手臂青筋暴露。
　　看着亲密的被众人围住的两人，修亚冷哼一声：“我们走！”
　　城户天是吧？给我等着！
　　只是，如果知道新海天连他的名字都没记住，不知道会不会吐血。
　　新海天无奈的搂着妹妹，被围在女生中间。
　　可能是因为刚刚两人的当众撒狗粮行为，几乎所有女生都凑上来，听着穹一脸幸福的讲着两人交往的故事——
　　其实就是把两姐妹出门玩的时候的事情添油加醋一番，就变成了别人眼中的爱情故事了。
　　新海天表面一脸淡定，但实际上已经有些憋不住了，于是和妹妹对视了一眼，投去了一个眼神。
　　“好了不说了，有机会下次再说吧。”穹摆摆手就要道别。
　　“饭还没吃完呢，多留一会呗，或者，要不然等会一起去KTV？楼下就有一家。那些臭男生没了还正好呢，咱们还有不少能玩的呢……”
　　明久和修亚两个男生的主心骨都跑了，连带着小弟们也没了，其他男生见状，也不好意思多待。
　　于是整个包厢里，现在只剩下新海天一个“男生”了。
　　可或许是因此，这些女生反而像是解开了封印，一个个都奔放起来，一个个都解开了衣领，有意无意的显露着自己的身材。
　　只可惜，新海天现在满脑子只想上厕所，理都不想理这些人。
　　“算了算了，我们还有点事呢……”穹咬了咬嘴唇红着脸说道。
　　穹也不好意思说是‘男朋友’急着上厕所。
　　不过她的这话，到了其他人眼中，就变成了其他人的意思了。
　　众人露出惊讶和恍然大悟的表情，意味深长的打量了几下新海天，而后笑眯眯的放两人离开了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 十二章 催更势力登场

　　回到家里，新海天就舒舒服服的躺进了浴缸里。
　　没有什么能比比泡澡更爽了。
　　无聊打开系统界面，她看到自己的个人信息，却愣了一下。
　　【姓名】：新海天
　　【节操值】：593点
　　【能力】：歌唱初级，绘画初级。
　　“系统，我的节操值是哪来的？”
　　如果她没记错的话，自己的节操值只有上次任务完成的时候给的100点吧，那剩下的493点是哪来的？
　　难道说节操值除了做任务，还有别的获取渠道？
　　“宿主可以通过收入记录查看。”
　　新海天按照系统说的步骤打开了那个记录。
　　新手初始点数：1。
　　靠！这就是原本给的新手礼包吗？太抠门了吧？
　　任务完成奖励：100
　　这条倒是知道。
　　然而在这下面，就是一大串的人名，以及之后跟着的10-100不等的记录。
　　这是什么？
　　只见那些记录的时间，是下午七点到九点的时间段，正是自己在赤坂酒店的时候。
　　“难道说只要干了掉节操的事，就能得到节操值？”
　　“请宿主自行摸索。”
　　行吧。不过她感觉自己大概率是猜对了，要不然系统回答的肯定是‘无可奉告’。
　　“合着获取难度这么简单啊？也不早说！”
　　看着自己面板上的近600点‘巨款’，新海天瞬间膨胀了。
　　“系统，给爷来套《夜宴风波》的PV和伴奏。”
　　这就是她在回家的时候想到的新曲子。
　　这首歌是音阙诗听基于《韩熙载夜宴图》所创作的歌曲，名画七部曲之一，也是她最喜欢的一首。
　　上次《青鸟》因为一图流，被人吐槽了无数遍，这次，自己就买个特效拉满的PV，把那些人的嘴给堵上。
　　“商品已传到宿主的电脑上，60点节操值已扣除。”听到有生意，系统立马就响应了。
　　“等会，你扣了我多少？”
　　“歌词伴奏10点，PV50点，附赠录制服务，一共60。”
　　淦！这么坑！
　　不过幸好，自己已经有不少节操值了，而且还知道了获得方式，这点小钱，也就洒洒水啦。
　　这才几百点存款，新海天就莫名开始膨胀了。
　　然而她看到系统商店里最低价的能力抽奖都要1000点之后，她瞬间就沉默了。
　　洗完澡，她就在自己的电脑桌面上看到了她要的。
　　系统在这方面倒是很良心，不止是还原了前世自己看到的PV，甚至还更精美了不少，光是这特效，就给人一种经费燃烧的感觉。
　　没多久，她就完成了录制。
　　这一次的是中文歌，她唱起来比上次的《青鸟》顺畅多了。
　　将这首歌，扔去审核，她就关闭了B站网页。
　　只是她没有看到，自己999+的消息里，有一条B站的通知也一并被无视了。
　　除了歌曲之外，她前不久发布的《刀剑神域》，也开始慢慢发酵了。
　　最近欢乐猫客新出了一个宝箱的打赏机制，据说可以有全站广播的效果，不过一个就要1600软妹币，对于猫客这个小站，着实有点难顶，所以新打赏出了好几天了，都没有一个人给过黄金宝箱或白银宝箱。
　　然而就在今天晚上，APP的首页，突然飘过一排横幅推送。
　　“猫吃鱼打赏《刀剑神域》16W猫饼干——作者快动啊！”
　　“猫吃鱼打赏《刀剑神域》16W猫饼干——作者快动啊！”
　　……
　　一下子相同的消息刷了十条，让所有打开猫客的读者都懵了。
　　“这是程序员又要祭天了？”众人第一反应就是出现了复读bug。
　　可是点进宝箱众人才反应过来。
　　“WOC！说出来你可能不信！这十个全都是真的！”
　　“我去！一下子1W6打赏？”
　　“你看看人家的名字，猫吃鱼。这不是上次一次投了一万枚刀片的大土豪吗？”
　　“羡慕了。不过我更关心，他这次打赏的是哪本书？是哪个作者那么幸运？”
　　“《刀剑神域》？没听说过啊？”
　　“这竟然还是才发书一周不到的新书？而且这个作者也是新创的号。”
　　“难道是其它站跑过来的大神？”
　　就在这十个宝箱砸下去的之后短短一个小时，《刀剑神域》竟然获得了一千多刀片，这可是许多别的作者一星期的成绩！即使这只是一本新书，却在新书榜和刀片榜上像是坐火箭一般一路爆菊！
　　甚至，被爆菊的还有不少是老作者。
　　“我去！这是要火的节奏啊！”一个老作者在作者群里讨论道。
　　这才一会没看，就又在新书榜上前进了好几名，已经到了前三十。
　　“不会是大刷子吧？”毕竟有不少作者为了冲榜，都会给自己打赏，不过这一口气一千多刀片的，还是第一次见。
　　“不像啊。你看看他的书评区，全是催更的。”
　　“他这点收比也太恐怖了，是有什么魔力啊？”
　　“我去看看。”终于有一个作者忍不住了，点进了《刀剑神域》。
　　“我也去学习一下。”
　　随着剧情的展开，那些一开始来看笑话的作者，表情渐渐凝重起来。
　　很显然，这本书在世界观构造，以及剧情节奏上，几乎到了完美的地步，不仅如此，主角作为‘封弊者’提前掌握的情报，走在所有玩家前面，也满足了读者的爽点，在耀眼动人的亚丝娜出现之后，更是一大帮人在间贴里疯狂的刷着‘老婆’。
　　到了后面的层数，因为某些家伙误入BOSS房，桐人一行人为了救人也进了战斗，在众人绝望之际，桐人力挽狂澜用双刀流斩杀大boss。
　　而后桐人‘黑衣剑士’的名气在全体玩家中就传开了，而且比之前‘封弊者’的恶名更胜。
　　不过桐姥爷并不介意这些，而是打算和刚刚确定关系的亚丝娜一起隐居。
　　就在亚丝娜想要退出血盟骑士团时，团长希兹克利夫却向他提出了挑战，并以超越人类的操作，打败了桐人。
　　然后……剧情就戛然而止了！
　　淦！万恶的断章狗！
　　难怪那些读者疯狂投刀片，而且还让一个大土豪连砸了十个黄金宝箱，原来都是想要作者更新后面的剧情。
　　眼见《刀剑神域》都杀到新书榜前十了，作者Sora终于出现了，然后……开了个单章感谢了一下几个大额打赏，之后就又匿了……
　　“Sora老贼！赶紧更新啊！”
　　知道作者能看到，迫不及待的催更党疯狂刷屏，一下子就把她的私信刷到了99+。
　　“不是吧。有这么夸张吗？”新海天坐在电脑前抠着脚，惊讶的看着后台不停上涨的刀片和打赏。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 十三章 断更的快乐

　　原本新海天都没怎么关注这件事的，结果编辑突然发消息告诉她，她的书火了。
　　等她登上去，才发现，自己已经怼到了打赏榜的第一和新书榜第十。
　　“Sora老师，要不……您开个单章和读者们说一下更新时间吧？”糖水编辑没有底气的说道。
　　在书客这个鸽子窝，要一个作者几天掏出十万字更新出来，大概率会直接把人吓得太监，奈何读者催更情绪太高涨了，编辑也只好旁敲侧击的催个稿，生怕把她吓跑。
　　然后没两分钟，糖水就接到了对方发过来的doc文档。
　　“！！？？”看到文档名的《刀剑神域第二卷》，糖水差点以为自己看花眼了。
　　“Sora老师你这是？”难道说Sora老师为了应付更新，随便临时码了几千字？
　　“这是第二卷全部了，你等会帮我审一审上传了吧。”
　　“！！！”糖水打开文档，看到字数统计的十多万字，几乎以为自己在做梦。
　　她竟然遇到了一个不拖更的鸽子了！
　　要知道在新书成绩没有出来之前就敢写两卷存稿的，基本看不到，哪怕是那些老作者，也不敢。
　　所以她早就做好了Sora老师下个月才投稿的心里准备。
　　没想到，竟然立马就更新了？
　　“对了，那些打赏的钱我什么时候能拿到啊？”
　　糖水立马回复道：“您放心，我们会尽快统计出来，第一时间发给您的。”
　　虽说稿费都是统一结算的，但只要够大牌，都是可以有特权的嘛，一切好商量。
　　“行吧，那下一卷等我写好了再发给你。”
　　新海天一边抠脚一边说道。
　　自己是她好久之前就码好了的，原本是打算过两个月再发，不过见到现在热度这么高，她干脆一口气发了。
　　反正她写书的最主要目的，其实是想推动一下这个世界的轻小说行业，希望有一些有趣的作品出炉。
　　至于后面怎么办？那肯定是回归一般作者的拖更日常啊。
　　光是这一会儿，《刀剑神域》戛然而止的剧情就给她带来了好几百点节操值的进账，等到第二卷结束，埋下了亚丝娜没有苏醒的事情之后，一定要多拖一段时间，让那些读者多给她贡献一些。
　　也就在无数读者疯狂催更的时候，他们突然收到了推送：您收藏的《刀剑神域》更新啦！
　　“我曹！我看错了？不会是再做梦吧？”
　　众人连忙点进去，就看到了更新完成的第二卷。
　　他们想都不想，就点下了订阅，津津有味的看起来。
　　而此时的某个作者群还在讨论《刀剑神域》冲榜的事。
　　“这人不会直接爆到新书榜前三吧？”有老作者揣测道。
　　要知道，新书榜前三名，可都是那些成名已久的老作者，各项数据都远远甩开后面的书。
　　“不会，你看，他的刀片和打赏数量的增速已经开始下降了，以现在的形势来看，前三位他是不用想了，估计也就到个第六或者第七。”
　　然而忽然间有人惊呼起来：“你们看《刀剑神域》又更新了一卷！又有一个土豪打赏了五个黄金宝箱！我曹！”
　　“这是谁这么大的手笔？”
　　“土豪榜前三的大佬啊！我去！就这几分钟的打赏就比我一个月稿费都多了！”
　　“恐怖！”
　　而因为这五个宝箱带来的曝光，加上她再度更新带来的热度，《刀剑神域》直接在新书榜上杀进了前五。
　　“不会真的要上新书榜第一吧？”
　　“不可能吧，数据还差了一大截呢！”
　　“怎么不可能，他这刚刚更新，热度还没上来，再过几个小时，数据肯定还会暴涨一波。”
　　“大神菊花不保？”
　　“不过这家伙是真的触手怪，竟然一口气更了十万字！”
　　要知道，猫客全勤的保底线一个月也就十二万字，也就是说，Sora一下子就更新了摸鱼作者一个月的更新量。
　　“学不来学不来，告辞。”
　　随着更新带来的又一波热度，《刀剑神域》书评区的评论越来越多，不少人都被这强大的更新量以及新颖的题材给爽到，各种推荐票和打赏一路飙升，终于在第三天晚上的时候，《刀剑神域》登上了新书榜的第一。
　　说实话新海天也是挺激动的，前世看那些大神作者各种争榜，想不到自己也有机会体验一把傍一的快乐。于是她又发了个单章，不仅感谢了所有支持他的读者，而且着重的感谢了那几个大额打赏的土豪，最后放上了自己刚刚画好的亚丝娜的新图。
　　“我曹！Sora老贼！赶紧去码字啊！我老婆为啥没醒过来？”
　　“我老婆呢？”
　　一瞬间间贴就被刷屏了。
　　要知道，在第二卷的结尾，桐人和亚丝娜两人拼死击败了伪装成希兹克利夫的茅场晶彦，成功解救了所有人，亚丝娜和桐人也在夕阳下，定下了现实再见的约定。
　　几乎所有读者都以为，两人马上就有一场撒狗粮的面基，光是想想，都发出了姨母笑。
　　可桐人苏醒赶到亚丝娜病房的时候，却发现亚丝娜依然处于游戏状态，压根没有醒来的迹象。
　　而且，到了这里，剧情再度戛然而止了！
　　众多亚丝娜党纷纷为她所留下的悬念感到愤怒，疯狂的在书评区痛骂断更狗，直接刷爆了吐槽榜的第一。
　　关键是Sora老贼竟然特意在单章放出了亚丝娜的美图！这岂不是在挑战他们的威严吗？
　　不过这图是真的好舔。
　　看着自己不停增加的节操值，新海天抠着脚露出了满意的笑容。
　　果然，断更才是第一生产力。难怪前世那些老牌作者，都被称为断更狗。
　　断更的快乐，是你们无法想象的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 十四章 幸运光环的威力（第三更）

　　随着《夜宴风波》过审，新海天的脑子里就响起了系统的声音。
　　“任务完成，奖励：200节操值，随机宝箱*1.”
　　又是这点奖励，合着这狗币系统每次奖励都是一样的。
　　在刀剑神域第二卷发布之后，她的节操值就在以缓慢的速度增加，现在已经突破了两千大关，朝着三千挺进，这一个任务才两百点，着实有些抠门了。
　　不过奖励里最珍贵的，还是那个随机宝箱。
　　要知道一个随机宝箱在系统商城里可是要一千点的，而且要是自己能从里面再开出个什么能力果实，岂不是赚翻了？
　　新海天甚至感觉，要等到自己大火特火了，一口气开几百个随机宝箱，那里面的能力果实岂不是能让自己直接变成超人？
　　不过那也就想想而已，几十万的节操值，就算她变成史上第一大太监，也赚不到这么多。
　　“开宝箱。”
　　话音一落，又是一个宝箱落在自己面前。
　　然而这一次的宝箱，怎么说呢？感觉完全不像上次那样华丽，而是一种朴实的感觉，就像是从黄金变成了铜的，就连外表的金光都暗淡了。
　　打开宝箱，里面放着一个放着光的圆圆的环，不过缺了一个口。
　　“恭喜获得，幸运光环（24小时）。”
　　“这是啥？”新海天见到这天使光环一样的东西，下意识的放在了自己的头上。
　　结果一放上去，那个光环就在自己的头顶消失不见了。
　　“激活成功。24小时内获得天使的赐福，幸运+100.”
　　“？？？”
　　可新海天感觉了一下自己，也没什么其他变化啊？
　　她试探性的打开某氪金手游，按了一下十连，结果登登登跳出来九个白的一个金的，保底+19.
　　这运气哪有加啊？自己还是一样的非洲人啊。
　　怕不是给的劣质品。
　　于是她也就忘了这回事，躺到床上玩起了手机。
　　“姐！姐！我中了！”没过多久，天就听到门外传来妹妹激动的声音。
　　“？？？你中什么了？”
　　只见穹拿着一个信封就扑到了她的床上，激动的和她抱在一起。
　　而那信封里，赫然是东京大学的录取通知书。
　　穹炫耀一般的拿着手中的通知书：“嘻嘻，我终于也能和姐姐在一所学校里上学了。”
　　忘了说了，新海天，虽说是一个啥都不会的宅女，但其实是东京大学的高材生。
　　妹妹能跟上自己的脚步，足以证明她有多努力，说实话让她都有些意外。
　　“嗯，那穹果然很棒呢。”天欣慰的抚摸着妹妹的头。
　　只是现在两人躺在床上抱在一起，说这话总感觉怪怪的……
　　“对了姐！你还记不记得之前你答应我的事啊？”穹顿了一下，突然开口。
　　“什么啊？”
　　“就是你去年答应的我，只要我考上东大，你就满足我一个要求。”
　　穹这一说，她才想起来了。
　　之前原主为了激励妹妹好好学习，确实说了这回事。
　　只是现在，这个承诺落到了她的头上。
　　她只好无奈的笑道：“说吧，你的愿望是什么？……先说好！可不许提那些过分的要求哦！”
　　为了避免穹提出什么不能说出来的要求，她提前打好了预防针。
　　“嘻嘻，人家才不会呢。”穹小脸一红，似乎是回忆起之前自己的行为。
　　“人家只是想和欧内酱扮成情侣去约会一次而已。”
　　“就这样吗？”
　　这还不简单？前几天她都还女扮男装当了妹妹的男朋友，相比之下，这次的要求确实是简单了不少。
　　“嘻嘻，姐姐，那我们作为情侣，是不是应该换情侣装啊？”
　　穹的脸上，突然露出坏笑，随后回到房间从衣柜里拿出了一个袋子。
　　“害，不就是换衣服吗？这有什么的……”
　　然而等她摊开衣服，就看到那件普普通通的白衬衫正面写着四个大字：我是妹控
　　不仅如此，穹自己手里也拿着另一件同款的印着‘我是姐控’的衬衫。
　　“你这是蓄谋已久了啊？”新海天脸一黑。这衣服，肯定是定制的吧。
　　“嘻嘻嘻，姐姐可不能反悔哦，你都答应我了。”穹捂着嘴偷笑。
　　最终她还是老老实实的换上了这件衣服。
　　妹妹被录取这种大事，的确该庆祝一下，自己满足这点小小的要求，不算什么。
　　更何况自己曾经也是一个男人，男人变态有什么错吗？
　　乘坐电车，姐妹俩很快就到了秋叶原。
　　作为曾经的电器街，秋叶原早已转型，周边的店铺，全都是二次元相关的内容。
　　只不过这个世界的二次元文化和原来差的有点多，很多内容对于新海天都是新面孔，她要思索好一会原主的记忆，才能叫得出名字来。
　　不过新海天还是激动的看着周围的各种美少女。
　　前世的自己作为一个宅男，却从来没有踏足过这个地方，想不到竟然是这样的，街边还有不少穿着各式衣服的小姐姐发传单和招揽游客，难怪被人称为二次元圣地。
　　“内酱！快看那个！”
　　今天不知道是什么活动，秋叶原的广场上，摆着一个大大的舞台，上面有一群可爱的小姐姐在跳舞。
　　最为夸张的，还是台下的那些宅男们，一个个手拿着荧光棒，疯狂打CALL。
　　前世经常在网上看到那些搞笑GIF，还以为是演员，想不到竟然是真的。
　　“非常感谢这些漂亮小姐姐的精彩表演，那么接下来，又到了我们激动人心的抽奖环节了！”
　　一曲完毕，台上的主持人大喊着。
　　“那么接下来的中奖观众会是谁呢？举起你们的双手让我看到你们的热情好吗！”
　　“噢噢噢噢！”
　　台下的观众再度热情高涨。
　　“走吧，还是先去那边看看。”两人顿时失去了兴趣。
　　抽奖这东西，和非洲人是无缘的，尤其是这种随便指定的，说不定全是托。
　　新海天刚要走，妹妹就拉住了自己的手。
　　“姐姐，你好像中奖了诶……”
　　“诶？”新海天一愣。
　　只见全场所有观众，都朝她投来了目光。
　　“这位小姐姐，恭喜你获得了我们的大奖。”
　　“我吗？”新海天一脸懵逼的指着自己。
　　“对，是您。”见到中奖人是小姐姐，台上的女主持人态度也和蔼起来。
　　于是新海天一脸懵逼的被拉到了台上。
　　“喔噢！”想不到竟然又是一个漂亮小姐姐，台下的宅男们，也激动起来。
　　“你们搞错了吧？我只是路过的而已……”
　　“这个没关系的，我们抽奖没有限制。”
　　于是新海天一脸懵逼的抱着一个手办下台了。
　　“内酱你运气好好啊。”穹兴奋的欣赏着她刚刚得到的手办，“竟然还是初回限定版诶！一个就要好几千软妹币。”
　　“啊？是吗？”看着盒子里完全陌生的手办，新海天一脸懵逼，按照原主的记忆，似乎是四月番里非常火的某部动漫的女主角。
　　前世她作为一个穷叼，买手办只买得起祖国版，对于这个初回限定版完全没有了解。
　　不过这么一说，自己运气挺好的呢，走在大街上就随便中了个手办。
　　正在这个时候，兜里的电话突然响了。
　　“恭喜您成为了……”
　　还没听完，新海天就啪的一下挂断了电话。
　　“内酱，是谁啊？”
　　“没什么，诈骗电话而已。”
　　新海天摇摇头，这都几几年了，怎么还有这么老套的骗子，真当别人火星人啊。
　　“哦……”穹听了也没多想什么。
　　然而她也没想到的时候，之后的‘怪事’，一个接着一个来了。
　　“怎么样？要不要进去试试？”新海天看着面前的妹抖店，有些跃跃欲试。
　　前世的自己，也去过某个网上宣传得非常火热的女仆店，看广告，一个个都是美若天仙，结果去了之后才发现，除了坐镇的那两个吉祥物之外，其他都是四十岁大妈装嫩的。
　　那一次让她对这类店彻底幻灭了。
　　不过看着门口发传单的两个女仆小姐姐可爱的外形，以及裙摆下与白丝构成的绝对领域，她感觉自己又有了期待感。
　　毕竟这次可不是网上那种高P战士，都是活生生的站在自己面前，总不可能是骗人的了吧？
　　正好到了午饭时间，她们也有点饿了，于是她牵着妹妹的手，在两位迎宾小姐姐的目光下，推开了门。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　突然的彩带礼炮，让新海天一脸懵逼。
　　只见周围一圈的女仆小姐姐，全都朝她们围过来。
　　“你……你们想干嘛？”
　　她下意识的后退，把穹护在身后。
　　一个女仆小姐姐走上前来朝着她们鞠躬：
　　“恭喜您成为本店开业以来第一万名顾客，本店将送出一份精美大餐。”
　　“啊？”
　　还没等她反应过来，她和妹妹就被众多小姐姐簇拥着坐到了最中心的那个位置上。
　　一边吃着面前的爱心蛋包饭，妹妹有些好奇的看着她的脸。
　　“姐，这不会是你花钱给我制造的惊喜吧？”
　　她从小到大，也没听说过有什么第XXX名顾客获得大奖的活动，正常哪个老板会闲得蛋疼数客人啊？
　　“怎么可能？”新海天也是一脸的懵逼，依然晕晕乎乎的。
　　今天她是临时被妹妹拉出来的，怎么可能有机会准备这个。
　　更何况这一桌子的食物，以及各种小姐姐捶腿揉肩的服务，肯定价格不菲，把她银行卡里的钱全取出来，也付不起啊？
　　要不是妹妹开口先问了，她甚至要怀疑是不是妹妹准备的惊喜了。
　　“对了！幸运光环！”新海天突然想到什么，大叫起来。
　　“啊？什么东西啊姐？”
　　“没什么，你吃你的。”她立刻拿起一块小蛋糕，塞住了妹妹的嘴。
　　她突然想起来早上的时候，自己从宝箱里开出的幸运光环。
　　难道真是那玩意生效了？
　　可是自己之前尝试的时候，明明一点作用都没有啊？还是说幸运光环对游戏抽奖是没有用的。
　　总之只是眼前这一幕实在有点难以理解。
　　吃完桌上的美食之后，姐妹俩又被店里的小姐姐拉着去合影留念，最令她懵逼的，是领班小姐姐还在走的时候悄悄给她递了一个纸袋子，说是什么纪念品。
　　结果，里面竟然是一身小姐姐同款的女仆装……
　　原本新海天是想还回去的，结果妹妹兴高采烈的接受了，也不知道是在想什么。
　　下午两人走进一家卖手办的店，结果她付款的时候，店铺经理跑出来表示两人抽中了大奖，直接打了个五折。
　　旁边的妹妹直接就惊为天人。
　　“内酱！你是不是被什么幸运之神附体了啊？”
　　这出来一路上，都中了几次奖了，欧洲人也没这么夸张的吧？
　　“哈哈哈……可能今天运气好吧。”新海天尴尬的打着哈哈。
　　今天她的确是被天使祝福过了。
　　“姐，那你要不要去买张彩票啊？万一中奖了，一下子就能有几千万呢，我们下辈子都不用愁了。”妹妹眼珠子一转，突然说道。
　　“这……还是不要了吧……”新海天犹豫了一下，还是算了。
　　这毕竟是系统给自己的幸运，万一真的中奖了，系统肯定会转过头来坑她，万一搞一个不可能完成的任务，自己岂不是要原地爆炸。
　　“唔，好吧……”妹妹想了想，也点点头。
　　“你就放心吧，姐姐现在已经在赚钱了，下个月，还能再给你一个惊喜！”
　　“真的吗？”
　　“当然了！”
　　等下个月自己稿费到了，她就带着妹妹去魔都参加B站的周年庆。
　　“耶！谢谢欧内酱！”小萝莉激动的跳起来挂在她的脖子上，在她的脸上亲了一下。
　　“快下来，你好重啊！”
　　“胡说！”……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　明天要考试，今天提前更新了，明天应该只有一更。
　　另外兄弟们给点票票吧，萌新想要签约。
　　嘤嘤嘤（卖萌）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 十五章 女儿哪有游戏重要？

　　舒舒服服的看了一场电影，还免费得了两桶爆米花之后，两人就手牵手安心的坐上了回家的电车。
　　“又在和谁聊天呢？你不回复一下吗？”
　　新海天看到妹妹开着QQ，不停的有消息发过来，她有些好奇。
　　自己作为一个姐姐，还是很关心这个妹妹的，尤其是在妹妹表达出了严重的百合倾向之后。
　　“没有啦，就是上次我说过的那个一直烦我的男生。”
　　穹瞥了一眼有多出来的十多条未读消息。
　　“新海同学，你就把你男朋友的联系方式告诉我呗”
　　“我想找他一起玩游戏”
　　“我保证我以后再也不烦你了”
　　“……”
　　见到对方的目标，竟然打到了自己的‘男朋友’身上，穹直接毫不留情的把对方拉入了黑名单。
　　以前经常烦自己也就算了，竟然还想来烦姐姐？也太过分了吧！
　　把高中同学群也一并拉进群助手之后，她的QQ终于安静下来。
　　“对了，我被录取的事情都忘记告诉爸爸妈妈了。要不姐姐你挂个电话吧。”
　　穹慵懒的靠在她的身上。
　　经过提醒，新海天这才想起来。
　　自己穿越过来快一个月了，到现在还没见过这一世的父母。
　　按照原主的记忆，这一世的父母也是一对非常奇葩的父母，至于究竟有多奇葩……
　　实在有点一言难尽。
　　不过父母两人被外派工作也有好几年了，基本也就每年过年的时候才回家一段时间，她和穹一直相依为命两个人生活，估计也就是因为这个，穹才会变成一个姐控吧。
　　想到妹妹是因为缺少关爱才变成姐控，新海天的眼神就变得柔和起来：“还是你亲口说吧。”
　　被天这么看着，穹完全摸不着头脑，不过她依然乐呵呵的。
　　“嘟——嘟——”
　　电话那头很快就接通了。
　　“孩子他爹！孩子来电话了！你赶快过来。”
　　“等会等会，我这马上要赢了。”
　　“游戏重要还是孩子重要啊？”
　　“那不是废话吗？当然是游戏重要……诶诶诶！老婆，你干嘛呢？”
　　随后电话那头就是一阵嘈杂。
　　姐妹两人顿时一头黑线，对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　片刻之后，那边才消停。
　　“喂？乖女儿，想我们了吗？”那头传来一个女子的声音，正是她们的母亲。
　　这个声音温婉柔和,犹如风铃般，光听声音，对方顶多也就二十七八，绝对想不到，这是四十岁女性的声音。
　　“妈！我考上东大了啦！马上可以跟姐姐一起去上学了。”穹直接开门见山的说道。
　　“真的吗？”母亲听到，顿时欣喜起来。
　　东京大学是霓虹最好的学校之一，能进东大的，基本都是最精英的人群，甚至有霓虹省精英官僚的摇篮之称，儿女能进东大，光是说出去都倍有面子。
　　一旁的父亲则是郑重的说道：“你千万不要因为现在的一点成就就沾沾自喜，要戒骄戒躁……唔唔~~”
　　还没等父亲说完，母亲就把他的堵上了：“得了，你这一套鸡汤，到了家里就别说了……我们这段时间还回不去，等会我给你们多发点钱，你们去好好庆祝一下吧。等再过几个月，我们忙完了就回去……”
　　母亲的话语，欣喜中却又透露出些许的愧疚。
　　明明是女儿的大喜事，他们却因为工作的关系不能回来和她们一起庆祝。
　　作为一个母亲，她感觉到自己的失职。
　　也幸好穹也懂事了，并没有表露出太多的伤心：“好，知道了，你们忙吧，我又不是小孩子了。”
　　实际上她们早就知道会是这样的情况，所以一开始就没有报太多的期望。
　　虽说她们希望父母能回家一起庆祝，但还是工作要紧。
　　挂断电话。
　　穹脸上的表情就失落下来了。
　　她轻轻的靠在把头靠在天的胸膛上。
　　“怎么？因为爸妈不回来伤心了？”
　　新海天轻轻的抚摸着妹妹的头，轻声问道。
　　怀中的妹妹轻轻点点头，隐约看到眼眶有些微红。
　　毕竟穹只是一个十八岁的小女孩，虽然嘴上说着无所谓，但心里肯定会难受的，只是不会当着父母的面直说而已。
　　于是天这个姐姐，就成为了她倾诉的对象。
　　“没什么好不开心的，爸妈又不是不回来了，不是都说了吗，过几个月忙完了，就会回来的。咱们还能随时和他们挂电话视频聊天你，你看猫客孤儿院里的那些人，那才是真的惨呢。”
　　她轻声安慰道。
　　只是前世的她是个独生子女+单身狗，完全不会安慰伤心的妹子，说出来的理由，连自己听了都想扇自己耳光。
　　毕竟父母说的忙完这几个月，基本就是要到过年才能回来了。
　　眼见妹妹心情一点都没有变好，新海天顿时有点抓耳挠腮。
　　让自己安慰一个妹子，估计能把她直接说哭，能不起反作用就不错了。
　　可是妹妹这么一直伤心下去也不行啊。
　　于是她只好硬着头皮说道：“更何况，不是还有姐姐陪着你吗？你有什么想说的想要的，都可以和姐姐说。”
　　这下妹妹终于有反应了。
　　“真的吗？”穹睁着大眼睛，有些不敢相信。
　　“当然是真的了！你想要什么都可以和姐姐提，最近我赚了不少呢。”
　　如果把猫客里的那些订阅和打赏取出来，估计一万多是绰绰有余了，就算穹说要买新电脑，她也能负担得起，而这一世去魔都的机票也比前世便宜，两人去B站周年庆来回的开销也花不了多少钱。
　　“那……我晚上想和姐姐一起洗澡……”穹犹豫再三，说出了自己的诉求。
　　“这个……”听到这个要求，新海天顿时就懵圈了，妹妹脑子想的怎么都是这些齐齐怪怪的啊？
　　可是自己之前都口口声声说了，提什么要求都行，现在要是说不行，那不是打了自己的脸吗？更何况穹肯定会更加伤心的。
　　于是她一咬牙：“当然可以了。”
　　“耶！这可是姐姐你说的！”穹一下子高兴的跳起来，想要庆祝自己的攻略进度又向前迈了一大步。
　　这丫头啊……
　　看到妹妹这模样，新海天感到有些头疼。
　　“对了姐，你之前说的猫客孤儿院是什么东西啊？”
　　穹突然想到之前姐姐提到的东西。
　　“这个啊……哈哈哈……”
　　新海天尴尬的挠挠头，知道该怎么跟妹妹解释。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　那坑爹的考试搞得我头疼欲裂，刚刚才码完这一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 十六 肩膀疼？

　　“内酱，我要进去了哦……”
　　“可是，这样会不会……”
　　“没事的内酱，我会轻一点的……”
　　“那……你来吧……”
　　听着这糟糕的台词，肯定有人要按下110的按钮，但其实，这只是穹想要和她一起洗澡，还有替她搓背而已。
　　说实话她完全没有想到妹妹会提出这样的要求，自己前世作为一个宅男，做梦的不可能有到妹子主动和她一起洗澡。
　　为了能给姐姐搓背，穹还特意搬了两张小凳子进来。
　　于是她现在坐在浴室里，心潮澎湃，想象着妹妹的样子不敢回头往后看。
　　“内酱，这个力度怎么样？”
　　此时的妹妹全身上下只围着一套浴巾，露出了大片耀眼的雪白，唯独脸上，带着不太正经的潮红，止不住的发出痴女笑。
　　如果这家伙是个男人，新海天肯定会一脚把对方踹飞出去，然后打到生活不能自理。
　　可偏偏，这是一个美少女，而且还是她的妹妹。
　　这才是让她最头疼的。
　　按理说自己身为一个姐姐，肯定不能让妹妹，在错误的道路上一路狂奔，应该要努力纠正才对。
　　于是她义正言辞的表示：
　　“嗯，再用力一点。”
　　作为一个男人，怎么可能拒绝得了一个美少女找你一起洗澡的要求？就算是仙人跳都上了好吗？
　　穹拿着沾满泡泡的浴球，在她的后背上不停揉搓。
　　“内酱的皮肤好白呀，滑滑的。”在没怎么注意的时候，对方还会用一只手轻轻的抚摸，吃着她的‘豆腐’。
　　对于这种恶劣行为，新海天内心毫无波动，反正在心中默念清心咒。
　　明明人都没看到，她的幻肢就隐隐作痛，让她愈发想念起自己的大宝贝。
　　如果大宝贝还在，她一定要好好教♂导一下妹妹，什么叫乖乖听话，然而此时的她只能望妹兴叹。
　　“对了，内酱你前几天发的那首歌好像也上首页了诶？”似乎是感到无聊，妹妹开口说道。
　　“是吗？”
　　这倒是她不奇怪的，自己上一次《青鸟》的热度还没消去，一大堆关注她的都是活人，她那十多万的关注，至少顶的上四五十万粉的UP主了。
　　再加上这一次她发的歌曲是中文的，受众面肯定要比日语一个方言广，所以也吸引到了不少路人粉丝。
　　这样一来，上首页和排行榜倒是成了正常现象。
　　“这次的歌也好好听啊，而且风格和上一次完全不同，声音也非常好听，还有曲子……”
　　一夸赞起姐姐，穹就滔滔不绝的停不下来。
　　这一下子吹得天上仅有地上绝无的，把新海天都吹得不好意思了。
　　“不过姐姐这次的PV是找谁做的啊？”
　　新海天莫名冒出一丝冷汗。
　　突然想起上一次，妹妹说过要帮自己画PV来着。不过当时自己光顾着纠结身份被妹妹发现的事，也就没在意。
　　妹妹上一次才说了想给自己画PV，自己直接就整了个无比精美的PV出来，这不是明摆着拒绝妹妹吗……
　　“这次的PV比较特殊嘛，都是一整张古画配合上特效剪辑，所以就没找你帮忙，都是我自己捣鼓的。等下一首歌，肯定让你帮忙……”新海天连忙解释道。
　　“这样啊。那下次说好了哦。”穹听见这PV是姐姐自己做的，才安心的点点头。
　　之前看到那精美的PV，她还以为姐姐在外面有了别的妹子，所以才开口追问的，这下听见姐姐自己做的，也就安心了。
　　至于姐姐为什么会做特效，她完全没有丝毫的怀疑，在她的印象里姐姐就算是变成一个全能巨星，也不奇怪，毕竟姐姐最厉害了。
　　新海天这才悄悄松了口气。
　　只是她有些摸不着头脑，妹妹学画画似乎也就学了半年多吧？她原本还以为妹妹早就已经放弃了这件事。想不到还这么上心。
　　“背后都搓好了。”就在这个时候，妹妹停下了搓背的动作。
　　“那正面我自己来吧。”新海天顿时有种如释重负的样子。
　　还没等她松口气，就看到妹妹端着小凳子放在了自己前面。
　　“？？？”
　　只见妹妹没有丝毫犹豫，直接拉掉了浴巾扔在一旁，露出了雪白的娇躯。
　　啊~！！好耀眼的圣光！
　　此时两人面对着面，对方一丝不挂的身躯，被她一览无余，细腻滑嫩的雪白肌肤在灯光的映照下泛着温润的白光，看上去唯美动人，犹如上帝的杰作。
　　新海天连忙避开视线。
　　“内酱，帮我也搓搓背吧。”妹妹倒是完全没有任何感觉，一丝不挂的站在自己面前也没有任何害羞。
　　“可……那你也不用全脱了啊……”
　　“不全脱了哪搓得干净啊？”妹妹一脸奇怪的看着她，她们两姐妹从小到大一起洗澡的次数，数都数不过来，彼此的身体每一个地方都一清二楚，怎么姐姐还这么害羞？
　　“也是哦……”
　　“来吧来吧。”妹妹将浴球沾上沐浴乳塞到她手中，随后背身坐在小凳子上。
　　看着妹妹那白皙得没有一点瑕疵的美背，新海天咽了口唾沫，双手颤颤巍巍的抚摸上去。
　　曾经作为宅男的她，从未如此近的欣赏过美少女的身体，让她的脸开始微微发烫。
　　妹妹明明已经是十八岁少女了，身材却依旧小巧玲珑，只有一米五出头，配合上那稚嫩的娃娃脸，说是十三四岁的初中生，也有人相信。
　　而且她的肌肤也是如婴儿一般细腻，白里透着淡淡的粉色，彰显着青春少女独有的姿态。
　　“内酱，你用点力啊。”或许是因为她的动作太过轻柔，妹妹都有些不满了。
　　“哦哦。”她连忙摇摇头，驱散了脑子里的想法。
　　“诶呀，不知道为什么，每次走了路之后，我的两边肩膀就会一阵酸痛，感觉难受死了，一定要泡个热水澡才行。”穹揉着自己的肩膀抱怨道。
　　听到这话，新海天脸一黑。
　　低头看了眼自己贫瘠的搓衣板，再看了看妹妹的……
　　走路肩膀痛，自己什么时候才能有这个困扰呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 十七 开箱上头了

　　洗完澡之后，新海天却像是打了一场大战一样，浑身仿佛都散了架。
　　两人面对面躺在窄小的浴缸里，穹对她又是动手动脚，在配合上少女那具有杀伤力的身材，让她鼻血都快要喷出来了。
　　坐在电脑前打开B站。
　　她的《夜宴风波》发出去好几天了，自己都没怎么关注过。
　　“撸猫势力登场！”
　　“撸猫党集合！”
　　“从空白喵那里来的。”
　　她的视频评论和弹幕下面，都多出了不少类似的留言。
　　她点开前几天PY的时候关注的空白喵主页，才看到原来是对方的《【翻唱】青鸟》发布了。
　　不只是单纯的发歌，她还特意在动态和视频评论置顶里推荐了@Sora是天 这个原作者。
　　不愧是百万粉丝的UP主，号召力也是十分惊人，《青鸟》原本已经沉浸下去的数据曲线一下子又飙升了好几名，连带着《夜宴风波》也被照顾到了，让她的关注人数顺利突破了三十万。
　　别忘了她可是只发了两部视频的UP，有这样的成绩，几乎可以称得上奇迹了。
　　点进对方的视频。
　　毕竟是货真价实的百万粉UP，论实力唱功，都丝毫不差，不止如此，PV也比她的一图流要精美太多。
　　这也难怪对方的硬币播放量要超过自己好几倍了。
　　另外《刀剑神域》那边数据也是连连爆红，在新书榜和刀片榜上高居不下，她的猫客后台私信，早就被亚丝娜党刷爆了，全都大喊着“再不更新就不打赏了”。
　　新海天得意的一笑，嘴上这么说着，刀片倒是投得很勤快。
　　更何况这剧情又不是她想的，要找你们去找原作者川原砾啊？
　　后面还有本子……啊呸，亚丝娜被反派调戏的剧情呢，自己原本还在思考作为一个纯爱党要不要把那段剧情删了，不过现在看来，为了自己的节操值，还是原汁原味的还原好了。
　　“对了系统，幸运光环对于开宝箱有没有效果啊？”看到自己已经超过四千的节操值，新海天突然想到了系统商城里一千点一次的抽奖宝箱。
　　“请宿主自行摸索。”
　　淦！这蠢系统，一问三不知啊？
　　算了，某位伟人曾经说过，实践是检验真理的唯一标准。
　　新海天干脆一咬牙，直接在商城里买了一个抽奖宝箱。
　　“支付成功，商品已发放。”
　　从商城买来的宝箱，和上次任务奖励的那个一模一样，都是泛着一圈暗淡的光泽，看起来就像是便宜货。
　　打开宝箱，只见里面放着一个小瓶子。
　　润喉糖？
　　看到那个瓶子上的包装，新海天差点以为自己是看错了。
　　然而系统的提示音，确认了她的疑惑。
　　“获得润喉糖一瓶（10颗）。”
　　靠！这玩意坑了老娘一千点节操值？
　　WNMN？
　　她从瓶子里倒出一颗到手上，可无论从外形还是气味，分明就是街边小卖部里卖的。
　　这一颗就是一百节操值，能换十首歌，去小卖部可能才五毛钱一颗。
　　她生气的把那颗糖咔咔咬碎，然后又买了一个宝箱。
　　打开一看。
　　“获得绿牛一罐。”
　　靠！这不就是红牛换了颜色吗？
　　我就不信了？
　　这次她一口气把剩下两千点都买了。
　　这一次，终于不同了，一个宝箱和之前两个一样都是破破烂烂的，而另一个上面泛着灿烂的金光。
　　明明都是一千点买的，为啥这次就这么华丽丽的？
　　联想到之前开出能力果实的那个箱子。
　　难道说这是根据里面的东西来决定的？
　　她打开那个金灿灿的宝箱。
　　“获得写作果实。（写作能力初级）”
　　果然！只有金色宝箱里面才会出好东西。
　　她一口吃下那枚果实，一瞬间，她的大脑就活络起来。
　　人的记忆通常都是有限的，前世她看过无数小说和轻小说，但是大多都是一幕十行，只能记住一个大概剧情。
　　她的那本《刀剑神域》真要说起来，就是全靠前世的一点记忆然后强行连接起来，也是因此，有不少读者都在她的评论区里说她的文笔比小白还小白。
　　可是吃下这枚果实之后，她的语言组织能力瞬间飙升了无数个等级。她能在脑海里轻易的用优美华丽的辞藻将干涩的剧情写出来。
　　有了这个能力，再配合上她记忆中那些经典作品的剧情，此时的她，才是真正的完全体文抄公。
　　至于另一个宝箱里，则是一枚记忆药剂，她直接喝下去之后，也没什么感觉，顶多就是记忆力更强了一点点。
　　这四个宝箱，一下子就把她所剩无几的节操值掏空，她再度回归了穷鬼阵营。
　　不过有了这个写作能力初级之后，她的作品就能够一本接着一本了，想要节操值还不简单吗？随便来一本胃药小说，就能骗无数人的刀片和眼泪了，那节操值不是哗哗的来吗。
　　“内酱！”门外传来妹妹的声音，随后穿着粉色睡衣的穹就拿着两杯牛奶进来了。
　　“听说晚上喝了牛奶好睡觉。”
　　穹懂事的放了一杯在她的电脑桌上，然后乖巧的坐在她旁边，小口小口的喝起来。
　　“姐姐你在看B站吗？”
　　穹一眼就看到了她忘了关掉的B站，此时还停留在空白喵那首翻唱的页面内。
　　“我还是觉得姐姐唱得好听。”
　　“哈哈，我也这么觉得。”
　　新海天露出得意的表情，拿起牛奶。
　　“这里面加了什么吗？”一口就尝到牛奶和平时她和的味道不太一样，有种熟悉的甜味。
　　实际上光是从橘黄的颜色，就能看出这不是普通的牛奶了。
　　不过现在有了之前的约定，她倒是不担心妹妹在里面加电脑配件啥的，就算真有，她也不吃亏。
　　“哦，加了些木瓜进去。”穹心不在焉的回答道。
　　噗——
　　这一下，瞬间又是在新海天的胸口插了一把刀子。
　　牛奶+木瓜等于什么？
　　当然是丰胸啊！
　　看着身旁妹妹那宽松睡衣都掩盖不住的挺翘身材，她感觉十万只羊驼在她心里狂奔。
　　原来这就是妹妹发育这么好的原因吗？
　　岂可修！
　　她气得一口气把木瓜奶全部喝光，然后气鼓鼓的看着自己依然毫无动静的飞机场，仿佛在无声的歌唱。
　　（我不想我不想不想长大~~）
　　淦！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 十八 为什么会变成这样呢？

　　抱着怀里的妹妹睡了一晚上，少女娇小而柔软的身躯，就像一个抱枕，让人爱不释手，第二天起来新海天顿觉神清气爽。
　　怀中的少女平时都非常古怪的模样，但睡起觉的时候却十分安稳，在她怀里像小猫一样安静。
　　“内酱……嘿嘿嘿……”
　　如果在梦话里不喊她，就好了……
　　不知道这丫头做梦梦到什么了，竟然还叫着她的名字，嘴角还能看到晶莹的口水。
　　她小心翼翼的起身，没有把妹妹吵醒。
　　由于她昨天连开四个宝箱，一下子把她的节操值都掏空了，此时她的节操值仅剩下三位数，着实有点可怜了。
　　一边做着早餐，新海天一边思索着究竟该怎么坑点节操值。
　　昨天搞到了写作技能，自然要好好利用一番，才能对得起她那损失的四千节操值。
　　论胃药寄刀片，新海天的第一反应就是前世的经典名著《白色相簿2》了。
　　作为一部胃药作品，它的影响力无比深远，被改编成动画化之后，更是让更多人知道了渣男春希的名号。
　　而前世里官方小说和动漫都只出了序章的内容，她这次也打算只出这一部分的内容，剩下的剧情，则是打算等以后有能力了，直接出GALGAME，这样才能让亲爱的粉丝们体会到原汁原味的白学，体会一下自己以前经历的胃痛嘛！
　　想到这里，她的嘴角露出了恶魔般的笑容，让身后刚刚起床的妹妹一阵哆嗦。
　　……
　　为什么，会变成这样？
　　第一次，有了喜欢的对象。
　　也结交了，想要真心相伴的挚友。
　　终于——有了真正的伙伴。
　　不但得到一段无可取代的梦幻时光。
　　还拥有了好多好多的幸福。
　　然而——为什么。
　　为什么……会变成这样……。
　　光是看到这短短的一百字，新海天就能唤起脑海深处尘封的记忆，感觉自己的胃部隐隐作痛。
　　当她喝着绿牛，花了一个多星期时间才把脑海中序章的全部内容变成文字之后，她露出了久违的笑容。
　　是时候告诉这个世界的读者们，什么是胃痛的感觉了。
　　“滴滴——编辑大大，我要投稿！”
　　直接私聊找编辑内投，能省去很多的麻烦，更何况她现在这个账号也算是小有名气了，还是能有点特权了吧？
　　“？？？”
　　那头的糖水，看到这条消息，有些怀疑人生，怀疑自己是不是早上睡过头了，现在还在做梦。
　　身为猫客的编辑，她见过的鸽子没有一千也有八百了。手底下能按时交稿的作者，基本两只手就能数过来，所以她对Sora这位一个星期发了二十万字的作者，印象尤其深刻。
　　然而这才过去半个月，对方竟然又写好了？
　　“这次不是《刀剑神域》的，是新作品。”新海天直接把第一卷也就是序章前半部分的内容传给对方。
　　“新作品？？？你太监了！！！”
　　隔着屏幕，都仿佛能听到对方的惨叫声，光是从符号就能看出对方现在有多激动。
　　“不是不是，《刀剑》第三卷在构思了，保证两个月内交出去。”新海天连忙解释道。
　　其实刀剑第三卷她想写的话不用一个星期就能写好，但是作为一名懒癌患者，她完全没有这个必要。
　　游戏不好玩吗？还是新番不好看了？这个世界她还有那么多新本子……啊，不对，新漫画没有看过，干嘛要把时间浪费在工作上呢？
　　听到对方保证两个月交稿，糖水的心情才平复了一些。
　　“可以，这本书我要先审审再说。不过我先提醒你啊，现在都市校园恋爱的作品太多了，你的这本书可未必能火。”
　　她话里的意思就是，《刀剑》现在这么火，你继续写不好吗？干嘛要去写这些烂大街的作品啊。
　　倒也不是她看不起，实在是因为现在的这类小说有些审美疲劳了，基本都是后宫换汤不换药，相比之下《刀剑神域》可有前途多了，这段时间光是各种打赏和榜单，都让她脸上有光，在办公室里说话都有底气了。
　　“这个您就放心吧，我对这本书很有信心。”
　　开玩笑，前世的名著之一，怎么可能和后宫小说那些妖艳贱货一样？要是火不起来，自己的头摘下来当球踢！
　　“那……好吧。”对方这么自信心爆棚，糖水也没办法。
　　一个作者放着大火的作品不写，跑去写别的，她是无法理解对方的想法，只能寄希望于现实能给她一个重击了。
　　另外她也很期待，那些天天催更刀剑的催更党们，看到Sora老师开新作的时候，是什么样的反应……
　　……
　　“报！Sora老贼更新了！”一个不务正业的游戏群里，突然有人大喊一声。
　　“纳尼纳尼？”一瞬间七八个人听到消息冒泡。
　　“在你游的群里，你甚至可以讨论你游。（滑稽）”
　　“不对啊！我没看到更新啊？这不还是只有两卷吗？”
　　发消息那人这才补充道：
　　“Sora老贼笔名底下开了本新书，叫《白色相簿》。”
　　“我靠！这Sora老贼也太不务正业了吧！我的亚丝娜呢？”
　　“就是就是！坚决抵制新书！我只要我的刀剑神域！”
　　“没错！除非刀剑完结，否则Sora老贼写什么我都不看！”
　　这样的对话，在无数聊天群和论坛发生着。
　　之前《刀剑神域》的热度还没过去，让不少关注新海天的人都第一时间接到了她开新书的消息。但是因为刀剑第二卷结尾埋下的坑，不少人都纷纷表示绝对不看新书，除非Sora老贼更新，她的读者基本都没有引流到新书去。
　　于是《白色相簿》的数据出现了非常奇葩的现象——点击率极高，收藏率极低，评论区分分钟99+却全是催更别的书的，刀片打赏也只有少得可怜的一点点。
　　更有甚者，有人安利《白色相簿》，结果对方听说这是《刀剑神域》作者写的之后坚决表示不看。
　　看着自己被刷爆的评论区，新海天有些无语凝噎。
　　为什么，会变成这样？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 十九章 我的妹妹是大触？

　　“你现在知道了吧？校园恋爱这内容可没那么好写的。”
　　编辑糖水给她发了条消息说道。
　　这次Sora老师的新书，虽说文笔和人物描写要比《刀剑神域》进步不少，可是在她看来，也不过是中规中矩。
　　甚至她才看了第一卷，就能猜到第二卷的内容，肯定是男主春希和两名女主在学园祭中培养了深厚的感情，然后两个妹子一起入了男主的后宫，皆大欢喜的结局。
　　少部分看完的读者反应也大多如此，除了开头那百来字的序章有点不明所以之外，其它内容也就中规中矩，并没有太出众的地方，他们也想不明白Sora老贼为什么放着《刀剑神域》那么火的作品不写，跑去写青春恋爱？
　　“那可不一定。”新海天回了对方一句。
　　“你还没死心啊？”
　　《白色相簿》虽说在新书榜上排四十多名，但那都是仰仗她前一本书积攒的人气和热度，要论数据，连刀剑的十分之一都不到，如果是她，绝对会选择放弃。
　　谁知Sora老师却是直接传来一个doc文件：“有空帮我发出去吧。”
　　这是……《白色相簿》第二卷？
　　这家伙真是不到黄河心不死啊？
　　我倒要看看，这家伙究竟哪来的自信！
　　这么想着，她就鬼使神差的点进了第二卷……
　　……
　　当然新海天也可能指望自己发一个第二卷，就能让那些万恶的催更党们来看《白色相簿》，一方面是他们本身就因为刀剑的事情对Sora老贼怨念满满，让他们来看是绝对指望不了的，这点从她每天涨上百点节操值就能看出来。
　　另一方面，现在关注她的读者，和《白色相簿》的受众不同，这才是最关键的一点。
　　一个看热血战斗文的，你怎么可能让他去看甜甜的恋爱？
　　女人给爷爬好吗！
　　所以她想的办法，就是去引流一批别的读者。
　　“传达不到的爱恋？姐，你这新歌的名字怎么听起来有点像是情歌啊？还是悲情的那种？”穹看着姐姐给她看的新歌，有种奇怪的感觉。
　　“诶呀，这有什么奇怪的，悲情才能引起别人的共鸣吗？”新海天摸着妹妹的小脑袋。
　　“你之前不是说要帮我画PV吗？刚好这次的我们一起画。人设和要求已经在这里了。”
　　新海天打开文件夹给她看。
　　“冬马和纱？小木曾……”穹越看越绝对不对劲，这不是小说和游戏的人设图吗？怎么看，也不想是歌曲的PV吧？
　　“这次的是同人歌曲嘛。”新海天也没有瞒着妹妹。
　　把人物资料写出来，是为了让穹能更加了解人物的个性，这样画出来的才更符合应有的效果。
　　她也从没看过妹妹的画，不知道穹的画有多厉害。不过能主动说帮她画PV，想来也是能拿得出手的，她也就放心了。
　　“那好吧，我明天应该就能画完这三张了。”既然是姐姐要求的，穹也就不追问了。
　　“不用那么急的，慢慢画，心急吃不了热豆腐。”新海天倒是不担心这些，反正晚几天发也是一样的，实在不行还有狗系统这个备选方案，穹能画得开心就好了。
　　“嘻嘻，姐姐就放心吧，画画我还是很有信心的，姐姐要加油哦。”穹做了个打气的手势，就回了自己的房间。
　　“这小丫头，这么自信的吗？”在她记忆里都两三年没见过穹画画了，也不知道画得怎么样。既然穹有信心，她就无所谓了，妹妹肯定比PV要重要。
　　她回头拿起了上周新买的数位板，开始画起来……
　　一直到窗外的天都黑了，新海天才起身伸了个懒腰。
　　活动了一下筋骨，她的肚子就开始咕咕叫起来。
　　“都八点多了啊……”她看了眼电脑右下角的时间，想不到自己画得太专注了，连时间都忘记了，现在都过了饭点了。
　　不过说回来，穹怎么没来叫她？
　　她起身走到妹妹的房间门口轻轻的敲了敲门。
　　里面没有任何回应……
　　“不会出事了吧？”
　　她心里有些慌张，直接推开了妹妹的房门。
　　穹的房间装修和布置都与她的房间相似，此时房间里一片黑，只有窗外洒进来的月光，和电脑屏幕微弱的光，显得十分宁静。
　　一名少女坐在电脑前，全神贯注的沉浸在自己的世界中，自己敲门也没有打断对方的动作。
　　新海天按下墙上的开关，整个房间瞬间亮堂起来，妹妹才哆嗦一下，从自己的世界中惊醒。
　　“姐？呀！都这个时间了！”穹揉揉眼睛，像是刚睡一样，看了眼时间才想起来，今天应该是自己做饭。
　　再看看姐姐一脸生气的样子，连忙起身往外跑。
　　结果直接被新海天拉回来压到了床上。
　　“哈哈哈……我不小心忘记了……”穹心虚的说道。
　　可新海天生气的根本不是这件事，她生气的看了眼昏暗的电脑屏幕。
　　“你平时也是这么画画的？”新海天有些生气：“你不知道这样会伤眼睛吗？”
　　穹心虚的把头扭到一边，不敢看她的眼睛：
　　“人家平时不这样的啦……”
　　平时她只有每天上午和下午的时候才会画一会，一般也就两三个小时。
　　今天听到能帮姐姐画PV，一下子太激动了，就从下午一直画到了现在，都没有看过时间，自然也没想起要开灯。
　　没想到被姐姐看到了……
　　“你这样不爱惜自己，我下次怎么敢让你帮忙？”
　　新海天有些懊悔。
　　自己画起画来也是啥都不管了，也没来看看妹妹的情况。
　　穹要是因为这个弄坏了眼睛，自己恐怕要后悔一辈子。
　　“人家知道了啦，下次不会了。对了！我已经快画完了！”穹用撒娇的语气说道。
　　“两张？这么快？”新海天一愣。
　　之前看到妹妹电脑上的那张画了一大半，还以为她和自己进度差不多。
　　自己画了四个多小时，也就勉强画好了第二张，妹妹第三张都快画完了？
　　“我给现在给你看看。”说着，穹就起身打开了另外两张图。
　　看到那几张图，新海天直接懵了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 二十 Sora老师的新歌

　　说实话，一开始妹妹提出帮她画PV图的时候，新海天是不抱什么希望的。
　　妹妹除了学过半年绘画之外，几乎没有在她面前画过画，她对妹妹的绘画水平的印象，还停留在好几年前。
　　所以她一直觉得，妹妹的画仅仅只是能看的地步。
　　可是看着眼前一张张精美绝伦的画作，新海天差点以为自己看到的是P站哪个大神的作品。
　　不仅仅是一个人物图，连背景上的每一个景物，都是无比细致，光影更是恰到好处。
　　新海天自己初级的绘画能力，也只能自愧不如。
　　“怎么样？好看吧！”穹看到姐姐张大嘴巴盯着屏幕不说话，脸上露出了得意的笑容。
　　自从上次姐姐找了别人做PV，穹就觉得不高兴，下定决心一定要在姐姐面前显露一下自己的水平，所以这次使出了十二分精神。
　　“这……”新海天的第一反应就是不信。
　　可是那第三张还没画完的图就在她面前，她可是亲眼看到妹妹画的，不可能有假。
　　想不到穹竟然还是个隐藏的大触，这个绘画水平至少也是商稿级别了，而且要价还不低。
　　没想到妹妹竟然还有这一手，她倒是大开眼界了。
　　“哼哼！”
　　见妹妹鼻子都翘到天上去了，明显的在说：快夸我快夸我！
　　新海天只得轻轻抚摸着妹妹的头，表示鼓励。
　　“不过下次可不许这样画画了。”
　　“知道知道。对了姐，你饿了不？我现在去做饭。”穹一脸的欣喜，为自己能帮到姐姐而感到高兴。
　　“现在做饭太迟了，我们今天出去吃，想吃什么我请客。”新海天无奈的看着自己的妹妹，明明画画这么厉害，学习成绩也是拔尖的，怎么平时感觉这么傻乎乎的？
　　“我要吃烧烤！”
　　……
　　第二天，新海天也完成了自己的画。
　　看着自己自己重绘的白2人物，她心中有种莫名的激动。
　　虽说是按照记忆里的内容画的，但她画出来的人物还是和原版有出入，背景和构图也是全凭自己的理解。
　　而妹妹画的就厉害了，不仅人物色彩丰富，而且细节处理得非常完美，比起前世自己看的那些同人图还要华丽不少，放在国产骗氪手游里，起码是个SSR。
　　她回头看了眼趴在自己床上刷B站的穹，完全就是一个傻乎乎的小萝莉，完全无法想象画画竟然这么厉害。
　　“怎么了？”
　　或许是察觉到了她的目光，妹妹抬起头一脸疑惑的看着她。
　　“没什么。”新海天露出一个亲切的笑容。
　　然后妹妹就哦了一声，继续低头看B站的鬼畜视频傻乐。
　　唉……果然还是觉得傻乎乎的。
　　……
　　“Sora老师又出新歌了？”
　　看到B站动态的提示，浅野明立刻就点了进去。
　　“同人歌曲？”看到这个标题前缀，他愣了两秒。
　　同人歌曲，在这个世界也并不少见，不少游戏大厂或者著名影视作品，都会花钱请人给自己写同人曲，更有财大气粗的一些出品方，直接办一场同人曲征集大赛。
　　但是，那都是建立在砸钱或者高人气作品的基础上的，浅野明看着Sora老师新投的这首歌，想了半天也没有想到最近有哪个叫《白色相簿》的人气游戏或者新番。
　　难道说是哪个财大气粗的大厂在为自己还没推出的新作打广告？
　　浅野明摇摇头，还是不想这些了。
　　只是在心里，对于‘Sora是天’这个才出了两三首歌就开始‘恰饭’的UP主看轻了几分。
　　要知道同人歌曲的质量一向参差不齐，基本都是为了完成甲方爸爸的要求而胡乱填词一通，更有甚者干脆直接拿别的曲子来填个词糊弄一下。
　　而自己关注Sora这个UP主，最主要的原因就是因为她的原创歌曲质量极高，甚至不逊色于那些当红歌手的主打歌。
　　现在这个UP竟然也堕落了，开始恰饭了，只是希望这首歌没有太差吧。
　　他有些失望的点进去。
　　“为什么……会这样呢？”
　　带着忧伤的少女音直接撞进了他的耳朵里，让他瞬间一哆嗦，起了鸡皮疙瘩。
　　‘大片既视感’
　　‘相信我，你会回来的’
　　此时的片头已经有不少弹幕飞来飞去，浅野明直接关闭了弹幕，避免这些影响到自己听歌。
　　紧接着的，却是略带轻快的前奏。
　　好像……还不赖？
　　光是这个前奏，就让他心里的担忧消失了大半。
　　‘你是否常顾影自怜？缘何我已 心生挂念
　　回过神来 不知不觉间 早已无比 梦萦魂牵’
　　熟悉的歌声响起，清脆而动听，犹如夜莺般婉转。
　　而且歌词也是同样的好，哪怕自己半吊子的日语水平，也能听出这首歌填词的优秀。
　　自己错怪Sora老师了，果然，Sora老师就是Sora老师，出品必是精品，他为之前的想法道歉。
　　不止如此，这次的PV也是十分精美，五六张图每一张都是精美细致，看起来就花了大价钱的。在每一幕还有雪花飘落，给人一种冬季唯美的感觉。
　　只是一曲听罢，他的心中却有些……异样的感觉。
　　明明这首歌的节奏轻快，歌词也是非常普通的暗恋，可他却是在Sora老师的声音中，听到了些许……淡淡的忧伤？
　　正在这个时候，他看到了评论区被顶得最高的一条评论
　　“快去看原作！！！还有——
　　冬马小三！！！”
　　而这条评论的点赞数，以他肉眼可见的数量增加。
　　只是这条评论下面，还有一些奇奇怪怪的评论“雪菜碧池！”“滚蛋！心疼我冬马老婆一秒”还有：“老子喜欢春希！”
　　“什么鬼？”
　　他的第一反应就是托。
　　可是看着那一个个都是年度带会员的五六级号，怎么看也不像水军的样子。
　　难道真有那么好看？
　　他将信将疑的滑到视频简介那栏：
　　“请配合原作食用更加，（友情提示，请备好胃药）”后面就是猫客的书籍链接。
　　出于对Sora老师的信任，他直接点了进去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 二十一 别看了，这伤身体

　　“校园恋爱？Sora老师还喜欢这种类型？”看到书籍标签浅野明差点笑出来。
　　之前还觉得Sora老师是在恰饭，不过看到这个人气低迷数据惨淡的书也打消了这个想法。
　　想来应该是Sora老师喜欢的作品，才会用爱发电亲自宣传吧。
　　“校花美少女，高冷转校生，亚撒西主角，这套还没过时吗？”
　　他好几年没看恋爱小说了，现在竟然还是这一套人设，不过他也没直接点叉，至少看完一卷才能评判好坏吧。
　　之后的剧情倒是不出他的意料，亚撒西男主为了拯救濒临解散的轻音部，选择站出来成为吉他手（误）。
　　然后在学园祭的练习中三人的感情持续升温，最后在学园祭中大获成功。
　　嗯，果然还是意料之中的剧情，不出他的意料，后续应该就是发糖了，男主和两个美少女一起过上了没羞没臊的生活。
　　或许是为了印证他的猜想，他想都没想就购买了第二卷。
　　然而接下来的剧情却急转直下，因为雪菜的告白，三人的团体出现了裂隙，随后越来越大，表面虽然很和睦，气氛却非常奇怪。
　　浅野明的脸色，蒙上了一层阴霾，似乎想到了什么不好的展开。
　　最终在温泉旅行之后，冬马看着两人手牵着手离去的背影，做出了出国的准备。
　　看到冬马朝着春希大喊“你为什么这么熟练？”的时候，他却一点都没觉得想笑，反而感觉胃部隐隐作痛。
　　再联想到Sora老师的《无法传达的爱意》歌词中的隐喻，他再也忍不住了，加入了书评区的声讨大军。
　　“雪菜碧池！！！”
　　……
　　叩叩叩——
　　听到敲门声，新海天立刻起来开门，却看到妹妹眼眶通红的站在自己门口，眼中还闪动着泪珠。
　　“怎么了？谁欺负你了？告诉我，我去教训他。”
　　新海天见妹妹一脸伤心，顿时勃然大怒，自己的妹妹虽然傻乎乎的，可也不是那么好欺负的，连自己都不舍得欺负她，谁那么大的胆子？
　　难道是有人惹妹妹伤心了？或者是遇到了网络喷子？
　　穹却摇摇头，一只手拉着她的衣角，伤心的说道：
　　“没有……我就是看了本小说，有点伤心……”
　　“是哪本，我替你去骂他！”此时她早已在心里把那个万恶的无节操作者骂了十遍八遍。
　　要知道现在她可是高人气作者，上过新书榜第一的！她要是一挥手，鼓动读者搞事，可是一股不小的力量。
　　“就……就是……姐姐你的那本《白色相簿》。”穹看了她一眼，随后低着头小声的嘀咕道。
　　“……”
　　新海天脸上的表情一下子就僵住了。
　　竟然是自己的小说把妹妹弄哭了？那自己刚刚骂的，岂不是自己？
　　事实上前几天让妹妹帮忙画PV的时候，妹妹就知道自己在写小说的事了。
　　不过因为妹妹不爱看小说的缘故，她也就没在意。
　　谁知道妹妹竟然把自己用来虐读者的小说给看了？
　　“好了，别伤心了，小说而已，都是瞎编的。”
　　新海天轻轻捧起妹妹的脸庞，为她擦去眼角的泪水。
　　穹显然是把《白色相簿》两卷都看完了，眼睛红彤彤的，就像小兔子一样。
　　妹妹的小脸白皙稚嫩，却留下了两道泪痕，让她有些伤心。
　　如果妹妹是被人欺负了，她肯定会冲上去和那人拼命，可问题是，弄哭妹妹的——是她自己啊……
　　难道要自己打自己？
　　所以她只好直愣愣的站在这里，不知道该怎么安慰对方。
　　穹趴在她怀里伤心了好一会，才缓过来。
　　“姐，那后面冬马还会回来吗？春希和雪菜之后怎么样了？”
　　她楚楚可怜的问道，试图从作者这里问道一些后续消息，来安慰一下自己。
　　一般来说，恋爱类小说都是以喜剧为结局的，就算中途剧情再虐心，最后肯定也会是皆大欢喜的，所以穹觉得，后面三个人应该都会有好结局才对。
　　然而听到妹妹问的这两个问题，新海天却倒吸一口凉气，感觉有些牙疼，不知道该怎么回答。
　　虽然前世的小说和动漫都没有序章之后的剧情，但新海天可是玩过原作的，后面的剧情可是比序章还要让人胃痛十倍。
　　一般人认为的后宫结局，压根就没有。
　　而且后面的剧情，对三人来说都是一个折磨，其他妹子的线都是简简单单修成正果，唯独冬马和雪菜相关的线，都是历经了千辛万苦，虐了无数遍才终于苦尽甘来。
　　尤其是最终章那条浮气线，玩得她一度想摔键盘，胃药停不下来。
　　“这个啊……说出来就没意思了。不过我觉得你还是忘了这些好。”毕竟一想起来就会胃疼的感觉，可不好。
　　“对了，告诉你个好消息，我们的新歌已经登上排行榜了。”新海天眼看妹妹依然哭丧着脸，连忙转移话题。
　　“是姐姐的歌啦。”穹擦了擦眼泪说道。
　　“明明是我和穹一起完成的，当然是我们的了。”她拉着妹妹坐在电脑前，给她展示两人的成果。
　　看到那不断飙升的播放量和数据，穹终于破涕为笑，搂着她的脖子。
　　“我就知道，姐姐最厉害了。”
　　“那也是有穹的帮忙，要不然我可画不出这么厉害的PV。”
　　新海天抱着妹妹，感受着怀中柔软的娇躯，顿时心猿意马。
　　她可是见识过妹妹这衬衫下的雄伟的，自己这个身体恐怕一辈子都没法达到的高度，所以说柰子的正义就只能从妹妹身上体验到了。
　　“对了，姐。你的私信都这么多了，你怎么不清一清啊？”
　　穹完全不知道新海天此时的想法，开始关心起别的东西了。
　　“私信有什么好看的，都是一些闲得蛋疼的人。”
　　新海天随口说道，继续抱着怀里的小萝莉。
　　刚开始的时候她也看过私信，不过大多都没营养的内容：
　　穹眨了眨无辜的眼睛：“可我刚刚好像看到一个人说自己是B站官方人员……”
　　“害，那还用说吗，肯定是骗子啊！这种东西见多了。”
　　之前还有人自称睿帝，跑过来找她谈合作，这种东西信了才有鬼了。
　　她到后面就干脆懒得看了，直接在每首歌的简介下面写了句“允许非商业用途转载和翻唱”，然后就再也没打开过私信。
　　“这样啊……”既然姐姐这么说，那就是了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 二十二 Sora老师是抠脚大汉

　　在新海天一首新歌发出之后，依靠优质的歌曲质量和PV，配上还没来得及熄灭的热度，势如破竹的冲上了B站音乐排行榜。
　　“报！Sora小姐姐又发新歌了！”
　　消息刚发出来，群里顿时冲出七八个顶着美少女头像的抠脚大汉。
　　“我老婆发新歌了？”
　　“滚滚滚！那是我老婆！”
　　“我最近上火，我先上。糖尿病的往后站点儿！”
　　一般大男人就这么争论了几句，随后不约而同的点进了B站。
　　“唉，我老婆的声音还是这么好听，只是……这首歌怎么感觉有点悲伤呢？”
　　正在这时，弹幕上飘过一大串的：
　　‘不要去看《白色相簿》！’
　　不止如此，连评论区也有不少人狂刷这一条。
　　然而基本上人就都会有叛逆想法，或者说大部分人都有。你要是在水池外面竖一块不要投硬币的牌子，保证不用三天就能变成许愿池。
　　这件事也是同样的道理，越是有人刷不要去看，就越是有人好奇，好奇这《白色相簿》究竟是什么样的小说。
　　更何况这还是他们的‘老婆’推荐的小说，更要看了。
　　于是这帮家伙支付的时候连眼睛都不眨一下，直接一路莽进去，然后胃痛——破口大骂——书评狂踩——回去发弹幕评论一气呵成，或者开始思考怎么把同学朋友一起拉入坑。
　　正所谓独乐乐不如众乐乐，自己难受了自然也要坑别人一把。
　　于是无数不看小说或者只看外站的读者，纷纷涌入猫客然后点进这本书。
　　猫客的总编看到这不正常的数据差点以为是有哪个二傻子刷数据。
　　猫客编辑部。
　　今天的糖水编辑也是元气满满，今天自己提前设了半个小时的闹钟，终于摆脱了迟到的命运。
　　“诶！糖水，你手底下那个作者新书又火了诶！”某萝莉编辑喝着咖啡和她打招呼。
　　“啊？什么？”
　　糖水听到这话，一下子没反应过来。
　　自己手底下有哪个大神开新书吗？她怎么不记得？
　　“就是上次写《刀剑神域》的那个啊，好像叫……天？”Sora就是天的意思。
　　听到《刀剑神域》她才想起了那个自大到无边的Sora老师。
　　“那个家伙？怎么可能？他那本新书都扑得死死的，连新书榜前三十都没进。”
　　那本书发出去就是标准的雷声大雨点小，数据惨淡得一批，而且迟迟没起色，她都好几天没关注了。反正等那家伙明白自己新书扑街了，就会回来更新刀剑了。
　　“哪啊？我昨晚看的时候都已经新书榜前五了。”合法萝莉翘着小jio说道。
　　她手底下的作者平时都迫于她的淫威，老老实实的更新。昨天扫榜看成绩的时候她就看到了那本新书，两本书都在新书榜前列，让她也小意外了一下。
　　“怎么可能？那个家伙新书要是能火我……”她笑着打开了猫客网页，然而她看到新书榜上的书突然就愣住了。
　　怎么可能？
　　此时排在第三的，正是那本她认为绝对不可能火的《白色相簿》。
　　这一定是什么地方出错了才对吧？
　　明明前几天她看的时候，都还是一副半死不活的样子，怎么一下子起飞了？
　　要知道这本书第一卷她可是基本看不到卖点，第二卷更是怎么虐怎么来，看得她那天午饭都吃不下，这样的书怎么可能有读者买账？
　　难道那些读者都是变态抖M？
　　……
　　此时的新海天悠闲的躺在椅子上，翘着小jio喝着木瓜牛奶。
　　果然还是咸鱼的生活比较快乐。
　　就在这个时候，她听到了QQ响起的声音。
　　“你怎么突然火了？”那头的编辑发来消息。
　　“可能缘分到了吧。”新海天随意的回复道。
　　传说猫客的编辑男女比例达到恐怖的1∶3，而且都是二十出头的美少女，自己这个编辑看聊天的语气也是个妹子，她正好无聊，刚好调戏一下对方。
　　“缘分……骗鬼呢？”那边糖水严重表示怀疑。
　　扑街书爆火的她见过不少，但是一两天突然无推荐无打赏爆火的，她还是头一回见，尤其是这种数据飙涨的。
　　在她审核数据真实性的时候，《白色相簿》就又往前了一名，离第一也只差一点了。这种恐怖的数据飙升，她差点以为是对方刷数据了。
　　新海天淡定的喝了口茶：“这可是机密，可不能告诉你。除非……你发张自己的照片给我康康。”
　　“切！小气鬼，不说就不说呗。”糖水脸一黑，竟然还有人敢这么调戏自己。
　　只是嘴上这么说着，可心里却止不住的好奇，这家伙究竟是怎么做到的。
　　“不过我可得提醒你，刷数据是会被封号的，你可别想不开啊，猥琐男。”
　　“我猥琐男？”
　　“废话，一个抠脚大汉顶着个美少女的名字还把QQ改成女号，不是猥琐男是什么？”
　　聪明的糖水一下就看穿了‘真相’。
　　虽然没看过Sora这家伙的资料，可是从几次交流以及对方的作品就能猜得到，对方肯定是个三十多的老宅男，而且还是没谈过恋爱的资深FFF团成员，要不然也不会把恋爱小说写得那么虐了。
　　“行吧行吧，随你这么说。”
　　新海天差点笑出声。
　　穿越过来之后，当了一个多月的妹子，她还没走出大宝贝消失的阴影，能被对方认为是男的，她倒是挺开心的。
　　不过这编辑也是挺有趣的。
　　自己干的事，可比刷数据NB多了。
　　猫客在B站也有投广告，但B站的广告都是在一些小角落，基本没人看。
　　而自己这次是直接音乐区排行榜第一+首页给自己打广告，比猫客花钱买的广告都NB。
　　而且自己虽然也就几十万粉丝，但是这些粉丝都是活跃度极高的活人，猫客和B站受众非常相似，不少人都对轻小说有兴趣，所以她的广告只要吸引到百分之一的粉丝，就是一个非常恐怖的数字，足以让任何作者酸掉牙。
　　几千个新读者，足以把《白色相簿》拉到新书榜前列。
　　在加上榜单效应，《白色相簿》能进前三名，她一点都不意外。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 二十三 学不来，告辞

　　然而就在她为自己的成绩感到满意的时候。
　　猫客读者范围内，却是卷起了一场风波。
　　猫客和B站的读者受众范围还是挺重合的，不少猫客作品都是B站动漫的同人，所以两者的共有用户并不少。
　　某个读过《刀剑神域》的某个读者，同时关注了B站的Sora小姐姐。
　　不过这世界重名那么多，轻小说和歌姬又没什么联系，他也就往深处去想。
　　甚至《白色相簿》发出来的时候，他也是刀剑催更党最坚定的一批人，表示坚决不看《白色相簿》。
　　然而看到自己喜欢的Sora小姐姐发了一首《白色相簿》的同人曲的时候，他整个人都懵了。
　　不只是他一个，B站来的新读者也发现了这个问题。
　　“诶！Sora老婆推荐的这本书，作者也叫Sora诶！”
　　“这么巧？还真是诶！”
　　“等等，你看这头像是不是也是同一个啊？”
　　新海天原来的头像是个猫猫头像，不过她得到绘画技能之后，就随手给自己画了个新的美少女做头像，所有地方的头像都换上了这个美少女。而她的昵称更是所有地方统一懒得想新的。
　　然而此时却被发现了端倪。
　　“嘶——震撼我妈啊兄弟。”
　　这些读者突然想到了一个可怕的可能。
　　之前她们一直认为，Sora小姐姐给这本书打广告，要么是因为有PY交易，要么是因为真心喜欢不希望珠玉蒙尘。
　　然而现在看着一模一样的名字和头像，她们突然有了个想法——
　　这会不会是同一个人？
　　我曹！
　　这样岂不是就牛逼起来了！
　　你想想，一个作者因为自己的新书成绩不好，就给自己的书写了一首同人歌曲打广告，而且还冲到了音乐区第一……
　　这简直就是挂逼好吗？
　　一般人连想都不敢想。
　　之前也有作者跑来B站找UP主给自己的书约同人歌，但那一般也就是雷声大雨点小，给自己和读者们自娱自乐一下，什么拿来打广告，想都不敢想。
　　然而现在，竟然有人做到了！
　　而且效果非常牛X，直接把那本书送到了排行榜第二名，虽然离第一名还有一点差距……
　　啊？什么？第一名也是她的书？
　　那没事了，打扰了，告辞！
　　不止是读者，各路作者们也同样如此。
　　“唉，我的读者都是抠脚大汉，别说多才多艺的美少女了，有个妹子我都能乐死。”
　　“就是，为啥我的读者里就没有这样的人才啊？天天就知道催更我。”
　　在他们看来，Sora这个家伙就是运气好，正巧得到了那个UP主小姐姐的欢心，所以才得到了这个论外级超强力推荐。
　　“诶！听说那作者和那UP主是同一个人！”就在这个时候群里突然冒出来一句。
　　“别扯淡了，你信吗？”
　　众多作者纷纷表示是假消息。
　　Sora老贼的更新速度有多难达到，别人不知道他们这些作者还能不知道吗？
　　要知道Sora老贼可是平均日更万字的猛男， 一天起码四五个小时都在码字，算上构思剧情的时间，估计连打游戏的空都没有，哪有功夫去写歌啊？
　　“可是……那个UP主已经承认了……”
　　下面是一张截图：
　　原本的《【同人歌曲】无法传达的爱意》，现在标题前缀已经改成了【官方主题曲】，变向承认了这件事的真实性。
　　“酸了（吃柠檬）”
　　“酸了（吃柠檬）”
　　总之，这件传奇故事立马被各路沙雕段子手改编转发到各个QQ群微博去，无数人前来猫客这本书底下打卡，这本书连着这首歌，又迎来了一波数据暴涨。
　　糖水听到这件事的时候，一开始是懵逼的。
　　自己手底下的作者有个多才多艺的美少女？
　　而且还是她前几天才骂了猥琐男的Sora老贼？
　　开什么国际玩笑？
　　可是看到各种佐证，她却是不得不信。
　　直接打开QQ，想要向对方求证这件事的真实性。
　　不过此时的新海天并没有第一时间回应她，因为此时的她正在飞机上，上不了网。
　　“哇！内酱，你看外面，好多云啊！好漂亮。”第一次坐飞机，穹兴奋的趴在窗边，脸贴在玻璃上看着窗外的风景。
　　连绵起伏的云朵、云山，铺向天边，像是一片白雪皑皑的雪地，与湛蓝色的天空一线相连。曾经的她并不觉得云有多漂亮，可是但她离得如此之近的时候，才发现这是多么的美丽壮观。
　　“你别靠那么近，小心等会飞机颠簸的时候撞到头了。”新海天教育说。
　　虽说飞机失事率贼低，不过碰到头的人却一点不少，妹妹本来就傻乎乎的，万一撞成傻子了怎么办？
　　“嘻嘻，才不会呢。”穹不以为然，继续欣赏着窗外的云海。
　　“这是你妹妹吗？好可爱啊。”坐在新海天另一侧的一名女生问道。
　　这个女生看上去比她大两三岁，戴着个口罩遮住了大半张脸，不过从露出的五官和白皙的肌肤，依然能看出这是个美少女。
　　“哈哈，我也这么觉得。”听到有人称赞自己妹妹，新海天也表示赞同。
　　“姐！我渴了！”穹一听到有人找姐姐聊天，而且还是个小姐姐，立马警觉起来。
　　“渴了？想喝什么。”上飞机是不能带饮料的，新海天听到这话也没有怀疑，关切的问道。
　　“我要冰可乐！”
　　穹随口说了一个，反正只要是让姐姐关注起自己就行了。
　　谁知，姐姐却脸色一变：“不行。可乐对小孩子不好。”
　　“啊？”穹一愣。
　　“可乐喝多了会变胖的，你难道想变成一个两百斤的肥宅吗？”
　　不止如此，碳酸饮料还会影响发育，她很怀疑妹妹就是碳酸饮料喝多了，才一直长不大的。
　　穹听到这话，想象了一下自己变成两百斤的样子，害怕的缩了缩脖子。
　　“那……那还是牛奶好了。”
　　新海天这才露出了满意的笑容。
　　然后……向空姐要了一瓶可乐一瓶牛奶。
　　“姐，你不是说喝可乐会变肥宅吗？”穹看着姐姐手中的可乐，再看看自己的牛奶，脸一僵。
　　“我本来就是肥宅，怕什么？”新海天义正言辞的喝着手中的肥宅快乐水。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 二十四 奇怪的大姐姐

　　“内酱大坏蛋！我也要喝可乐！”
　　原本自己只是随便说一个，不喝就不喝了。
　　可姐姐前脚刚说完不能喝，自己后脚就喝上了，这算什么？
　　穹哪里气得过，直接开始打滚撒泼。
　　眼看穹都坐她身上了，新海天只好给她喝了两口。
　　“女孩子家家，出门在外要注意形象。”新海天语重心长的教导道。
　　然而穹却丝毫不惧，理直气壮的挺起自己违和的胸脯：“人家还是个小孩子！”
　　“……”
　　靠！明明都十八岁了，还自称小孩子。
　　可转念一想，这话好像是自己刚刚说过的。
　　顿时有种搬石头砸自己脚的感觉，只好把后面的话都咽下去。
　　“扑哧——”
　　旁边看到全程的小姐姐却是忍不住笑出来声，一下子把两姐妹注意力都吸引过去了。
　　“抱歉抱歉，我只是觉得，你们太有意思了。”小姐姐连忙道歉。
　　“你是独生子女吗？”
　　新海天有些好奇的问道。
　　前世的自己，也是独生子女，每次看到别人几个兄弟姐妹其乐融融的样子，就十分羡慕。后来看了那些骨科小说动漫之后，还培养出了妹控属性，天天做梦都想要有个妹妹。
　　这个小姐姐的眼神，让她想到了以前的自己。
　　施微月点点头：“我家里只有表哥表姐，只是那些人对我，可没有什么友善。”
　　说起那些亲戚，施微月就十分头疼，自己这些年都被她们‘借’了几十万了，却从来没有还回来过一分钱，完全把自己当成了摇钱树。
　　“哦……”
　　摊上有些亲戚，那是没办法的事，不过清官难断家务事，新海天一个外人，也不好说什么。
　　“唉，不说这个了。”施微月摇摇头把那些东西都忘掉：“对了，你们两姐妹这是去旅游吗？”
　　“对啊，正好放假，带妹妹来魔都旅游一下。”
　　新海天抚摸着妹妹的头说道。
　　这次她提前了一周出发，就是就是想带着妹妹来魔都周边看看，逛一逛。B站周年庆也是其中一个活动。
　　“那挺好啊，我高中毕业的时候也和闺蜜商量着想去旅游，结果还没出门就被爸妈抓住了，没去成。”施微月有些怀念的想到。
　　“那大姐姐，你这次也是来旅游的吗？”
　　旁边的穹开口了，对于这个在飞机上都不舍得摘口罩的大姐姐有些好奇。
　　现在又不是春季流感多发期，戴口罩一般都是为了遮挡自己的面容。
　　这个大姐姐戴的口罩，把她整张脸都遮住了，完全看不出底下的样子。
　　不过两姐妹都不追星，就算真是哪个明星，她们估计也认不出来。
　　“我是去霓虹参加活动的，今天刚回来。”施微月说道。
　　这几年她人气高了之后，各种通告就是一个接着一个，这次去霓虹当完嘉宾，下周还要在魔都参加什么活动，整个连轴转。
　　本来她是打算在飞机上睡一觉的，不过遇到了这有趣的两姐妹，顿时就没睡意了。
　　三人就这么聊了一路，想不到妹妹面对外人还挺健谈的，她反而是经常插不进话。
　　下了飞机，施微月一出站就上了一辆车。
　　“大姐姐再见！”两姐妹朝着施微月道别。
　　施微月也从车窗伸出一只手道别。
　　“月月，你在外面要小心点，别乱和人聊天，那些狗仔最可怕了，说不定你随口说的就能编一车子黑料出来。”副驾驶上的中年女子语重心长的说道。
　　李姐是她的经纪人，负责她大大小小的事情，不过比起经纪人，更像是一个老妈子，每天都在她耳边唠叨。
　　“知道了李姐，我连口罩都没摘下来，人家压根不认识我。”
　　说道这点，施微月有点高兴又有点心酸。高兴的是别人不认识自己，才能和那两姐妹聊一路。
　　伤心的是对方聊了一路都没认出自己，说明自己人气还是太低了……
　　“对了李姐，下周那个活动方是不是B站啊？”施微月突然想到那两姐妹好像提到过B站。
　　李姐愣了一下：“对啊，是他们周年庆请你上台表演。怎么了？”
　　“没什么。”施微月这么说道，不过却有些期待下次还能遇到对方。
　　而另一头的新海天两姐妹。
　　“姐，那个大姐姐好奇怪啊。”
　　等到施微月走后，穹才看着对方离去的车子说道。
　　飞机上三个小时，对方竟然都没摘下过口罩，就连喝水都是用吸管的。
　　藏得这么严密，肯定是怕别人看到自己的脸。
　　“估计是哪个明星吧？”
　　藏得这么严密的除了逃犯就是明星了，逃犯又上不了飞机，就只能是明星了。
　　不过两人都不追星，就算真是明星，两人也认不出来。两人也对对方不感兴趣，连微信好友都没加，名字都没问。
　　“先去酒店吧，先找个地方吃饭，我都有点饿了。”
　　两人提着行李箱找了辆出租车开完订好的酒店。
　　出机场的时候，新海天还顺便拍了张照发了个朋友圈。
　　难得出来一趟，拍张照还是要的。
　　到了酒店一进门，妹妹就兴奋的扑到了房间唯一一张双人床上。
　　“内酱！我们这算不算度蜜月啊？”
　　穹脸上露出了痴汉的笑容。
　　她突然想到新婚夫妻都会出门旅游一段时间，然后在酒店里做羞羞的事情。
　　姐姐肯定是想通了，所以才订的大床房。
　　新海天气得在她头上敲了一下：
　　“想什么呢！”
　　暑假正是旅游旺季，魔都酒店的入住不少，新海天蹲了两天才订到了一间双人间，还是大床房。
　　反正她们在家也经常一起睡觉，她都已经习惯了。妹妹娇小柔软，躺在怀里手感比抱枕好多了。
　　只是这酒店显然是给情侣准备的，房间随处可见未拆封的BYT，还都是明码标价。而且在抽屉里她还翻到了一些情趣用品，各种花样看得她都懵了。
　　见妹妹一脸激动的想要拿出来研究，新海天脸一黑：
　　“你要是敢玩这些东西，我们马上退房回家。”
　　要不是保证书约束，新海天甚至怀疑妹妹会不会半夜偷偷那这些东西对她用。
　　穹只好耸拉着耳朵：“知道了啦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 二十五 凭本事挖的坑，为什么要填

　　魔都历史悠久，从上个世纪起就占得先机，成了一所国际化的大都市，繁华程度在华国数一数二——
　　这是酒店派发的旅游手册上写的。
　　实际上的上海虽然繁华，但节奏太快，大多数人压根就没有心情停下脚步欣赏繁华的都市，继续投身于007当中。
　　不过这次新海天是来享受的，怀揣着猫客刚给她发的稿费，新海天顿时有了底气，带着妹妹直接就上了魔都的东方明珠塔。
　　东方明珠塔的旋转餐厅作为全亚洲最高的旋转餐厅，不少人都有所耳闻，虽说在这里一顿自助餐就要每人300+，但是你想想吃饭可以免掉近两百块的入场门票，是不是突然感觉就超值起来了呢？
　　这套路就跟某宝凑单似的，你一不小心就加钱加到八万八了。
　　“姐！你这是发达了啊！竟然带我来这里！”
　　穹站在高速电梯里，透过透明的玻璃俯瞰整个魔都的景色，不由得惊叹道。
　　她们家虽说不算贫穷，但毕竟要养两个孩子，她们两姐妹的零花钱并不多，这一顿饭就能吃掉姐姐半个月的零花钱了。
　　“还好吧。”
　　新海天倒是没感觉，反正她带妹妹就是来这里享受的，自然要把魔都有特色的地方都看一看。
　　更何况人均三百的自助在魔都也就一般水平，要是被穹看到那些动辄五百八百的日料店，估计她这个霓虹人都直呼接受不了。
　　东方明珠塔作为魔都最高的建筑，足以俯瞰整个魔都，立交桥上飞驰的车子在她们眼中就像蚂蚁一样渺小。
　　新海天随便拍了两张照片，发了个朋友圈。
　　“看，这都是朕的江山啊！”
　　难得出来旅游，要是不显摆一下岂不是白来了？
　　没几分钟，朋友圈里就有了回复。
　　今天也在努力减肥呢：“大白天的做什么梦？”
　　这家伙，是新海天的大学舍友之一，最大的爱好就是吃。
　　“爱妃莫要伤心，朕巡视回来会给爱妃带伴手礼的。”新海天笑着回复道。
　　“既然如此爸爸就原谅你了。”
　　事实证明女生聊天的时候和男生差不多，都喜欢自称爸爸。
　　不少人见到这个比东京塔还高了一百多米的建筑，纷纷表示惊叹，新海天还看到了好几个男生跑到下面驱寒问暖，不过她都默默的无视了。
　　作为一个美少女，新海天在学校里也有不少男生喜欢，只是从前的新海天就是个宅女，压根不想谈恋爱，也就无视了那些家伙。
　　而现在的她，更是坚决贯彻了这个思想。
　　找什么男朋友？
　　男人给爷爬！
　　就算真要谈恋爱，也绝对是和可爱的美少女啊！
　　回复了几条之后，她才看到了飞机上编辑发来的消息。
　　‘那些传言是真的？？？’
　　听到那些消息的第一时间，编辑糖水下意识的反应就是不信，可是一条一条证据对她狂轰滥炸，甚至连主编都特意跑过来问知不知道这件事。
　　要知道这段时间，他们猫客的流量暴增了一节，主要就是因为这件事的传播范围太广了，不少人都慕名而来。
　　这样的人才，猫客肯定想着拉拢一番。
　　‘唉，本来还想着隐瞒自己的身份，可奈何实力不允许啊。’新海天装出一副高处不胜寒的模样。
　　‘滚犊子！’糖水看到这条消息下意识的想要把这条消息发出去，可是想到之前主编的一番叮嘱和教导，她纠结了一会，然后删掉了这三个字，重新回复道：
　　“那Sora老师的《白色相簿》第三卷打算什么时候更新啊。”
　　最近流量暴增，她这个编辑反而压力大了很多，以前每天都是吃饱饱睡好好，现在反而要承受无数人的催更。
　　无数人都紧盯着《白色相簿》，想知道Sora老师什么时候才能更新，更夸张的是连她手底下的作者都跑过来私聊催更了。
　　“啊？更新？我为什么要更新啊？”新海天好奇的回答道。
　　“？？？”
　　“白色相簿的故事已经讲完了啊，就算要更新也是更新刀剑神域了。”
　　白色相簿终章里几乎每条线都很精彩，比如千晶大魔王，甚至一度把女主雪菜的风头都盖过去了，要是用小说肯定无法展现每个妹子的故事，所以她的打算是之后的剧情全部以GALGAME的方式发布，小说只写这两卷。
　　然而这个回答却让糖水无法理解。
　　wtf?讲完了？
　　那么多坑就不填了？
　　合着你费了那么大功夫给这本书拉人气，等到人气起来了，你又要咕咕？
　　猫客咕咕的作者无数，几乎每个大火的作者都有好多个死去的马甲，但是这么爆火却太监的作者，她还从来没见过。
　　“别啊！你随便写点也好啊！后面不是还有很多剧情能写吗？”
　　她连忙回复。这书要是太监了，她这个负责编辑肯定要被骂死。
　　“唉，不行不行，我是个有职业操守的，不能这样糊弄读者。”
　　看到对方发过来的消息，糖水只想恨不得顺着网线把对方喷死。
　　你有节操？又是虐读者，又是要太监的，你这还能算有节操。
　　“总之，这本书已经完结了，我下周回去就申请完结。不过你放心，刀剑神域还是会更新的，我已经写了不少了，下一卷保证更精彩。”
　　这本书本来就是用来收割节操值的，现在她的节操值已经九千多了马上就能逼近一万大关，目的已经达到了。
　　自己虽说是文抄公，但是也是有节操的，万一自己瞎比写把白色相簿的口碑写崩了，她可承受不起。
　　“……”糖水看着这话，只好叹了口气：“好吧，既然这是你的选择，那我尊重你。”
　　现在无数网站都想着要怎么挖Sora老师，自己要是继续强迫下去，对方说不定直接删书跑路了。
　　反正留得青山在不愁没柴烧，Sora老师人还在这里，肯定还会写出更优秀的作品来。
　　其实新海天压根就不知道有人挖她的事，那些家伙压根就没有她的联系方式，只能通过B站的私信来找她，但那些人完全不知道，新海天压根就不看私信……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 二十六 合着之前都是试用版

　　旋转餐厅，说是吃饭，倒不如说是上来观光的，吃得差不多了，新海天就拉着妹妹溜了。
　　参观了一下明珠塔的其他几个地方，她们就前往龙华寺。
　　霓虹的宗教信仰程度要比大陆高很多，几乎人人都信教，在新海天的记忆力，从小时候开始，每年过年的时候父母都会带着她们去寺庙里祈福，穹高三那年爸妈还特意去求了一个金佛来保佑穹考上大学。
　　虽然以前的自己并不信教，但受到记忆的影响，还是选择带妹妹来这里。
　　一进龙华寺，两人就闻到了阵阵香火的气息，让燥热的夏日都添了几分清凉。
　　两人顺着人流，进到寺庙里点了两炷香，然后许了个愿。
　　“姐！你许的什么愿啊？”
　　走出大殿，穹好奇的问道。
　　“说出来可就不灵了。”
　　就在这个时候，新海天的脑子里响起了系统的声音。
　　‘节操点到达一万点，系统正式开启，主线任务激活。’
　　“？？？”
　　新海天一脸懵，这系统正式开启是什么鬼？还有主线任务的？
　　合着之前蠢系统一问三不知是因为这系统还是试用版啊？
　　之前新海天就一直觉得这个系统怪怪的，除了动弹过两下之外，所有东西都靠自己摸索。
　　按理说自己身为一个穿越者，金手指应该很牛逼才对。
　　你看别人的，什么时光倒流，超强体魄，一个个比超人都牛逼，简直就是位面之子。
　　而自己的系统，也就给点小能力，还要靠自己抽奖抽出来。
　　“姐？怎么了？”看到新海天突然原地不动，穹有些奇怪。
　　“没什么。”
　　新海天摇摇头，用慈爱的眼神看着妹妹。
　　自己现在也是有金手指的人了，马上就能走上人生巅峰。
　　到那个时候，就能在妹妹的心中塑造出一个高大威猛的姐姐形象了。
　　然而……
　　这个主线任务究竟是什么呢？
　　按照之前的那两个任务来看，应该是个文抄类系统吧？
　　就在这个时候，远处突然出现了一个女子！
　　龙华寺香火旺盛，人流不断，形形色色的人都有，但眼前的女子却给人一种完全不同的感觉。
　　只见这个女子穿着一身素衣，看上去不过和她差不多大。
　　是龙华寺的僧人吗？
　　可是并没有听说过有女僧吧？
　　那个女子的脸上蒙着一层迷雾，让她看不清样貌，还没等她看清楚，那个女子就消失了。
　　“你刚刚有看到那个人吗？”新海天连忙指着女子消失的方向问妹妹。
　　“什么人？”穹顺着她手指的方向，只看到流动的人群。
　　新海天只好摇摇头。
　　“应该是我看错了吧。”
　　只是那个女子，给她一种熟悉的气息。
　　就在她思考的时候，系统的声音响起：
　　“主线任务激活：请在B站周年庆上台表演。”
　　这个任务，看上去挺简单的样子。
　　虽然周年庆上台是需要B站官方邀请的，但以她现在的热度，如果主动提出要去，B站肯定不会拒绝。
　　如果早半个月发布这个任务，肯定是分分钟就完成了。
　　可问题是现在周年庆的节目单都已经公布了吧？又不可能现在更改。
　　自己又不是百大UP，才几十万粉丝，还没有那么大的牌面。
　　那可咋整？
　　‘系统，如果主线任务没完成怎么办？’她在心里问道。
　　‘主线任务没有时间限制。’
　　好吧……
　　系统的意思她瞬间就明白了。
　　今年完不成，那就等明年再来，反正除非自己死了或者B站倒闭了，否则这个任务是不会取消的。
　　那就只能自己想办法了。
　　她掏出B站想看看节目单有没有什么漏洞能让她钻一钻，她可不想一个任务卡一年，那作为一个穿越者也太丢脸了。
　　手机刚掏出来，就看到微信有条新消息。
　　新海天的微信里面并没有多少个好友，基本都是亲戚和同学，平时如果微信出现了未读消息，百分之九十九是微信公众号推送，百分之一的同学群的消息。
　　但是这一次，却不是。
　　“你到上海了？？？”
　　这条消息她备注了空白喵，正是之前找她申请青鸟翻唱的那个B站百万粉歌姬。那时候她就主动提出等新海天来魔都了要做东，新海天一开始还以为是客套，没想到对方真的加了她微信。
　　想来是对方看到了自己发的朋友圈，知道自己已经到魔都了。
　　“中午刚到的。”
　　新海天回复道。
　　“你现在在哪啊？”
　　新海天顿时乐了。
　　正愁自己不认识路，不知道该去哪里，现在有个本地人，正好方便了。
　　而且按照网上的信息，空白喵是个货真价实的美少女，有个美少女想要同行，那怎么可能有人会拒绝？
　　“我和我妹在龙华寺里啊。”
　　“龙华寺？那好，我知道了。”
　　说完，那头就没动静了。
　　“？？？”
　　知道了是啥意思？这家伙不会要过来吧？
　　新海天顿时有点紧张。说起来这应该是自己第一次线下面基吧？
　　以前的自己就是个肥宅，压根不愿意去参加什么线下活动，每次看群里的沙雕网友去面基，自己只能坐在家里云聚会。
　　而现在，竟然有个美少女主动找她面基？
　　我曹！想想就刺激！
　　收起手机，新海天这才摸摸妹妹的小脑袋：
　　“走，我们吃素面去。”
　　据说龙华寺的素面可是一绝，她们中午自助餐只是随便吃了点，现在逛了这么久正好有点饿了。
　　“走走走。”
　　听说有吃的，妹妹也顿时兴奋起来。
　　龙华的素斋馆也是人满为患，两姐妹饭量小，就点了一份面两人一起吃。
　　据说这里最好吃的是越年面，明明是素面却比牛肉面好吃，可惜越年面只有过年期间才有，她们是吃不到了。
　　虽说是两个人吃一份，这分量依然挺多，两人都吃得饱饱的出了门。
　　出了龙华寺，就看到不远处站在一个戴着墨镜的美少女。
　　那个美少女穿着一身清凉的夏装，站在不远处不停的朝这里张望。
　　突然那个美少女好像看到了什么，径直往她们这里跑，随后……直接扑到了她身上。
　　“Sora老师，终于见到你了！”
　　两姐妹：？？？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 二十七 面基网友不可能是白富美

　　“Sora老师，终于见到你了！”
　　那个戴着墨镜的少女看到新海天，上来就是一个大大的拥抱。
　　把在场的两姐妹都整蒙了。
　　她们都是土生土长的霓虹人，在魔都连个认识的同学都没有，压根不可能遇到熟人。
　　当然最大的问题是，这人一上来就紧紧的抱着新海天，让她们两姐妹下意识的以为，这是哪个家伙跑过来占便宜的。
　　可对方那柔软的胸脯不可能是假的，显然是个货真价实的美少女，怎么可能吃新海天的豆腐？
　　就算要吃豆腐，肯定也是选择旁边的童颜巨X合法萝莉啊！
　　听到对方叫自己Sora老师，新海天一怔，随后脱口而出：
　　“你是……空白喵？”
　　她突然想到了之前询问了自己位置之后就没了动静的空白喵。
　　可是这也太快了吧？魔都这么大，而且还堵车，这才半个小时就过来了，难道说对方家就在龙华寺附近？
　　空白喵这才松开了手，笑盈盈的摘下墨镜，露出一张精致的脸蛋，向她伸出白嫩修长的小手。
　　“Sora老师，初次见面，我是空白喵，是你的粉丝。”
　　“不敢当不敢当，我才是你的粉丝。”
　　新海天顿时有些紧张。
　　眼前的少女穿着一身清凉的夏装，露出两腿修长性感的大白腿，上身则是一件白色针织衫，衬托出白色的肤色。
　　“对了，你是怎么认出我的啊？”新海天突然想到这个问题，自己可没有在朋友圈发自拍的习惯，按理说对方不认识自己才对。
　　空白喵神秘的一笑：“可能是心有灵犀吧。只是没想到Sora老师这么漂亮。”
　　“你也是啊，比网上的照片漂亮多了。”两人相互客套。
　　之前新海天就在网上搜索过空白喵的信息，看到了一些照片。不过那些照片都是之前参加B站活动的时候路人和粉丝偷拍的，离得比较远，真人要比照片好看不少。
　　也是因此，对方戴着墨镜她都没认出来。
　　“姐，这个人是谁啊？”
　　看到两人亲热的聊起来，穹感觉到了一丝危机感，抱着姐姐的胳膊警惕的问道。
　　从这个女生的眼中，她能看到对姐姐的崇拜。
　　而且明明姐姐的身份除了自己之外没人知道才对，为什么这个女生会知道？她感觉自己的头顶上多出了一顶绿帽子。
　　“哦，这是B站的UP主，音乐区的空白喵，我们前不久认识的。……这是我妹妹。”
　　“你就是妹妹酱啊，你好啊。上次看了你和你姐姐画的PV，做得很棒呢。”
　　听到这句称赞，穹脸色缓和了一点，不过还是警惕的双手搂着天。
　　“哈哈，我妹妹怕生，你见笑了。”天只好解释道。
　　明明上次在飞机上的时候妹妹十分健谈，这时候就害羞起来了。
　　“没事没事。”空白喵也没有多说什么，依然笑盈盈的。
　　“对了，你们这次是来参加B站周年庆的吗？打算玩多久啊？我可以带你们去那些比较有特色的地方。”
　　空白喵看着眼前的Sora老师，掩饰着内心的激动。
　　终于见到真人了，想不到Sora老师还是个女大学生。
　　其实从当初第一次听到Sora老师的青鸟的时候，她就被这个UP主的才华和歌喉所吸引了。所以通过翻唱为由要到了Sora老师的微信之后就每天都要翻看一下有没有新动态。
　　只是Sora老师似乎并没有发朋友圈的习惯。
　　今天她终于看到了Sora老师发了动态，而且还是在她熟悉的地方，于是她问起了所在地之后，第一时间就化好妆换好衣服马不停蹄的前往这里，想要给她一个惊喜，终于让她等到了。
　　提起B站周年庆，新海天就有些头疼，自己的任务还没有头绪呢，可转念一想，空白喵不就是周年庆表演嘉宾吗？说不定她有办法。
　　“我们打算看完周年庆就回去。对了，你们周年庆已经在彩排了吗？”
　　空白喵一愣：“前天已经彩排过一次了，不过还有很多地方要调整，这次据说睿总还请了神秘嘉宾，也不知道是谁。”
　　以前的B站主要还是动漫爱好者的聚集地，但最近半年都在努力转型，想要做大做强，睿总应该是想借着这次周年庆的机会大肆宣传一番。
　　“这样啊……”听到已经彩排过了，新海天的心顿时凉了半截，一般彩排过了之后，节目就不会变动了，自己想要上台表演就没什么机会了。
　　“不说这个了，你们刚来，要不我带你们去逛逛吧，魔都这地方，我还是挺熟的。”
　　“好啊，我正愁不知道去哪玩呢。”
　　“那要不去七宝老街吧，那里的彩绘挺有意思的。”空白喵提议道。
　　“那里挺远的吧？这里有公交直达吗？”
　　“不用那么麻烦。”空白喵笑道，说着就招招手。
　　不远处，一辆新海天叫不出名字的车就停在了她们面前。
　　“坐车比较方便。”说着她就先一步坐上了副驾驶。
　　新海天刚想跟上，妹妹却拉了她一下，小声的问道：
　　“姐，这人靠不靠谱啊，不会是骗子吧？”
　　无事献殷勤非奸即盗，她们才第一次见面，就表现得这么热心，怎么看都觉得有问题。
　　见到妹妹满脸的担忧，她看了眼坐在车上一脸天真的少女，新海天挠挠头：
　　“应该不可能吧？”
　　自己之前在微信上和她聊过好几次，也不像坏人，更何况她们现在是在魔都，又不是米国，哪有那么差的治安啊？
　　“我就是怕你被骗了啊。”穹一脸的着急。姐姐怎么一见到漂亮妹子就走不动道了？
　　“没事没事放心吧，我手机有一键报警，真要出事了，警察蜀黍马上就会来的。”她握着妹妹的小手安慰道。
　　“你们快上来啊？”
　　“来了来了。”听到对方催促，她连忙回答道。
　　不过出于安全，她还是默默的绕到后面记下了这辆车的车牌号。
　　一上车，姐妹两就感受到一种土豪的气息扑面而来。
　　这车低调简洁中，又带着一点奢华，虽然两人不懂车，但也感觉得到这车价值不菲。
　　莫非空白喵还是个白富美？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 二十八 B站大楼

　　“Sora老师渴不渴，这里有鲜榨的果汁。”
　　“……”
　　“Sora老师饿不饿，这家点心非常有名的。”
　　“……”
　　和空白喵走一起逛街，对方就各种驱寒问暖，搞得新海天都不好意思了。
　　“Sora老师……”
　　“停停停。你别叫我这么名字了，听着怪怪的……”
　　新海天有些头疼的说道。
　　“你叫我天就好了。”
　　“那……天老师？”空白喵试探的说道。
　　新海天听了差点跪地上。
　　“别！别叫我老师，叫我小天什么的都可以。”
　　自己一个二十岁的美少女，怎么就被人称为老师了呢？
　　听了这话，少女脸一红：“天酱……”
　　一上来就叫得这么亲切，是不是有点不太好。
　　新海天倒是没这个想法：“这就舒服多了嘛。对了，你的名字叫什么啊？”
　　走了这一路，她都不知道空白喵的真名。
　　“我叫赵亦白，天老……天酱叫我小白就可以了。”
　　“嗯嗯，小白。”
　　有了赵亦白带路，旅途顿时轻松起来。
　　自带私家车和司机省去了她们等公交挤地铁的烦恼。赵亦白作为本地人，对于这些当地的特色都了如指掌，就像是导游一样给两人介绍各个地方。
　　她甚至怀疑小白是不是有兼职过导游。
　　只是对方那不经意间展现出来的财力，都说明了这是个货真价实的白富美。
　　路过杨浦区，新海天无意间看到了那栋挂着一个超大电视的大楼。
　　“那个就是B站总部吧？”
　　此时为了宣传周年庆活动，整个B站大楼的侧面都挂上了巨大的挂画。
　　“天酱要不要上去看看啊？”
　　“诶？可以吗？”新海天记得B站大楼是不对外开放的吧？
　　赵亦白自豪的拍拍胸脯：“当然可以了，大UP主都是有特权的嘛。”
　　也对，记得以前还看过有舞蹈区的UP主在B站总部的大门口跳舞。
　　不过那是建立在高人气的前提下，要是一个几百粉丝的小透明跑过去，大概率要吃闭门羹。
　　于是司机改了路线，直接开进了B站楼下的停车场。
　　“白白你又来啦？”
　　一进门，前台小姐姐就朝着赵亦白打招呼。
　　“对啊，带朋友过来看看。”
　　她们这些魔都本地的大UP，都和总部的人混熟了，加上最近周年庆有些东西需要商量，她们经常都要来，前台小姐姐看到了都主动为她刷了门卡。
　　“睿总好像刚刚开完会，你现在进去应该刚好能见到他。”
　　进了大门，就看到了传说中的B站总部。
　　传说中充满了二次元气息，每一张桌子上都摆满了手办，每一面墙上都挂了动漫海报，甚至还有人穿痛衣来上班——
　　这些都是不存在的。
　　正常的公司怎么可能会有那么奇葩的现象？顶多也就是前台和门口的装饰比较二次元一点而已。
　　硬要说其他公司难见到的，就只有她们看到一群人扛着一个地中海男人把他绑在了承重墙上。
　　“哦，那些人是负责B站APP开发的，估计最新版本出了什么新BUG吧，需要烧一个程序员祭天。”赵亦白笑着解释道。
　　难怪这些人头发都不怎么茂密，原来是码农啊。
　　这在某些公司已经成为了传统，甚至某公司还特意招了个专门用来祭天的程序员。
　　“你们几个赶紧的！今晚加班必须把那个东西搞出来！”
　　迎面走来一个同样头发稀疏的男人，训斥完那些人之后又开始巡视其他部门。
　　只一眼，新海天就认出了对方的身份——B站现在的老大，睿总。
　　见到赵亦白对方眼睛一亮，瞬间换了个和蔼的表情。
　　“小白白你又跑出来玩啦！难怪你爸说你每天都见不到人。”
　　“哪有啊，我今天是带朋友来参观一下。”赵亦白显然和睿总很熟，立刻凑上去。“对了陈叔叔，她也是音乐区的UP主呢。”
　　听这对话，赵亦白果然是个白富美，而且应该和睿总有生意往来。
　　“哦？我们音乐区除了小白白还有这么漂亮的小姐姐？”睿总有些意外，打量着眼前的新海天。
　　“您好，我是Sora是天。”
　　“哦哦，Sora是天啊……等等？你就是那个Sora？”睿总听到这个名字，一下子没反应过来。
　　“什么？Sora老师？”
　　听到他的叫声，旁边立马闻风而动从各处伸出几个头，朝这里张望。
　　在B站工作，最大的优势就是经常看到那些平时不露脸的神秘UP主。
　　“去去去！都滚去工作！”
　　见到手下人这么不认真，睿总尴尬的咳了几声。
　　“不好意思，让您见笑了。不过我们公司有不少员工都是您的粉丝，那首青鸟已经在食堂放了几十遍了。”
　　新海天无奈的笑笑。
　　“只是没想到Sora老师这么年轻漂亮，连我都被吓了一跳。”
　　原本以为是赵亦白的同学，没想到眼前的美少女就是那个神秘的新秀Sora。
　　“也没有啦。”
　　两人还没寒暄两句，赵亦白就开始打抱不平了。
　　“陈叔叔，Sora老师这么火，你怎么都不请她来周年庆啊？我差点就错失了和Sora老师见面的机会了。”
　　赵亦白生气的叉着腰。她早就想和Sora老师见面了，结果一问才知道周年庆竟然没邀请对方。要不是因为Sora老师主动来魔都玩，她们不知道何时才能相见。
　　听到这个话题，新海天也竖起了耳朵。刚刚进来的时候，她还在考虑该怎么混进表演队伍里，甚至还想过随便进个伴舞的队伍混一混。伴舞也算表演人员吧？
　　然而坑爹的系统压根不给她这个钻空子的机会，必须要作为主角才能完成任务。
　　而此时，B站的老大就在她的面前，说不定对方一句话，就能修改节目单？
　　“啊？可是我们请了啊。”睿总也是一脸无辜。
　　“怎么可能？Sora老师都不知道这回事。”
　　新海天也点点头表示同意。
　　“不可能吧？我去问问。”说着，睿总就领着三人进了某个办公室。
　　【周年庆节目策划组】
　　按照门口贴的临时门牌，这应该就是负责安排周年庆节目的了。
　　“Sora老师？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 二十⑨ 又有新歌？

　　“Sora老师？我们邀请过了啊，只是没有得到回应，我们只好安排了其他人。”
　　项目组组长一脸的无辜。
　　之前Sora老师可是称霸了好几天的音乐区榜一，而且还是质量极高的原创曲子，她们当然不可能漏掉。
　　“有吗？可是没有人联系过我啊？”为了证明自己的话，新海天还掏出了手机展示自己的手机短信，里面只有某宝发来的骚扰短信和话费提醒。
　　“咳咳。我们是用B站的私信联系的您。”组长有些尴尬。
　　新海天没有主动申请的话，她们是拿不到她的个人信息的。
　　“私信？”
　　她打开APP，里面的999+已经啥都看不到了。
　　翻了老半天，她才翻到了一条来自于‘周年庆官方1号’的消息，正是周年庆表演的邀请，为了方便联系还在后面留下了一个电话。
　　众人看着这条‘未读消息’都有些尴尬。
　　“不好意思，我以为是骗人的就没注意。”
　　新海天连忙道歉。
　　之前还以为自己没有收到邀请，没想到竟然是因为自己的疏忽漏掉了，差点害这些负责人被臭骂一顿。
　　“难道说你平时不看私信的吗？”
　　赵亦白有些好奇。
　　之前自己和Sora老师就是通过私信建立起联系的吧？
　　“这个嘛，因为实在太多了，有点看不过来……”新海天尴尬的挠挠头。
　　就这么一会的功夫，刚刚清空的消息又多出来了十多条。
　　“还有就是私信里的骗子实在太多了，我只好眼不看为净了。”
　　“骗子？”顿时周围的几个B站人员立刻警惕起来。
　　“对啊，难道你没有收到过吗？”新海天有些奇怪的看着赵亦白：“上次甚至还有一个人跑过来私信我，自称是睿总，想要和我谈合作。我直接就拉黑了。”
　　“那个人叫什么啊？”赵亦白脸色立马古怪起来。
　　“叫……妹控党头顶青天？好像是这个。”
　　这句话也是她以前最常喊的，所以就记住了。
　　“这个……”赵亦白听到了，立马将视线定格在了面前的睿总身上。
　　不只是她，旁边几个周年庆节目组的工作人员也一脸的古怪。
　　“咳咳。其实那个真的是我……”睿总弱弱的举手。
　　公众人物在各方面都有点不方便，就像明星会有个人的微博号一样，睿总因为各种原因，也创了一个小号，平时用来假装萌新调戏一下各个UP主。
　　不过这个小号只有很少一部分人知道，新海天认不出来也很正常。
　　新海天：囧。
　　“陈叔叔，既然是因为这个，那能不能改改节目单啊？”赵亦白提议道。
　　“这个……”睿总顿时面露难色，看了一眼那边的项目组组长。
　　组长立马领会了意思，站出来解释：
　　“我们的节目单已经发出去了，临时加节目的话难度有点大。”
　　毕竟能来的都是B站的UP主，而且都有一定的人气基础，如果加入一个新节目，必定会挤掉一个人的节目，对B站的口碑会有影响。
　　更何况就算B站真的不顾一切把别人挤掉了换成Sora，那肯定会有人跳出来说Sora老师仗势欺人，对她的名声有大影响。
　　“害，这还不简单吗？把我的节目改成和Sora老师的合唱不就好了吗？”赵亦白提议道。
　　众人顿时眼前一亮。
　　对啊！这样不就能解决这个问题了吗？
　　新海天也是一喜。虽然当伴舞不算任务，但是和人一起合唱就没问题了吧？
　　不过她还是强掩内心的喜悦：
　　“这样不太好吧，本来是你独唱的。”
　　赵亦白却一脸喜悦的说道：
　　“这有什么，能和Sora老师同台唱歌，我高兴还来不及呢！”
　　自从听了青鸟之后，她心中就有了这个想法，想不到这么快就有机会实现了。
　　“那太感谢了。”新海天激动的握住对方的手。
　　之前还在烦恼该怎么完成任务，想不到这才一下子，就完成了？
　　现在终于可以不用卡任务卡一年了。
　　眼前的妹子，果然是派来拯救她的天使啊。
　　“哪里哪里。”赵亦白也是含情脉脉与她对视。
　　全场唯独穹站在一旁，脸上的表情不停变换，感觉自己头顶一片青天。
　　“对了，既然是和Sora老师合唱，那要不然我们一起唱青鸟怎么样？”
　　赵亦白原先定下的歌曲是一首请人写的原创歌曲，但是要说水平，也就一般般，连青鸟的一半都不到，现在有了Sora老师，自然能名正言顺的换歌了。
　　“对啊对啊，青鸟的人气那么高，一定能有很好的效果。”其他工作人员也眼睛一亮。
　　毕竟在首页和排行榜上挂了一个星期，青鸟的播放量都已经超过了三百万，几乎是B站音乐区的天花板，传唱程度甚至不亚于那些娱乐圈明星的新歌，只要有时间说不定又是一个镇站之宝。
　　然而新海天听了却是摸着下巴思考：
　　“唱青鸟会不会诚意不够啊？”
　　“啊？”众人一惊。
　　“难道Sora老师想唱《无法传达的爱意》？可是……”一人试探的问道。
　　虽说无法传达的爱意最近也很火，可是要论人气，肯定还是比青鸟差一点。
　　更重要的是，这首歌有打广告的嫌疑，放在周年庆上，有点不合适。
　　新海天摇摇头：
　　“我的意思是，既然是周年庆，当然要唱点大家没听过的新歌了。”
　　“新歌？”
　　“Sora老师又有新歌了？”赵亦白眼睛一亮。
　　“对啊，只是现在只剩下一个星期的时间了，我担心时间不够。”新海天有些担心。
　　“没关系！一个星期，足够了！”得知能参与到Sora老师的新歌里去，赵亦白瞬间放弃了思考。
　　自己最钦佩Sora老师的地方，就是她的才华了，在她看来，和Sora老师的歌相比，自己老爸找那些金牌制作人给自己约的歌，简直就是垃圾。
　　能和Sora老师合唱新歌，别说是一个星期了，就算只剩下三天，她加班加点也要练会。
　　有了赵亦白的帮忙，睿总大手一挥，周年庆项目组立刻把官网的节目单改了，之前显示空白喵节目的地方，已经变成了空白喵*Sora是天《？？？？》。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 三十 勾指起誓

　　和周年庆项目组的那些人商讨了半天，三人才从B站大楼里出来。
　　那些员工纷纷从办公室里出来目送，还有一些人听说了Sora老师要唱新歌的消息，特意等在外面想要打探一下消息，结果全都被睿总吓跑了。
　　此时正是傍晚吃饭的时间，想到三人下午吃了不少东西的关系，赵亦白带着两人去了寿宁路。
　　这里据说也是魔都非常有名的美食街，各种烧烤和海鲜琳琅满目。
　　每当夜幕降临，就会用无数的吃货不约而同的聚集在这里，进行一场馋人的饕餮盛宴。
　　虽然才六点多，太阳刚刚落山，那些只有晚上才开放的大排档才刚开门，但是街上已经有不少人了。
　　有意思的是不少人都是穿着汗背心和拖鞋，挺着一个啤酒肚，显然是这里的常客了。
　　三人随便进了一家店，叫了点招牌烤串。
　　没吃多久，三人额头上就冒出了汗珠，一个个都被辣得满嘴通红。
　　新海天记得以前有哪个混蛋网友告诉她，魔都就连烤串都是甜口的，现在对方要是站在自己面前，她一定把这些烤串塞到他嘴里。
　　信了你的邪！
　　新海天看了一眼赵亦白被辣得不停喝水，直接大笑起来。
　　“有、有什么好笑的啦！斯哈斯哈——”小白顿时脸红起来，手中的可乐却没有停。
　　“没什么，只是好奇你经常来这里吗？”
　　虽然赵亦白没有说在家多有钱，不过根据睿总对待她的态度，就能判断小白家肯定不简单。
　　小白听到这个话题，低下头：
　　“也没有啦，我平时又找不到人陪我来吃这些，也就偶尔背着我爸偷跑出来的时候才能吃一点。”
　　“以前我还会找同学和舍友一起来吃，结果那些家伙转手就把我给卖了……”
　　说起这些事，赵亦白就有些忧伤。
　　都说友谊是无法用金钱来衡量的，可一旦钱够多，朋友立马变得不值一提。
　　就如绣春刀里的一句名台词：那可是我的手足兄弟！得加钱！
　　“没事没事，还有我们陪你吃呢。”新海天安慰道。“就算我回了霓虹，我们也能开个视频一起云聚餐嘛。”
　　“真的吗？”小白眼睛顿时亮起来：“你不会是为了安慰我才说的吧？”
　　“当然不是了。你要是不信，我们可以拉勾。”说着就伸出一个小拇指。
　　看着天酱真挚的眼神，赵亦白沉默了片刻，眼眶顿时湿润起来，小拇指勾住了她。
　　“那我们就说好了！你要是放我鸽子，我就飞去霓虹找你！”
　　说着，还露出洁白的牙齿做出的凶狠的表情。
　　只是这在新海天看来，就像是小猫在卖萌。
　　“对了，天酱你之前说的新歌是什么啊？”吃到一半，小白突然凑到了她面前问道。
　　之前在B站总部的时候，新海天为了保持神秘，连歌名都没说，搞得那些项目组负责人连节目单都不知道怎么写，偏偏又迫于淫威，不得不改，只好被迫写了个《？？？》上去。
　　小白甚至怀疑，天酱是不是还没想到新歌。
　　“新歌啊？我早都写好了，名字叫做《勾指起誓》。”新海天剥着小龙虾随意的回答道。
　　这歌她之前就想好了，两个女生唱这歌，再合适不过了。
　　可是这歌名落在另外两人耳朵里，就变得不一样了。
　　原本埋头吃东西的穹心中警钟狂响。
　　姐姐都没有给我写过歌，竟然给这个新认识的人拿了一首歌出来？而且听起来就是恋爱题材的！
　　难道说姐姐真的喜欢这个人吗？
　　而小白则是脸一红：勾手起誓？难道是因为我们刚刚拉了勾才想到的？不会是天酱特意写给我的吧？
　　难道说，这是在暗示我什么？
　　两名少女各怀心思，注意力都从食物转到了天的身上。
　　唯独新海天毫无自知，依然没心没肺的吃着烧烤。
　　一路吃过去吃得天都黑了，三人才心满意足。
　　“天酱有地方住吗？不介意的话，去我家吧，我的房子还蛮大的。”
　　“我们已经订了酒店了。而且去你家打扰就太不好意思了。”新海天说道。
　　相比于去别人家住，她还是偏向于住在酒店里，不用那么拘束。
　　“那好吧，你们是在哪家酒店，我让司机送你们过去。”
　　随后新海天就报出了酒店的名字。
　　只是她没注意到，赵亦白听到那个名字之后，嘴角露出一抹笑意。
　　……
　　把她们送到酒店门口，赵亦白就回去了，两姐妹这才进了酒店。
　　回了房间，新海天却见妹妹坐在床边，闷闷不乐。
　　“怎么了？是不是累了？累了就早点休息吧。”
　　逛了大半天，穹肯定累坏了。
　　然而穹却摇摇头，一言不发。
　　新海天这才发现了不对，坐在她旁边拉着她的手：
　　“怎么了？是不是姐姐惹你不高兴了？”
　　穹顿时眼眶一红：“姐，你是不是不要我了？”
　　新海天顿时脸色一变：“你怎么会这么想呢？你可是我妹妹……”
　　穹一下子扑到她怀里，险些把她推倒在床上：“可、可是你明明都给她写情歌了，而、而且还……”
　　“写歌？你说那首《勾指起誓》？”新海天诧异了一下立马反应过来，莞尔一笑：
　　“你的小脑瓜在想什么呢？那首歌早就已经写好了，怎么可能是写给她的啊？”
　　“啊？难道不是你写给她的情歌吗？”怀中的妹妹顿时止住了哭腔，睁大湿润的双眼望着她。
　　“当然不是了！写歌哪有那么快的。更何况我伴奏都已经做好了，不信我拿给你看？”
　　说着，就拿出下午找系统兑换的伴奏播放出来，一边放，还一边跟着唱。
　　‘你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾
　　你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美……’
　　听到这里，穹终于相信了，认真的听着她唱歌。
　　‘说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远……’
　　一曲唱罢，她才为妹妹擦掉眼角的泪水：“怎么样？这下信了吧？”
　　“嗯！”穹破涕为笑，激动的在她脸上一通亲，弄得她满脸都是口水。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 三十一 投食

　　“小傻瓜，你是我妹妹，我怎么可能不要你呢？”新海天轻轻的在她脑门上弹了一下。
　　也不知道妹妹脑子里想的是什么？
　　“那万一你以后找了另一半呢？”穹小声的说道。
　　都说有了另一半之后，兄弟姐妹的关系就淡了。尤其自己还对姐姐表白过，说不定姐姐找到另一半之后的第一件事，就是把自己踢开。
　　新海天顿时笑喷了：“就算我真的有了喜欢的人，你在姐姐心里也是第一位的，你就放心吧！
　　好了，去洗澡吧，玩了一天，都累坏了。”
　　新海天起身，活动一下筋骨。
　　就在这个时候，门突然被敲响了。
　　开门一看，却是一个穿着酒店制服的小姐姐站在门外。
　　“您好，我们酒店顶楼为宾客提供免费的按摩服务，请问有需要吗？”
　　“真的吗？”新海天听了眼睛一亮。
　　自己正好走了一天，浑身酸痛，想不到刚想瞌睡就有人送枕头了。
　　“你们酒店还有这样的服务啊？”
　　“是的。我们的按摩师都是经过专业培训的……”
　　新海天瞄了一眼对方胸前的胸牌。
　　李颜，大堂经理。
　　上面还有她的照片，显然是不可能造假的。
　　虽然好奇为什么大堂经理来通知，不过想到最近是旅游高峰期，想必是酒店人手不够吧。
　　于是她便叫上穹跟着这个大堂经理上了顶层。
　　一到顶楼，就能看到一大片冒着热气的温泉，旁边还站着几名穿着酒店制服的中年妇女，应该就是按摩师了。
　　“两位贵宾请到这里来。旁边那里还有免费的红茶。”
　　说着就把两人带到位置，然后悄声吩咐了按摩师几句就离开了。
　　随后她们就开始享受起酒店的优质服务来。
　　这家四星级酒店的顶层，是做成了透明天窗的样式，躺在椅子上，就能看到天空的点点星光。
　　再喝一口红茶，简直完美。
　　旁边的妹妹也是一脸的享受，时不时发出轻轻的呻吟。
　　“唉，这样的生活如果天天都能享受到，该多好啊？”她不仅发出感叹。
　　“对了。”新海天突然想到：“为什么这里只有我们两个啊？”
　　不是免费提供的服务吗？按照天朝的国情，免费的东西应该一堆人抢着体验才对。
　　而此时的顶楼，除了几个按摩师服务员之外，只有她们两个。
　　“哦，其他客人被分配到另外的包间里了，我们这里非常注重客人隐私的。”旁边的服务员对视一眼，然后解释道。
　　“这样啊……”
　　想想也对，如果让她和别人一个包间做按摩，她肯定不干。
　　只是想不到自己这一天三百的房间还有这么优质的服务，回头一定要给个五星好评。
　　原本还觉得这酒店太贵，如果不是订不到别的酒店，她肯定不住。不过现在想想，还挺值的。
　　……
　　第二天一大早，两人就起床了，今天还约了赵亦白练歌呢，不能让别人等太久了。
　　“穹，我让服务员把早餐送到房间里来吧，你想吃什么？”
　　酒店的早餐是包在房费里的，而且还能让人送上门。
　　“我要小笼包！”洗漱间里传来妹妹含糊不清的声音。
　　于是新海天点了笼小笼包加上锅贴和豆花。
　　没几分钟，新海天刚要洗脸，就听到了门铃声。
　　“您好，您的早餐到了。”
　　“这么快吗？穹，快去开门！”
　　“知道了，来了来了……”
　　“……”
　　然而随着开门声，外面突然没了动静
　　“穹，怎么了？”
　　新海天从洗漱间探出头。
　　却见笑盈盈的赵亦白站在门口，手中还托着一个盘子装着她们的早点。
　　“天酱穹酱早上好。”
　　“……”
　　“你怎么来了？快进来快进来。”
　　新海天连忙擦了擦手招待她。
　　“我们才刚起床呢，你先在那坐会。”
　　“这是你们点的早点吧？我帮你们拿上来了。”赵亦白把餐盘放在桌上。
　　“你怎么知道我们房间在这的啊，还帮我们拿早点，太费心了……等等！”新海天突然想到了什么：
　　“这家酒店……不会是你家的吧？”
　　联想到昨天那‘贵宾级服务’，新海天突然就明白了什么。
　　“嘻嘻，昨天睡得习惯吗？要不要换到楼上的房间去？”赵亦白一笑，并没有否认。
　　靠！还真是啊！难怪昨晚那个大堂经理一脸毕恭毕敬的，合着是小白打过招呼了。大小姐的朋友，能不好好服务吗？
　　不过她又想到，能在魔都开一家四星级大酒店，恐怕小白家，不是一般的土豪吧？
　　“不用了，就在这挺好的。”新海天连忙摇摇头。楼上可是总统套房，一晚上好几千，她全身家当都享受不了几天。
　　“好吧。”见天酱拒绝，小白眼中有些失落，不过立马又振作精神：“对了天酱，我今天还给你们带了粢饭糕，这可是我们这里的特色小吃，你尝尝？”
　　说着，就用筷子夹起一块，送到她的嘴边。
　　“是吗？”
　　新海天也不客气的咬了一口。
　　眼前的粢饭糕，就像是做成长条形的炸糍粑，外表金黄酥脆，里面则是白白嫩嫩，一口下去，能拉出长长的丝。
　　淡淡的咸味，也让人食欲大开。
　　“怎么样？不错吧？”
　　投喂成功，赵亦白一脸的满足，笑得眼睛都迷成了一条缝。
　　“嗯嗯，挺好吃的。”三两口把那块吃掉，新海天竖起了大拇指。
　　外酥里嫩，还有嚼劲，确实挺不错的。虽然霓虹也有不少年糕类的食物，但大多是甜口的，吃这咸香口的美食，别有一番风味。
　　“好吃就多吃点吧。”赵亦白又夹起了一块。
　　她为了买到最正宗的粢饭糕，可是起了个大早，为的就是能让Sora老师能品尝到美味，顺带满足一下她的小心思。
　　然而旁边的穹见到姐姐接受别人的投喂，却一嘟嘴，拉着姐姐的胳膊：“姐！我也想吃。”
　　“行行行，我喂你吃。”新海天只好拿起筷子，夹起一块放在妹妹嘴边。
　　妹妹凶狠的咬了一口，鼓着腮帮子嚼着。
　　“慢点吃，又没人和你抢。”
　　“嘻嘻。”
　　妹妹笑了一下，露出满足的笑容。
　　也不知道是因为姐姐喂自己吃而满足，还是因为东西好吃。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 三十二 这就是后浪吗

　　吃过早饭，三人再度坐上小白的车。
　　三人自然没有忘记正事——练歌。
　　现在离B站周年庆只剩下不到一周了，她们却连歌都没练过。
　　虽说唱青鸟也能勉强糊弄一下，可是新海天不喜欢那种感觉，既然是自己做的事，自然要做到完美才行。
　　“既然是要练歌，那去我爸的公司吧，就是不知道能不能达到天酱的要求。”赵亦白挠头一想。
　　“会不会太打扰啊？”
　　“没事没事，我爸平时不在那，而且那个地方是我独占的，只有我有钥匙，其他人用不了。而且那边有乐器和录音棚。”
　　那看样子小白的爸爸挺不错的啊？为了女儿还特意在公司里占了个空房间。
　　不过为什么有乐器和录音棚？
　　新海天一下子没想到。
　　不过想想，应该也是她爸为了满足她而另外弄的吧。
　　“乐器倒是不用啦，配乐我都准备好了，不过有隔音的话也挺好的，我家的隔音不太好，平时在家唱歌就是都不敢唱太大声。”
　　霓虹处在地震带上，为了避震，房子大多是木质结构，既然是用木头，那隔音自然就不太行了。
　　也幸好系统的录制有自带隔音，不然她在房间里唱歌，隔壁的妹妹能听得一清二楚。
　　记得新海天以前看过一些自媒体，喜欢鼓吹霓虹人懂礼貌，从不高声说话，她还差点信以为真了。
　　后来她才知道，霓虹人民不高声说话那是因为房子隔音太差！
　　“是吗？我倒是没有这个问题。”赵亦白想了想回答道。
　　新海天刚想开口问是怎么做到的，不过想到对方的家世，立马就明白了——
　　只要周围没有住户，就不会扰民了。
　　学不来，学不来。
　　没多久，车子就开进了地下停车场。
　　“对了，忘了告诉你们了，这家公司里的人可能比较奇怪，等会如果有怪蜀黍和你们搭话，说你们骨骼清奇定是明日之星之类的话，千万别信。”在电梯里，小白认真的嘱咐道。
　　两人连忙点点头。
　　不过脑子里却冒出几个问号：为啥公司里会有怪蜀黍？
　　电梯一路上升到了二十多层，随后才打开，这家‘奇葩’多的公司才出现在她们面前。
　　“上河星娱乐公司？”看到挂在外面的牌子，新海天有种熟悉的感觉，应该是在哪里听过这个名字。
　　“美女，你们也是这里的员工吗？能不能帮帮忙，带我一起进去？”看到电梯走出几个人，蹲在旁边的一个中年男子眼睛一亮，凑到她们旁边小声的问道。
　　“这……”新海天看这人衣服得体，但是有些贼眉鼠眼，顿时不知道该怎么办才好。
　　而赵亦白显然是见多了这样的事情，直接大喊保安。
　　那人听到保安过来，脸色立马就变了，连忙坐上电梯想跑，可门还没关上就被几个保安摁在地上，不知道带去哪里了。
　　“那些是狗仔，每天都蹲在门口想方设法搞一些大新闻，见到那些人直接叫保安就行了。”赵亦白解释道。
　　“狗仔？那不是……”
　　话没说完，就见到迎面走来一名十分眼熟的男明星。
　　“小白白又来玩啦？”
　　那人微笑的朝小白打招呼，冲着新海两姐妹也点了点头。
　　“明哥你最近又胖啦？”小白也打趣道。
　　“我不是我没有你别乱说，要是被语姐听到了我就惨了。”说着还一脸畏惧的缩了缩脖子。
　　待到那人走过，新海天和穹才从惊讶中恢复过来。
　　“那、那人不是陈明吗？”新海天被惊得嘴都不利索了。
　　陈明，一个火了十多年的天王巨星，几乎每年过年的时候，新海天都能在春晚上看到他，全国上下除了婴儿和原始人之外几乎没有人会不认识他。
　　哪怕新海天从不追星，也能一眼认出这人。
　　“对啊。”小白倒是毫无感觉。
　　“可、可是他为什么会在这里……”
　　“明哥是我们公司捧起来的艺人，在这里不是很正常吗？”
　　不只是陈明，一路上还有各种大大小小的明星，有好几个都是在近几年春晚上露过脸的，那些人在小白面前，却没有半点大明星的架子，就像是对待邻家小妹一样。
　　知道这个消息，两姐妹脑子里瞬间响起一道惊雷，一下子不知道该做什么反应。
　　在上河星娱乐公司，有一个都市传说，每个新加入的练习生，都会被经纪人慎之又慎的警告：走廊最后的那间录音棚，绝对不能去。
　　于是许多不明真相的小报记者在得知这个消息之后，还编造了一个上河星娱乐公司闹鬼的谣言。
　　然而事实的真相是，那是公司董事长宝贝女儿的专属录音棚。
　　而此时新海天就跟着小白一路接受注目礼，到了走廊的末尾，随后拿出钥匙打开了门。
　　新海天坐在椅子上，拿手机在度娘上搜索这家公司的消息，几乎一下子就找到了。
　　难怪新海天觉得这家公司的名字有些耳熟，这竟然是全国最顶尖的造星公司之一，近二十年里出了十多位超级大咖，两名天王巨星。包括刚刚看到的陈明，就是其中之一。
　　不止如此，它还投资了无数节目，许多有名的综艺节目都有它的投资。
　　至于董事长信息，只能知道是姓赵，应该就是赵亦白她爹了吧？
　　虽然原先就知道小白家厉害，但是没想到竟然厉害到这种地步。
　　难怪小白能不开挂就有那么多原创歌曲，而且还有专业的独立录音棚。
　　不过她好奇的是，为什么小白不去当大明星，而是跑去B站当一个UP主？
　　要知道这个世界的B站和娱乐圈相比，简直就是个DD。
　　“我爸从小就希望我能快快乐乐的长大，但是他又说娱乐圈水太深了，怕他保护不了我，所以不让我去当明星。”
　　或许是看穿新海天的疑惑，赵亦白解释道。
　　“不过只要我不当明星，他就很支持我，不仅给我找了声乐老师辅导，还给我约了不少歌。
　　不过比起那些金牌创作人，还是Sora老师的创作，最能够吸引我。”
　　一抬头，小白就在她面前一脸笑意的看着她。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　主角是不会进娱乐圈的，请大家放心。
　　PPS:
　　在查某些资料的时候，发现一些神奇的消息，郭小四竟然是个签约艺人！而且还是和凉了半天还没凉透的肖姓明星一个公司！真的惊呆我了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 三十三 老夫的少女心

　　“哈哈……我的创作水平其实也就那样……”
　　新海天尴尬的挠着头。
　　如果要说那些歌好听，那她百分百同意，举双手赞成，毕竟这些都是前世非常经典的歌。
　　可毕竟那些歌都是她抄来的，要让她自己写歌，可能半天都蹦不出一句来。就这么被称为比金牌创作人强，她还是有点心虚。
　　话音未落，小白却直接用手指捂住了她的嘴。
　　“Sora老师，我不许你这么说自己，你就是一个天才！”
　　少女认真的看着她的眼睛，含情脉脉的说道。
　　这一下子搞得新海天瞬间心脏狂跳。
　　这NM不是前世什么霸道总裁文里的桥段吗？怎么用到我身上了？
　　而且……我TM还是被捂的那个！
　　而小白片刻之后才反应过来自己的动作太过火了，脸瞬间变得通红，逃也似的跑到旁边去整理录音器材了。
　　留下新海天在位置上。
　　新海天有些恍惚的摸了摸自己的嘴唇，仿佛还留有少女指尖的芳香。
　　让她的心脏狂跳不止。
　　靠！老夫的少女心啊！
　　想不到霸道总裁里的剧情竟然用到了自己的身上。
　　那这是什么呢？美女千金爱上我？
　　盯——
　　就在她回味的时候，突然感觉到一股带着恶寒的目光。
　　只见妹妹坐在旁边，不满的看着她，眼神中充满了幽怨。
　　那楚楚可怜的眼神，就像是知道自己要被遗弃的小狗，眼巴巴的看着她。
　　对她的杀伤力无比巨大。
　　她只好左右张望了一下，确认周围没人之后，在妹妹脸上亲了一下，以表安慰。
　　萝莉（伪）这才心满意足，抱着手机退到一旁去了。
　　片刻之后，小白也整好了设备，再度走进来：
　　“天酱你U盘带了没有啊？”
　　少女似乎已经整理好了思绪，丝毫没有收到之前那件事的影响。
　　“带了，给。”说着就把U盘递给对方。
　　昨天晚上她就把伴奏拷到了U盘里，方便今天用。
　　只是两人手指相碰的时候，明显看到对方身体微微颤抖了一下，显然想起了刚刚的事。
　　显然刚刚的举动对于少女来说也是非常的大胆。
　　不过此时两人都进入了认真状态，也就都没在意这些。
　　“歌词我微信发给你了，等会我先唱一遍，再讨论怎么分配歌词。”
　　新海天说着，就站起来摆弄话筒。
　　作为最顶尖的娱乐公司之一，这里的录音棚设备绝对是最齐全的，尤其是这还是董事长千金专属的，配套更是齐。只需要小白一招手，立马走进来两名调音师。
　　“小白白，今天还带了朋友来啊？”
　　这两名调音师都是上河星的签约调音师，在这里待了十多年了，几乎可以说是看着赵亦白长大的。
　　“你怎么没唱徐叔给你写的歌啊？”
　　陆莹莹看到曲谱顿时有些诧异。
　　徐叔就是他们公司的一名金牌创作人，也写过不少优秀的歌曲，小白的好几首歌都是他写的。
　　她们之前就听说小白要参加什么年轻人的活动，特意让徐叔拿了首歌出来，谁知竟然不是这首？
　　“我这次是和别人一起合唱的，就不用我出谱子了。”
　　赵亦白笑着说道。
　　当着人家的面自然不能说Sora老师的歌比徐叔好，那样也太得罪人了。
　　“这样啊？”陆莹莹也没有多说什么，只是在心里有些怀疑。
　　大小姐也太容易相信别人了，竟然会弃用徐叔的歌，改用别人的歌。
　　要知道徐叔作为公司最有资历的金牌创作人之一，手上出过无数有名的曲子，不少公司艺人都指望能从徐叔手中求一首歌来做专辑主打歌。
　　哪怕徐叔给大小姐的歌只是一般的水平，也比外面那些半吊子强。
　　从业十多年，那些自称创作天才的人她们也见多了，真正有实力的，两只手都数得过来。
　　不过既然大小姐喜欢，也就随她的便了。
　　“准备好了吗？”调试好设备陆莹莹朝着里面的两人问道。
　　“OK”新海天戴上隔音耳机打了个手势。
　　而小白激动的站在一旁，期待着Sora老师的表现。
　　虽说之前就听过Sora老师的投稿，但那些视频多多少少应该都会有修音，所以她也很好奇，Sora老师的唱功实力有多强？
　　就连穹都放下手机，一脸期待的站在陆莹莹旁边，昨天她就在酒店里听姐姐唱了一遍了，但那时候自己满脑子都是别的事情，今天一定要认真的听。
　　下一刻，陆莹莹按下播放，悠扬的伴奏在录音棚里响起。
　　钢琴与吉他的融合，背景中的其他配乐也是恰到好处。
　　听到这动听的旋律，陆莹莹眼睛一亮。
　　之前听说这首歌是别人写的，她就没抱多少期待，就算来首《逐梦演艺圈》她都不意外。
　　然而听着优美的乐曲她却心中一动。
　　似乎……还不错？
　　没等她们感叹，新海天就已经开口了。
　　‘你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾
　　你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美……’
　　这……两名调音师瞪大了眼睛，对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。
　　之前大小姐就告诉过她们了，这名在里面演唱的女生，是B站的一名UP主。
　　B站嘛，大部分都是所谓的‘民间高手’，也就是没有经过专业培训的。
　　所以她们一开始是抱着被折磨的准备来的。
　　可是此时她们竟然很难在对方的声音里找到瑕疵？这份唱功竟然不下于她们公司里那些科班出身的练习生！
　　不仅如此，这填词虽然简单，但和音乐却十分相配，经过对方的演唱，能很清楚的听到歌曲中蕴含的感情。
　　而这整首歌，竟然都是由这个女生完成的？
　　‘交换无名指金色的契约
　　给彼此岁月
　　说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远’
　　此时穹正好对上了姐姐的目光，新海天调皮的冲她眨了眨眼睛，随后又继续认真歌唱。
　　从今以后都要牵着手吗……
　　姐姐对我最好了！
　　站在新海天身后的赵亦白，听着Sora老师唱出的歌词，激动得眼中都蒙上了一层雾气。
　　这就是Sora老师的实力吗！自己果然没有看错人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 三十四 总有刁民想害朕

　　‘说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远’
　　一遍唱完，伴奏都已经放完了，众人却还沉浸在动听的音乐声中，没有回过神来。
　　“咳咳，我、唱得还好吧？”
　　见到众人都不说话，新海天有些心虚的问道。
　　难道说自己唱得很难听吗？你们怎么都没反应啊？
　　可是她自己听着耳返里的声音，感觉挺不错的啊？
　　陆莹莹这才如梦初醒，这才想起自己的本质工作是调音。
　　可是刚刚，却被对方的歌曲震惊得忘记了这回事。
　　“啪啪啪——”
　　穹一脸激动的带头鼓起了掌。
　　“姐姐好棒！”
　　在她的带领下，其他几人也情不自禁的鼓掌。
　　小白更是兴奋的从背后扑到了她的身上：
　　“我就知道！Sora老师果然是最厉害的！”
　　猝不及防的被抱住，新海天也有些害羞。
　　夏天的衣服本就清凉，她能清晰的感受到两团柔软抵在她的背上。
　　而且少女还毫不自知，身后惊人的弹性随着少女的动作不停摩擦带给新海天从未有过的体验。
　　“哈哈，还好吧。”
　　新海天尴尬的挠挠头，不着痕迹的挣脱少女的怀抱。
　　虽然这种感觉很爽，可是如果自己再不做点什么，外面的妹妹就要冲进来了。
　　“好了，那你先记下歌词……”
　　“Sora老师我已经打印出来了。”小白递过两张歌词。
　　这么大一个公司，自然不可能没有打印机，刚刚她就吩咐人打印好了。
　　“哦？好，那我拿笔标一下你唱的部分。”
　　《勾指起誓》这首歌是前世洛天依唱的，不过她还有一个隐藏版本——就是洛天依和她的声源山大王父女对唱（雾）的版本。
　　新海天图方便，也就选了这个版本。
　　而且这首歌的歌词本来就简单，也玩不出什么花来，只要两人上台用心唱就好了。
　　……
　　在两人认真练习的时候，B站用户的动静也不小。
　　‘Sora老贼催更协会’群里。
　　“唉，好无聊啊，最近都不知道有什么小说好看。”
　　“是啊，自从看了《白色相簿》之后，身体一阵空虚，感觉那些小说都索然无味了。”
　　“那我给你推荐个，《刀剑神域》挺好看的。”
　　“谁写的？”
　　“额……也是Sora老贼。”
　　“滚！老子就是死都不看她的小说了！”
　　“话说这Sora老贼怎么都没动静了？好几天都没更新过了，新歌也没发。”
　　刀剑和白色相簿已经半个月没动静了。
　　如果是其它作者一下子更新这么多，那些读者嘴都笑歪了，可Sora老贼可是创造了一周更新二十万字的神话，半个月没动静，一下子让读者有些不适应，几乎每本书的书评区，全都是催更和寄刀片的。
　　“woc！你们快看B站！”突然有人在群里大喊一声。
　　听到这话，众人纷纷涌向b站，打开关注列表。
　　“怎么了？B站也没更新啊，害我白高兴一场。”
　　Sora是天的B站账号下，最新的动态还是半个月前发的《无法传达的爱意》。
　　众人燃起的希望瞬间又熄灭了。
　　“不是啊！我是说B站周年庆！！！”
　　“害，这东西又什么好看的，四百块啥都看不到，我还不如去吃一顿烤羊腿呢……等等！我好像在节目单上看到Sora老贼的名字了！”
　　“怎么可能？一出来的时候我就看过了，基本还是那些熟面孔，哪有Sora老贼啊？”
　　“真的啊！不信你看！这是最新出炉的，官网就能看到。”说着就放出了刚刚截的图。
　　17、空白喵*Sora是天《？？？？》
　　“woc！诈尸了！我说怎么没动静，合着Sora老贼去魔都玩了！”
　　群里顿时人声鼎沸，无数潜水党看到这个消息，都被气得直咬牙。
　　我们在这里辛辛苦苦等着你更新，合着你竟然跑去魔都找漂亮小姐姐玩了！
　　对得起我们的刀片吗？对得起我们每天都心心念念吗？
　　“可恶！老子决定了，下午就去找领导请假，我要亲自去魔都找Sora老贼催更！”群里一个人恶狠狠的说道。
　　“算我一个！等我抓到了Sora老贼，一定要把她关到小黑屋里，让她二十四小时不停的码字！”
　　“喂喂喂！Sora老贼可传说是个美少女，你们抓到她就只想着让她码字吗？嘿嘿嘿……”那人发了个邪恶的表情。
　　“对啊！B站新歌也很重要！让她一天发一首歌！”
　　“……”
　　众群友面对一个智障少年，不知道该怎么回答……
　　虽然群里的讨论被迫中止了，但是Sora老贼参加B站周年庆的消息像纸片一样飞往各处。
　　无数饥渴的读者和粉丝，听到这个消息之后，都露出了凶狠的表情，开始筹划着去魔都的计划。
　　于是，B站官方惊奇的发现，原本卖不动的周年庆门票，一下子卖光了？
　　就连那些位置不好的山顶票都一张不剩，差点以为是有黄牛盯上了。
　　实际上这已经不是B站第一次举办线下周年庆演出了，然而前几次的表演都让人无力吐槽。
　　B站最著名的是什么？是鬼畜啊！
　　啊呸！是动漫啊！
　　而那些舞蹈区UP，音乐区UP，大多都是活在亚洲四大邪术的笼罩下，一旦到了线下，立马见光死，真正有实力的UP主少得可怜。
　　就连那些鬼畜区UP主上台表演都直接翻车了。
　　总之第一届周年庆给无数真爱粉留下了阴影，永久告别了这个活动。
　　之后的几届虽然也举办了，但都是不温不火，只有那些死忠粉才会去买张票支持，上座率不到五成。
　　甚至连倒票的黄牛都看不上这个，怕票卖不出去砸手里。
　　然而此时门票竟然一下子被抢光了？
　　与此同时，无数的催更势力，悄然的集结在魔都，准备搞一波大的。
　　此时在录音棚里练歌的新海天，突然感觉到一阵恶寒，忍不住打了个哆嗦。
　　“怎么了Sora老师？是空调温度太低了吗？”赵亦白马上关切的问道。
　　“阿秋——”新海天搓着鼻子：“不是这个，是感觉有人在背后想要暗算我。”
　　“？？？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 三十五 被堵门了？

　　辛苦练了一天的歌，赵亦白感觉自己嗓子都快冒烟了，一回家就无力的躺在沙发上。
　　Sora老师平时看起来挺温柔的，认真起来却无比的严格，基本她每一句都要重唱好多遍，才能达到Sora老师的要求。
　　在这之前赵亦白一直觉得自己的实力已经不错了，那些有名的歌星和调音师都经常称赞自己，让她一直有些沾沾自喜。
　　然而当她面对Sora老师的时候，才发现自己漏洞百出，每一句都有不少的瑕疵，曾经那些人的称赞，不过是基于她随便玩玩的基础，真要当明星歌手，水平还完全不够。
　　Sora老师虽然很‘刁难’她，甚至可以说是在挑刺，可是她的每一句意见都能戳中她的要害，这一天下来，她就学到了不少。
　　所以即使是累，她也觉得很开心。
　　就在这时候门外传来的钥匙开门的声音。
　　一个带着眼镜穿着西装的中年男子走进来。
　　“爸！你今天怎么回来了？”
　　赵亦白有些惊讶，立马亲热的给老爸倒了杯水。
　　她的母亲几年前就得癌症去世了，父亲一个人养育她，也没有再找个后妈。
　　不过老爸工作繁忙，经常都在外面过夜，基本一周只有周末会回家。
　　而今天还没到周末呢。
　　赵爹在玄关换好鞋，把领带挂在旁边，随后才坐到沙发上一脸慈爱的看着她：“听说你昨天又出去到处跑了？还是和你的新朋友？”
　　“嘿嘿。”这些事情果然都瞒不过老爸，毕竟连司机都是老爸派来的，她昨天跑出去的事肯定被一五一十的全报告了。
　　小白凑到爸爸身边，一脸激动的给老爸介绍自己的新朋友：“爸爸，我跟你说啊，天酱可厉害了！今天她写的新歌连陆姐姐都说好呢！”
　　陆姐姐就是陆莹莹，上河星的调音师。
　　“哦？是吗？”赵爹一笑，不过也没有往心里去，女儿平时也就随便唱唱，哪里分得清歌曲好不好。
　　所以在他看来，那个叫天估计就是随便弄了首歌来糊弄她。
　　不过这也无所谓，反正女儿身边随时都有人盯着，也不担心被人骗走了，既然她们喜欢玩，就随便她们玩好了。
　　“对了爸爸！你下周三晚上有没有空啊？”
　　“怎么？要我陪你一起吃饭？”赵爹举起水杯喝了一口。
　　父女两有约定，无论再忙每周都要一起吃一顿饭。
　　“不是，下周三我就要上台表演了，你女儿的第一次上台演出，你不来看看吗？”小白拉着老爸撒娇道。
　　“下周三我约了人谈生意，可能去不了……”赵爹无奈的耸耸肩。
　　做生意看重的就是诚信，要是放了人家鸽子，损失的就不是一单生意的事了。
　　听到这个回答，少女眼中的光芒黯淡了一些：“那好吧。这一次我就原谅你了，不过等到我演唱会的时候，你可不许放我鸽子了！就算是地震，火山爆发了，你也必须来！”
　　“你还想着开演唱会啊？那可不是随便玩玩就能开的了。”赵爹听到女儿这么有雄心壮志，忍不住笑道。
　　上河是他一手办起来的，自然知道演唱会有多难，不论经济成本，光是三个小时不停的唱歌，就不是一般人能撑得住的。
　　再加上各种条件和限制，别说女儿这个玩票性质的，就连很多成名已久的歌星都不敢开演唱会。
　　“哼哼！谁知道呢。”小白却是神秘的一笑。
　　“好好好，到那个时候，我一定去！”
　　“嘻嘻，那爸爸晚安！”说着就在老爸脸上亲了一下，随后飞快的跑回房间。
　　“这丫头……”赵爹看着这古灵精怪的女儿不知道该说什么好。
　　……
　　第二天，新海天和妹妹打着哈欠来到上河，就看到录音棚门口围了一大圈人，原本宽敞的走廊，被堵得只剩下一条小道。
　　“Sora老师你来了！”人群分开一条路，小白从中走出来迎接她。
　　“这什么情况啊？”新海天有些懵。
　　难道是她们干了什么天怒人怨的事情，让这些人来堵门抗议了？
　　而且在这些人群中，她分明还看到了不少演过龙套的小明星，也躲在人群中间。
　　“没什么没什么，她们都是来听我们唱歌的。”小白脸上没有丝毫担心，说着就领着两姐妹进了录音棚。
　　进了里面才发现，录音棚里也是坐满了人，合着外面那些人是因为坐不下了才站外面的。
　　见到这么多人在场，两姐妹顿时有些拘束，幸好有小白撑腰，才让穹有个位置坐。
　　昨天她们走后，那两个调音师也去忙别的事了，在和人闲聊的时候就聊到了大小姐新歌的事。
　　而且那两名调音师不约而同的把那首歌吹上了天，让其他人都产生了兴趣。
　　作为上河星娱乐公司的员工，即使是一个打杂的，也算经过大风大浪，各种好听的难听的歌都听过，即使是菜虚鲲当着她们的面跳一曲鸡你太美，她们也能面不改色。
　　但是她们好奇的是，那首歌究竟有多厉害，能让大小姐放弃徐叔的歌该用这首歌？
　　再加上听说那首歌的作者竟然是一个唱歌不用修音的狠人，这下把那些练习生都吸引来的。
　　上河的水平是全国顶尖的，而要求和标准自然也是最高的，那些调音师看着和蔼可亲，其实一个个都是毒舌，在那些练习生面前，立马就能化身恶鬼，喷得她们怀疑人生。
　　听说有人能被她们夸赞，这些心高气傲的练习生哪里能服气？
　　于是今天几乎所有没工作的员工和练习生，都集中到了这里。
　　“徐叔！这个就是我和您说过的Sora老师。”
　　小白朝坐在位置上的一个中年男人介绍到，这个男人神情严肃，看起来有些不满，坐在椅子上就散发出一种让人畏惧的气息。
　　“既然人到了，那你们可以开始了吧？我很好奇究竟是什么样的歌能让你这么喜欢。”
　　徐叔一脸冷漠的说道。
　　昨天他听人说自己写给小白的歌被人换了，一开始他还不相信。
　　虽然那首歌只是随手之作，可放在外面也算一手不错的好歌了，好几个练习生来求他他都没给，特意留给了小白这个侄女。
　　然而现在这首歌竟然被换了？而且新歌还是一个二十出头的年轻人写出来的？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 三十六 抱歉，我不想

　　徐叔作为上河星娱乐公司的元老，从创立初期就在这里了，上河能从一个名不见经传的小公司变成今天人人向往的大公司，他的努力功不可没。
　　也是因此，他在上河有超然的地位，哪怕是那些天王巨星见了他也要毕恭毕敬。
　　而他和赵爹认识二十多年了，两人关系一向不错，他一直都把赵亦白当做自己的侄女看待，凡事都宠着她。
　　可是这一次，他却有些生气了。
　　自己特意留给小白，给她第一次上台演出用的歌，结果她转手换了一首圈外年轻人写的歌？
　　如果不是因为小白第一时间就和他打了招呼，他甚至以为是小白嫌弃自己老了，江郎才尽了。
　　虽然他在电话里同意了，但心里却有些不服气，他倒想看看，那个能把小白迷倒，让小陆吹捧的人，有多神？
　　然而等到小白把一个二十岁左右的小女孩带到自己面前的时候，他差点以为是小白在耍自己。
　　“徐叔！这个就是我和您说过的Sora老师。”
　　“您好徐老师，我从小就开始听您的歌了，没想到有机会能在这里见到您。”
　　这就是那个创作人？
　　徐叔差点被吓到了。
　　之前听小白说了之后，他也去听了一下那个人的两首歌，的确很出色，他第一反应是对方应该和他差不多年纪，至少也是个成名已久的作曲家。
　　然而眼前这个小女孩看上去年纪还没他一半大，甚至感觉比小白还要小一点。
　　这个黄毛丫头真的是那两首歌的原作者？
　　不过他并没有把惊讶表露在脸上，神情严肃：“那你们可以开始了吧？”
　　“好的。”两人连忙应了一声，随后进了录音棚。
　　“就按照昨天说的顺序吧。”新海天朝小白示意了一下，然后戴上了耳机，朝外面做了个OK的手势。
　　“那就开始了。”今天负责调音的依然是陆莹莹。
　　“喂！开始了开始了！”
　　“唉哟，我带的练习生还有两个没来。”
　　“别管那些了，大不了等会找陆姐要录音。”
　　屋内屋外的人群躁动了片刻，随后立马安静下来，今天这么多大佬在场，万一弄出什么声响，肯定回头要别骂死。
　　悠扬的钢琴声在屋内响起，夹杂着节拍。
　　‘你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾……’
　　开头是赵白亦的声音。
　　这声音落在徐叔耳朵里，让他眼睛一亮。
　　虽然声音有些微微颤抖，可能是因为围观的人太多的缘故，不过这比起之前的唱功已经厉害不少了。
　　想不到小白侄女进步这么大，看来课后没少花时间练习。
　　这让他有些满意的点点头。
　　‘你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美……’
　　新海天接过了下一句。
　　之前还有几分看热闹心态的人群，听到这声音，一个个都目瞪口呆。
　　‘你是圣诞老人送给我
　　好孩子的礼物’
　　‘你是三千美丽世界里
　　我的一瓢水’
　　‘所以让我再靠近一点点
　　因为你太温暖’
　　‘我会再变得坚强一点点
　　因为你太柔软’
　　‘交换无名指金色的契约’
　　‘给彼此岁月’
　　‘说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远’
　　两人不同的声音，最后又合在一起，融合得格外完美。
　　两名少女相互对视一眼，从彼此的眼中看到了一丝笑意和鼓励。
　　一直到进了过渡部分，众人都沉浸在惊讶当中。
　　“好听诶……”也不知道是谁发出的这样一声感慨。
　　情绪是非常容易相互传染的感情，短短几句歌词，就把歌曲中的情感传递给了众人。
　　情歌，是最有受众的歌曲分类之一，想要唱出来，KTV歌手也能做到，但是想要唱出歌曲中的感情却并不简单。
　　两人清澈而富有磁性的声音彼此呼应，让人有种异样的感觉，仿佛能看到，眼前有两名少女青涩而娇羞的爱恋。
　　所有人眼中的不屑，都烟消云散，这一刻全都闭上眼睛，全身心的感受着歌曲中的情感。
　　一直到整首歌唱完，两人从录音棚里出来了，众人才回过神来。
　　半饷之后，后知后觉的掌声，才在整个录音棚中响起。
　　不只是那些工作人员和新来的练习生，就连坐在正中间的徐叔和几个朋友，都情不自禁的鼓起了掌。
　　原本以为只是小白侄女被蒙蔽了才做出的决定，可现在看来，还不赖嘛。
　　外面还在工作的人，听到这嘈杂的掌声都有些不明所以：
　　“今天有什么好消息公布吗？”
　　不过幸好录音棚里还有徐叔在。
　　“去去去！都滚回去工作！是不是都不想干了？”
　　顷刻间，外面围着的人就走了九成，整个录音棚只剩下十一二个人，无一例外，都不是小角色。
　　陶才良搓着手走到新海天身边，关切的问道：
　　“小姑娘，你是哪里人啊，我听你嗓音清澈，天赋过人，有没有兴趣来我们公司当明星啊？”
　　“啊？”新海天一下子脑子没转过弯来。
　　“我是上河的高管，有决策权的那种，只要你愿意，我们马上就能签约，以你的资质和我们的包装，你很快就能红透大江南北。”陶才良继续忽悠。
　　“可是我不想当明星啊？”新海天挠挠头，说出了自己的想法。
　　自己来这里不是练歌的吗？怎么就有人来挖墙脚了？
　　“小姑娘，你先别急着拒绝啊，你想想，等你当了明星，你就能上电视、发专辑，难道你不想赚钱吗？不想出名吗？不希望你的亲戚朋友在电视上看到你吗？”
　　难得遇到这么好的苗子，陶才良可劲的忽悠。
　　选歌节目为什么能火遍大江南北，引得无数观众趋之若鹜啊？
　　其中一点就是因为那些人本身就有足够的硬实力。
　　但更重要的另一个条件，则是那些登场的人，大多都是些帅哥美女。
　　嗓音好听再加上超高的颜值，任谁都喜欢不是吗？
　　而此时面前的少女，相比于娱乐圈那些整容成风的女明星，绝对算得上美少女。
　　更关键的是，按照小白的说法，这一整首歌，从编曲到作词到演唱，都是新海天一个人完成的，而且还展现得如此完美。
　　或许眼前的少女，综合实力已经不比那些明星差了。
　　“抱歉，我不想。”
　　新海天果断的拒绝了，自己现在过得挺舒服的，不缺钱不缺名，每天吃饱饱睡好好，醒了还能调戏一下妹妹，不是挺舒服的吗？
　　干嘛要去当明星？又苦又累，出个门还要戴口罩带墨镜，生怕被狗仔认出来？
　　写小说当UP主收割节操值，难道不香吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 三十七 妖妖灵了解一下？

　　听到少女竟然拒绝了，陶才良顿时有些急了：
　　“你难道不希望出名吗？只要你愿意，我保证你三个月就能出道出专辑成为明星，一年就能爆红，三年就……”
　　“陶叔叔！”还没等他说完，赵亦白就打断了他的话：
　　“天酱她不想当明星，你就别强求了嘛。”
　　“可是……”
　　这么优秀的条件，不当明星不是可惜了吗？
　　就连他看了，都觉得惋惜。
　　“好了好了，天酱我们还是别理他了，我还有一些地方唱得不好，你给我指点指点。”说着就拉着新海天走到旁边的角落里。
　　新海天这才想起来，昨天来的时候小白和自己说的话。
　　原来这就是那个诱拐小朋友的怪蜀黍啊？那还是离远点好。
　　就在这时，陶才良的目光注意到了角落里玩手机的新海穹身上。
　　这个小萝莉，应该就是那个女生的妹妹吧？
　　“小妹妹，你想不想你姐姐成为大明星啊？”他挤出一个自认为和蔼可亲的笑容，坐到了穹的旁边。
　　小孩子是最容易被人忽悠的，也是追星最狂热的一类，从小孩子下手，是最快的方式。
　　然而穹又不是真的小萝莉，只是长得年幼而已，怎么可能会被他忽悠？
　　“大叔，妖妖灵了解一下吗？”
　　说着真的打开了手机拨号按下了三个数字。
　　“别别别！你听我说……”
　　“穹！快过来，不要理那个怪蜀黍。”
　　陶才良听到新海天的话，直接一口老血喷出，差点被气到心脏病突发。
　　自己一个无数人追捧的星探，别人巴结都来不及呢，怎么就成了诱拐小女孩的变态了呢？
　　“哦，来了姐姐。”穹连忙屁颠屁颠的跑过去，留下陶才良一个人在原地悲伤orz。
　　看到老友吃瘪，连平时不苟言笑的徐思源都笑出声。走到旁边拍拍他的肩膀：
　　“想不到你还有被嫌弃的一天啊。”
　　随后抛下老友走到了新海天面前。
　　“小姑娘，有没有兴趣跟着我……”
　　“没有，谢谢。”还没等对方说完，新海天就回答道。
　　徐思源顿时被憋得像是吃了苍蝇一样难受。
　　自己时隔多年第一次起了收徒的心，竟然这么直接的被拒绝了。
　　如果是早个五年年轻气盛的自己，遇到有人这么不给面子，肯定已经甩脸色了。
　　对方知道自己的身份，这么明着拒绝自己，要么是因为对方真的对这些没兴趣，要么就是她觉得自己没什么好教给她的了。
　　他想起之前的那首歌，突然明白了什么，顿时也就释然了：“哈哈哈，那倒是我太魔怔了。”
　　随后迈开步子走出录音棚。
　　“这……”
　　见到带头的跑了，其他几人本来还想留下来和两名少女交流一下感情，现在只好离开，顺便还带上了瘫在地上一脸生无可恋的陶才良。
　　“？？？他说什么啊？”新海天不明所以。
　　“不知道。”穹也摇摇头。
　　不过人终于走光了，她们才静下心来认真练歌。
　　“你之前有些地方没唱好，我指给你看……”
　　……
　　练了一两个小时，新海天终于能松口气了，走出录音棚想呼吸一下新鲜空气。
　　结果一出门就看到一个西装革履的大叔站在门口，不停的朝里面张望。
　　“喂！你找谁啊大叔？”
　　看对方这动作，新海天下意识的想起刚刚拉人入坑的陶才良，不由得警惕起来。
　　“大叔你不会也是来劝我当明星的吧？我先说好了，我对这没兴趣。”
　　随后她又想了想补充道：“我妹妹也对这些没兴趣。”
　　赵成文听到这话，顿时面色有些古怪。
　　自家公司那几个家伙他自然了解，遇到好苗子就走不动路。眼前这少女显然是被他们烦的不行了，才会开口就这么说。
　　他笑呵呵的说道：“那你放心，我不是星探，和他们不一样。”
　　“哦，那就好。”新海天这才放心下来，站在窗边吹吹风。
　　夏日的凉风吹到她的脸上，吹动她的发梢，带来阵阵凉爽，虽然录音棚有空调，但还是自然风吹着舒服。
　　赵成文也站在旁边，看着窗外的景色：“你和小白是怎么认识的啊？”
　　“啊？我吗？”新海天左右张望了一下，确认对方是在和自己说话。
　　“就是网友啊，之前在B站认识的，聊了几次就熟了。”
　　这东西也没什么好隐瞒的，又不是什么隐私。
　　“那你觉得小白人怎么样啊？”
　　“她？挺好的啊？人长得又漂亮，学习又认真……”
　　这两天教她，小白从来没有一点架子，在她面前就像是一个虚心求学的学生，进步速度都令她汗颜，要不是自己开了挂，恐怕早就被超过了。
　　说到一半，她突然反应过来：“不对啊？你问这个干嘛？”
　　难道这家伙的目标是小白？
　　这家公司的人这么拼吗？为了业绩连老板女儿都想挖。
　　“没什么，随便问问。”赵成文笑着摆摆手，“我很期待你们的表演。”
　　然后就背着手离开了。
　　“？？？又是一个怪人。这公司的人都这么奇怪的吗？”新海天一头雾水。
　　“天酱！你在看什么啊？”小白走出来，就看到新海天对着空荡荡的走廊发呆。
　　“没什么，遇到一个怪大叔。”新海天摇摇头。
　　“唉哟，别和那些人多聊，他们都挺变态的。”小白也没什么奇怪，她也觉得公司的叔叔们都挺怪的，以前还见过他们以体验生活为由，逼着几个小明星去路边当乞丐捡垃圾。
　　她光是听听都觉得那些人可怜。
　　只是她不知道，她刚刚说的变态，是她爹。
　　赵成文回到办公室，打通了一个电话：“喂，睿弟啊，听说你们B站要搞周年庆啊？还搞得挺大的？”
　　“唉，小打小闹，和上河比起来还是上不了台面啊。”睿总无奈的谦虚的笑笑。
　　这也是事实，上河手下众星云集，随便一场演唱会都比他们的周年庆豪华。
　　“那你手上还有没有票啊？什么位置都行。”
　　“害，这多大点事啊。老哥吩咐，就算没票也要加一张出来，你放心，第一排最好的位置留给你了。”
　　……
　　而另一边的某巴克里。
　　一群穿着怪异的人聚集在这里，占了整个咖啡厅的位置。
　　原本的客人见到这些人行事诡异，纷纷离开了，整个某巴克只剩下他们和服务员。
　　那些服务员也是敢怒不敢言，这些人都是点了东西的，她们总没有赶顾客的道理，只能保持营业的笑容站在柜台不说话。
　　“大家都记住了吗？我们的目标是谁？”为首的一人突然站起来大喊道。
　　“Sora！Sora！Sora！”全场三十多人齐齐呐喊。
　　“那我们的目标是什么？”那人又问道。
　　“催更！催更！催更！”
　　“那我们是谁？”
　　“绅士！绅士！绅士！”
　　说着，众人一齐扒开外套的拉链，露出了里面的一件白色T恤。
　　在T恤正面，还印着几个大字：
　　“Sora老贼！万恶之源！”
　　“桀桀桀桀桀……”
　　看着这邪教仪式一样的现场，服务员默默的掏出了手机，随时准备拨通妖妖灵……
　　就在这诡异的氛围中，B站周年庆，来了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 三十八 大家好我是萌新

　　一周的时间转眼就过去了。
　　周三下午。
　　梅赛德斯奔驰馆的门口已经是人山人海。拥挤的人群像是密密麻麻的蚂蚁，井然有序的排着队伍进场。
　　“唉，这也太多人了，不是听说B站周年庆没人来吗？怎么这么长的队伍？”钱乐擦着头上的汗望着前面的队伍，丝毫没有前进的迹象。
　　本来就是炎热的夏季，人群中九成都是男性同胞，一出汗，空气中顿时弥漫着汗味和酸味，让人后悔没戴口罩。
　　“你不知道吗？听说Sora老师要在这里亮相了诶，我们都是来催更的。”站在后面冷俊明笑着说道。
　　“Sora老师？催更什么啊？Sora老师不是前些日子才发了新歌吗？”钱乐有些不明所以。
　　“小说啊！刀剑和白色相簿！都半个月没更新了！”冷俊明说起Sora老贼，就气得牙痒痒，这老贼，每次断章都是恰到好处，留下一堆坑让人难受。
　　“小说？”
　　钱乐作为一名996的社畜，他对于Sora老师的了解仅限于B站歌曲，完全不知道Sora老师在猫站还有小说连载的事，上次无法传达的爱意那么火爆，他也没工夫去了解。
　　不过在听说了Sora老师竟然会在B站周年庆的上台表演的时候，他果断的请了个假来参加这个活动，就是为了一睹Sora老师的真容。
　　为此他还特意去度娘问了，怎么样才能装作竟然来这类活动的样子。
　　“兄弟，你怎么啥都不知道啊？你是不是我们的人啊？”冷俊明看了眼钱乐手上牌子，分明也是写着Sora的大名。
　　“我是来看Sora老师的啊？”
　　“既然如此我们就是一家人了，等会我拉你进群，我们一起商量搞事。”
　　“搞什么事啊？”钱乐不明所以，有些害怕。
　　“你难道不希望每天都能听到Sora老贼的新歌吗？”
　　“想啊！”钱乐立马点点头，他现在一天不听Sora老师的歌就浑身难受，像中毒了一样。
　　“那就对了，我们是催更协会，目的就是催更Sora老贼，你也有这样的想法，那我们就是一家人了。”冷俊明亲热的愣住钱乐的肩膀。
　　“哦哦。”
　　于是催更势力喜加一……
　　……
　　与此同时的后台化妆间。
　　“为什么要化妆啊？”新海天看着镜子里的自己，感觉浑身难受。
　　作为一个男人的灵魂，她最不适应的就是化妆，即使穿越过来之后，变成了美少女，也没化过几次，现在脸上涂了一层厚厚的粉，感觉就是不自在。
　　更重要的是，明明自己之前挺漂亮的，为啥要化成这样啊？感觉还更丑了不少。
　　“Sora老师你就忍忍吧，舞台上的灯光太强了，如果不化妆会变成很奇怪的。”小白坐在一旁安慰道。
　　同样有一名化妆师对着她的脸蛋上下其手，涂上厚厚的粉。
　　“那好吧……”听到对方这么说，她只好默默的忍受了。
　　闭着眼睛等了半个多小时，这一套妆才算化完了。
　　两人走出化妆间。
　　今天的两人穿的是洛天依和乐正绫的打歌服。
　　新海天一身红色cos成乐正绫，戴着黑色的手套，及腰长发扎成一根蝎尾辫甩在后面，英气十足。
　　而小白身上的则是洛天依的那身，发鬃是8字型的酷似飞天辫的编发，绑从双肩落下，直到腰部，给人一种甜美的感觉。
　　两人站在一起一红一蓝，看起来就像是姐妹款。
　　这两身都是新海天‘设计’的，然后由小白负责找人制作。
　　一开始那家裁缝店还以一周时间太短想要拒绝，不过等小白把一打钞票甩在她脸上的时候对方就闭嘴了。事实证明，有钱就是能为所欲为。
　　不过这两身和原本的样式还是有出入的，一方面是新海天记性不那么好，很多细节都记不清楚了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200711/1594444226-100181100-105623474.jpg" alt='参考这个'>
　　另一方面是原本的裙摆实在太短，新海天自己要穿自然不可能那么短，所以两人的裙摆都加长到了膝盖的位置。
　　不过即使加长了裙摆，新海天依然觉得裙摆下凉飕飕的，好像有阴风阵阵。
　　“灯光！灯光调试了没有？”
　　“两位特邀嘉宾还没来吗？赶紧催一下！”
　　“我的女装呢？谁拿了我的女装？”
　　……
　　此时的化妆室外是一片的忙碌，而且似乎还混入了什么奇怪的家伙。
　　“两位老师请跟我到休息区准备一下，晚会很快就要开始了。”一个带着工牌的小姐姐把她们带到了休息室。
　　此时的休息室已经聚集了不少的UP主，好几个都是熟悉的面孔。
　　那些UP主见有漂亮小姐姐进来，也纷纷注视着她。
　　“空白白你来啦？这位难道就是Sora老师？”对于她们来说，新海天显然是个生面孔，但空白喵露脸过不止一次，一下子就猜出了她的身份。
　　“大家好，我是Sora，是个萌新，请大佬们多多关照。”新海天亲切的和大家打招呼。
　　“夭寿啦，大佬又在装萌新。”有个小姐姐笑着答道。
　　不过这话却让不少人面露苦涩。
　　虽然按照出道时间来算Sora是个新人，可她的成绩已经超过了在座的大多数人，粉丝数即将突破百万大关。
　　寒暄了几句，小白就拉着她随便找了个地方坐下。
　　没多久，睿总就推门而入，看他此时的表情，显然也是刚忙完。
　　而跟在他身后的，还有一个看起来二十五六岁的漂亮小姐姐。
　　这人一进来，休息室的不少人都激动得站起来了。
　　“给大家介绍一下，这位是我们的特邀嘉宾之一，施微月，大家掌声欢迎一下。”
　　“大家好，我是施微月，今晚要和大家一起参加周年庆晚会，还请大家多多关照。”
　　“哇！真的是大明星吗？”
　　“微月姐姐，我爸妈可喜欢看你演的电视剧了，能给我签个名吗？”
　　不愧是大明星，瞬间吸引了所有的目光，那些几百万粉的UP主在她面前也像一个迷弟迷妹。
　　而新海天看着这个人，有种熟悉的感觉。
　　“微月姐，我们为您准备了专门的休息室，您看……”施微月可是当红花旦，为她准备专门休息室，其他人也没觉得有什么不妥的。
　　但施微月却摆摆手：“不用，我就在这里就可以。”
　　随后在众人的目光中坐到了两人旁边的位置。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 三十九 一起上吧

　　“月姐姐！你什么时候回来的啊？我都没在公司看到你。”小白见到施微月立刻激动的抱上去，显然和她很熟的样子。
　　“我这几天休息没去公司嘛。倒是听不少人说你这段时间天天在录音棚里，这是勤学苦练了？”施微月一点明星架子都没有，和小白聊天就像是好姐妹一样。
　　说起来施微月的确是上河的明星，和小白认识也不奇怪。
　　“对了，这位就是Sora老师吧？我们应该是第二次见面了。”施微月笑着对新海天伸出手。
　　“你是上次那个！”看着对方的眼睛，新海天突然想起了为什么会有种熟悉的感觉。
　　“月姐姐你们认识吗？”小白一脸的惊讶。
　　“对啊，上周我回来的时候，就是和她坐一架飞机的，还是邻座。”施微月笑着解释道
　　“不好意思，那次没认出来，我家里都听过你的歌。”
　　新海天也没有想到，上次坐在自己旁边的小姐姐竟然是个红遍大江南北的大明星。
　　难怪她一路都戴着口罩不肯摘下来，要是摘下来，恐怕一路上都清静不了了。
　　“没事没事，这说明我的伪装技术好嘛。不过听说你们练了那么久，我很期待你们的表演哦。”
　　三人立刻打得火热，让另一边的其他UP主一脸羡慕。
　　只是他们隔着挺远，加上三人声音小，他们听不到这里的说话。
　　“喂，空白喵怎么认识大明星的啊？”
　　“我也不知道啊？”
　　空白喵的身份并没有太多人知道，大部分人都不知道她就是上河的千金。要是知道了，说不定会跑过来抱大腿。
　　……
　　此时的观众也基本完成了入场。
　　第一排最前列。
　　“大叔，你也爱看这些啊？”
　　赵成文刚坐下，旁边就有一个年轻人搭话。
　　“对啊，放松一下正好来看看。”
　　在大多数都是年轻人的地方，身处第一排西装革履的赵成文格外显眼。
　　“那你可算是来对了，今天这场表演，应该格外的精彩。”丁鲁作为一名土豪，前几天花了十倍的钱从一个人手中抢到了第一排的票，一想到能近距离看到Sora老贼的样子，他就格外的亢奋。
　　“是吗？有没有节目单啊，让我看看。”
　　丁鲁顿时一脸奇怪的看着他：“你没B站客户端吗？上面就有啊？”
　　“唉，平时不用手机看这些。”赵成文只好随便找了个理由。
　　丁鲁虽然觉得奇怪，但也拿出了自己的手机。
　　“哝。我告诉你啊，今天最精彩的，应该就是第十七个节目了。”他一脸激动的给对方介绍。
　　赵成文顺着序号往下数，结果就看到自己女儿的节目正好就是对方所说的第十七个，不过他也注意到，压轴的最后两个其中一个是自己公司的大明星。
　　“不应该是施微月或者陈宽的压轴表演吗？”他有些好奇的问道。
　　陈宽就是另一个特邀嘉宾，也是因为非常顶级的流量大咖。
　　单论名气这两人应该比其他所有人加起来都多才对。
　　“害，他们的节目有什么好看的，不用看都知道，肯定又是收钱办事上去随便唱几句应付了事。”丁鲁咂咂嘴，他对娱乐圈的流量明星一向不感冒。
　　“我跟你说啊，第十七个才是最精彩的，绝对！要是不好看，你可以咬我。”
　　既然对方这么吹捧自己女儿的节目，赵成文也只好笑着点点头。
　　……
　　“哲学带师在吗？您的节目是第一，准备上了。”
　　“好，来了来了。”
　　听到工作人员的声音，一个肌肉男UP从人群中站起跟了出去。
　　休息区的气氛，瞬间变得紧张起来，所有人都看着正中间挂着的大电视，里面播放着现场实时的景象，可以看到此时的梅奔，已经人满为患。
　　当梅赛德斯场馆内的光线骤然黑暗下来的时候，周围响起了无数人兴奋的呼喊声。
　　三万人的欢呼声，响彻整个梅奔馆，手中的荧光棒疯狂的挥舞着，为自己喜欢的UP主打CALL。
　　“怎么样？紧张嘛？”
　　小白笑着把手放在她的手上。
　　“还好吧，一点点。”新海天嘴上这么说着，却不停的想喝水。
　　第一次上这么大的舞台，说不紧张是不可能的。
　　“放轻松点，深呼吸几下就好了。”小白安慰道。
　　虽然她也没有真正上台表演过，但她从小就接触那些明星歌手，偶尔还能找机会偷溜到舞台上去，一来二去也就不怕了。
　　喝多了水，肚子就有点涨了。
　　“不行，我得先上个卫生间。”
　　“马上到我们了，等会再去吧。”小白却一把拉住了她，指了指电视上，已经是第十五个了。
　　“十七组，Sora老师，空白喵老师，到你们了。”门外的工作人员正好叫到她们的名字。
　　“那你们加油哦，我在这里等你们的好消息。”施微月朝她们做了个打气的动作。
　　“走吧。”小白站起身，朝她伸出了手。
　　新海天握住对方的手。“嗯。”
　　随后两人手牵着手，走向舞台。
　　……
　　第十六个节目，是四个鬼畜区UP主组成的组合，一起唱了一首曾经的经典鬼畜作品，虽说四个人加起来粉丝都超过一千万了，一个个都是调音大师。
　　但事实证明调音再厉害，也不能证明自己的唱歌能力。
　　反正一首《鬼畜disco》愣是唱成了《鬼叫disco》。（请参考四大欠王翻车现场）
　　即使如此，凭借自身的人气，依然让全场嗨翻了天。
　　“有这么一位UP主，她发布第一个视频不到一个月，就三次登上B站音乐区榜首……”
　　随着主持人小姐姐的报幕，台下的气氛瞬间变得焦灼起来。
　　“她以超高质量的原创音乐，短短一个月就收获了近百万粉丝。你们知道她是谁吗？”
　　“Sora！”
　　“Sora老师！”
　　“Sora老贼！”
　　台下此起彼伏的发出呐喊声。
　　无数的粉丝纷纷举起手中应援用的灯牌。
　　这是这些灯牌和其他粉丝的牌子不太一样。
　　其他人的牌子都是：【❤喵喵】【爱你一万年❤】再不济也是【鬼畜区永远の荣光】。
　　唯独新海天家的粉丝特例独行。
　　【Sora老贼丧尽天良！】旁边还有一个大大的骷髅头，上面写着大大的死字。
　　不明真相的群众还好奇，哪个UP主做了什么伤天害理的事情。
　　“既然大家这么期待，那我们就有请Sora是天，和空白喵，给我们带来她们的新曲子《勾指起誓》！”
　　“那我们上吧！”
　　两人手牵着手，站在升降机上，随着灯光暗下，升降器升到舞台中央，两人的眼中，是一片星光海洋……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 四十 我的粉丝都是变态吗？

　　砰！
　　灯光亮起，投影到舞台的正中央。
　　B站直播间的弹幕也疯狂的滚动。
　　“出来了出来了！”
　　“哇！是漂亮小姐姐！”
　　“这是两姐妹吗？”
　　“丁丁大的说下，哪个是老贼啊？”
　　“红衣服的吧？蓝衣服的那个是空白喵，视频里露过脸。”
　　“我去！Sora老贼这么漂亮吗？”
　　尖叫声连成一片！
　　全场起立，大家疯了似的摇着手里的荧光棒！
　　一身盛装的两人，手牵手踩着升降机出现在了舞台中央，看着眼前荧光棒汇成的海洋，看着疯狂的人群。
　　第一次站在这么大的舞台上看着台下无数举着她应援牌的粉丝，新海天心中无比激动。
　　她能清晰的感觉到，牵着她的那只手，也在微微颤抖。
　　即使小白见过比这更大的场面，真正站上来的一刻，还是难免紧张。
　　在喊声中，两人轻轻拿起了话筒，伴奏响起。
　　这一刻，现场的观众顿时安静了！
　　两人彼此对视了一眼，随后闭上眼睛，用心去感受音乐的节拍。
　　这一周的辛苦，此刻都在脑海里一闪而过。
　　张开嘴，用动听的声音唱响：
　　‘你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾’
　　‘你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美’
　　‘你是圣诞老人送给我
　　好孩子的礼物’
　　‘你是三千美丽世界里
　　我的一瓢水……’
　　“喔噢！是新歌！”台下的观众小声的喊道。
　　“我就知道肯定是新歌，要不然节目单搞什么神秘啊？”
　　之前B站节目单上的几个'?'可是让人猜了好久，一开始还有人说是青鸟，毕竟这是空白喵翻唱过的Sora老师的歌曲。
　　不过大家更希望的是听到Sora老师的新歌，毕竟Sora老师可是以原创歌曲著名的。
　　想不到真的如偿所愿了。
　　那人张口还要感慨几句。
　　旁边的人怒视了他们一眼，他立马闭嘴了。
　　在场的所有人都陶醉的欣赏着歌曲，格外的安静。
　　赵成文欣慰的看着台上的女儿。
　　唉，今天的女儿是如此的耀眼，在舞台上的姿态就像是一位天使。
　　今天来这里，果然是个正确的选择。
　　“说好从今以后要牵着手，说好要走很远。”
　　伴奏终了，台下无数人都情不自禁的开始鼓掌，即使不是Sora和空白喵粉丝的人，也被她们的音乐折服了。
　　看着台下激动的观众，两人也是心潮澎湃，拿着话筒回到舞台中间。
　　“大家好！我是空白喵！”小白用力的朝台下招手。
　　“喵喵我老婆！”
　　“空白喵我的！”
　　台下瞬间发出一阵呐喊，无数写着空白喵的应援牌高高举起。
　　身后大屏幕的弹幕也疯狂滚动着这些话。
　　还有不少人换成了蓝色弹幕为她应援。
　　新海天也激动的大喊：“大家好，我是Sora是天！”
　　“woc！果然是她！”
　　“竟然真的是漂亮小姐姐？”
　　“该死！我突然想叛变了……”
　　“叛徒统统打死！不过……Sora老贼是我的！”
　　听到她的声音，台下的无数人突然高举着手中的牌子，开始倒计时。
　　“三！”“？？？”
　　“二！”“什么情况?”
　　“一！”“前方高能！”
　　台下的其他声音瞬间被压住了，在无数吃瓜群众懵逼的时候，全场人一齐高呼：
　　“So！ra！老！贼！快！去！更！新！”
　　全场大半的观众发出震耳欲聋的呐喊声。
　　这整齐划一的呐喊声，让后台的工作人员都忍不住探头出来看看。
　　结果就看到，最前方的一片区域，几百名观众齐齐高举着红色的荧光棒，拼成了两个大字——
　　催更！
　　导播立马心领神会，给那一片观众席打了一个特写。
　　全场都看到，身后的大屏幕上出现的
　　看到这一幕，台上的小白直接忍不住笑喷了。
　　新海天则是一脸的蛋疼。
　　别人的粉丝都是‘我好喜欢你啊！’之类的。
　　为啥她的粉丝，画风这么奇特。
　　而且为什么你们这么熟练啊？你们究竟彩排过多少次啊？
　　就连弹幕全都变成了‘2333’‘心疼老贼一秒’‘心疼个屁！’
　　“看样子Sora老师的人气还是高啊，一出场把所有人的风头都盖过去了。”小白笑着说道。
　　这声音通过麦克风传到整个会场。
　　台下也传来阵阵笑声。
　　“只怕都是恶名啊。”新海天一脸蛋疼的说道。“你看这些人，一看就不是来给我加油打气的。”
　　除了稀稀拉拉的几个真爱粉牌子，其他写着她名字的应援牌，全都是【滚去更新】【老贼受死】之类的话。
　　她隔着老远甚至还能看到有好多人身上穿着的白衬衫，上面也写着‘Sora老贼丧尽天良’。
　　你们这都是闲得蛋疼啊？
　　“下次一定！”
　　“下次也不一定！”
　　“你先更新再说！”
　　坐在最前排的人朝着舞台大喊。
　　见到这些羁傲不逊的粉丝，新海天冷漠的表示：“更新是不可能更新的，这辈子都不可能更新。”
　　“遇到你们这些粉丝，让我幼小的心灵受到了极大的伤害……”
　　“不过总之，还是非常感谢大家能来，谢谢大家！”
　　“谢谢大家！”
　　两人手牵着手向台下鞠了一躬，在无数人的呐喊声中坐着升降机消失在舞台上。
　　“靠！老贼说的这是人话吗！”
　　“赶紧的！谁现在溜去后台把她绑了！”
　　台上的主持人已经开始报幕下一个节目了，不过观众和弹幕的议论都还停留在Sora老贼身上……
　　“天酱！太好了！我们成功了诶！”
　　离开观众的视线，小白早就激动得不行，抱起新海天直接在空中转了一圈。
　　想不到小白平时看起来柔柔弱弱的，力气这么大。
　　这是怪力少女吗？
　　“别别别……”此时的新海天已经是满脸通红。
　　“你怎么了？生病了吗？”
　　“没、没事，我去个洗手间。”新海天摆摆手，捂着小肚子。
　　上台之前水喝太多，现在新海天唯一的感觉就是膀胱快要爆炸了。
　　“哦哦哦……”小白看着对方迈着小碎步的背影，这才反应过来：“不对，你跑反了，洗手间在另一边……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 四十一 你们不是很厉害吗

　　坐在马桶上，新海天发出畅快的呻吟。
　　这种一泻千里的感觉，真爽……
　　刚想提起裤子，系统的声音就在脑子里响起：“任务完成，任务奖励发放：能力果实（舞蹈初级）、技能升级功能开放。”
　　好吧……
　　上次新海天吐槽了系统奖励的节操值是蚊子腿之后，这次直接就把节操值奖励给砍了。
　　不过这次竟然给了个能力果实，也是挺不错的。
　　可问题是，舞蹈对她没有用啊？
　　她一个音乐区的UP主，要舞蹈能力干嘛？
　　然而新海天心中却有种奇怪的预感。
　　系统从来不会无缘无故的随便给技能，之前她得到的那几种能力，都是立马就能用到的。
　　系统今天给了她舞蹈能力，是不是说明马上就需要自己的舞蹈能力了？
　　可是自己的表演已经完了啊？又不需要再上台表演了，要舞蹈能力有什么用呢？
　　她想了一下，然后立刻抛到脑后，研究起了技能升级功能。
　　这个所谓的技能升级功能，其实就是用节操值来提高各种能力的经验值，经验条满了应该就能进阶了。
　　不过这收费也是挺贵的，一个能力从初级升到下一级，就要一万点经验，即使是她刚刚收割了一波节操值，也不过两万，要升级一个技能有点肉疼。
　　提起裤子走出洗手间，她就在拐角处遇到了小白，旁边还围着不少人，施微月也在其中。
　　只是众人的脸色都有些难看，气氛焦灼。
　　站在人群中的睿总更是面色铁青，显然是生气了。
　　“这也太过分了！就这还当红明星呢？没素质！”睿总忍不住破口大骂。
　　“现在的当务之急是压轴节目怎么办？”
　　新海天走过来也引起了他们的注意。
　　“怎么了？”
　　一番解释之后，新海天才明白了是怎么一回事。
　　陈宽，也就是B站请的另一个特邀嘉宾，迟迟未到。
　　他们打了好多个电话之后，对方才回复表示周年庆和他们的另一个工作冲突了，除非B站愿意赔偿这一份的损失，否则陈宽不会来的。
　　“这不就是抢钱吗？档期冲突明明是他们的问题。”新海天听完忍不住破口大骂。
　　“对啊，可现在我们怎么办？”负责和陈宽对接的小姐姐急得都哭了，站在旁边六神无主。
　　“现在最重要的是晚会马上就要进入尾声了，就算我们现在愿意出钱，对方也不可能赶过来，除非对方的话本来就是骗人的。”睿总已经气得闭上了眼睛深呼吸。
　　半个小时的时间，以魔都的路况可能连十公里都开不了。
　　除非对方一开始就在附近等着，所谓的工作冲突是骗人的。
　　如果只是一个嘉宾没来那也不打紧，随便找个UP主都能顶上。
　　可问题是陈宽的节目是安排在压轴的，而且还是在施微月的歌唱表演之后，就问在场的UP主当中，谁有勇气敢在施微月之后上台压轴？
　　一个不小心就会被喷成筛子好吗？
　　“微月姐，要不然您受累，多唱一会？”睿总一脸卑微的问道。
　　现在只能指望同为大明星的施微月帮忙了。
　　只是施微月也是眉头紧锁：“我顶多也就多拖一会时间。你们节目单上都写的舞蹈，我唱歌也糊弄不了观众啊？”
　　相比于流量明星陈宽，施微月的态度要好很多，尤其是还在千金大小姐面前。
　　“舞蹈？我们这里还有好几个舞蹈区UP主吧？要不然……”睿总扫视四周。
　　然而没人吭声，一个个都避开他的视线。
　　“要不然小鸡？”
　　被称为小鸡的街舞UP汗都下来，急急忙忙道：“睿总，我就算了吧，我那点三脚猫功夫，上去也不顶用。”
　　“那梦梦？”
　　梦梦也慌忙开口：“睿总，我这一个节目都准备了一个月，从哪掏出一个节目来表演啊？”
　　“……”
　　不止她们，其他被扫视到的人也纷纷拿出各种借口。
　　听到众人的争论声，睿总无语的看了眼项目组负责人。
　　项目组负责人恨不得一头撞死。
　　这都是B站精挑细选出来的大UP主，各个都以舞技精湛自居。到了这个时候竟然知道相互“谦让”了啊？
　　“那……要不然睿总上台出卖一下色相？”一个工作人员小心翼翼的举手。
　　“诶？这个主意好！这节目观众肯定买账！”
　　还真别说，如果睿总真愿意上去跳个舞，不管跳得怎么样，节目效果肯定爆炸。
　　睿总：“……”
　　他低头看了眼自己圆鼓鼓的肚子，想象了一下自己舞动二百斤肥肉的样子，简直不要太美。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200712/1594553889-100181100-105630440.jpg" alt='我要生气了'>
　　众人默然，一个个都面面相觑。
　　这种上台背锅的事情，谁敢做啊？
　　“那要不……我上去试试？”新海天想了想突然提议道。
　　她突然明白之前狗系统给她舞蹈能力是为什么了。
　　这个时候上去，肯定是一波收割节操值的好机会。
　　“但是我有一个条件，我要换衣服蒙面，而且不能透露我的身份。”新海天补充道。
　　只要不告诉观众身份，观众肯定会好奇，不管是跳得好还是跳得烂，肯定都有一大波人关注。
　　对啊！
　　众人眼前一亮。
　　反正都是死，倒不如随便上去个人糊弄一下。
　　至于蒙面也很容易理解，肯定是担心被粉丝观众喷成筛子，这也能理解。
　　在坐的各位，只有她是观众最不熟悉的，换上一身衣服蒙个面，绝对没人认得出来。
　　“Sora老师你还会跳舞吗？”小白一脸的期待。不止他，其他人也投来关注的目光。
　　“嗯，学过一点，应该……还行吧。”刚拿到的舞蹈能力，她也不知道有多高的水平，不过既然是系统给的，应该不算差。
　　睿总顿时老泪纵横，一脸的感动：“那就看Sora老师了，您有什么要求，尽管提，我们一定满足。”
　　虽然不知道Sora老师的水平，但他现在也没有别的选择了。
　　其他家伙一个个到了这个时候都在装死，只有Sora老师愿意站出来，那还有什么好说的呢？
　　“只剩下半个小时，时间够不够啊？”
　　“应该够。需要的东西我都准备好了，来几个人配合我就好。”
　　说着，就在众人的簇拥下去了换衣间。
　　而项目组组长拿着从Sora老师手中拿到的U盘，急忙跑去后台……
　　在场留下的众人都面面相觑。不过既然有人愿意背锅，那她们就放心了。
　　然而新海天心中却只想笑：
　　这么好的机会，既然别人不要，那我就笑纳了。
　　今天我新海天，就要让你们知道一下，什么叫中毒！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 四十二 演出事故？

　　此时离梅奔不到五百米的酒店里，一个穿着骚包衣服顶着飞机头的男人靠在椅子上，双手在‘秘书’身上上下其手。
　　“宽哥，万一要是董事长他们问起来……”一个看上去很年轻的经纪人一脸担忧的问道。
　　这人正是陈宽的经纪人万林，而那个正在和‘秘书’深入交流的男人，就是陈宽了。
　　陈宽却一脸的悠哉：“怕什么？反正他们肯定会老老实实给钱的，大不了我分你一点。”
　　说着拿起旁边一根加了白色粉末的香烟，一脸陶醉的吸起来。
　　最近因为迷上了这种东西，他手头有点缺钱，所以才想到了这个办法。
　　在他看来，这个晚会特意把他放在压轴，肯定是寄希望于靠自己的人气拉拢一点观众，那么对方如果不想惹众怒，就肯定会老老实实的按照自己的要求加钱。
　　到那时候，他随便上去跳两下就能多拿一笔钱，不是很好吗？
　　“啊~宽哥您轻点~~”怀里的‘女秘书’努力压抑口中的呻吟，满脸潮红。
　　万林在一旁瑟瑟发抖，只敢低着头。
　　“是宽哥。”
　　虽然知道这是错的，可自己只是一个刚毕业的学生，被分配到陈宽这样的大明星，在这样的人气明星面前，自己说什么都没人听，只能当一个打杂的。
　　“哎呀，你就放心吧，就算董事长知道了这件事，大不了也就被骂一顿。”
　　“可万一那些人不肯加钱……”万林小声的说道。
　　“怎么可能？我可是他们的压轴！我不在，谁敢上？”
　　在陈宽看来，自己的名气能受邀参加一个小站的表演，就不错了，对方哪敢挑三拣四？
　　万林还想说什么，就被对方制止了。
　　“行了行了，你去门口守着，万一对方回消息了，你再来告诉我。”
　　“是……”
　　看小弟老老实实退出房间之后，陈宽早已按捺不住，一把撕开‘秘书’衣服……
　　……
　　梅奔馆内。
　　坐在最前排的丁鲁终于找了个机会坐下休息喝口水了。
　　之前一直给人打call，刚刚还举着手机拍了这么久，手都酸死了。
　　他拍了拍旁边一直坐着不动的赵成文说道：“喂！大叔，你怎么一点激情都没有啊？来这里就是要嗨起来嘛。”
　　赵成文笑着说道：“我老了嘛，哪里跳得动？”
　　更何况这些节目大多数都挺一般的，在他看来，只有三四个是达到了及格线。
　　而自家花旦施微月的表现，也就中规中矩，没有什么出众的地方，不过比起其他人还是不错的。
　　至于自己女儿的表演嘛……那当然是满分咯。
　　“唉，也是，你们老年人和我们不太一样。不过听说这次压轴的是一个当红的流量明星，也不知道效果怎么样。”
　　赵成文心中笑道：这些流量明星放到这样的舞台下，岂不是大材小用吗？
　　“等等，你在干嘛？”他一愣，发现丁鲁已经开始整理背包了。
　　“当然是准备走啊，不然还能干嘛。”丁鲁一脸奇怪的看着他。
　　“不是还剩下一个……”
　　赵成文刚想问，可当他回头一看，却发现身后已经空了一大片，原本爆满的场馆内，只剩下了三分之一，不少人更是在低着头玩手机，压根没看台上。
　　他不解的拉住丁鲁问道：“他们怎么都走了啊？”
　　演唱会他看过不少，一般陈宽这样大牌的演唱会都是座无虚席，怎么今天这么多人提前离场？
　　所谓压轴，就是要让观众不提前离场啊？可现在这效果，让他有点怀疑是不是看错节目单了。
　　丁鲁：“害，很多人看完Sora老贼的节目就跑去后台出口堵人去了，都想着把Sora老贼抓起来关进小黑屋。”
　　赵成文：“？？？”
　　Sora不是和女儿一起唱歌的那个吗？怎么这么大仇恨？
　　还有，关小黑屋是什么鬼？饭圈那些毒唯粉都没这么夸张吧？
　　丁鲁又叹了口气说道：“唉，要不是因为我妹要我把施微月的节目录下来，我也跑了。这些流量明星的节目有什么好看的，我宁愿回去继续听Sora老贼的新歌。”
　　“唉，不说这些了，我先走了，大叔你就好好坐着吧。”说着，丁鲁就背起背包。
　　……
　　不远处另一个角落里。
　　“终于到我家宽宽上台了，这些破节目我早就不想看了，都快睡着了。”一个小姐姐一脸期待的拿起手中写着【爱你宽哥】的应援牌。
　　“就是啊，那些节目也就施微月的能看一点，其它的都是垃圾。”
　　“可是为什么这么多人都走了啊？”
　　一个小姐姐看着周围一大片只剩下她们一伙，有些无法理解。
　　“哼！当然是他们不识货了，宽哥的霹雳舞可不是谁都能看到的。”
　　那个小姐姐一脸的高傲。仿佛这些人提前离场是他们的损失。
　　就在这个时候，整个场馆突然昏暗下来，让众人一愣。
　　“什么情况？停电？”
　　不少人都站起来张望。
　　“不对啊？大屏幕都没暗。”那人指了指还在飘动弹幕的大屏幕。
　　此时的弹幕也是一脸懵逼，疯狂刷着问号。
　　怎么突然就黑屏了？
　　砰！
　　就在这时，舞台中央亮起了一盏聚光灯，照亮了一块地方。
　　“快看，那是什么？”
　　只见在舞台中央，站立着一个孤零零的身影，从背影看，那应该是一名女子。
　　少女穿着一件黑色为主的和服，和服上还映衬着蝴蝶的图案。
　　“节目上错了？不是说是宽哥的节目吗？”陈宽后援会的那些人一脸惊讶。
　　“这是谁啊？走错场了？”
　　然而少女背对着她们，看不到她的正脸。
　　整个舞台上，只有她一个人的身影，站立在聚光灯下。
　　“报幕呢？报幕刚刚说了什么吗？”一个刚刚低头玩手机的人朝旁边问道。
　　“我也不知道啊？我就看到施微月消失在舞台上，然后全场都黑了。”旁边看了全程的人也是一脸懵逼。
　　主持人压根没上台好吗？谁来报幕啊？
　　难道说这是B站安排的彩蛋？可是现在人都跑光了，你们搞彩蛋有什么用？
　　“现在就只能看Sora老师的了……”睿总紧张的在后台看着舞台上的少女，擦了擦头顶的汗。
　　就在这时，一首激情的音乐响起……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 四十三 极乐净土

　　随着一阵从音响中传出的清脆愉快的电子音，配合着多钟乐器的欢快节奏，舞蹈的乐曲开始播放了出来。
　　舞台上原本用来播放弹幕的大屏幕也闪动了一下，变成一座樱花飞舞的神社，红漆所涂抹的和风灯笼，位列于神社门前的石质守护兽，和那饱颔人们心愿的祈愿板。
　　这一切都像是一副优美的和风画卷，让人忍不住被吸引其中。
　　随着音乐，穿着和服的新海天在漫天飞舞的樱花下，随着音乐的节拍开始挥舞，而穿着木屐和白袜的双腿，则随着节奏踩着节拍，一边用双手摆弄优美姿势，一边扭动着腰肢不断转身，将曼妙身姿全部都呈现在了观众的面前。
　　而还没等底下的观众开始赞叹，伴奏的曲调却在这时豁然激烈了起来，少女的动作开始随着节奏不断加快。
　　妖娆的蝴蝶步，魔性的音乐，优雅的舞姿，让台下的观众都有些亢奋，情不自禁的站起来为她打call。
　　同时她们也开始好奇，舞台上的这名少女究竟是谁。
　　然而随着少女转身，却见到她的脸上，蒙着一层薄纱。
　　众人无论如何仔细，都看不清少女的长相，只有一种朦胧的感觉。
　　而在少女的耳边，还戴着一个耳麦。
　　难道说……
　　下一秒，少女就印证了他们的想法。
　　‘刻于明月升起之际
　　红色灯笼手中提
　　祭典上伴奏信号响起
　　轻舞兮，轻蝶兮，诱之入迷
　　稍稍看一下，仔细瞧瞧吧
　　一旦沉迷其中，便不可自拔
　　快乐自在 倘若向往的话
　　欢迎来到 极乐净土’
　　在这时宛如梦幻般的美丽蝴蝶开始萦绕在少女的身旁，似乎同样随着节奏翩翩起舞，与少女和服上的蝴蝶图案融为一体，宛如一副美丽的画卷，让人如痴如醉。
　　这……这是在做梦吗？
　　观众已经开始怀疑人生了。
　　“这特效，绝了！”
　　“这是投影吧？”
　　“怎么可能？投影哪有这么真实的？”
　　后台的众人看着舞台上的一切，也是如痴如醉。
　　睿总：“这投影，也太真实了，你们是哪里请来的技术啊？”
　　舞台负责人一脸懵逼：“可是我们没有这技术啊？”
　　“那是什么情况？”
　　但是这梦幻般的景象，并不影响观众沉迷其中。
　　‘翩翩舞起，忘掉时间
　　今宵与我 一同狂欢到底！’
　　全场的观众则彻底被俘获，跟随着节奏打着节拍，小心脏砰砰直跳，眼神更是未曾从少女身上移开，唯恐少看了任何一个细节。
　　一种宛如磕了药一般的狂热气氛，开始蔓延开来。
　　麻麻，这首歌，有毒！
　　原本已经背起包要跑路的丁鲁早就把包扔在了一边，开始随着节奏舞动全身。
　　那些原本还想打闹抨击B站虚假宣传的陈宽粉丝群，已经放下了手中的应援牌，开始为台上的小姐姐呐喊。
　　就连一直保持矜持的赵成文，此时也是头脑放空，随着节奏抖腿。
　　不行！这首歌！有毒！
　　可是好过瘾！明知道有毒，他们也无法停止身体的动作。
　　台上的新海天脸上露出灿烂的笑容。
　　她为了这次的表演可是下了血本了。
　　为了能跳好这支舞，她花了上千节操值从系统商城买了整首歌的全套配置，包括歌曲舞蹈以及各种特效，而且还把舞蹈点到了中级，现在的她已经不用在脑子里回忆这首歌的动作，就能靠肌肉记忆把整支舞跳好。
　　当然为了更好的隐藏身份，她这次唱歌的声线也是之前没有用过的，保证这些人绝对认不出来。
　　有力的舞步，却无比的柔美，无时无刻不在吸引每个人的目光。
　　随着舞蹈推向高潮，台下的观众已经满脸的潮红，仿佛高X过后。
　　一个个都不要嗓子的随着节拍呐喊，双手已经拍红了，也丝毫没有停下。
　　此时B站直播间的观看人数，已经超过了五百万，刷新了历史最高记录。
　　整个屏幕，都被疯狂的弹幕填满了，如果不关闭弹幕功能甚至会把网页卡住。
　　‘今夜一同狂热地绽放
　　今宵与我 一同狂欢到底’
　　飘落的樱花，飞舞的蝴蝶，美丽的少女，共同创造出了这一副美妙的极乐净土。
　　……
　　随着音乐落下，台上的聚光灯熄灭，蝴蝶散去，身后的大屏幕再度变黑，舞台上的少女，也消失在原地。
　　“怎么不继续啊？”
　　台下的观众一脸的意犹未尽，出现了戒断反应。
　　一个个都盯着舞台的正中间，期待再次看到那名少女。
　　舞台一片漆黑，什么都看不清。
　　啪！
　　终于，场馆内的灯光再度亮起，照亮了所有人的脸，也同时照亮了舞台。
　　然而舞台上的，却不是那名穿着和服的少女，而是一个……略带地中海的胖子。
　　睿总站在舞台上拿着话筒：“今晚的周年庆演出到此结束，请各位观众和站友有序退场，我代表全体到场嘉宾和工作人员感谢大家的到来。”
　　然而他的话说出口，台下的观众却没有动作，而是继续盯着舞台上。
　　“再跳一首！”
　　“对！再来一遍！”
　　“安可！安可！”
　　台下发出零星的喊声。
　　随后又汇聚成全场人一齐呐喊。
　　“安可！安可！安可！……”
　　这一次的声音，甚至比之前还大，明明只有三分之一的人，却超过了之前全场欢呼的声音。
　　“大家都听我说，我们的嘉宾已经很累了，请大家也体谅一下。”
　　睿总站在舞台上一脸的绝望，台下的观众一点要离去的样子都没有，全都盯着他，让他浑身不自在。
　　“安可！安可！安可！……”
　　在Sora老师上台，睿总也曾设想过，观众因为不满意而破口大骂，或是表示要退票。
　　可是这样因为节目效果太好，观众不肯离去的情况，他是做梦都想不到的。
　　不是说好只是上去应付一下的吗？
　　只能说不愧是Sora老师，又一次超出了他的想象。
　　后台的项目组组长找到了新海天：“Sora老师，要不然您再上去跳一会？观众都不肯走。”
　　新海天却直接怼了回去：“要去你自己去，爷累了。”
　　看着系统后台不停疯长的节操值，新海天一脸满足。
　　什么？观众不走了怎么办？
　　那关我屁事！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　这样的剧情完全不会写啊，卡了好久
　　今天就不断章了。懒orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 四十四 醉酒的蝴蝶

　　一睁眼，新海天就觉得眼前一片白。
　　啊~是什么遮蔽了我的双眼？
　　她伸手摸了摸。
　　柔软，富有弹性，这熟悉的手感和大小。
　　哦，是妹妹的柰子。
　　她刚想要推开妹妹起身，就有一阵头疼感袭来。
　　是宿醉的感觉。
　　她捂着额头坐起身，就看到自己在一张陌生的床上。
　　在她的左边，是熟睡中的妹妹，此时的穹衣服被卷起，露出大片的雪白，两条光滑的小腿露在外面。
　　她试着戳了戳对方，却没有任何反应依旧睡得死死的，还能看到嘴角晶莹的口水。
　　妹妹的睡相，还是这么差。
　　而在她的另一边，则是一个长发飘飘的少女，同样穿着一件睡衣，即使睡着了，也死死的抓住她的手臂。
　　等等！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　为什么小白会在我的床上？
　　新海天发出了人生三大疑惑。
　　一觉醒来发现自己在陌生的床上，而且身旁还多了一个少女，这是何等卧槽的事情。
　　她努力搜寻着自己的记忆，却只记得她们在后台换好衣服之后，就去参加庆功宴了。
　　然后……后面的事情她就不记得了。
　　她警觉了一下，低头看向自己的衣服。
　　啊，还好，衣服还在。身体也没有什么奇怪的感觉。
　　看样子昨晚没有发生什么不妙的事情。
　　她这才松了口气。
　　此时身旁的小白动了动，随后缓缓睁开了眼睛。
　　“天酱，你醒了啊？”
　　见到新海天，立马露出了灿烂的微笑。
　　新海天一脸的紧张：“我们怎么在这里啊？”
　　小白听到这话，立马脸一红：“天酱难道忘了昨晚的事了吗？”
　　新海天：“？？？”
　　昨晚？发生了什么？
　　还有你脸红个泡泡茶壶啊？
　　难道说……是自己在无意识的时候，把小白给睡了？
　　“唉，昨晚折腾得这么晚，我到现在的腰酸背痛的。”小白捂着腰坐起来，拿出手机。
　　“难道是我昨晚喝了很多酒？”新海天终于在脑子里回想起了一丝记忆。
　　昨晚到了庆功宴之后，自己好像被人敬了很多酒的样子……
　　“对啊，昨晚天酱喝醉了之后的样子，真是十分勇猛呢。”小白红着脸笑道。
　　“……”
　　见到这表情，新海天确定了自己的想法，自己昨晚，果然酒后乱X，把小白给睡了吗？
　　“对不起我会负……”
　　“对了我这里还有录像你要不要看？”
　　两人同时开口。
　　“啊？什么录像？”新海天一愣。
　　难道说昨晚小白还把自己酒后乱X的场面拍下来了？
　　这可是珍贵的资源……啊呸！这也太夸张了吧？
　　“就是昨晚你喝酒之后的样子啊？”小白下意识的忽略了新海天的前一句话。
　　“哝，你看。”
　　说着，就递过手机。
　　视频里，昏暗的灯光，嘈杂的人声， 还有……一名站在桌上的少女。
　　“想当年，老子我曾经击败过魔神王拯救过人理，也曾经带领着我的舰娘们抗击深海保卫大陆和平，我在空中劈过叉，也抗击过铁血，曾经在新大陆狩猎强大的古龙，也曾在洛圣都烧杀抢掠……”
　　“可惜现在，都已经是过眼云烟了……”
　　“什么？你不信？你们谁要是敢反对我，我就打爆他的狗头……”
　　还没等少女说完，就又有两名少女扑上去把她拉下来了。
　　“姐！姐！别说了！”
　　“天酱！你快下来。”
　　全场只剩下憋笑憋得一脸通红的众人。
　　看着视频中熟悉的身影，新海天一脸的绝望。
　　“这是我？”
　　小白用力的点点头。
　　这不是你是谁啊？
　　“不可能！我怎么可能会变成这样？”新海天一脸的不信。
　　自己的酒品可是出了名的好，哪怕喝得再多，顶多也就倒头就睡，怎么可能像这样发酒疯？
　　不对……这些说的事情好像也不算错。
　　小白看到她一脸的无法想象，直接笑喷了：“你是不知道，我们两个费了好大的劲才把你拉住，结果还没等到司机来，你就跑进了人家的KTV包厢里，唱了一首征服，把人家都吓傻了。要不是看你长得漂亮，估计都被人家认出来了……”
　　小白细数着昨天她的‘光辉战绩’，听得新海天脸上一阵红一阵白，只想找个地缝钻进去。
　　她直接把头埋进了被窝里：“别念了别念了……”
　　“那好吧。”小白这才停下了自己的‘虐待’行为。
　　“小白，我们的关系怎么样？”新海天突然一脸认真的看着赵亦白。
　　让小白一愣，难道说Sora老师突然觉悟了？
　　“当然是……我最喜欢天酱了！”小白红着脸，两只小手害羞的在双腿间摩擦。
　　“既然如此，那这份视频，你绝对不要交给别人！”
　　双目相对，看得到新海天眼中的认真。
　　“那当然了，可是这份视频……”小白虽然很激动，可还是老老实实的说出了实情……
　　……
　　穹的眼睫毛动了动，随后睁开了眼睛，起身伸了个懒腰。
　　还没等她揉揉眼睛，就看到姐姐在床上摆出了ORZ的姿势。
　　“姐姐怎么了？”穹一脸不解的用手戳了戳姐姐的脸，却没有任何的反应，仿佛石化了一样。
　　只好问一旁的赵亦白。
　　在自己睡觉的时候难道又发生了什么。
　　小白叹了口气：“你姐只是无法接受在场的两百多个人包括工作人员，人人手机里都有她昨晚的英姿而已……”
　　Sora老师醉酒的视频，早就已经在庆功宴上传遍了，想要清除都不可能。
　　这样的Sora老师，估计这辈子都见不到第二次，当然要存在手机里，当作传家宝传下去咯！
　　要不是因为尊重Sora老师的个人隐私权，这份视频说不定已经被人传上B站了，她们敢肯定以Sora老师现在的热度，绝对能成为血洗B站的新一代镇站之宝。
　　“对了，欧内酱，你昨天晚上……”
　　“那不是我，我没有，我不是，你们在骗我，你们肯定在骗我，我不会相信你们的鬼话的，你们不要妄想欺骗我，我不是那么容易上当的……”
　　“可是……”
　　“无路赛无路赛无路赛！！！”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　昨天下午被同学抓去爬山了，现在感觉腿都快要断了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 四十五 寻人启事

　　而与此同时的网上，早就已经掀起了一场沸沸扬扬的‘寻人运动’。
　　昨晚极乐净土结束之后，观众在原地等了半个小时才在工作人员的一番劝说之下离开了。
　　不过出了会场，并不代表他们都忘记了这回事。
　　尤其是听到那首歌之后，脑子里一直都在循环着这个音乐，随着节奏摇摆，感觉一会不听就浑身难受。
　　“喂！猴子，听说你昨晚听完Sora老师的歌之后就跑了？”
　　“对啊！我马不停蹄的跑去后台想堵到Sora老师，结果等了一个多小时都没出来。”说起昨天晚上的事，猴子就气得直拍大腿。
　　他们几百号兄弟把整个场馆都围起来了，就算是一只苍蝇都不可能逃出去，结果等到最后都没看到那个身影。
　　“诶？你腿怎么了？”猴子突然注意到了对方一直在抖腿。
　　“唉，没什么没什么。只是那你也太可惜了，昨晚竟然错过了那么好的节目。”
　　“什么节目啊？”猴子一脸不屑：“其他人的演出，和Sora老师比起来，都是辣鸡！”
　　“这就是你孤陋寡闻了，昨晚压轴的那个流量明星跑路了，然后换成了一个蒙着面的神秘嘉宾，那歌，那舞，简直绝了！全场都像中毒了一样。”
　　“怎么可能？”猴子一脸不相信，你描述的那是嗑药现场吧？
　　然而对方一脸淫笑的拿出手机播放了一个视频。
　　三分钟之后，这座城市又多了一个抖腿抖得停不下来的人。
　　……
　　昨晚的结束之后，睿总就把陈宽的恶劣行径发布到了微博和B站动态上，解释压轴节目临时替换的事情。
　　然而底下的回复却有点不一样。
　　“那个女人是谁？”
　　“为什么周年庆合集里缺了最后那支舞？”
　　“舞呢舞呢舞呢？”
　　反正一大帮人一个讨论陈宽恶劣行为的人都没有，所有人都在问极乐净土的情况。
　　原本B站是打算不上传那个节目的，把这件事情掩盖过去，结果因为昨晚看直播的观众实在太多了，而且还有很多人都录了屏开始私下传播。
　　睿总不得不在周年庆合集里补上了最后一个节目。
　　于是就有更多吃瓜群众被骗到了这首歌里去吸X。
　　“出不去了！”
　　“前方高能，现在走还来得及！”
　　“再来亿遍。”
　　“丁丁大的说一下，最后一个节目为什么是匿名啊？”
　　“谁知道这个小姐姐是谁？在线等，急！”
　　无数听得停不下来的群众，都开始寻找起了这个穿着和服与蝴蝶翩翩起舞的少女。
　　“可恶，为什么用面纱把脸遮住了啊？人脸匹配用不了。”
　　“人脸识别我们早就试过了，行不通，那视频明明超清无码，偏偏就是脸的部分看不清，我还以为我拤多了。”
　　“那就只能看身材猜了咯。有没有可能是小鸟？她也去周年庆了。”
　　“小鸟的柰子比这大多了，不是她。”
　　“柰子小的……那就是龙儿？”
　　“喂喂喂！我怎么就小了？楼上报下B站ID，我给你上个房管。……不过这个可不是我，我那天在家里直播呢。”
　　“活捉！”
　　“哈哈哈，龙儿这小短腿也和这个小姐姐沾不上边啊。”
　　“其实我觉得这首歌才是最主要的灵魂，会不会是哪个音乐区的UP主啊？”
　　“有道理，不过音乐区也太难猜了，大部分都是无面歌姬乔碧萝。”
　　相比舞蹈区，音乐区大部分人脸都没露过，想要找出来就难很多了。
　　“那有没有可能是游戏区的？游戏区的可可唱歌也挺好听的。”
　　“我生活区第一割鸡不服。（滑稽）”
　　总之群众们又开始轰轰烈烈的涌向其他区，开始寻找那名神秘少女。
　　也幸好睿总之前在后台的时候再三强调各个工作人员和UP主不能暴露Sora老师的身份，不然这时候新海天的动态和私信早就被刷屏了。
　　不过说起来，这还方便了新海天不少，极乐净土一下子把整个周年庆的热度都带走了，她们原本的勾指起誓倒是没起太大的风浪，私信一下子都少了很多。
　　……
　　而此时真正的放毒人员新海天正在某个书店的小角落里，暗中观察。
　　今天是《刀剑神域》实体书发售的第一天，新海天吃了中午饭就急急忙忙的拉着妹妹和小白去书店蹲点了。
　　至于为什么吃了中午饭才去？
　　因为她把这件事忘了……
　　要不是因为某猫客编辑给她打电话道喜，她都没想起来刀剑是今天发售。
　　就因为这件事，她差点被编辑直接喷死。
　　毕竟其他作者新书开售的时候，都是焚香祭酒、沐浴更衣，早早就发个单章和微博求读者支持，像新海天这样直接忘了的，糖水还是第一次见。
　　猫客的分卷小说发行和前世的日轻不同，是电子版+实体书都有发售的形式。
　　这样的优点是热度高、人气高，但缺点也很明显，相比于二三十一本的实体版，大多数读者都会选择价格仅有五分之一的电子版，所以对实体版的销量冲击很大，基本上买的人都是没看过电子版的路人或者真爱粉。
　　所以新海天对于实体书的销量并不报多少希望，能卖个几千本就不错了。
　　然而到了书店之后，她找了半天也没发现自己的书在哪里。
　　“不会是没进我的书吧？”新海天把整个书店找遍了，也没看到一本刀剑神域。
　　书店毕竟空间和资金有限，对于一些明显卖不出去的书，书店老板都会选择性的进货。
　　“要不我们换一家看看？”小白安慰道。
　　然而到了下一家，依然是没有看到刀剑神域的影子。
　　“那去下一家！下一家肯定有！”
　　到了第三家，这次新海天终于在门口的橱窗上看到了一张刀剑神域的宣传海报。
　　‘这虽然是个游戏，但可不是闹着玩的！’海报上，是背靠着背的亚丝娜和桐人，面对着面前巨大的BOSS。
　　“我就说吧，这可是魔都最大的书店之一，这里肯定有卖。”小白拍着胸脯道。
　　然而进了店，新海天依然没有见到自己书的影子。
　　orz
　　“难道那张海报只是销售方附送的吗？”
　　明明猫客出版的其他好几本书都看到了，唯独没有自己的。
　　“你好，请问刀剑神域在哪里啊？”穹走到柜台问收银员小姐姐。
　　“刀剑神域？已经卖光了，你们过两天再来吧。”收银员头都不抬的说道。显然已经被这个问题问烦了。
　　卖光了？
　　听到这话，新海天眨眨眼睛，有些不敢相信……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　我又不爱拍照，要买保险也不是我买啊（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 四十六 出门记得戴口罩

　　在亲眼目睹某个宅男在没买到刀剑，随后把墙上挂的宣传海报买走了之后，新海天一脸惊讶的接受了这个事实。
　　“Sora老师！你的书卖疯了！听出版社那边的人说，今天又接到了二十万本的追加订单！”
　　糖水晚上打电话报喜的时候，差点把新海天的耳朵都震聋了，隔着屏幕，都能感觉到她的惊讶和欣喜。
　　“唉，淡定淡定！多大点事，能不能像我一样，成熟点。”新海天假装淡定的说道。
　　然而她已经忘了，中午在书店的时候她以为自己的书不被看好，整个人都石化了。
　　不过想想也不可能，这可是经过了市场检验的书，都半个月没更新了依然挂在畅销榜上，再怎么扑也扑不到哪里去。
　　“行了行了，朕知道了，爱卿退下吧。”新海天一脸的淡定。
　　“滚蛋！我这次是来催稿的，你有空去魔都玩，怎么就不能老老实实的码字呢？你知不知道每天有多少人在你书底下刷催更啊？”说起这个话题，糖水就十分头疼。
　　总编隔三差五就要跑过来问她一边Sora老师什么时候更新，巴不得亲自挂电话。
　　明明其他编辑手底下大火的作者那么多，为啥就盯着她一个？
　　“嗨，不就是更新嘛，在写了在写了。（进度0%）”
　　这话，一听就知道是在应付了事，于是糖水苦口婆心的劝说道：“我可告诉你啊！你要是再不更新，小心被愤怒的粉丝堵在机场跑不了。”
　　“啊？你说什么？喂喂喂？我这里好像信号不好，下次再说吧……”
　　说着，新海天就啪的一下挂掉了电话。
　　糖水：“？？？”
　　等她再打过去，就听到电话里传来：“您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”
　　糖水气得直接把手机都摔了：“woc！坑爹呢！死鸽子，就应该把你抓起来炖汤！”
　　“啊？你说什么？”旁边吃着鸽子的合法萝莉编辑，一脸懵逼的抬起头。
　　……
　　在魔都又玩了几天，补上了之前因为排练而浪费的时间之后，两姐妹就踏上了回家的路。
　　魔都机场。
　　“天酱，等到下次有空来魔都，一定要来找我啊。”
　　“知道了知道了。”新海天一脸的僵硬。
　　虽然这告别的场景很令人感动，软软香香的美少女也让人舒适，但是小白都抱了她十分钟了，依然没有松手的意思。
　　在这人来人往的机场上，格外的引人注意。
　　“请乘坐魔都飞往东京航班的旅客，请到登记处领取登机牌。”
　　终于，机场的广播里播放了登机提示。
　　“天酱，我好舍不得你，要不然你就留下了陪我呗。”
　　“那可不行。”新海天义正言辞的拒绝。
　　虽然一个白富美说出这样的话诱惑十足，但她不是那样的人！
　　“好吧，既然如此，祝你们一路顺风。”
　　小白这才依依不舍的松开手。
　　小白看了眼身后的几个监视她的保镖，小声的对着她说：“等我有机会，就去霓虹找你玩，你可不要把我拒之门外哦。”
　　前两天她们到处乱跑，赵爹担心她们出事，就特意多派了几个保镖过来。
　　“那当然不会了。”新海天笑道。
　　自己又不是什么渣男。
　　“对了，还有一件事。”刚要分别，小白突然一拍脑门。
　　“什么啊？”
　　还没等她反应过来，小白就踮起脚轻轻的吻在了她的脸颊上。
　　这个吻犹如蜻蜓点水一般，一触即分。
　　“约定好了，千万不要忘了哦。”小白笑道。
　　新海天心虚的看了眼身后的小萝莉，此时抬头四处看风景，她这才松了口气。
　　“那再见？”
　　“嗯，再见。”少女眯着眼睛，带着迷人的笑意，掩饰着不舍。
　　于是新海天牵着妹妹的手，走进了登机口。
　　飞机上，看着飞机在跑道上逐渐加快，新海天回头望了一眼，仿佛还能看到那名少女在身后。
　　结果一转头，另一边的‘萝莉’就拉开她的口罩，亲到了她的脸上。
　　新海天无语的擦了擦脸上的口水印，看着自己的妹妹：“你这是干嘛啊？”
　　穹却冷哼一声：“姐姐花心大萝卜！刚刚背着我和小白姐姐偷偷亲，我也要亲回来！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200715/1594787258-100181100-105645576.jpg" alt='你变了'>
　　原来之前妹妹是故意挪开视线的啊……
　　被妹妹这么当面戳穿，新海天脸一红，有些尴尬。
　　“咳咳，那也要回家里再亲啊，飞机上这么多人……”
　　此时有好几个人都在朝这里看，不知道在张望什么。
　　新海天连忙戴上了口罩，给妹妹也戴上了。
　　“回家怕忘了嘛。”穹一脸的理所应当，坐在位置上晃荡着两条小腿，显得十分可爱。
　　如果不是知道真相，很想相信这个一米四高的小萝莉是刚刚结束高考的准大学生。
　　“随心所欲地尽情歌唱吧
　　让我听到你的声音……”
　　飞机上毫无征兆的响起了一阵熟悉的音乐。
　　只见一个大腹便便的中年男子淡定的拿起了电话：“喂？……”
　　新海天一愣。
　　靠！这不是极乐净土吗？这才发出去几天，怎么就做成手机铃声了？
　　难道你们就没有一点羞耻吗？
　　可是出乎她意料的是，周围的乘客并没有展现出什么不满的情绪，反而传来一阵粗重的呼吸声。
　　新海天甚至还能看到旁边那两排的人开始有节奏的抖起腿来。
　　？？？
　　原来你们都是中毒了？
　　此时正是暑假期间，新海天才注意到，此时飞机上大部分都是年轻男性，大多都出在B站的受众年龄里。
　　“唉！听到这首歌我就心累！那天明明都去了周年庆，结果因为想堵Sora老贼，错过了这首歌。结果人没堵着，歌也错过了，想想就气！”
　　宫本真一一脸垂头丧气的大骂道。
　　“兄弟，那你已经比我强了，至少还听到了Sora老贼的歌，我票都买了，结果那天吃了不新鲜的海鲜拉肚子了，在马桶上待了一晚上。”坐在他前面的一个人也同样的郁闷。
　　“……现在是你比较强。”
　　“唉，可惜就是没抓到Sora老贼，要不然一定要把她抓起来码字打屁股！”还有一人也气得直咬牙。显然他也参与了那天的围堵。
　　“就是啊，也不知道第三卷什么时候才能更新啊？”宫本真一关掉手机从包里拿出一本书，正是刀剑第一卷。
　　太危险了。
　　想不到在飞机上遇到粉丝了，新海天有些庆幸上台的时候化了一层厚厚的妆，现在又戴了口罩，不至于被人轻易认出来……
　　听到旁边充满怨念的声音，新海天默默的把口罩拉上去了一点，把整张脸遮住。
　　PS:
　　火星作者没坐过飞机，不知道飞机上能用手机了，大家见谅
　　如果还有别的错误，欢迎大家指出


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 四十七 信不信我画你们老婆的本子？

　　PS:刀剑因为单行版和文库版有不同，而且在出动漫前文库版似乎还大改过一次，所以很多剧情有所出入。
　　动漫版是参照的修改后的文库版，不过也有很多修改的地方。
　　比如黑猫团的剧情（桐人到低层去扮猪吃老虎泡妹子的那段）原本是只有回忆杀的，具体剧情是在很多卷之后才出的番外。
　　查这些版本都把我搞蒙了，所以之后的一切剧情如果有啥漏洞和出入，大家就当是魔改好了。（卖萌求放过）
　　另外原作者的癖好比较奇怪，几乎每个篇章都会有一些恶心人的桥段，（桐人须乡大战的时候当面调戏亚丝娜，优吉欧桐人去救学妹的时候是已经是事后了等等），抄过来的时候大家就当删掉了好了。
　　虽然我拱坝十三级，但我是纯爱后宫党。
　　NTRbiss！
　　以下正文
　　——
　　回到家里，接下来的好几天新海天都待在房间里码字，写刀剑神域的第三卷。
　　桐人醒来之后发现亚丝娜并没有醒来，于是到医院去探望亚丝娜。
　　在探望亚丝娜的时候遇到了人渣须乡，还在和亚丝娜爹讨论结婚的事情，让桐人陷入绝望。
　　回到家里之后，才在妹妹的鼓励下振作起来。
　　之后从某个经营酒馆的光头哪里得知了，亚丝娜可能出现在妖精♂之森游戏里的消息。
　　于是进入了这个‘不会死人’的简单游戏，带着一身挂逼属性和女儿一起找妈妈。
　　一口气写完之后，新海天就给糖水编辑发了个弹窗。
　　“在？约吗？”
　　“？？？”现在是上班时间，那么马上就有了回复：“赶紧滚去码字啊！老娘天天都快被你们这些鸽子作者烦死了！”
　　糖水几乎是抓狂的打出了这几个字。
　　作为猫客最没有威严的编辑，她手底下的作者一点都毫不畏惧，整日以断更为乐。
　　如果她有某萝莉编辑那种一拳打死一头牛的力量，一定把这些鸽子全都抓去炖汤！
　　“可我明明更新挺勤快的啊？”那边的Sora老师很快发来消息。
　　看到这话，糖水一下子冷静下来，陷入了沉思。
　　好像……这么回事。
　　Sora老师的书虽然每天都被刷屏，可是真要论更新速度，她确实不差。
　　光是这一个月出头的时间，就更新了四卷，四十万字的量，而且质量还有保证。
　　这样勤奋的作者要是放在以前，她脸都笑歪了。
　　只是不知为什么，糖水就是有种想顺着网线过去把她抓起来打屁股的冲动。
　　这是为什么呢？
　　“这话对我说没用，你要看读者同意不同意。”
　　“唉，不同意也没办法啊。我明明这么勤奋，回家之后连夜码字。好不容易把第三卷给写好了，结果还要被骂成鸽子。我好伤心啊。o(╥﹏╥)o”
　　艹！竟然还发颜文字卖萌！
　　等等，她刚刚说什么？
　　糖水强忍着想抽对方的冲动。
　　“第三卷写好了？那快传过来，我尽快审核帮你发出去。”果然有些时候，Sora老师还是很靠谱的嘛。
　　“那不行，我幼小的心灵受到了极大的伤害，除非有漂亮小姐姐的照片，才能抚慰我的创伤……”
　　靠！当我刚刚是白瞎了眼。
　　这隔着屏幕都能感觉到对方欠揍的气氛。
　　就这样还没被你的读者手撕了，也算命大了。
　　“滚犊子！”
　　“好嘞，那再见！”那边立马就回复道，同时QQ头像也变成了灰色。
　　“等等！回来！先把第三卷发给我！”
　　“下次一定”
　　“……”
　　瞎扯了十多分钟之后，糖水终于拿到了那个标题为刀剑第三卷的文档。
　　“明明只是催个稿，为什么感觉我好累啊？”糖水抱着保温杯，一脸胃疼……
　　……
　　刀剑第三卷，很快就上线了猫客。
　　“爷爷，你收藏的小说更新啦！”
　　“来了来了，我舍友临终前的愿望终于实现了。”
　　一大帮人接到推送，纷纷涌进了猫客。
　　随着第三部妖精之森的剧情展开，书评区的评论也开始混乱起来。
　　“靠！我老婆亚丝娜竟然要被人娶了？须乡biss！”
　　“放心，这种事情肯定是不可能发生的，最后桐人肯定会把亚丝娜救出来。……不过我还是要说，须乡biss！”
　　新海天在写第三卷的时候弱化了须乡的变态属性，把她改成了只为了夺取家产而娶亚丝娜。所以大多数读者都没有太在意，哪怕妖精之森的剧情只讲了一半，大家也能猜到最后的结局。
　　“唉，既然你们都喜欢亚丝娜，那我就把妹妹抱走了。”
　　“直叶是我的！妹控一本满足。”
　　“又可爱又兄控还愿意陪你打游戏的妹妹，谁不喜欢呢？而且你看着插画，这柰子，啧啧……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200715/1594815933-100181100-105647479.jpg" alt='这翅膀真大！！！'>
　　“妹妹还能入股的吗？别搞笑了。”
　　“楼上你还没看吧，人家不是亲兄妹，按照霓虹当地的规则是可以结婚的。”
　　“什么？还有这种好事？妹控狂喜！”
　　“醒醒，你又没有这么可爱的妹妹。”
　　“……扎心了。”
　　在第三卷里，妹妹直叶的戏份一下子飙升，以妹妹和莉法两个身份一起刷好感，加上各种萌点，一下子俘获了读者们的喜爱。
　　加上各种明示暗示，直叶瞬间变成了强有力的女主候选人，在亚丝娜掉线的时候股市一路暴涨，竟然有了和亚丝娜分庭抗衡的可能。
　　“亚丝娜你就安心的去吧，我和妹妹过了。”
　　“小孩子做选择，大人我全都要！”
　　当然最奇葩的是在正宫党和妹妹党之间，还冉冉升起了第三个党派：
　　“唉，结衣好可爱啊，又可爱又懂事，我也想要一个这样的女儿。”
　　“女儿也超可爱，为什么现实里没有这样的NPC？那些游戏里的女NPC，只会叫我充钱，烦死了。”
　　“你说的莫非是那个每天劝你回来守护阿拉德的女人？”
　　“别说那个了，说得我肝疼。”
　　在桐人和莉法踏入迷宫之后，第三卷又结束了。
　　“艹！万恶的断章狗！”
　　“Sora老贼赶紧更新啊！”
　　无聊翻到后台看到自己私信又变成999+，新海天顿时无语了。
　　我不是刚刚更新过吗？当我是骡子啊？
　　再吵，信不信我去画你们老婆的本子？
　　让你们一边哭一边拤！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 四十八 去漫画界当搅屎棍？

　　回来之后的一段时间里，穹都待在自己房间里不知道干什么，新海天也乐得没人打扰，一口气把刀剑神域第四卷都码完了。
　　不过为了不让自己的‘创作’速度太惊世骇俗，她并没有直接发出去，而且打算等下个月。
　　而且那群读者的尿性她已经明白了，如果一个两三天动弹一下的作者突然变成日更4K，读者都会惊为天人，觉得太阳是从西边出来了，甚至还会一脸关心的表示：作者大大可以慢一点，身体要紧。
　　而一个日更万字的作者要是突然变成了日更6K，那读者直接就提着刀上门催更了。
　　所以新海天下定了决心，自己也要变成一个摸鱼怪，让那些天天催更的读者冷静冷静。
　　顺带着她这段时间也发现，猫客和其他轻小说网站都出现了不少刀剑和白色相簿的跟风之作。
　　这也是难免的嘛，作者都是要恰饭的，什么东西火就写什么，每一季度新番出现的时候，同人区的那些小说女主角都会跟着变。
　　而刀剑的网游热血和白色相簿的都市胃药，都成为了不少作者的选择方向。
　　这倒是新海天喜闻乐见的。她之前写刀剑的原因之一，就是希望能让这个世界的轻小说行业加快一点，让她不至于以后没小说看。
　　“内酱！”
　　门一开，穹就欢快的跑进来，扑到了她的腿上。
　　“怎么了？”新海天停下放在鼠标上的手，一脸好奇的看着妹妹。
　　“没什么，就是想过来看看你。”
　　穹抬起头，露出一张笑嘻嘻的脸，就这么傻笑的看着她。
　　“……”新海天有些摸不着头脑，有时候她也想不通，自己的妹妹究竟在想些什么。
　　而穹则是亲昵的靠着姐姐，玩起来手机，不过却时不时抬起头看一眼姐姐的脸，想看她是什么表情。
　　前两天她忙完之后，就看到了姐姐的刀剑神域更新了。
　　这她也没多想什么。
　　然而这一卷里，主角出现了一个新的女主角，就是主角的妹妹。
　　柰子大，可爱，还兄控/姐控的妹系角色。
　　这不就是自己吗？
　　穹第一反应，就是姐姐在暗示自己。
　　只不过姐姐似乎对她并没有在意太多，一点其他反应都没有……
　　新海天如果知道妹妹的想法，肯定要一头撞死。
　　可爱兄控柰子大，那明明是原作者的设定，又不是她想出来的。她都完全没往妹妹身上想。
　　还有，写妹控文难道就一定要是个妹控吗？
　　那写后宫文的男作者都想要开后宫吗？
　　EMMM……
　　不对，这似乎没什么错。
　　难道说穿越文的作者都是穿越者吗？
　　不要把作者和作品里的角色混在一起啊！魂淡！
　　“对了，穹上学的必需品是不是还没有买啊？”看到妹妹，新海天突然想起来：
　　东京大学虽然支持本地学生走读，不过为了方便上学，新海天之前是选的住校。
　　而穹新生第一个月的军训也是必须住在学校的，去住宿肯定需要去买东西。
　　“需要东西的时候去找姐姐呗。”穹晃荡着两条露在外面的小白腿，丝毫不关心这些事。
　　“你都大学生了，又不是小孩子。”新海天在妹妹的鼻子上捏了一下。
　　妹妹虽然看起来像个初中生，但她可是货真价实的成年人了。
　　“不嘛不嘛，反正我这辈子就吃定姐姐了。”穹一把抱住她，在她的怀里一蹭一蹭的，像小猫一样撒娇。
　　新海天无奈的在妹妹头上轻轻敲了一下：
　　“那你总不能什么都找我吧？下午我带你去逛街，买生活必需品。”
　　听到一起逛街，穹的眼睛一下就亮起来了：
　　“和姐姐约会？好啊好啊。”
　　[○･｀Д´･ ○]
　　“是购物，不是约会！”
　　“好吧好吧，反正都是一样的，嘻嘻。”
　　穹可爱的一笑，蒙混过关。
　　“对了，你这是在看什么啊？”新海天看着妹妹手机上，闪过各种美少女，有些好奇。
　　“漫画啊，就是在DM之家。同学推荐给我的。”妹妹把手机递过来，新海天看了一眼，就有种熟悉的感觉。
　　这和前世她用过的软件非常像。
　　不过说起来，自己要不然在这里也投一部漫画？
　　新海天摸着下巴想到。
　　自从上次登上B站周年庆的任务完成之后，系统里就出现了支线三选一：
　　“任务1:告别单身
　　说明：宿主你已经是个二十岁的成年人了，是时候该考虑一下人生大事了
　　要求：找一个伴侣和ta做一些情侣之间的事”
　　“任务2:百尺竿头更进一步
　　说明：你的小说在猫客上取得了成功，但这只是阶段性的，请宿主再接再厉
　　要求：登上猫客畅销总榜前十”
　　“任务3:文娱搅屎棍
　　说明：小说和音乐界已经满足不了你了，请向新的领域前进吧。
　　要求：在一个新的文娱领域发表作品，并取得阶段性成功”
　　先不说别的，单是第一个任务，就槽点满满。
　　单身狗怎么了？吃你家大米啦？
　　更何况这个情侣之间的事情，要是说出来会被人举报封书的！最近风头太紧，还是算了吧。
　　而第二个，更是坑爹任务。
　　猫客建站也有五六年了，里面也出过不少的知名大神，经过了几年的沉淀，坐拥粉丝无数。
　　自己虽然最近比较火，毕竟还是个新人，手上加起来也就五十万字的内容。
　　哪怕是在日畅销榜上露了个头，可是在总榜上，连大神的车尾灯都看不到，想要挤上总榜，估计要一口气发十多卷小说，才有希望做到。
　　所以她的目光就停留在了第三个任务上。
　　新的文娱领域，漫画应该算吧？
　　而且上次为了升级舞蹈能力，她把手头的节操值花了一半，现在账上只剩下一万出头了，急需收割一波。
　　这个世界的漫画界也挺有意思的，自己可以考虑去祸害一番呢……
　　不知道这个世界的作者和读者，看到那些充满‘爱与治愈’的作品，会是什么反应呢？
　　见到姐姐脸上露出奇怪的笑容，穹忍不住打了个哆嗦，有种不安的感觉……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 四十⑨ 学园孤岛

　　买完东西回到家里，新海天就打开了DM之家。
　　在‘踢馆’之前，当然要扫榜先看看这个地方的风格是怎么样的。
　　而挂在DM之家热度榜榜首的是一部名为《我的姐姐不可能这么可爱》的轻百合漫画，让她想起了前世的俺妹。
　　不过剧情和俺妹没有半毛钱关系。
　　大致内容就是一个妹妹一直暗恋着自己的姐姐，但是碍于各种原因不敢说出口。
　　剧情就是这样的姐妹之间发生的日常。
　　这部作品虽然剧情挺一般的，但是情感和画风都是最为顶尖的一批，光是这个画师的粉丝，就有好几百万，比她还高。
　　虽说剧情很老套，但却非常受人喜爱。
　　比如说某一章妹妹因为考试考砸了，老师当着全班同学的面把她骂哭了，还要请家长。
　　平时一向温柔的姐姐知道了之后二话不说就冲进办公室，和老师理论了两个小时，把校领导都惊动了，最后逼得老师向妹妹认错。
　　这样的王道剧情虽然很俗套，却是读者们最喜闻乐见的，毕竟每一个公主在遇到坏人的时候都希望有个勇者能站出来解救她。
　　而且这种事也是取之于生活中，以前才高中的新海天就干过这种傻事，只可惜最后的结局是两个人都被拉到了教务处，家长到学校才双方和解。
　　从这篇漫画里姐妹之间的各种举动和对话中，都能感觉到彼此之间的亲密。
　　同时也让深知妹妹情愫的读者们，对妹妹报以深深的同情。
　　一口气看了三十多章，新海天的眼角就有些湿润了。
　　这本漫画，出人意料的好看。
　　而第二名以后的漫画，就又回到了这个世界的基本水平，就是普普通通的异世界勇者热血漫，或是校园玛丽苏，以及偏子供向的魔法少女。
　　魔法少女？
　　看到这个题材新海天脑海中一瞬间就闪过了某个爱之战士。
　　可是画一部小圆出来，会不会对这个世界冲击太大了？
　　天知道那些青少年读者看到这么黑深残的魔法少女，会不会愤而把她给举报封杀掉。
　　抉择再三之后，她还是放弃了这个大胆的想法，转而投向了一部比较温馨治愈的动漫——《学园孤岛》。
　　讲的是巡之丘学园生活社成员的粉毛萝莉丈枪由纪，将与顾问老师佐仓惠、社长若狭悠里及随身带著铁铲的恵飞须泽胡桃一起度过幸福无比的校园生活。
　　作为前世芳文社出品的猛男作品，有萝莉，有温馨，有爱与勇气，简直没有比这更治愈的动画了。
　　于是新海天花了几百点节操值把整部漫画的剧情都印到了自己的脑子，然后把绘画能力加到了中级。
　　她要把整部漫画按照自己的画风画下来。
　　虽然她可以直接用节操值买下漫画的原稿，简单又省力。
　　可是这样的话画风和自己差别太大，很可能会出问题。
　　画风这东西是模仿不出来的，每个有名的画师都有自己独有的风格，哪怕是画一样的东西都能看出不少差别。
　　就像之前《无法传达的爱意》的PV那几张图,观众就能很清楚的分出自己的画和妹妹的画，两种不同的风格。
　　有了脑海中的完整剧情和画面，新海天自然省去了思考剧情和分镜的时间，绘画速度非常快。
　　而且她的每副画面各种色调与场景不断相互切换，如有神助，一番绘画下来如同行云流水般顺畅。
　　仅仅一天的时间，她就画了将近一百页，也就是三话的内容。
　　画好前三话之后，新海天就在DM之家注册了一个名叫‘爱之战士’的账号，然后把第一话上传了上去。
　　接下来的时间，她就要静下心来等审核，一旦审核通过，就可以上架了。
　　这一次她没有沿用之前的‘Sora是天’的名字，毕竟要是被那些万恶的催更党发现自己不务正业跑去画漫画，恐怕整个评论区都会被冲歪了。
　　而且她现在已经有了中级的绘画能力，她相信以这本漫画的高质量，即使不用自己主动宣传，肯定也能出头。
　　……
　　横滨市的一座写字楼办公室中，一名年轻的女子正坐在办公桌前，聚精会神的审核着电脑上，作者提交过来的漫画。
　　女子一张清秀的瓜子脸，鼻梁之上夹着一副防蓝光眼睛。
　　长长的睫毛下，是一双清澈的大眼，水灵灵的仿若闪闪发亮星星一般。
　　不过，此刻女子那充满闪亮星光的大眼中，透着一丝疲倦。
　　她叫久保良子，是刚大学毕业入职到DM之家编辑部的新责编。
　　三个月前，身为漫画爱好者的久保良子进入到DM之家这家公司，开始自己的第一份工作。
　　在自己喜欢的领域工作，这是何等幸福的事？
　　她本想着好好干出一番业绩的，这样不用多久，就能升职加薪。
　　然而现实很快就给了她一个狠狠的巴掌。
　　作为一名新人编辑，一般交给她负责的都是一些新人漫画作者。
　　原本的她是非常喜欢漫画的，甚至为自己能在编辑部看到更多有趣的漫画而欣喜。
　　可是这些新人的投稿，质量实在有点一言难尽，千篇一律的跟风之作，甚至还能看到一些作者连画画都不会，连人体比例都是畸形的，画出来的画，实在辣眼睛。
　　当了三个月编辑，她看漫画都已经看麻木了，几千本书连几本新奇有趣的作品都找不到。
　　三个月来，她手底下只火了一本书。那还是个老作者用来试水的小号，那混蛋被人认出来的第二天，就转回他原本的编辑手下了。
　　那个作者跑过来找她改分组的时候，还笑嘻嘻的和她说：谢谢良子姐这段时间的支持，不过我在那边待习惯了，不好意思啦。
　　那时候她恨不得一巴掌把那家伙扇死。
　　最后还是含泪签下了同意转组。
　　在编辑部里每次听到其他编辑在欢声笑语讨论自己手底下的作者的时候，她都在心里滴血。
　　秀秀秀！秀死你们好了！
　　可是为什么她手底下没有《我的姐姐不可能这么可爱》这样的优秀作品啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　你们以为是小圆？其实是我学园孤岛哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 五十 不是治愈是致郁

　　点着鼠标，久保良子开始快速的扫着电脑上的漫画原稿，她每天的工作就是审核这些作者新上传的漫画。
　　不过这个工作量非常大而且枯燥，但对于久保良子来说，这是她自己选的路，含着泪也要走完。
　　此时太阳早已落山，整个编辑部只剩下她一个人。
　　她加班工作已经不是第一天了，因为她现在急需要找部佳作，来证明自己，提高业绩。
　　“又是异世界游戏？这些作者能不能有点新花样啊？”
　　自从猫客的刀剑神域小说火了之后，漫画领域也有好几部跟风之作出来，其中还有一个是超级大佬。
　　那个大佬画的是主角穿越到游戏世界，作为NPC调教玩家，靠着之前奠定的人气取得了成功，发布一个月就稳定在排行榜前十了。
　　从那之后游戏类漫画就一发不可收拾了，每天一半的新投稿都是这类题材，别说久保良子，连读者都看吐了。
　　几乎所有异世界网游的作品都是熟悉的套路，熟悉的剧情，一点创新也没有。
　　而且这样的跟风之作，大多数都是粗制滥造，是经受不了市场考验的。
　　看这作者画功马马虎虎，剧情也没什么大毛病，她还是给了通过，只不过后续推荐的机会就很少了。
　　久保良子一连审核了二十多部漫画，能引起她兴趣的漫画一本都没有，这让她深受打击，心情沮丧。
　　自己当了编辑部三个月的垫底王，再这样下去，她都没脸来上班了。
　　就在她有些生无可恋的时候，一本名为《学园孤岛》的投稿进入了她的视野。
　　一个十二三岁模样的小萝莉，粉色短发，萌萌的小圆脸，头上戴着一顶奇奇怪怪的帽子，久保良子眼睛不由得一亮。
　　身为责编，久保良子眼界也算开阔了，一下就看出这封面上的小女孩，线条勾勒柔美，画风老练，显然不是什么新人。
　　“莫非是哪个大佬开小号来试水？”
　　‘巡之丘学园的丈枪由纪，加入了一个学园生活部，和其他部员一起在学园里过起了幸福无比的校园生活。’
　　这个简介……
　　好像没什么亮点啊？
　　就是像《我的姐姐不可能这么可爱》类似的轻百合日常漫。
　　只是这‘致郁’的标签是什么鬼？
　　是治愈吧？这个作者竟然这都能打错字。
　　她摇着头把标签改成了治愈。
　　不过出于对画风的好奇，她还是点进了这本漫画。
　　随着漫画剧情的展开，久保良子的神情没有露出意外之色，和她想的一样，这应该是一部描写温馨校园的童话故事吧？
　　刚开始看到的就是女主角由纪的校园生活，上课睡觉被老师点名点名，下课和同学一起打闹，放学之后去其他社团逛逛，并没有什么突出的地方。
　　一口气看到十八页，久保良子依然有点懵，画风的确很好，角色个性也非常鲜明，可以看得出这是一个老作者的投稿。
　　可是为什么背景画得那么怪怪的？
　　给她一种不舒服的感觉……
　　应该是自己想多了吧。
　　‘这个学校就像是一个国家一样，什么都有，我越来越喜欢这里了……’
　　然而下一页，画风突变，人声鼎沸的班级突然变成了一间残破的教室。
　　而由纪一个人在教室里，自言自语……
　　“这……”
　　良子倒吸一口凉气，一股寒意从她背后窜出来，让她打了个哆嗦。
　　她翻开下一页——
　　早已碎得不成样的窗户被风吹得呼呼作响。
　　而在窗外，是无数扭曲的身影，在操场上哀嚎着……
　　阴沉的天空，残破的教学楼，紧锁的大门。
　　这一切让人有种毛骨悚然的感觉。
　　良子下意识的翻开下一页，却发现已经是最后一页了。
　　她终于长舒一口气，有种如释重负的感觉。
　　“竟然是这样的吗？”
　　想不到竟然是一个末世流的故事。
　　自己看了这么多年的漫画，竟然被欺骗了。
　　惊讶之余，良子心中的那团火又燃烧起来了。
　　优秀的画风，引人入胜的剧情，这不就是她要找的作品吗？
　　……
　　第二天，早早的吃过晚餐之后，新海天就回到了房间，再次登上了DM之家网站，她想看看《学园孤岛》有没有通过审核。
　　她的作者消息里静静的躺着一条签约站短：
　　“您好，我是DM之家责编良子，您的漫画作品已经通过签约审核，请加我QQ：xxx，洽谈签约事宜，添加好友时请注明信息。”
　　“嚯？想不到这家的编辑还挺有眼光的嘛？”
　　新海天脸上露出了满意的笑容。
　　一般来说编辑是不会主动和作者联系的，除非对方是大神作者或者编辑认为这本漫画非常有前途。
　　而自己一个新人作者才发了一章就被提签，足以证明对方无限看好这本《学园孤岛》。
　　新海天没有多想，打开QQ添加了对方的账号。
　　还没两分钟，这条好友申请就通过了。
　　？？？DM之家的编辑这么尽职尽责的吗？
　　新海天看了眼电脑右下角的时间，刚刚七点半。
　　这个时间大部分上班族都还在被窝里吧？
　　而此时的另一边久保良子，正顶着一头乱糟糟的头发坐在马桶上。
　　可能是昨晚吃的宵夜太油腻了，今天她一大早就肠胃不舒服。
　　但她现在却没有心情在意这些小问题了，坐在马桶上抱着手机激动的尖叫起来。
　　“您好，请问的爱之战士老师吗？”
　　“是的。”那边立马就有了回复。
　　“我是您的责编良子，请问一下，您有在其他网站或者其他编辑那里签约过吗？”
　　为了避免上一次的惨案再度发生，良子决定还是提前问清楚好点。
　　“签约？如果是漫画的话，这是我的第一次投稿。”那边想了想回答道。
　　看到对方的回复，良子悬着的心终于放下了。
　　如果再发生一次上次的事情，她可能会被气到心肌梗塞。
　　至于‘爱之战士’回复中的另一层意思，她倒是没有在意太多。
　　毕竟这么优秀的画功，这个爱之战士不可能是一个纯新人，甚至可能是其它领域的绘画大师也说不定。
　　反正只要不是其它老作者开小号来，她就安心了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 五十一 标签诈骗？

　　一番交谈之后，两人很快就敲定了签约意向。
　　久保良子为了展示自己的诚意，直接给了爱之战士一个A签，除了大神签之外的最高等级，推荐资源和待遇也是最高的。
　　新海天倒也乐意，这样说不定能更快的完成系统任务。
　　但她似乎小看了久保良子的决心。
　　原本以为只是能得到比其他新人更好一点的资源，可没想到第二天，《学院孤岛》就登上了DM之家首页最显眼的横幅推荐。
　　要知道这个位置是DM之家最好的推荐位，一共只有八个，每周那些作者为了抢这一个位置都打得头破血流。
　　而那些作者今天起床，却惊讶的发现，横幅上出现了一本新书？
　　DM之家的一个作者交流群里。
　　“我去！你们发现了没，大横幅上竟然有本才一话的新书。”
　　“我也看到了，是不是作者删章节重画了啊？”
　　“不是，这书是前天才上传的，是真的新书。”
　　“这是编辑疯了还是我疯了？”
　　“还用想吗，肯定是哪个大神开小号来虐菜了呗？”
　　这种刚上传就上大推荐的书，是那些顶级大神的专利。
　　此时一个群内有名的大神冒泡了：“我看了一下，这人的实力挺强的，应该是非常有名的老作者了，不过画风我没在DM之家见过，说不定是从外站挖来的大神作者。”
　　一话的剧情一般也看不出太多东西，于是衡量作者水平的自然是分镜和画功。
　　而学园孤岛的这两方面，绝对是顶尖水平的。
　　“活捉鞭神！”
　　“这人的评价有这么高吗？”有些人不服气的说道。
　　毕竟一个新书抢了最好的推荐位，别的作者难免会不服气。
　　对于这样的人，鞭神冷漠的回答道：“这实力至少比我强，如果你自信的话，可以去和他比比看。”
　　“……”
　　那人立马就不出声了。
　　漫画这东西，实力差距是很明显的，而且提升非常困难。
　　鞭神已经是他们当中最有实力最有名气的作者了，比他们强了不知道多少，能让这样的大神都自叹不如，对方是有多厉害啊？
　　“我去学习一下。”
　　“我也去看看，最近正好要开新书了，看看能不能有点灵感。”
　　这个作者群再度安静下来。
　　……
　　在大推荐的支撑下，一大群无辜的路人读者点进了这个标签写着治愈的漫画里。
　　虽然惊讶于为什么这部漫画才一话，但这并不妨碍她们点进去。
　　“哇！这个由纪好可爱啊。”
　　“胡桃也很可爱啊，明明小小只的，却喜欢拿着一个大铲子，感觉酷酷的。”
　　“白毛才可爱……”
　　“行了行了，知道你的白毛控……其实我也是。（滑稽）”
　　每一页的弹幕里，都是一片欢声笑语，在他们看来，这就是治愈系的萝莉番，自然是心情愉悦。
　　然而翻到下一页，观众们的笑容突然僵住了。
　　“风好大啊，是没关窗户吗？”由纪一脸笑容的对着空荡荡的教室打招呼，像是之前一样和同学聊天。
　　她一个人的欢声笑语，回荡在变成废墟的教室里。
　　读者们不信邪的翻回封面，上面分明写着大大的‘治愈’二字。
　　这时候她们才注意到，标签那栏最后还有一个‘末世’。
　　WTF？
　　末世能是治愈？
　　我怀疑你是不是在逗我？
　　这些读者感觉自己受到了欺骗。
　　“万恶的作者，竟然标签诈骗！我就是死，从这里跳下去，也绝对不会再看这种坑人的漫画了！”
　　看到这些读者狂喷，新海天一脸的无辜。
　　她明明投稿的时候写的是致郁，又不是她改的，怪她咯？
　　谁改的你们喷谁去吧。
　　“阿秋——”
　　坐在编辑部干活的久保良子打了个喷嚏。
　　“是不是空调开太冷了啊？”她挠了挠鼻子，感觉痒痒的。
　　不过，自己是不是忘记了什么？
　　……
　　没等几天，学院孤岛的第二话就更新了。
　　这一话是以胡桃为主视角的。
　　少女们在社团活动室里一起吃饭一起打闹。
　　当然这都是表面的快乐。
　　由纪去上学的时候，胡桃就扛着她那滑稽的大铲子去巡逻。
　　这边的由纪在教室里安心学习，那边的胡桃却在和丧尸搏斗。
　　这里的所有人，都在营造一种轻松快乐的氛围，鼓励着彼此。
　　社团里的所有人，还定下了一个规矩，就是不告诉由纪真相，让她在这个虚构的世界里温馨的生活下去。
　　而在这群人中，最让人心疼的就是胡桃了。
　　“明明胡桃也只是个小女孩，却要去和丧尸搏斗……”
　　“想不到胡桃还有这样的往事。”
　　在丧尸爆发的时期，胡桃爱慕的一个学长变成了丧尸袭击了她们，为了保护大家，胡桃用铲子亲手杀了那个学长。
　　直到今天，她依然会因为这件事从梦中惊醒。
　　明明表面装出强势，背地里却也是个柔弱的小女孩。
　　“胡桃对由纪是真爱啊。”看到胡桃从梦中惊醒后，看着由纪时的眼神，众人心都要化了。
　　“这个该死的爱之战士！竟然敢这样虐我的胡桃，有本事报个地址啊！”
　　“不对啊，楼上你不是说再也不看这本漫画了吗？”
　　“嗨呀！你认错了，那个人不是我。”
　　那人默默的删掉了之前说再也不看的评论。
　　虐心归虐心，但是……
　　真香！
　　他不止要真香，还要把其他人也坑进来，让他们也好好治愈一下。
　　……
　　接下来的半个月里，学园孤岛靠着良子编辑不留余力的推荐，成功登上了DM之家新书榜的第一，月点击榜前三。
　　这优秀的成绩让久保良子说话都有了底气。
　　以前总是看着编辑部的其他几个魂淡秀成绩，她就恨不得冲上去把他们踹死。
　　可她现在才发现，原来在别人面前秀成绩是这么快乐的一件事。
　　看着学园孤岛的数据蒸蒸日上，她激动得把那个叫爱之战士的女作者抱在怀里一通乱亲。
　　“噗——”正喝着水呢，久保良子看到学园孤岛最新的一话结尾处作者的话，直接吓得喷出来了。
　　急忙打开了QQ，点开了那个加了特别关心的账号：
　　“你疯啦？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 五十二 我们来玩个游戏

　　“你疯啦？”
　　刚刚更新完，新海天就看到了QQ发来的新消息。
　　“咋了？”
　　新海天奇怪的问道。
　　最近自己没干什么坏事吧？
　　她挠头想了想，还真想不到自己怎么得罪良子编辑了。
　　那边立马发过来了一张截图。
　　“这是你写的？”
　　“对啊。”
　　对面发来的，正是她更新完的一话的最后一页。
　　“这有什么问题吗？”
　　“？？？”
　　“你是不是小说看傻了？漫画还敢搞悬赏加更？”
　　良子已经要被急疯了。
　　最新一话的结尾写着：
　　我们来玩个游戏吧。
　　开个悬赏，持续一周。
　　五万鱼饼一话，五百生姜一话。
　　生姜和鱼饼是DM之家的打赏和刀片。
　　换算过来三百软妹币一话。
　　如果是对于小说的悬赏条件来说，这算挺贵的了。
　　可是别忘了，这是漫画！
　　两千字一章的小说，作者可能一个小时就能写出来，手快有细纲的作者甚至一天能码两万字。
　　可一话二十页的漫画，漫画作者至少要画三天！
　　甚至一个星期更新不出来一话都是常态。
　　这完全比不了啊！
　　所以在漫画界，基本没有悬赏这种说法。
　　“赶紧删了！现在还没人看到，删了还来得及。”良子急忙说道。
　　“不删，我为什么要删啊？”新海天倔强的表示。
　　“难不成你真打算爆更？”
　　“只要真有人打赏，就是真的爆更又怎么样？”
　　“你疯了吧。”良子顿时被急得扎耳挠腮。
　　这个爱之战士怎么这么傻啊？难道是个蠢萝莉？
　　要是真有人砸个几千块钱，她岂不是要画到吐血？
　　画漫画有多难她可是知道的，两天一更都算高产了，这蠢作者是打算把命都压上吧。
　　“嗨呀，这你就不用管了，我自有打算。”
　　见到对方一副胸有成竹的样子。
　　良子无奈了。
　　这家伙这么就这么倔呢？
　　算了算了，那就随她去吧。
　　只是可惜了自己，难得能硬气两天，接下来又要夹着尾巴做人了。
　　而那边的新海天却是丝毫不慌。
　　作为一个文抄公，她既不需要想剧情，也不用想分镜，只要照着原作画下来就可以了，一天一话是随随便便。
　　此时光是她手上已经画好的存稿，就有十多话了，难道那些读者真能打赏这么多？
　　还是洗洗睡吧。
　　……
　　“喂喂喂！我没看错吧？开悬赏了？”
　　“不会是骗一波打赏跑路的吧？”
　　“怎么可能？我脑子坏了才会为那一点打赏放弃整部漫画。”——爱之战士。
　　现在学园孤岛每一话的订阅都有上万人，一个月四更少说也有上万。
　　而这些读者能打赏多少？一千？两千？五千都基本不可能了。
　　所以新海天非常的安心。
　　“woc!作者出来了？活捉！”
　　“你确定不后悔？”
　　“当然确定。”——爱之战士。
　　“嘿嘿。这可是你说的。那就先来两话吧。”此人名字后面挂着的SVIP10级徽章正在闪闪发光。
　　“幽鬼打赏打赏了十万鱼饼，快来抢宝箱吧。”
　　十万鱼饼，就是一千软妹币，两更的标准。
　　“土豪威武！”
　　“666！接下来看作者怎么表演了。”
　　……
　　DM之家作者群。
　　“你们听说了没？那个写学园孤岛的作者疯了，竟然开了个悬赏，五百软妹币加一更。”
　　“这么莽？”
　　“合着这真是个新人啊，竟然还敢搞爆更，我很期待他接下去怎么操作。”有个作者笑道。
　　这种傻事老作者可干不出来。
　　“对啊，上次驴神都一千块一更都快把他搞到吐血，这家伙竟然定到五百，怕不是疯了。”
　　“这都不用看了，说不定明天你们就看到他把悬赏说明删了，为了一点蝇头小利干这种事。可笑。”
　　虽然他们一辈子都未必有一千的打赏，但这并不妨碍他们继续指点江山。
　　“鬼爷已经打赏了一千了，我们就看好戏吧。”众人纷纷拿出了瓜子和可乐，想看看这个爱之战士要怎么收场。
　　在他们看来，这个作者要么是疯了要么是傻了，要不然绝对不会发布这样的悬赏。
　　而这绝对基本不可能完成。
　　悬赏完成不了，要么装死要么女装谢罪。
　　学园孤岛这段时间人气一路攀升，他们都有些嫉妒，他们都讨论过不止一次了。
　　如果这个作者选择装死，说不定会让这部漫画人气大跌也说不定呢。
　　就在这个时候，后台书架突然提示有书更新了。
　　众人一看，竟然是学园孤岛。
　　而且不是一话，而是一口气两话？
　　“这怎么可能？一下子更这么多。”
　　“想什么呢，肯定是存稿啊。估计顶多也就三四话的样子。”
　　“那也挺厉害了。”
　　这些作者遇到逢年过节的时候，才会考虑搞个三天连更五天连更的活动，这还要提前一个月准备。
　　这家伙一口气竟然就发了两话。
　　……
　　爱之战士竟然真的信守承诺了，而且当场更新。
　　书评区瞬间就热闹了。
　　“作者威武！土豪威武！”
　　“我去，这两更看着也不尽兴啊，狗作者竟然断更！”
　　“那就再来两更。”又是那个叫做幽鬼的10级会员土豪，一下子又砸了一千块。
　　没十分钟，学园孤岛再度更新了两章。
　　“怎么样？满意了吧？”新海天笑道。
　　翻到畅销榜，自己的排名又前进了好几名，已经到了十多名的位置。
　　连续四更，以及二十万的鱼饼宝箱更新，无数人瞬间被这巨大的动静吸引过来了。
　　不止如此，那些处于观望中的读者也彻底服了。
　　“穷逼学生狗，剩下十多个生姜全给你了。”
　　“难得遇到有作者开悬赏，五千鱼饼奉上。”
　　“我只有一点点了，全给你了。”
　　……
　　就这么你几块，他几块的，新海天再度欠下了十更。
　　此时学园孤岛的成绩已经在整个DM之家都排得上号了，而且这个世界的正版意识比前世强太多，漫画基本没有盗版。
　　所以学园孤岛的付费读者早已破万。这么大量的数字，只要每人打赏一点点，也是一个恐怖的数字。
　　看到后台被刷屏的打赏记录，新海天自己都有些不敢相信。
　　于是在众目睽睽之下，学园孤岛再度更新了十章。
　　“是我疯了还是这个世界疯了？”此时作者群里的那些人都已经麻木了。
　　自己当作者，当然知道日更十四章是多么恐怖的记录。
　　“这家伙该不会是把整部漫画都画完了才来发的吧？”
　　被称为业界良心的驴神也咽了口唾沫，“这家伙也太恐怖了。”
　　三十章对于一般人已经是半年的产量了，这家伙一个月不到，就完成了这么多稿子。
　　如果不是对方的质量稳定，他们甚至要怀疑是工作室出品。
　　“惹不起惹不起……”
　　而就在众人的惊叹下，他们眼睁睁的看着学园孤岛，以无人能挡的势头，登上了月畅销榜的第一名。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 五十三 触手怪的生活，就是这么朴实无华且枯燥

　　此时新海天也有些慌了。
　　要知道她的存稿也就十七话，要是多来几个幽鬼那样的土豪，她真的要被掏空了。
　　幸好这些人最强势的一波已经结束了，后续剩下的只是一些零零散散的小打赏。
　　新海天连着几天都待在房间里，又码了五六话，才勉勉强强的完成了这一周的悬赏目标。
　　“作者大大，我们什么时候再来玩这样的游戏啊？”
　　活动结束后，那些看得尽兴的读者都在书评区问。
　　“累死爷了，以后不会再开这种坑爹活动了，你们就死了这条心吧。”——爱之战士。
　　“哈哈哈，那你还是好好休息吧，别猝死了，我还想看后续呢。”
　　“那你可以放心，爷的身体好着呢，十八厘米，八块腹肌，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一拳一个催更怪。”
　　“切！不要脸。”众多读者纷纷给她点踩。
　　关掉后台，新海天才累瘫在床上。
　　周更二十三话，瞬间把这本漫画从新书期拉到了中期。
　　原作一共七十多话，此时已经接近一半了，剧情也走向了中期。
　　由纪从幻想中清醒。
　　胡桃被丧尸慈姐咬了变成了僵尸王将臣，幸好有疫苗才能保持理智。
　　白毛少女美纪失去了一只眼睛。
　　主角团遭遇了这样的大劫之后，选择了从学院‘毕业’，按照直升机扔下的传单前往大学。
　　之后的剧情就不只限于主角团四人了。
　　而在这一大波的爆更和打赏之后，新海天的后台收入也到了一个非常恐怖的数字，至少到大学毕业都不用为钱烦恼了。
　　不过新海天在意的不是这个。
　　“主线任务（文娱搅屎棍）完成，完成度（优秀），奖励增加，获得强身药剂，记忆胶囊。”
　　这次自己的一大波爆更，成功了带领了一大波节奏。
　　别人都能一天十更，你一天一更为什么不行？
　　还是说你比他鶸？
　　男人不能说不行！
　　为了证明自己，大大小小的漫画作者，都被迫加更。
　　就连畅销榜第一名……哦，现在是第二名的《我的姐姐不可能这么可爱》，都被迫三更了。
　　她这个搅屎棍，的确可以称得上优秀。
　　看了眼时间，十点正好到做饭的时间了。
　　新海天起床打算做饭。
　　结果就看到妹妹穿着一身睡衣，打着哈欠走出房间，一头乱糟糟的头发，足以证明她的刚刚才起床。
　　“姐，早安。”
　　穹此时还迷迷糊糊的，伸出双手找她要早安的抱抱。
　　刚睡醒的小萝莉，软软萌萌的，煞是可爱。
　　“都十点多了，还早呢。你又通宵玩游戏了？”新海天不满的皱起眉头。
　　最近几天妹妹都成日把自己关在房间里不出门，连睡觉都没去她房间里。
　　“啊？”穹这才后知后觉的看了眼时间，瞬间清醒过来。
　　再看新海天一脸生气的模样，立马开始打滚卖萌。
　　“行了行了，你先去洗漱吧，等会早点开饭。”
　　“嘻嘻，姐姐最好了，mua~”
　　说着就在她脸上亲了一口，然后屁颠屁颠的跑进卫生间。
　　“这丫头。”
　　新海天一脸的服气。
　　妹妹这样子，打又打不得，骂她又会被和谐，都不知道该怎么办了。
　　还是找个机会带她去玩玩吧。
　　之后的日子里，新海天就轻松多了，偶尔码码字，画画漫画，顺带着上B站除除草。
　　B站周年庆都过去一个多月了，那个跳极乐净土的神秘少女，至今还没被找到，那些疯狂的粉丝把B站符合条件的UP主一个一个排查过去，愣是没找到真身。
　　期间倒是有好几个人跳出来‘冒领’，毕竟这是一波巨大的人气，足以让一个小UP一夜间多出几十万粉丝。
　　只是这些人很快就被其他大UP主戳破了。
　　那些大UP主都是当晚参加了周年庆的，自然知道那名少女的真实身份。
　　虽然Sora老师不愿意暴露身份，但也不是这种无耻鼠辈能冒充的。
　　“那你们倒是说一说她是谁啊？”
　　那些大UP却一致选择了沉默。
　　睿总亲自吩咐要保密的，他们可不敢出去乱说。
　　实在找不到目标，无奈之下那些粉丝只能放弃了找人的想法。
　　那个神秘的少女，就像是一道流星，没有再出现第二次。
　　……
　　魔都一间公寓。
　　哐当——！
　　花瓶破碎的声音。
　　“这都一个多月了，连个人都找不到，你们还能更废物一点吗？”
　　陈宽怒骂着眼前的几人。
　　自从上次自己自作主张勒索钱财的事情被经济公司知道了以后，他的事情就一路不顺。
　　原本的好几个代言和节目约都被人截胡了，而且连微博买热度都买不过上河的人。
　　自己这一个月，基本就是天天待在家里关禁闭。
　　他知道，公司对自己有些不满了。
　　而这一切，都是因为B站和那个抢了他节目的家伙害的。
　　眼前的几人，都是瑟瑟发抖，心中一堆怨言却没地方抱怨。
　　B站上几千个人人肉搜索了一个月都没有进展，他们几个怎么可能找到？
　　“宽哥，您的电话……”万林瑟瑟发抖的递过手机。
　　“电什么话？没看到我在骂人吗？”
　　“可……这是老总的。”万林指了指来电显示。
　　陈宽脸色一变，连忙接起电话。
　　听到对面说的话之后，面色更加难看了。
　　“滚！都给我滚！”陈宽气得直接把手机摔了。
　　几人连忙跑出房间，只有万林一脸心疼的趴在地上。
　　我上个月才换的手机啊……
　　……
　　新海天显然不知道陈宽的小动作，因为她压根不知道这个人的存在，自然也不知道睿总和小白她爹在这件事情背后推波助澜，差点把陈宽给搞黄了。
　　“天酱，你最近这个月怎么都没发新歌啊？你的好多粉丝都催更到我这里来了。”
　　视频通话中的小白，穿着一身睡衣趴在床上冲她抱怨道。
　　上次她和Sora老师一起演出，自然也就被认为两人关系不错。
　　于是联系不到Sora老贼的粉丝，只好选择曲线救国从其他人那里入手了。
　　“诶呀，这段时间在忙别的事情啊，有时间了就更新。”新海天打着哈哈。
　　最近这段时间确实都没发B站视频，偶尔发发动态也是转发一些沙雕新闻，粉丝都怀疑她是不是被盗号了。
　　“诶，不聊了，我爸回来了。”没聊多久，那头的小白就急急忙忙的挂断了。
　　“……”
　　就在这无聊的日常中，九月到了，开学了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 五十四 你小子想炼铜？

　　“穹！快点，电车马上要来了。”
　　“来啦来啦！”一个身材娇小的萝莉从房间里出来。
　　看着她不足一米五的身材，很难相信她已经是个大学生了。
　　两人提起行李箱坐上了电车。
　　今天虽然是开学的日子，电车上的人也不多，座位都还挺空的。
　　两姐妹站在一起，穿着同种款式衣服，吸引了好几道目光。
　　新海天一头长发飘飘，披散在身后，手中拿着手机一脸沉思的样子，显得文静。
　　而穹娇小可爱，短发上戴着一枚发卡，坐在椅子上晃动着双腿四处张望，活泼可爱。
　　两姐妹一大一小，相似的外貌对于大多数雄性都有极大杀伤力。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200719/1595131381-100181100-105667720.jpg" alt='两姐妹.JPG'>
　　终于有一个男生勇敢的站出来了。
　　“你好，请问能认识一下吗？我是早稻田大学的学生。”
　　新海天冷漠的瞥了他一眼，然后选择了无视。
　　“噗噗，姐姐，你被搭讪了诶。”穹忍不住想笑，小声的在她耳边说道。
　　“别理他。”新海天冷漠的拿起手机刷B站，不想理会旁边这家伙。
　　一般来说这种来搭讪的人遇到对方不理不睬，肯定会退缩。
　　然而这个少年，似乎脸皮比较厚，竟然丝毫没有退缩的意思。
　　只见鼓起勇气朝着新海天A了上来。
　　“你也看B站啊？对了你有没有听Sora老贼的新歌啊？前几天她刚发了一首《碎月》也挺好听的。”
　　“……”
　　“可惜老贼最近越来越懒了，小说不更新，B站也没怎么动弹。”
　　“也不知道老贼究竟住在哪里，如果被我遇上了，肯定要给她寄几百枚刀片。”
　　“……”
　　听着这家伙不停吐槽，而且还一口一个老贼，旁边的穹已经感觉快要笑疯了。
　　讨论B站就算了，说谁不好，偏要说到姐姐。
　　如果这家伙知道自己搭讪的小姐姐就是Sora老贼本人，不知道会是什么样的反应。
　　新海天恶狠狠的瞪了妹妹一眼，穹这才安静下来。
　　只是心里却有些庆幸，居然路上随便遇到个人都认识自己。
　　幸好之前上台的时候化妆化得后，要不然以后出门都成麻烦。
　　面前的男生见新海天没反应，开始转移别的话题了，他的目光定格在穹的身上。
　　“这是你妹妹吧？好可爱啊，你今天是来送妹妹上学的吗？”
　　“看你妹妹没穿校服的样子，我猜猜看，她应该是高中生吧？”
　　听到这话，之前还在嘲笑姐姐的穹，顿时脸一黑。
　　不过少年似乎没有看出来这件事，依然自顾自的在想附近的中学：
　　“是在国立中学吗？还是峰城附属中学啊？”
　　“难道猜错了？莫非她还是初中生吗？”
　　穹听到这里，已经忍不了了，直接站起来按下了墙上的警报器。
　　顿时车厢内警笛大作。
　　“喂，你干什么啊？小朋友不要乱按，会出事的。”
　　男子顿时脸色一边，想要停下警笛，但是没几秒，就有两个穿着警服的人跑进来。
　　“发生什么了？”
　　穹黑着脸，指着面前一脸害怕的男生：
　　“他，刚刚骚扰我！”
　　“我、我没有啊……”男生急忙解释。
　　两个乘警连忙抓住男子的双手，再看了看穹的体型，顿时露出一种鄙视的眼神。
　　“老实点！”
　　“我真的没干啊……”
　　“警察叔叔，就是他！”新海天也充满正义感的站出来指责凶手。
　　“还说没做。这么小的小孩都下得了手，你可真是个变态。”
　　“就是！畜生都不如！”
　　无论在哪个国家，对小萝莉出手，都是让人无法容忍的，就连进了监狱，都要被其他犯人瞧不起。
　　“我真的没有啊……我只是……”
　　“少废话！去拘留所再说吧！”
　　说着，就押着那人离开了。
　　“噗噗噗——”等到人走后，新海天彻底憋不住了，大笑出来。
　　看着旁边一脸气氛的妹妹，笑得眼泪都出来了。
　　还学着之前那人的声音对妹妹说道：“你不会是初中生吧？哈哈哈……”
　　穹顿时像是炸了毛一样，气鼓鼓的拿小拳头捶姐姐的胸口。
　　“哼！那混蛋！竟然敢嘲笑我！给我死一百遍！”
　　……
　　虽然路上有点小插曲，不过两人还是顺利的到了东大。
　　穹报的专业和她一样，都是驹场校区的传媒专业。
　　以前的自己虽然成绩还可以，不过比起其他人还是差了点，被调剂到的这个专业。
　　而之前填志愿的时候新海天还奇怪妹妹成绩这么高，为什么还要进这个比较弱的专业。
　　结果穹的回答是：
　　“因为姐姐是这个专业的。”
　　“好吧……”
　　东大的校区分了好多个，每个都离得贼远，不同校区之间谈恋爱，基本等于异地恋。
　　为了能在一个校区读书，妹妹也是够拼了。
　　一进学校，就有种青春的气息迎面而来。
　　新海天精神一震。
　　前世的自己大学时期在宿舍里混了四年，浑身上下都是一种肥宅的气息，现在久违的感觉到这种青春的氛围，有点感动。
　　“同学你好，你们是新入学的学妹吗？”
　　“有没有兴趣参加一下我们哲学社啊？”
　　“同学学生会了解一下。”
　　两人一进门，旁边负责接待的几名学生会男生同时眼睛一亮，扔下刚刚接待的一个男生就朝着两人涌上来。
　　在男人和漂亮妹子面前，他们瞬间就做出来选择。
　　东大的妹子比例并不高，漂亮妹子更是少。
　　如果哪个社团能拉到这两个妹子，哪怕是当个幽灵社员，也能当成一个非常有力的推销卖点。
　　“滚滚滚！我是你们樱井会长的舍友。”新海天立马面露凶光。
　　新生开学，自然会遇到这些奇奇怪怪的人。
　　每年新生接待的工作都是有人抢着干的，就是为了给自己的社团拉新人。
　　听到樱井会长的名号，几名男生脑海中浮现出一个可怕的身影，不由得一哆嗦，连忙退开。
　　“抱歉抱歉，我们错了，您可千万别告诉会长，会死人的……”
　　几个男生脸色惨白的逃走。
　　把几人都吓跑了之后，新海天才注意到身后还站着一个妹子。
　　这个妹子戴着眼镜，头低低的，有点看不清楚样貌。
　　“你不怕樱井会长？”新海天一脸好奇，难得也有那家伙名声不好用的时候啊？
　　然而妹子却一下子坐到地上，眼泪哗的一下就流出来了。
　　“人家，人家腿软了走不动了……”
　　新海天：“……”
　　穹：“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 五十五 反差

　　“姐，你说的那个樱井会长是谁啊？”
　　穹看到这模样，小声的在她耳边问道。
　　她也很好奇，究竟是什么样的人，能吓得别人路都走不动了。
　　“……”新海天有些头疼，不知道该怎么解释：“你等会就知道了。”
　　虽然知道那家伙威严十足，可是没想到竟然这么厉害吗？
　　这是干了什么伤天害理的事啊？
　　看把这小姑娘吓得，腿都软了……
　　“哦……”妹妹很听话的没有追问。
　　两人把那个女生扶起来。
　　“你是学生会的吧？带我们去办入学手续。”
　　少女惊魂未定，只能懵懵的点头答应。
　　然后带着两人前往新生报道处。
　　两人远远的跟在后面，穹有些好奇：“姐，你不知道报道处的位置吗？”
　　按理说姐姐应该知道才对，怎么会需要有人带路。
　　“知道啊，只是担心换位置了而已。”新海天打着哈哈，看着前面的少女。
　　少女这自闭的模样，也不知道是怎么进的学生会，一见人就不敢高声说话，扔在门口负责接待新生，怕不是会被人骂死。
　　东大的这个校区设在寸土寸金的东京市内，占地不大，新生报道处也很近，还是在原来的位置。
　　“你们这群饭桶，就不能不那么直接吗？这才两个小时我就接到十多份投诉了！信不信我把你们的社团经费全砍了？”
　　隔着老远，就能听到一声霸气的骂声。
　　那声音威严满满，给人一种畏惧感，让人想起来电影里的包租婆。
　　听到这个声音，前面带路的少女身体肉眼可见的颤抖了一下，差点又一屁股坐在地上。
　　那个声音的主人，不用说也知道是谁了。
　　“都给我滚！要是再不好好干，全都给我滚蛋！”
　　随后就看到一大帮子男生鱼贯而出，一个个都垂头丧气的。
　　随后就看到一个名少女风风火火的走出报道处。
　　然而令人意外的是，出来的少女并不是人们所想的包租婆，而是一名身材苗条，美丽动人的妙龄少女。
　　这名少女出门张望了两下，就眼睛一亮，朝着两人扑过来，一把抱住了新海天。
　　“小天天，你终于来了，两个月不见，我想死你了。”
　　穹还没反应过来，少女亲热的抱着新海天，一脸的激动。
　　而前面带路的少女，连忙低下头，恭恭敬敬的叫了一声：
　　“会长。”
　　穹听到这个称呼，顿时一懵。
　　会长？
　　难道说她就是刚刚那个……？
　　可是……
　　“去去去，要搞姬找别人去。”新海天嫌弃的把樱井瑶推开。
　　随后把一脸懵逼的妹妹拉到自己面前：“这就是我妹，今年刚入学的新生，你帮她搞搞注册吧。”
　　“这是我舍友樱井瑶，现在是学生会会长。以后有什么问题找她就对了。”
　　看着眼前的绝美少女，恐怕大部分人都无法将她和刚刚那个破口大骂令人畏惧的凶悍女联系在一起。
　　这就是她最有迷惑性的一点。
　　比如去年，无数新生都听闻了当时还是副会长的绝色校花樱井瑶的大名，纷纷加入学生会，想要在她面前表现一下。
　　可是进了学生会之后才发现，这里根本就是一个地狱！
　　那个所谓有着天使面容的樱井瑶，就是地狱中最恐怖的魔王！
　　不只是新生被好好教导，连那些老生，甚至当时比她还高一级的学长干部，照样被她骂得狗血淋头。
　　反正除了某些抖M之外，基本没几个人受得了她的痛骂。
　　不过在新海天眼中，樱井瑶倒是另一副模样，对于男性她脾气都不怎么样，可是对待妹子，尤其是漂亮妹子，天天想的都是怎么和你贴贴。
　　穹也后知后觉，连忙打招呼：“你、你好。我叫新海穹，请多关照……”
　　只是声音，有点弱。
　　樱井瑶倒是毫不在意的握着她的手：“原来你就是小穹，你好你好，你姐姐经常说起你。”
　　见穹似乎有点怕生，她更加热情的勾住穹的肩膀：“你放心，我和你姐可是同睡一张床的关系，铁得很！以后有姐罩着你，整个驹场校区你可以横着走。”
　　说着，还拍拍自己的胸脯保证。
　　这倒不是什么吹牛，东大的学生会权力大得惊人，每个校区自己的事情，九成九都是学生会决定的，樱井瑶作为会长，的确是无人敢惹。
　　“？”听到同睡一张床，穹顿时就不怕生了，而是回头死死的盯着新海天，似乎在求证这件事是不是真的。
　　“别理她，是她半夜偷偷爬我床上的，把我吓了一跳，差点把她一脚踹下去。”新海天连忙解释道。
　　“嘤嘤嘤，小天天真无情，明明人家放假都还想着你。”
　　“切，我还不想被你惦记呢。”
　　“那我偏不！”
　　“……”
　　两人没聊两句就开始斗嘴了。
　　穹看着两人一副像要打起来的模样，倒是放心了。
　　没聊多久，两人就结束了。
　　两个月不见，是挺久没拌嘴了。
　　不过拌了嘴，大家依然是好姐妹。
　　新海天就喜欢这样的宿舍关系，融洽而不阴阳怪气。
　　前世经常听到什么女生宿舍四个人有五个群，新海天作为一个男生是无法理解。
　　就算是打了一架，过几天不还是一起吃饭了吗？
　　难道还能记仇记四年？
　　“会长，那我继续去忙了……”自闭少女长谷明美小声的请示了一下，想要跑路。
　　还没等她跑，樱井瑶就把她叫住了：“等等，明美你去把她的报道手续办一下。”
　　“会长，可是我……好的。”原本还想推脱，可见到樱井瑶的样子，就直接没了勇气，老老实实的进去干活了。
　　“行了行了，都进去了，我的地盘还怕出事吗？”樱井瑶在她背后拍了一下，笑道。
　　新海天倒是没担心自己的妹妹，虽然她平时不太聪明的亚子，可从来不会吃亏。
　　她只是比较好奇那个叫明美的女生：“你们学生会是没人用了吗？这么内向的女生也要派去门口，我之前看她在门口站了半天，一句话都说不出口。”
　　樱井瑶却摇摇头：“她本来是当我秘书的，这次接新生是她自己主动去的，我可没逼她。”
　　“哦？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　吃完饭被拉去散步散到现在，难受。
　　顺带，再过几章就开始搞事了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 五十六 沙雕舍友

　　“323！你们的王回来啦！”一推开门，新海天就兴奋的大喊。
　　“……”
　　然而里面却出奇的安静，一点反应都没有，让新海天有点尴尬。
　　“素素！你倒是给点反应啊！”
　　新海天冲着角落大喊，却同样没有反应。
　　穹顺着那个方向看去，才看到在那个被衣服堆满的角落里，有一个小小的身影。
　　新海天走过去，却见少女戴着耳机，摇头晃脑的，沉浸在自己的世界里。
　　这就是新海天的第三个舍友，久保素子，一个宅女……
　　从她墙上挂着的各种海报，以及衣柜里的各种假发和COS服就能看出来。
　　更让人惊讶的是，这些cos服大部分都是她自己做的！
　　她在网上，也是个小有名气的手工娘。
　　“看什么呢？这么入神？”
　　新海天悄悄的摘下她耳机，在她耳边轻声问道。
　　“啊——吓我一跳。”素素一下子跳起来。
　　“原来天天啊，吓死我了。你怎么走路都没声音啊？”
　　“你还好意思说，我在门口喊了半天，你都没反应。”新海天也是无语了。
　　“对了，怎么就你一个啊？”
　　她们宿舍一共四个人，她是卡着点来的学校，别人应该都到了才对。
　　素素挠挠头，伸出四根手指：“瑶瑶去接待新生了，千鹤说要去健身房看看有没有帅气的新学弟，自然就剩下我们两个咯。”
　　水原千鹤就是她的最后一个舍友，就是那个微信ID叫‘今天也要努力减肥’的。
　　实际上千鹤并不胖，一米七的身高才九十多斤，而且因为经常去健身房，身材绝对是四个人当中最好的。
　　至于为什么叫这个ID嘛……
　　自己体会。
　　“这就是姐姐的宿舍吗？”
　　穹好奇的四周张望。
　　怎么说呢，和高中宿舍有点像，不过更宽更自由，高中宿舍如果敢在桌上摆电脑，衣服挂在衣柜外面，早就被扣分扣死了。
　　“哇！好可爱啊！这就是你妹妹吗？”
　　看到新海天身后还跟着一个洋娃娃一样的小萝莉，素素眼睛一亮，抱着穹不肯松手了。
　　“太可爱了，姐姐给你换衣服好不好？”
　　她的手在穹稚嫩的脸上轻轻抚摸，爱不释手。随后从衣柜里拿出一件码数偏小的衣服，照着穹对照起来。
　　“停停停！”新海天连忙把妹妹从魔爪中救下来。
　　看着妹妹一脸委屈和无辜，眼神中似乎在说：姐姐你的舍友怎么这么变态啊？
　　新海天也有些无奈了：
　　“你也怎么也跟瑶瑶一样啊？像个痴汉一样。”
　　“嘿嘿……”素素可爱的吐舌头：“看到这么可爱的洋娃娃，人家就忍不住嘛。”
　　不仅如此还兴奋的看着穹：“你要是不喜欢这个款式，可以试试别的啊。”
　　穹的身材娇小可爱，而且皮肤非常好，的确像一个精致的洋娃娃。
　　而素素的手艺确实很不错，论起制作手艺和材料、精细度，素素做的衣服可能比外面的牌子货还好，款式也绝对新颖。
　　可是穹被这么一搞，直接被吓到了，藏到新海天身后不敢出来。
　　“行了行了，我先带我妹去宿舍了，她也是我们专业的。”
　　“真的？”素素眼睛一亮：“那有空经常来玩啊！”
　　新海天白了她一眼，就带着妹妹离开了。
　　现在是新生期，所有新生都要住校军训，所以穹被分配到了旁边的另外一栋楼。
　　新海天看了一眼妹妹的三个舍友，倒是没什么奇葩，也就放心了。
　　每个人还带了不少自家的特产，拿来分享。
　　不过其实军训之后还要重新分宿舍，住校的人可能只有一半不到。
　　吃过饭之后，新海天就带着妹妹出去逛逛学校。
　　上午是新生报道最后的日子了，下午校门口就变成了社团纳新的主场。
　　东大最有特色的地方就是各式各样的社团，只要你能拉到人入伙，并且得到学生会承认，哪怕你建一个‘远东魔法午睡结社’，也是没有问题的，而且还能得到学校分配的活动经费和社团活动地。
　　一到校门口，又是一帮人围过来，安利各种社团。
　　不过在她们报出樱井瑶的大名之后，全都作鸟兽一般逃散了。
　　学生会会长可是掌握了他们的生杀大权，不怕不行啊。
　　新海天在人群中又看到了一个熟悉的身影。
　　那个低着头戴着一幅眼镜的少女，此时依然捧着一叠传单，站在门口手足无措。
　　面对来来往往的人群，却连开口的勇气都没有，只是拿着传单递给别人，连头都不抬一下。
　　结果自然就是几乎没有人会接她的传单。
　　哪怕偶尔有人接了，也只是扫了一眼之后随意的扔进垃圾桶。
　　“姐姐……”穹开口想说什么，却见到新海天已经走上前去了。
　　“您好，有兴趣加入游研社吗？”
　　走到面前了，新海天才听到了细若蚊声的声音。
　　这声音软绵绵的，带着羞涩，几乎完全被旁边叫喊的猛男声盖住了。
　　也难怪没人理她了。
　　“您好，要不要……是你？”对方似乎认出了自己的身份，才惊讶的抬起来头。
　　新海天接过一张传单，认真的看起来：“你的这个社团现在有几个人啊？”
　　听到这个问题，长谷明美羞愧的低下了头：“三……三个。”
　　随后又连忙解释道：“原本有十多个的，不过很多都是大四的学长学姐，所以……”
　　按照东大的规定，大四学生是自动退社的。
　　而一个社团如果名单上的人数低于五个，会自动解散。
　　不过照新海天看来，从头到尾她都没见到过另外两个社员，那两人大概率只是挂了个名的幽灵社员而已。
　　“虽然我们人很少，但是我们的社团活动很丰富的！”
　　长谷明美继续说明，只是这声音实在有点小，不仔细她都听不清楚。
　　见到新海天依然低着头看传单，一点反应都没有，长谷明美眼中的光芒又暗淡下去。
　　“那就是说你们现在还差两个人咯？”
　　“是的……”长谷明美眼眉低垂，两个人而已，对于那些几百个人的动漫社电竞社，这两个人轻而易举。
　　但是她在门口站了三天，都没拉到哪怕一个人。
　　学姐把这个社团交给自己，自己却连保留的做不到，自己太差劲了……
　　“那，要不算上我们两个？”面前的少女开口说道……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 五十七 送上门来的工具人

　　“那，要不算上我们两个？”新海天开口说道。
　　长谷明美猛地抬头，一脸难以置信：“真、真的吗？”
　　她有些不敢相信。
　　在这里发了三天的传单，从来没有人多看她一眼，更不可能有人对她说这种话，明美甚至以为是自己幻听了。
　　“你们社团没有强制要求的活动吧？”
　　明美一愣：“没、没有。”
　　“那不用交入会费吧？”
　　“当然、不用。”除了那些几百号人的大社团和学生会，还没有哪个社团要收费的。
　　就算是学生会收费，也只是吊牌和工本费。
　　“那不就得了？”
　　新海天一摊手：
　　“反正都要加社团，那我加什么社团不是一样吗？”
　　“可、可是……”明美依然有点不敢相信。
　　“嗨呀，没什么好可是的了。”新海天在她头上轻轻敲了一下：
　　“对了，不过我可决定不了我妹妹的意见……”
　　“我要和姐姐一个社团！”
　　还没说完，穹就上前一步抱着她的隔壁宣誓主权了。
　　虽然不知道这个社团是干什么的。
　　但是，这有什么关系呢？
　　反正只要是姐姐在的社团不就好了吗？
　　“所以，这不就好了吗？”
　　明美抬头，看着眼前的少女，突然感觉自己，看到了天使……
　　等到两人签完入社申请书，明美已经感动得哭出来了。
　　面朝教学楼双手合十：“学姐，我做到了，我终于把社团保住了，你们就、安心的去吧……”
　　看得新海天整个人都无语了。
　　喂喂喂，妹子，你的学长学姐只是退社了而已，又不是挂了，有必要那么煽情吗？
　　这搞得就像是狗血剧生离死别一样，还继承前辈的意志。
　　是不是后面还要发现，这个社团其实藏着什么惊天大秘密啊？
　　等到离开明美，穹才一脸幽怨的问道：“姐，你怎么想着加那个社团啊？不会是看上人家了吧？”
　　明明才认识第一天，竟然就在人家心里留下那么深的印象，怕不是攻略进度条直接过半了。
　　“想什么呢？”新海天微笑的摸摸妹妹的头。
　　“只是你樱井学姐拜托的而已。”
　　之前穹去办入学手续的时候，她就在外面听樱井瑶说明美的事情。
　　游研社是东大历史最悠久的社团之一，在十多年前就是一个很大的社团，主要是针对各种游戏的研究，甚至制作。
　　那时候游研社的盛况比现在势力最大的动漫社和电竞社都多。
　　但是后来其他五花八门的社团多起来，游研社这种偏硬核的社团就没了人气，加上受众和电竞社、游戏社高度重合，直接被抢走了大批社员，直到最近几年，已经是苟延残喘了。
　　新海天仔细想了想，自己在学校读了两年，还真没听过有游研社这个社团，可见他们混得有多惨。
　　而樱井瑶拜托的就是让她加入这个社团，让游研社不至于解散。
　　反正每个人加的社团数量又没有限制，而且游研社也不限制社员活动，挂个名是完全无所谓的事。
　　当然最主要吸引新海天的，并不是樱井瑶拜托的事。
　　而是……这个社团有着丰富的游戏开发经验！
　　根据樱井瑶的介绍，游研社以前的前辈都非常厉害，一个个都是大手子，甚至有好几个人毕业之后进了某大法和某地狱。
　　而上一届的社员，也算继承了前辈的意志，开发过一款AVG（GALGAME）游戏，而且真的做出了成品拿到CM上去卖了，虽然最后反响平平只卖出了几十份，但也是非常NB的了好吧！
　　虽说现在那些大四学长学姐自动脱离了，可真有需要她们的地方，她们肯定会帮忙的。
　　听到这个消息，新海天脑子里第一时间就想到了一直不知道怎么处理的白色相簿。
　　白2的序章没有选项和分支，自然可以做成小说或者动画，但之后的内容，都是分多条线路的，还有各种好感度限制，浮气值限制（相当于某个指标，根据选项加减）。
　　新海天又没有游戏开发能力，而且真要开发也需要太久时间了，她不可能直接耗到这里，委托那些大公司制作，要价又太高了。
　　而现在有一帮子现成的工具人在自己面前，岂不美哉？
　　只要自己提供剧情和立绘，剩下东西全都丢给她们解决就好了，新海天自己，就能当一个合格的甩手掌柜。
　　而且这些还没进入社会的年轻人，是最容易忽悠的，新海天连后续怎么忽悠都想得差不多了，马上就能实施。
　　……
　　第二天，穹的军训就开始了。
　　而新海天则是躲在宿舍里一通爆肝，写剧本和画立绘。
　　大三的课程是非常少的，一周也就七八节课，新海天的日子过得十分悠闲。
　　倒是妹妹军训过得非常苦，几乎每天都要到她宿舍来向她抱怨。
　　今天吐槽教官坑爹，明天吐槽同班同学有奇葩。
　　新海天只好一边给她按摩，一边安慰她。
　　“对了，姐。迎新晚会你们班打算出什么节目啊？”穹突然想到了什么。
　　“迎新晚会？不知道啊，我又不弄这些……瑶瑶，你知道吗？”作为班级的透明人，新海天每天除了上课就宅在宿舍里，自然不知道这回事。
　　反正这些东西，都是班上最活跃的同学负责的。
　　“班委估计开会呢，还有一个星期就截止报名了，估计今年又是歌舞，我都看吐了。”樱井瑶吐槽道。
　　歌舞是最简单的节目了，每年迎新晚会，七成的节目都是歌舞表演。
　　而节目单一无趣，被骂的到头来还是学生会长这个背锅侠。
　　还记得去年她们班随便唱了首流行歌曲，还配了几个漂亮妹子跳舞，愣是拿了个第三名，也不知道是不是同学们看她们班的妹子更漂亮才投的票。
　　“我知道，好像是叫做什么净土的舞蹈。”躺在床上敷面膜的千鹤说道。“她们想让我去参加，不过我没听过，就没接。”
　　新海天都差点忘了，千鹤就是班级的活跃分子。
　　“是极乐净土。”正在缝衣服的素素纠正道。
　　“哦，对。好像是这个名字。这难道就是你平时说的什么二次元宅舞吗？”
　　“屁！极乐净土才不是宅舞！不要把它和宅舞混在一起！”素素瞬间就炸毛了。
　　极乐净土明明只是在ACG圈比较火而已，和宅舞那种卖萌看腿的舞蹈完全不一样！
　　“差不多嘛。”
　　“不一样！差多了！”
　　于是素素就开始宇宙大爆炸开始给千鹤科普宅舞的定义和极乐净土有多NB了。
　　听到舍友讨论‘自己’的作品，新海天和妹妹对视了一眼，会心一笑，然后继续飘飘然享受着吹捧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 五十八 噗——

　　东京大学的操场上。
　　大部分新生们在教官的带领下，晒着火辣辣的太阳打军体拳。
　　今天的太阳比以往还要炽热，新海天走在路上，感觉都快要烤化了。
　　一下课，她们几个就赶紧往宿舍走，路过操场，就看到不少人都十分恶趣味的拿着各种冷饮和西瓜蹲在树荫下，看着太阳底下的新生们。
　　“要不我们也去当吃瓜群众吧？天酱你妹妹是在哪个方队来着？”
　　“别吧，小心这些新生把你们记恨上。”
　　“这有什么的，你看树荫下，都这么多人了，也不差咱们几个了。而且难道你们不想体会一下这样的感觉吗？”
　　想当年，她们军训的时候，那些学长们就是这么对待她们的，当时她们可是气得直咬牙，对这种行为可以说是深恶痛绝，发誓一定要报复回来。
　　结果……
　　到了大二之后课表上满满的全是课，愣是没时间去看。
　　“对啊！我还想看看有什么帅气的学弟呢。”千鹤也十分感兴趣。
　　“学弟有什么好看的，一晒太阳全变黑了。还是学妹好，比如小穹穹那样的。”瑶瑶吐槽道。
　　“对啊对啊，我也想看看小穹穹军训的样子。”连素素都十分感兴趣。
　　最近穹经常去她们宿舍，和她们都混熟了，甚至还被迫当了一次素素的换装娃娃。
　　虽说是被迫的，新海天看妹妹也乐在其中。毕竟没有女生不喜欢漂亮的小裙子。
　　于是四人去学生街逛了一圈，人手一杯冰镇西瓜汁，在操场的树荫下当起了吃瓜群众。
　　到远处，新海天才看到了妹妹。
　　穹娇小的身形，在人群的最后一排格外出众。
　　虽说不少女生身高都不高，但是不到一米五的，只有妹妹一个了。
　　见她看过来，新海天朝她晃了晃手中的西瓜汁，妹妹的脸顿时就拉下来了。
　　唉，新海天以前非常痛恨这种不道德的行为，认为这会给学弟学妹们留下阴影，可是现在……
　　真TM爽！
　　最过分的是她们旁边的一个大四学长，直接手捧了半个大西瓜，拿个勺子边挖边看。
　　大家的第一反应就是，这个学长肯定不要想在大一学妹里找女朋友了。
　　结果更无情的是人家旁边还有一个温柔体贴的学姐，在替他擦汗。
　　合着这是来秀恩爱的啊？
　　新海天分明看到，面朝着她们的那个班级里的男生，眼珠子都快瞪出来了，如果不是因为教官在面前，他们肯定已经忍不住扑上来了。
　　忍受不了宿舍四个姐妹都是单身狗，忍受不了狗粮扑面的感觉，看了几眼就跑了。
　　为了躲避太阳，四人直接进了某栋楼，穿过走廊就可以少晒一段路的太阳。
　　“诶，我刚刚好像看到我们班的人了诶？”千鹤突然开口说道。
　　“哪里啊？”
　　“就在刚刚的一间教室里。”
　　大家纷纷倒回去，就看到那间教室里，放着熟悉的音乐，有三个女生在随着音乐跳极乐净土。
　　这里是社团活动室的区域，谁都能进，旁边还围着好几个人在围观，也都是同班同学。
　　见到四人都是同学，他们看了一眼就没有在意。
　　“就是这个，上次她们想让我跳，不过我拒绝了。”千鹤小声的说道。
　　“这么好的表现机会，你会放弃？”新海天有点不敢相信。
　　迎新大会可是全校区的盛会，全校区的大一都要参加，其他年级也不少人去看，可以说是上半年曝光率最高的事情了。
　　而千鹤一向喜欢参加这种事情。
　　听到她会拒绝，三人都有些意外。
　　“嗨呀，你不知道，等会你看着就知道了。”千鹤想了想，也不知道怎么解释。
　　四人就认真的看着三个妹子的舞姿。
　　不得不说，她们应该也练了好久了，而且还有舞蹈功底，各个动作都做得挺不错的，以新海天的眼光来看，起码能打七分。
　　而且三个妹子身材都挺好的，穿着黑丝的大长腿翩翩起舞，裙摆随着舞姿飘动，若隐如现，成功的吸引了新海天的目光。
　　唉，当妹子就是这点最舒服。
　　如果一个男的盯着妹子的腿看，大概率会被扇巴掌。
　　边上围观的那些男生，都只能装作欣赏的样子，偷偷的看，而现在她就不会有这种困扰了。
　　在这时，极乐净土的前半段也放完了，按照原本的动作，中间就是最灵魂的一段蝴蝶步了。
　　然而看到三人的‘蝴蝶步’，新海天和素素，不约而同的把嘴里的西瓜汁喷了出来。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　不只是她们，表演的三个妹子也是一脸的别扭。
　　蝴蝶步这个动作是在开头和中间都有，不过她们进来的时候是没有看到的开头的。
　　现在看到三人跳的，新海天终于明白为什么千鹤拒绝了。
　　这哪是蝴蝶步啊？这明明是螃蟹步！
　　让女生穿着裙子跳这个，换作新海天也拒绝啊！
　　就连素素也是一脸怀疑人生的样子。
　　怎么和她以前看的不一样啊。
　　“你们是有什么意见吗？”旁边一个女生发话了。
　　她身上穿着舞团的训练服，看样子是负责教授她们舞蹈动作的人。
　　“额……感觉和我之前看到的版本有点不一样……”新海天试着委婉的说出来。
　　然而墨羽却一下子炸毛了：“你的意思是我教得不对？”
　　自己浪费时间来教，结果现在还要被人质疑？是谁也受不了这个气。
　　“至少我看到过的极乐净土，和你教的不一样，如果她们是按照你教的动作的话。”
　　这是她新海天抄来的舞，她自然有资格质疑。
　　旁边的素素也点头表示赞同。
　　“其实……我看的也不是这样的……这样跳起来总感觉很奇怪。”表演的一个女生也弱弱的举手说道。
　　其实她早就想说这个问题了，可问题是其他人都没说，她也就没敢提。
　　墨羽却不服气：
　　“呵呵，我可是按照莉少的视频一个动作一个动作学的，怎么可能有错？那可是八百多万播放量的视频。”
　　至于为什么跳起来很奇怪，肯定是她们没跳好！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　以上一切名词都是瞎比说的，如有雷同，纯属巧合
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 五十⑨ 告诉她，我接受了

　　“莉少是谁啊？”素素小声的问道。
　　“一个抖手的大主播，好像人气挺高的。”千鹤回答道。她知道这些东西比较多。
　　听到这话，新海天顿时一头的问号。
　　明明是自己的舞，和那个什么莉少有半毛钱关系吗？
　　蝴蝶步这动作，是本来就有的。
　　什么时候播放量高就能是权威了？
　　单论人气和播放量的话，抖手的体量的确要比B站大好几倍，受众也更广。
　　但是这也不能代表她们就能颠倒是非了啊？
　　旁边看着的那些班委，大气都不敢出。
　　他们既不懂舞蹈，又不懂极乐净土，决定这支舞也是听说人气特别高，其实压根没有看过。
　　于是他们只能在旁边当个无辜的吃瓜群众。
　　“既然你说她们跳的有问题，那你说说该怎么跳啊？”墨羽还趾高气昂的审视着新海天。
　　自己作为舞团的精锐，主力成员之一，基本没人敢质疑她。
　　更何况这次来教人，是旁边那几个学弟学妹亲自来求的，所以她一直都是高高在上的态度。
　　现在竟然有人敢跳出来质疑她，那就正好给她一个杀鸡儆猴的机会。
　　可是新海天会怕吗？
　　且不说极乐净土是‘她的作品’，单论中级的舞蹈能力，就能打对方的脸了。
　　“这有什么难的？”新海天笑道。
　　然后就在原地跳了一段开头。
　　“怎么样？”
　　“这……”
　　众人瞬间就被镇住了。
　　相比于之前三人的奇葩螃蟹步，肯定是新海天蝴蝶步更加优美，和这舞蹈也更加贴切。
　　“切！雕虫小技罢了。”墨羽酸溜溜的声音传来。
　　她自信，自己跳得绝对比新海天好。
　　可是她一转头，却发现大家全都围过去了。
　　新海天顿时被围在了人群中间，她边上只剩下两三个了面面相觑。
　　“天酱什么时候会跳舞了？”
　　“而且还好厉害！”
　　“放假在家无聊学的。”新海天打着哈哈。
　　总不能说自己是开挂学的吧。
　　“你……你们！”见到自己被冷落，墨羽气得鼻子都歪了：
　　“好啊，那就你们自己玩吧。”
　　说完，就夺门而出。
　　“学姐，学姐……”负责对接的一个班委连忙追出去。
　　“这……”见到墨羽夺门而去，众人面面相觑。
　　“算了算了，随她去吧，那样子我早就烦死她了。”那几个上台表演的女生，一脸的气愤。
　　这几天的练习，墨羽就没过她们好脸色看，一直摆出一副高高在上的样子，好像能有她教是自己的福气一样。
　　她们早就受不了了。
　　“那天酱你会跳极乐净土吗？”
　　“额，勉强会一点点吧。”
　　“这哪里是一点点啊？我看着样子绝对是老手了。”素素开始吹捧起了自己的舍友。
　　“唉，那要不天酱你来教我们吧？早知道你这么厉害，我们干嘛还要去求人家啊？”之前质疑的那个女生也表示。
　　“这不太好吧……”新海天尴尬的挠挠头。
　　自己可不想出风头，而且还是这种抢人饭碗的事。
　　更何况这种教导，最浪费时间了，每天都要在这里花上好长的时间，有这个时间，她还不如再宿舍里把白色相簿的剧本呢。
　　“就帮帮忙嘛……”
　　“对啊对啊！”
　　好几个妹子都贴在她身上，抱着她的双臂摇晃。
　　柔软的柰子，温软的娇躯，少女的芳香，让新海天顿时血压上升，有点飘飘然起来。
　　……
　　一直到回了宿舍，新海天直接一头埋进了被子里。
　　“我咋就答应了呢？”
　　她一脸的郁闷。
　　这种浪费时间的事，自己是毅然决然拒绝的。
　　——她本想这么说，可实在是太大了。
　　最见不得的，就是妹子和她撒娇了。
　　穹每次和她撒娇也是，百试百灵。
　　一想到那些小婊砸的嘴脸，新海天就气得直咬牙。
　　有机会一定要把她们抓住打屁股！
　　“唉，算了算了，既然都答应了，那还是好好干活吧。”
　　毕竟都是同学，低头不见抬头见的，万一自己放了人家鸽子，怕不是没脸见人了。
　　……
　　然而第二天，新海天刚到那间舞蹈室，没练多久，她就接到了瑶瑶的电话。
　　“喂？你们的节目是叫《极乐净土》是吧？”
　　“是啊？怎么了？”
　　“有个坏消息告诉你，这个节目，被人抢了……”
　　“啊？”
　　十分钟之后，新海天就到了学生会办公室。
　　樱井瑶穿着一身比较正式的制服，坐在自己的位置上，有种女王的感觉。
　　明明平时看起来不务正业，认真起来却是格外的是帅气。
　　只是新海天却没有这个心情想这些了。
　　见到新海天，樱井瑶直接递过一张表格：“你来看看这个。”
　　“这是什么？”
　　新海天接过表格，这是一张迎新晚会的节目申报表。
　　申报的节目正是极乐净土。
　　而申报班级，却是个没什么交际的班级。
　　“情报科学3班？”
　　“这个不是关键，主要是这张表格是昨天那个舞蹈部学姐来交的。”
　　“所以我们的节目就被截胡了？之前难道没报名吗？”新海天有些奇怪，按理说她们都已经练了好几天了，节目早该报上去了才对。
　　听到这个问题，樱井瑶也是有些无奈：“咱们班的那些班委，你也是知道的。”
　　干啥啥不行，甩锅第一名，每天就是开会开会开会，真要干活的时候还是背锅侠上。
　　都练习几天了，连节目都还没申报。
　　“按照规定，节目是不能撞的，只要有人先报了，后来的就不能通过，这个我也没办法帮你。”
　　以前曾经有一届迎新晚会，有两个一样的节目，看得观众和领导都傻眼了，那一次校长校领导直接把学生会痛批了一顿，于是就有了这个规定。
　　“那要不，你去和她们说说，让她们换一个？我记得那帮人之前还想过备用节目吧。”
　　换一个……
　　现在算来，到彩排一共只剩下二十天出头了。从选节目到练习，时间十分紧急。
　　早知道，就不趟这个浑水了。
　　“哦，对了，她还给你留了一封信。”樱井瑶又说道，从抽屉里拿出一个贴着爱心的粉色信封。
　　让她差点以为是情书。
　　打开信封扫了两眼，新海天笑了：“她要是再来的话，告诉她，我接受了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 六十 贫穷的气息

　　下课之后，新海天和妹妹就来到了游研社的社团活动室。
　　然而一进门，新海天就被惊呆了。
　　东大的社团活动室，都是固定的，按照社团的规模来决定活动室大小，像动漫社就有四间教室大，电竞社也是，甚至还有独立的电脑室。
　　而一般的小社团，就比如那几人练舞的活动室，只有一个教室大，说不定还要和其他社团共用。
　　而游研社，一个只有五个人其中还有两个幽灵社员的社团，活动室竟然有三个教室大！
　　或许是因为天气太热了，一进门，新海天就看到戴着眼镜的少女趴在桌上，就像是要被融化了一样，瘫成一团。
　　“咳咳。”
　　听到这声响，明美这才起身，擦了擦嘴角晶莹的口水：
　　“你们怎么来啦，快坐快坐。”
　　随后从旁边的冰箱里拿了两瓶饮料给她们。
　　“你在这生活还挺滋润的啊。”
　　社团活动室竟然还有冰箱，新海天还是第一次见。
　　不止如此墙角还有一台空调，只是看起来很久没开的样子。
　　另外各种装饰也非常的豪华，和其他社团活动室完全没法比。
　　“哈哈，那都是以前的学长学姐留下了的东西，她们比较厉害……”明美尴尬的挠头。
　　现在游研社有那么豪华的场地和各种东西，都是仰仗以前的学长学姐，自己只是坐享其成了而已。
　　说起这些东西，明美眼神就有些黯淡。
　　从入社开始她就听过学长学姐的各种丰功伟绩，那时候十分神往，还想着希望能见到游研社重现荣光。
　　只可惜，到了现在，连人都差点凑不齐，差点被废部了。
　　“你们随便看看吧，你们现在也是社员了，这里的东西都是社团的公共财产。”
　　新海天就开始参观起这间活动室。
　　这间活动室虽然大，不过大部分地方都是被一些东西堆满了，除了坐人的地方外，其他两间已经沦为了杂物间。
　　新海天看到某个箱子上写着‘18年冬CM’的字样。
　　“明美这里面是什么啊？”
　　明美看了一眼：“那个是上一届学长们做的一款游戏的光盘，avg类型的，你要是感兴趣的话可以拿去。”
　　这些都是之前他们制作的，刻了一百份想拿到CM上去卖，结果只卖了几十份，剩下的除了每人留一份作纪念外，都堆在了活动室里吃灰。
　　如果不是新海天翻出来，估计她都忘记了。
　　“那我就不客气了。”新海天就拿了一份走。
　　白嫖使她快乐。
　　虽然之前听樱井瑶说过他们游研社的辉煌历史，但她还没有一个具体的概念，也不知道水平如何。
　　正好有个东西来做参照。
　　逛了一会，新海天就回去了，把光盘插进电脑里，马上就扫描到了这个游戏，一款叫做《泡沫》的小游戏。
　　或许是因为纯靠用爱发电，以及经费限制。
　　这款游戏的全流程只有两条线路，新海天一个小时就完成了。
　　怎么说呢？
　　虽然没什么BUG，但是问题也挺大的，剧情短小俗套，配音基本捧读，背景音乐也基本没有，作画更是粗糙，看起来就像是一个粗俗滥造的半成品。
　　不过这对于十多个全靠自给自足用爱发电的学生来说，已经算不错了。
　　从各种地方都能看出，她们非常的用心。
　　至少新海天在游玩的时候，没有出现什么黑屏卡死的情况，各种基本功能也非常完善。
　　只能说是因为缺少经费才无法追求更高的目标了吧。
　　既然如此，自己不是正好能给她们一个机会吗？
　　第二天，新海天就让明美把那些大四退团的学长学姐们找回来了。
　　……
　　活动室里。
　　“明美，你今天找我们来究竟是要做什么啊？”一个温柔知性的女子坐在椅子上，看着明美。
　　她就是前任社长，大阳里奈。
　　“其实不是我要找你们的，是新招的一个社员，她对你们做的游戏很感兴趣。”明美头低低的，有些脸红。
　　尤其是被学长学姐们看到现在社团的惨状之后，更加羞愧。
　　“游戏？你是说《泡沫》吗？”
　　明美点点头。
　　“她是个什么人啊？不会是来消遣我们的吧？”
　　“我倒是觉得她一定是看了我们的作品惊为天人，所以想亲眼看看我们。唉，想不到这么轻易又能收获一个迷妹了。”另一个男生躺在沙发上，得意的说道。
　　“你自己做的游戏，心里没点AC数吗？”大阳里奈瞥了他一眼。
　　“额……”松尾桂顿时不说话了。
　　毕竟她们那破游戏，质量有多差他是知道的，送别人估计都嫌占地方。
　　“唉，我现在只想宿舍投简历。”另一个男生一脸绝望的趴在桌子上。
　　大四开始，一周可能只有两三节课，不少人已经开始着手找工作了，部分专业只要能有单位的实习证明，就能拿到毕业证。
　　“不是吧？你上次不是刚找了家公司实习吗？”松尾桂踹了他一脚。
　　“唉，别提了，上家公司就是个黑心老板，每天加班到十点钟不说，周末还没有双休日，工资更是连吃饭都不够，气得我们一个办公室的程序员全辞职不干了。”
　　“然后呢？”
　　那男生红着脸小声说道：“结果老板一涨工资，他们又都跑回去了，只剩下我们几个实习生真的滚蛋了……”
　　“……”
　　“我现在就后悔前两年没多考几本证，现在简历都是空荡荡的，投出去的简历都是石沉大海。”
　　“我也是，我爸现在成天劝我去考研，我头都大了。”
　　老社员们几个月没见面，都开始互相吐槽起来。
　　“诶，不说是叫我们来吗？怎么她自己还没来啊？”看了眼时间，松尾桂有些不满的说道。
　　“可能快了吧……”明美连忙QQ发了几条消息，却没有回应。
　　“不会是放我们鸽子了吧？”
　　“再不来我可就走了，正好我也饿了，大家一起去吃个饭？”
　　“可以可以，最近学生街新开了一家烤肉拌饭，听说还不错。”
　　就在这时，门开了。
　　一个新海天捧着一叠厚厚的纸走进来。
　　“都到了吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 六十一 毒舌属性

　　见人来了，众人纷纷坐起：“你就是明美新招的社员吗？”
　　之前听明美的描述，她们还以为新海天是个软妹子。
　　但此时的新海天却有种霸气侧漏的感觉，就像是领导一样。
　　就连前社长里奈都有种被压制的感觉。
　　“你们就是上一届的前辈吧，听说你们有丰富的游戏制作经验……”
　　“丰富不敢当，也就一款扑街作品而已。”里奈谦虚的说道。
　　那质量，就算别人吹得天上仅有地上绝无，她们都只会羞愧和脸红。
　　可怜当初她们入社的时候，也励志要做出一款爆款精品，展露头角，最起码在简历上也是一个不小的成就，结果很快她们就屈服于现实了。
　　“的确，这么差劲的作品，不扑街才有鬼了。”新海天开口吐槽道。
　　“你说什么？”听到这话，松尾桂一下子跳起来了。
　　然而新海天却认真的看着他：“你是负责音乐的吧？一个多小时的作品，一共只有三首纯音乐BGM，而且其中一首还是把另外两首糅合在一起变个调。而三首BGM一共只用了七次，每次插入的时机都非常的完美——完美的错了。男女主告别的时候，明明应该是抒情的悲乐，结果BGM竟然是轻松愉快的气氛，这是庆祝分手吗？”
　　她的词句像炮弹一样，轰击着松尾桂，而且速度之快让他竟然一下子脑袋短路了，不知道该怎么反驳。
　　“那是因为我们……”里奈站出来辩解。
　　结果新海天却调转话头对准了她：
　　“BGM毕竟难度太高，我也就不说了，再说说配音。这个游戏的配音是我听过最辣耳朵的。明明是女一号是个小鸟依人的温柔型，结果声音竟然是一个知心大姐姐的富有磁性的声音！而且全程一个多小时都是完全一样，没有半点情绪波动。”
　　“就说最后一幕，男女主分手多年之后再次见面的时候，明明应该是平静中带着喜悦，要不然就喜极而涕也行啊。可女主的声音就像是服务员接待顾客一样，完全就是为了应付了事。明明是一个令人感动的场景，开了声音之后却让人直接把眼泪憋回去了。”
　　“女二也一样！明明是个元气少女，应该是非常有活力的，声音倒是挺像。可这说起话来像是见了怪蜀黍的小萝莉一样，声音全程都在颤抖是怎么回事？我都怀疑是配音的锅还是设备出问题了。”
　　里奈顿时沉默了，坐在角落里的一个女生，也低下了头，显然她就是那个见了怪蜀黍的小萝莉。
　　“还有剧情，这狗血的剧情我都不知道该从什么地方吐槽起，这是韩朝那边的电视剧看多了吧？又是得了绝症？而且男主是脑子秀逗了吧？女主都直接晕倒了还当是小病？这要是去写小说，怕不是要被喷得渣都不剩！”
　　“至于游戏本身我就不说了，反正是用开源引擎做出来的，再差也差不到哪里去。”
　　坐在位置上的秃头程序员松了口气。
　　“我找了整个CNGAL论坛和贴吧，一共只找到了三条相关评论，而且清一色的差评。这样的一部作品，一共售出了四十多份，其实都算不错了。”
　　听到这个数据，活动室里的众人都沉默了。
　　不是因为被骂傻了，而是因为这些问题，她们都无力反驳。
　　明明只是几句话，却击中了她们的要害。
　　明美更是坐在原地瑟瑟发抖。
　　天使一般的天酱，怎么变成恶魔了？
　　恐怕也只有穹才能内心毫无波动……
　　不对！
　　她的心里波动还是挺大的——
　　她星星眼的看着姐姐：
　　哇！姐姐好帅啊！骂起人来也好厉害！太棒了！
　　这时候，松尾桂站起来，几乎涨红着脸说道：“这样已经是我们的极限了！你知道一首好的BGM有多难得吗？还有立绘和声优，都是要钱的！更重要的是，你难道就能写出更好的剧本吗？”
　　虽然这些都是事实，可他还是受不了，这一番毒舌。
　　总之就是一句话：你行你上啊！
　　“剧本？我有啊？”新海天冷漠的说道。
　　随后把手中那一叠厚厚的纸张发给几人。
　　“这……”看到封面上写的《白色相簿》企划案，几人面面相觑。
　　新海天继续说道：“虽然你们的作品一无是处，但是你们很用心，尽力的做好了每一个部分，从你们给每个角色都配了音就能看出来。”
　　“现在我给你们一个机会，我有好的剧本，有音乐，有立绘，包括制作资金，都由我承担。你们只需要，按照这部企划案把游戏做出来，其他的，都不需要考虑。”
　　沉默了片刻，里奈开口道。
　　“可是我们已经大四了……”
　　大四，大部分人已经开始着手找工作或者考研考公了，不可能在这种地方花费太多的时间和精力。
　　“如果你们觉得这是在浪费时间，各位随时可以离开，大不了我去找其他人做。不过我可以保证的是，这部游戏的销量，不会低于一万份！”
　　一万份！
　　听到这个数字，众人的瞳孔猛地一缩。
　　在这个世道，销量五千就能保本，销量一万是爆火，能超过两万的，足以进入年度销量榜前十！
　　而且这还是按照业界最高的标准和投资。
　　对于小社团自娱自乐的作品，销量能达到一千就已经是做梦了。
　　哪怕是那些大厂，也不敢说每一部都能销量破万。
　　可如果真能做到销量破万，先别说收入，光是能在简历上加上这一笔，也是十分光辉的履历，是找工作时极其有用的一个筹码，对于这些大四学生来说，更是十分有吸引力的诱惑。
　　众人陷入沉默，翻看着手中的企划书。
　　的确，这份企划书相当齐全，甚至可以说到了无比细致的地步，就连每个选项对剧情的走向影响，都写得一清二楚，几乎到了傻瓜模式的地步。
　　而且这样还可以省去大量的测试时间，可以缩短很多开发时间。
　　说实话，她们心动了。
　　“可你凭什么断言这部作品能卖到一万？你知道一万是什么概念吗？”
　　“而且我记得这应该是一部小说的同人企划吧？你不怕侵权吗？”
　　里奈说道。
　　她是前社长，也是她们的领头人，自然是她站出来说话。
　　“这些问题你们不用担心，我能搞定。你们只需要把游戏做出来而已。”
　　白色相簿本来就是自己的作品，自然不存在侵权问题。
　　至于销量？
　　前世的白2销量可是破十万的，这一世已经有了小说造势，销量再低也不会低多少。
　　所以她压根就不担心这些问题。、
　　新海天退出活动室，给她们一个讨论的时间。
　　里面讨论什么新海天并不关心，因为她知道，对方不会拒绝的。
　　片刻之后，里奈把门打开，亲切的把她迎进去。
　　“我们可以不要工钱，但是有一个条件，出品方必须挂东大游研社的名字。”
　　新海天听到这个条件，扬了扬眉毛：“当然没问题。”
　　她本来就是这么想的。
　　“而且我也不会亏待你们，游戏每卖出一份，你们都能得到一定的分红。”
　　听到这里，众人也露出了笑容，这样的条件，还有什么不满足的呢？
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　只有明美一个人在原地呆呆的，有点转不过弯来。
　　自己是不是又变成一个打杂的小弟了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 六十二 教练我想学跳舞

　　成功说服了那些大四的学长学姐之后，新海天就直接当了甩手掌柜，把序章和终章的剧本交给了她们。
　　反正她的企划书已经写得很清楚了，完全不担心她们会出问题，自己只要偶尔去看一看就好。
　　至于为什么没有最终章？
　　别问，问就是懒，还没写。
　　于是她转了一圈，到了楼下练舞的地方。
　　“抱歉，我还有点事，来晚了。”
　　此时这间活动室气氛十分沉闷，让新海天感觉不舒服。
　　她们也是才知道自己的节目被人截胡的消息。
　　“还不是大尾的问题，一直不把节目报上去。”一个班委不满的开口，把矛头直接指向了另一个班委。
　　那个叫大尾的男生不服气了：“这是我的问题？老子天天跑东跑西是在替谁忙活？你们自己连这点小事都不愿意做，还想甩锅给我？合着就我一个人是班委啊？”
　　作为这个班级的副班长，次次干活的都是他，念在各种评优评先的面子上也就算了。
　　这次明明是他们的问题，竟然还甩锅到自己身上？
　　就算是泥人也有三分火气！
　　“一张申报表的事，有什么难的？你就不能顺便办了吗？”那个班委还觉得理所当然。
　　大尾直接就炸毛了：“你也知道是小事，你怎么就不去办呢？你才是文艺委员，这些事情难道不是你该干的？什么东西都要我去做，老子是你爹啊？”
　　“你再说一遍试试？”
　　“今天爹就教教你怎么做事！”
　　说着，两人就起身要打。
　　平时本来就受了一肚子气，现在被这么一刺激，瞬间就爆发了。
　　其他众人连忙拉开两人，只是大尾直接气得摔门而去。
　　“好了，别吵了，现在的问题是，接下去的迎新晚会该怎么办？”班长奥城晴美坐在中间问道。
　　“要不，把去年表演的那个节目再表演一遍？”一个班委提议道，结果直接被晴美瞪回去了。
　　“你糊弄鬼呢？”
　　说是迎新晚会，实际上这些表演压根就是给校领导看的，敢搞这些花招，不被骂死才怪呢。
　　那人只好缩缩脖子，老老实实闭嘴了。
　　“要我说，就直接换一首呗？反正那么多歌舞，随便选一首就好了。”文艺委员一脸理所当然的说道。
　　这一句话瞬间又惹怒了表演的三个妹子：“你行你上啊？先不说时间有多赶，就问你选什么歌？”
　　真是站着说话不腰疼，辛辛苦苦练了好几天，结果这家伙来个随便换？
　　如果不是自己穿着裙子，她直接就一脚踹过去了。
　　众人再度沉默下去。
　　新海天看到她们这效率，无奈的摇摇头，等她们开会讨论完，黄花菜都凉了。
　　也难怪会发生节目被截胡这种事情。
　　于是新海天干脆把三个同学都叫出来了。
　　“天酱，我知道节目没了你也很难受，不过大家现在不是在想办法吗？”
　　“嗯？谁说我很难受的？”新海天一脸奇怪，这事她有什么好难过的，反正累的都不是她。
　　“就问你们，想不想把那个家伙摁在地上狠狠的摩擦一顿？”
　　“当然想了！”
　　说起墨羽，三人都气得直咬牙，之前练舞的时候那家伙就一副趾高气昂的态度，她们受了不少的气，结果好不容易会一点了，直接又把她们的节目给截胡了，搞得她们白费了那么多时间和精力。
　　“那你们想不想赢？在迎新晚会上打败她？”新海天又问。
　　“当然想了！”
　　“既然如此，那你们就听我的吧。”
　　听到这话，三人一愣：
　　“里面不是还在讨论对策吗？我们还是先听听她们怎么说吧。”
　　新海天听了撇撇嘴：
　　“等她们开完会，黄花菜都凉了，你们又不是不知道。如果我猜得不错，她们等会肯定会说回去考虑一下，然后就没动静了。”
　　三人对视一眼，都无奈的低下头，显然新海天没有瞎说什么，就连她们都对那帮人不报什么希望。
　　“既然如此，你们过来，我给你们看个宝贝。”说着，就从裤兜里掏出……手机。
　　“什么啊？”
　　“是新歌吗？”
　　手机里，播放着一段视频，一名长着狐尾的银发红瞳小萝莉，在夜色中翩翩起舞。
　　小萝莉手中拿着一把折扇，随着她的动作开合。
　　套着白丝的小腿，随着音乐的节奏舞动。银色的双马尾也在不停晃动。
　　“哇，好可爱啊！”少女们的心瞬间就被小萝莉融化了。
　　“你竟然还有这种视频，哪找的啊？记得分享一下啊。”某个妹子擦擦嘴角的口水，朝新海天投去‘你懂的’眼神。
　　一段播完，新海天收起手机，再度看着三人：“你们觉得这个舞怎么样？”
　　“当然好啦！”
　　虽然三人的主要注意力都被小萝莉吸引了，但是那可爱的舞姿，的确让人惊艳。
　　“那就由你们来跳这支舞呢？”
　　三人瞬间就沉默了。
　　沉默了片刻，有人开口了：
　　“我们，学不会吧……”
　　虽然很喜欢，但是这支舞难度看起来也不算低，就单是手中扇子的开合控制，都要学好久。
　　喜欢是一回事，学会是另一回事。
　　“这个可以放心，只要你们每天挤出两个小时练习，我保证能在彩排之前教会你们。而且这支舞难度没你们想的那么高，很多动作都是和你们之前练过的舞蹈相似的，我手把手教，没有学不会的道理。”
　　“怎么样？想不想在迎新晚会上一鸣惊人？”新海天像是古神一般在三人的耳边低语，诱惑着三人。
　　“这可是扬名全校的机会哦。而且还能狠狠的墨羽脸上扇一耳光。难道你们不想报仇吗？”
　　只是三人都还在犹豫不决，似乎是在寄希望于其他的办法。
　　就在这个时候，活动室的门开了，一众班委鱼贯而出。
　　班长拉住一个人的手，脸上露出了纠结的表情：
　　“这件事情太过突然了，我们要回去好好想一想在做决定，要不然你们就先回去休息吧。”
　　随后纷纷离开，留下三人愣在原地。
　　见到众人走了，新海天扬了扬眉毛：“怎么样？我没说错吧。”
　　三人对视了一眼，随后激动的看着新海天：“天酱，我们想学跳舞！”
　　果然，把希望寄托于这些班委，是自己脑子坏了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 六十三 原来我是资本家？

　　接下去的半个月，就变得忙碌起来了，在新海天的大饼诱惑下，游研社的前制作班子全都认真的在活动室里忙活起来了。
　　事实证明他们之前扑街真的是因为缺少经费和素材。
　　论起工作态度，新海天对她们佩服得五体投地。
　　不管她什么时候去活动室，永远都能看到大家都在认真的做游戏，就连晚上活动室关门了，她们都带着电脑回宿舍里继续做。
　　游戏的进展以飞快的速度增加，看得新海天嘴都乐歪了。
　　多好的韭菜啊，还没迈出大学的校门，就已经开始接受资本家的压榨了，九九六都已经无法满足她们了。
　　不过这么说的话，自己岂不是就成了无良的资本家了吗？
　　工作时间长，画大饼，而且连工资都不发……
　　靠！
　　这不是完美契合吗？
　　自己的企划案写得非常详细，所以大家做起来也没什么阻碍，有什么不明白的，随时都能发消息过来问，自己只需要偶尔去看看进度就行了。
　　而且她们练舞的活动室就在同一栋楼，真要出了问题，她马上就能到场。
　　此时的练舞室里。
　　“对对对对，欢快一点，表情要控制好。”
　　“千鹤你快了半拍，注意节奏。”
　　“圆子你扇子又没甩开，结束之后要多练练。”
　　“对，很好，就这个节奏，保持住。”
　　新海天一边打着节拍，一边盯着四个妹子的腿看。
　　四个风格各异的漂亮妹子穿着短裙在她面前偏偏起舞，还任她指挥。
　　让她有种格外的满足感。
　　在听说了换节目，而且是新海天负责之后，舍友千鹤也加入了舞蹈的队伍。
　　四个人，反而节奏更容易把握了。
　　令人意外的是，千鹤的舞蹈功底和学习能力反而是四个妹子中最好的，最先掌握了动作要领。
　　看着四人配合越来越默契，新海天露出了满意的笑容。
　　“内酱内酱，电话来啦。内酱内酱，电话来啦……”忽然新海天的口袋里响起了妹妹可爱的声音，是她的新手机铃声。
　　对于穹录的这个铃声，新海天倒是没有任何反应，一脸淡定的走到外面接起电话：
　　“喂，编辑大人找我有何贵干啊？”
　　打电话来的，真是她在猫客的责编，糖水。
　　那头传来立马传来糖水的大喊声：“你是不是弃坑跑路了啊？都两个月没更新了，你知道我压力有多大吗？”
　　这声音，隔着电话线都能感觉到对方此时的怨念。
　　“淡定淡定，这才两个月呢，你看有些作者，半年才更新一卷，这样一比我是不是就良心多了啊？”说完，就再度把手机拉远。
　　那头果然再度传来一声大喊：“他们是他们，你要是敢半年一更，信不信我马上飞过去把你抓回来码字？”
　　唉，想不到自己的编辑竟然也被那些动不动想把她关进小黑屋的读者同化了，这让新海天非常心痛。
　　“在动了在动了，最近事情比较多，过几天就把下一卷发给你。”
　　“先说好，几天？”那边依然不依不饶。
　　“额……三天？”
　　“这还差不多。”对方这才满意。
　　“你今天不会就是为了催更才来找我的吧？”新海天有些奇怪的问道。
　　最近和编辑都一个月没联系了，上一次发消息还是通报实体版销量的时候。
　　“嗨，听到我的声音气得我把正事都忘了。最近你的白色相簿实体版第二卷要发售，总编让我问问你，有没有兴趣搞个签售会。”
　　“签售会？不干不干。”
　　“干嘛不要啊，这可是一个增加曝光的好机会。”
　　要知道，无数作者都是巴不得搞一场签售会来促进销量，但是这是只有大佬才配拥有的特权。
　　“你让我露面，那不是巴不得我死吗？”新海天咬着牙骂道。
　　现在不知道多少粉丝都想着把自己绑架关到小黑屋里，自己直接跳出来，不是在找死吗？
　　还有就是，自己平时还是非常低调的，除了极少数人之外，压根不知道自己的真实身份，就连上次上台，都是化了妆隔得老远的，粉丝压根不知道自己的真实样貌。
　　如果自己办了签售会，那以后走到大街上，岂不是都要被人堵？
　　“哎呀，这也是一种营销手段嘛。天才美少女作家，是不是很有噱头？”
　　“切！我又不需要这种办法来推销，我还想过得清静一点呢。”新海天冷漠的回答。
　　“那你真不干？”
　　“不干！说什么都不干！你还是另请高明吧。”
　　“那行吧，其实我也没指望你能答应。”那边的糖水倒是没什么惊讶的情绪：“哦，对了，别忘了三天之内交稿！”
　　还没听她说完，新海天就啪的一下挂断了电话。
　　“签售会？我闲得蛋疼啊？”
　　想起之前在B站周年庆上那群疯狂的粉丝，新海天就心里发毛。
　　真要是哪天被人认出来了，恐怕会死得很惨。
　　……
　　没过三天，新海天就把刀剑第四卷传上去了。
　　实际上这一卷早就已经写完了，只是没发而已，加上这段时间挺忙的，一下子就给忙忘了。
　　收到她的新稿子，编辑只回了一个带血的菜刀。
　　“这是在暗示我该切了吗？”新海天笑着回复道。
　　“你敢！”那边的糖水瞬间急了。
　　“行行行，这么赚钱的事情我可不想放弃，你就放心吧。”
　　调戏完编辑之后，新海天继续把目光集中在眼前的四个妹子身上。
　　现在的新海天可是有着中级的舞蹈能力，各种舞蹈只要看上一眼，基本就能学个八成，教导别人更是不在话下。
　　这一段时间在她的教导下，四人的舞技都是突飞猛进，虽然还有一些瑕疵，不过在这小小的学校迎新晚会上，已经足够了。
　　一整首跳完，四人都停下来直勾勾的看着自己，似乎再等她的反应。
　　新海天沉默了两秒，随后露出了笑容：“跳得不错，今天就到这里吧。过两天就彩排了，我们今晚庆祝一下！我请客。”
　　听到这话，少女们脸上露出欣喜的笑容：
　　“喔喔喔！老板大气！”
　　“谢谢天酱！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 六十四 冤家路窄

　　在每个学校都有一个神奇的传说，在学生街街尾最偏僻的角落里，隐藏着一家非常美味的物美价廉的小店。
　　事实证明这是假的。
　　真有物美价廉的小店，人家宁愿多绕点路也会特意来这吃。
　　由于没有提前预定，新海天等人来到这家店的时候，大厅里已经没有位置了，只剩下了包厢。
　　“天酱，要不我们换一家？”圆子有些担忧的说道。
　　这些包厢都是有保底消费的，一般只有班级聚会或者老师聚餐的时候才会用到。圆子显然是担心价格高出新海天的承受范围。
　　新海天却摇摇头：“不用了，就这吧，反正是我请客，你们放开了吃就行了。”
　　开玩笑，现在她银行卡账上几十万软妹币，而且还在不停的增加。
　　白色相簿的开发都一口气砸了十万经费过去，哪里还会在意吃饭这点小钱？
　　更何况在这小店里，就算全上最贵的食物，也花不了几百块。
　　即使是这么说，其他几名女生在点菜的也是也算是拘谨了，堪堪超过了保底消费线。
　　新海天只好笑着多加了两盘菜。
　　“来，为了预祝我们这次节目顺利完成。干杯！”
　　“干杯！”
　　众人将杯中的果汁，一饮而尽。
　　自从有了上次醉酒的事情之后，新海天是慎之又慎，能不喝酒就绝对不喝。
　　加上这里的都是女生，还都是漂亮妹子，喝酒有点不太好。
　　不过等到菜全上了之后，新海天才意识到一个问题——她们几个女生，压根吃不掉这么一桌子菜。
　　都说女生的胃是无限的，压根就是骗人的！
　　无奈只好浪费了一大半的菜。
　　就在众人买完单准备离开的时候，却在门口撞上了一群人。
　　“这不是传媒二班的人吗？你们的节目准备得怎么样了？”一见面，墨羽就开始阴阳怪气起来。
　　“你还有脸出来？你这个抢人节目的小偷……”圆子忍不住破口大骂。
　　这家伙抢了她们的节目，让她们不得不临时换歌，现在竟然还主动上前来问，不就是来嘲笑她们的吗？
　　“喂喂喂，明明是你们自己出了问题，怎么就怪到我头上来了？更何况这种流行歌舞的表演，撞车是很正常的。”墨羽脸上带着笑容，对着她们冷嘲热讽。
　　原本她是打算再彩排的时候嘲笑对方一番，杀一杀对方的锐气的，想不到竟然在这里碰上了。
　　正好，这里的人也不少，效果一样的。
　　此时大厅里有好几桌人都注意到了这里的情况，都开始朝这里张望。
　　起冲突有趣，漂亮妹子起冲突就更有趣了，如果能打架撕衣服，那就更加有趣了。
　　——不少男生都是这么想的。
　　“不说就不说呗，咱们都是同学，我只是关心的的问一问而已，不要这么凶嘛。”
　　几人再度想要反驳，却被新海天一把拦住了：“节目的事就不用你费心了，我们都准备好了，现在搞这些虚的有什么用？倒不如舞台上见真章。”
　　“那也好啊，过两天再见呗。”墨羽更加不怕了。
　　极乐净土本来就有名，而且在大一年龄段的新生中自带热度，再配合上她们准备的秘密武器，至少在观众投票中，票数绝对不差。
　　她也奇怪了，这些家伙临时换的节目，压根没有多少时间练习，而且以她们的水平，凭什么和她比？
　　就在这时候，刚刚还在和其他客人寒暄的千鹤过来了。
　　看到墨羽，眼睛一亮。
　　“这不是墨老二吗？这么巧啊？”
　　一见到墨羽，千鹤就亲切的打招呼。
　　墨羽看到千鹤，脸色一变：“是你？”
　　“你们认识？”新海天一脸好奇。
　　千鹤点点头：“高中时候一个舞蹈班的。”
　　“听说你现在是校舞团的核心成员？恭喜恭喜啊！”千鹤笑着和她握手。
　　只是给了新海天一种阴阳怪气的感觉。
　　这话，怎么听着有点讽刺的意思呢？
　　墨羽却没有那个好心情，眯着眼睛盯着千鹤：“你也要上台表演？”
　　“对啊，难得有这么好的机会，当然要上台了！让学弟学妹们知道，传媒还有一个……啊不对，是有四个这么漂亮的学姐。”想起自己不是一个人上台，千鹤说道一半改口。
　　“呵呵。那就祝您成功了。”墨羽冷笑了一下，随后带着三名女生进了店里。
　　身后那三名女生也挺漂亮的，应该就是情报科学3班那几个上台表演的人了。
　　只是看她们，感觉有点脸色不太好的样子，也不知道自己哪里得罪她们了。
　　看着墨羽的背影和她冷淡的表情，新海天有些好奇：“你们这是有仇？”
　　明明之前还是一副阴阳怪气的样子，结果见到千鹤，那家伙直接脸都变了，显然是发生过什么。
　　“啊哈，应该不算仇吧，也就是以前抢了她的第一名而已。”千鹤挠挠头。
　　“一个第一名，至于吗？那家伙也太小肚鸡肠了吧？”小圆冷冷的吐槽道。
　　“那倒不是，主要是连着被我抢了好多次，每次她都是第二。然后就再也没给过我好脸色看了，见了我都不打招呼。”
　　文无第一武无第二，这些比赛相关，大家看的都第一名，第二名的光辉，就显得暗淡了。
　　“你是抢了多少次啊？能让人家记恨这么久？”
　　这下轮到千鹤挠头了：“这我倒是没数，有点太多了记不清了，反正每次她的分都比我低一点，永远都是第二名，在那个舞蹈班里都被人叫墨老二叫了两年。”
　　新海天：“……”
　　一次两次也就算了，次次都压着人家。
　　难怪人家记恨你。
　　新海天有些意外的是，千鹤竟然是科班出身？
　　难怪看她舞功那么扎实，学动作也比别人快，原来是练家子啊？
　　“我怎么以前都没听你说过这些事啊？也没见你加舞蹈队什么的。”
　　千鹤摆摆手：“这有什么好说的，都是以前的事了。至于那什么校舞团，还是算了吧，听说那里的人都是各种勾心斗角，一个个把上台机会看得比命还重，我去那干嘛？有那个时间，还不如多去看看有没有帅气小哥哥呢。”
　　好吧，这个回答，挺符合千鹤性格的……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 六十五 出问题了

　　到了30号这天，东大的校区顿时热闹起来。
　　今天是大一新生军训的最后一天，也是军训成果检验的日子，妹妹早早就起床洗了个头，准备以最自信的姿态迎接检阅。
　　都累了这么长时间了，自然要在最后一天打足精神。
　　只是让穹幽怨的是，姐姐今天没有空来看自己的阅兵式了。
　　新海天也是无奈，今天同时也是迎新晚会的日子。
　　她也想去看妹妹的表现，不过她还要参加迎新晚会的彩排呢。
　　今天从下午开始，举办迎新晚会的大礼堂就被人挤的水泄不通。
　　不少没课的大二大三大四学生，都想着在彩排的时候，先来一睹为快。
　　就连学生会风纪委冷酷无情的执法者都应对不了这些无处宣泄的热情，一个彩排愣是上座率超过了七成。
　　新海天五人就坐在最前排区，看台上正在上演的节目。
　　台上几名男子穿着三国时期的衣服，似乎在表演什么舞台剧。其中一个身穿银甲扮演赵云的似乎是大二的校草，底下簇拥尖叫声响起一片一片。几人也算是演得有板有眼，至少比那些电视剧里的小鲜肉厉害多了。
　　新海天百无聊赖，看着台上的表演昏昏欲睡。
　　几个大男人打架有什么好看的？
　　比起新海天的淡定，其他四人就没那么好心态了。
　　“天酱，还有三个节目就到我们了，怎么办啊？我的扇子会不会甩出去啊？或者是在台上忘记动作了怎么办？”圆子坐在她右边，一脸紧张的拉着她的手不停的念叨。
　　此时的圆子穿着一身樱粉色的振袖，头发梳成了公主头，两边还绑了小辫子。
　　其他几人也是相似的装束，还有一把折扇放在光滑的大腿上。
　　不只是她，其他三人也是一脸的紧张。
　　“淡定淡定，你们都练了这么久了，有什么好怕的？”新海天连眼睛都懒得睁开。
　　“可是……”
　　“诶呀，没什么好怕的，反正上去也就三分钟时间，一下子就过去了。”
　　要不是看在对方抱着自己胳膊，柰子一直在蹭着她手臂的份上，她早就不耐烦了。
　　“天酱说得对，反正就三分钟，眼睛一闭就过去了。我们应该学学天酱，要保持平常心。”千鹤点点头。
　　在场的人里，她以前也有过登台表演的经验，她的心态应该是仅次于新海天的。
　　“对对对，我们就把这次当成练习就好了。”其他几人也拍拍自己的脸，平复自己的心情。
　　新海天偷偷睁眼看了一眼几人，随后又闭上了眼睛。
　　都到这个时候了，就算真出了什么问题，也没办法改了，还不如淡定一点。
　　没多久，就到几人了。
　　几个女生纷纷起身：“天酱，那我们去了。”
　　“嗯，你们加油，我在台下期待着你们的表现。”新海天做了个加油的手势。
　　随后几人就去后台准备了。
　　就在她们去后台的时候，台上的下一个节目也开始了。
　　听到熟悉的音乐，新海天惊讶的睁开眼睛。
　　只见个有些眼熟的妹子站在台上。即使换了一身旗袍，新海天依然认出来三人就是前几天跟在墨羽身后的那几个。
　　墨羽的节目就在她们班的前一个？
　　新海天连忙从旁边拿了一张节目单。
　　在她们前面的一个节目，正是‘情报科学3班《极乐净土》’。
　　之前她都懒得管事，也就没去看节目单。
　　没想到竟然直接和对方撞上了？
　　这下可就麻烦了。
　　虽然新海天不觉得这些人的舞蹈比她们班四人的好。
　　但是类似风格的两个舞蹈节目一前一后放在一起，后者会天生的陷入劣势。
　　在审美疲劳下，除非后者的节目比前者好很多，否则很可能会被比下去。
　　这时候新海天感受到了一道目光，通向后台的通道处，墨羽正叉着腰看着自己，嘴角露出诡异的笑容。
　　这是在向她挑衅吗？
　　新海天冷笑一声，不再理会对方，继续看着台上的节目。
　　由于这首歌的知名度，或者是因为台上的是漂亮小姐姐，台下人群中爆发出一阵欢呼。
　　果然这才是大家最喜闻乐见的节目，前面那些京剧、舞台剧、诗朗诵什么的节目，哪有娇滴滴的妹子好看啊？
　　音乐响起，台上的三人也开始随着节奏翩翩起舞。
　　可能是因为上次被人当面打脸之后，墨羽认识到了自己的错误，这次三名小姐姐的蝴蝶步已经不是奇葩的螃蟹步了。
　　只是大概因为三人练习时间比较短的时间，她们的舞蹈中瑕疵有点多，甚至还有一个人跳到一半跳错了。
　　这样的态度令新海天连连摇头。如果满分十分的话，她们只能拿到四分。
　　只不过对于大多数人来说，只要好看就够了，台下的欢呼声依旧比前面那些无聊的节目热烈很多。
　　毕竟绅士们来看节目，本来就是来看腿的，跳得好不好她们也看不出来，或者说不在意。
　　腿好看吗？好看就是好节目，就是这么简单。
　　三人下台之后，应该就是新海天她们班的人上台了。
　　然而舞台暗下去半天之后，也没听到主持人的报幕。
　　新海天正那纳闷呢，却见主持人急急忙忙的上台：“因为一些突发状况，请工业工程二班上台表演节目萨克斯独奏，请下一个节目的班级，提前做好准备。”
　　“什么情况？”
　　新海天拿起节目单，萨克斯独奏明明是她们班后一个节目。
　　可现在，怎么她们班的节目被跳过了？
　　难道说出了什么事？
　　新海天急忙朝后台跑去。
　　“圆子，你怎么了？”一进后台就看到圆子捂着脚，坐在旁边的凳子上。
　　另外三人则是在一边安慰圆子。
　　墨羽等人也是一脸事不关己的表情站在一边围观。
　　“怎么回事？”
　　“圆子在楼梯上摔倒了，弄伤了脚踝。”说着，还仇视的看了一眼墨羽等人。
　　似乎是与她们有关。
　　新海天拿开圆子的手，就看到她的脚踝已经肿了一圈，轻轻一碰，就能听到圆子的吸气声。
　　“走，我们送她去医务室。”新海天立马说道。
　　“可是……我们的表演。”圆子依然一脸的苦闷。
　　“都肿成这样了，还想什么表演啊？难道你想下辈子坐在轮椅上吗？”说着，新海天就背起圆子，在另外三人的搀扶下，前去医务室。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　惨兮兮，推荐申请被拒绝了，感觉要裸奔上架了。
　　大佬们可怜可怜我，给张推荐票刀片啥的吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 六十六 晚会开始

　　东大保健室。
　　此时圆子换了身病号服躺在病床上，任凭旁边的医生给她做处理。
　　新海天四人都围在旁边看着那肿起的脚踝，以及圆子悲伤的表情。
　　不只是她，其他几人的表情，也有些难受。
　　“我们上台的时候和她们几个在楼梯上碰见了。原本我也没注意什么，结果走到一半的时候突然有人从后面推了我一下，我一下子没准备好就直接摔下去了。”
　　“楼梯的位置太黑了，我也没看清楚是谁动的手。不过那时候我是走在最后一个，正好和那三人擦肩而过，旁边也没有其他人，肯定就是她们动的手。”
　　“问题是太黑了我们都没看见，那个位置也没有监控，我们根本就没有证据。”
　　听着几人的讲述，新海天头都大了。
　　那些家伙也太恶毒了吧？竟然都来阴的了。
　　晚上就要上台表演了，到那时候只剩下三个小时的时间，这个时候受了伤，基本就宣告她们要少一个人。
　　而她们的多人舞是有配合的，少一个人，效果可能直接差了一大截，基本失去了与她们竞争的机会。
　　“我的脚没多大问题的，还可以坚持一下。”圆子坐在床上说道，还倔强的想要起身。
　　结果新海天轻轻碰了一下她被纱布包着的地方，她就立马疼得龇牙咧嘴。
　　“都肿成这样了，还说没事？难道你真想变成瘸子吗？说不定以后都没人要了。”新海天无奈的说道。
　　谁知她说话语气一重，圆子的眼角就湿润起来，豆大的泪珠啪啪往下掉。
　　“我们练了这么久……马上就要……上台了，我却变成了这样……呜呜呜~~都是不好呜呜呜~”
　　她这一哭，其他人也受了传染，立马哭成一片，这四个女生在保健室里一起痛哭旁边躺着的人还以为发生大事了。
　　一听到哭声，新海天就觉得头皮发麻，她最怕的就是妹子在她面前哭了。
　　“好了好了，都别哭了……”
　　然而她这和声细语的，完全没人理会，于是她只好加大了音量，几乎是大喊：
　　“都别哭了！”
　　众人受了惊吓，这才吸了吸鼻涕，停下来看着她。
　　“多大点事啊，不就是受伤了吗？又不是生离死别，有什么好哭的？”
　　“可……可是我们少了一个人……”圆子吸着鼻涕，带着哭腔说道。
　　“这个你不用担心，你就在这里好好养病就好了。”
　　正在这个时候，圆子的几个舍友也赶过来了。
　　“那圆子就交给你们了，我们还要去准备一下晚上的节目，你们可千万拦着她别做傻事。”新海天叮嘱道。
　　“知道知道，你们就放心的去吧。”
　　她的舍友也是一个班的，自然知道晚上她们要表演，也就接受了这件事。
　　“那我们走吧。”新海天提起旁边装衣服的袋子。
　　走出保健室，新海天的心情变得更加沉重了。
　　之前本来还想着只是一场小的赌局，想不到对面竟然敢干出这种事情来？
　　这已经彻底惹怒她了。
　　把人弄伤让她们减员？
　　别忘了，她们还有一个人呢！
　　……
　　秋季的天色，总是黑得比较晚，明明都快七点了，外面依然还是亮堂堂的。
　　大礼堂前人头攒动。
　　“都别挤啊都别挤！大一的来这里排队入场，老生都站边点，该干啥干啥去。”
　　门口就有不少校纪委学生维持秩序。
　　由于大礼堂无法容纳全部的人，为了保证大一新生抢到座位，学校的规矩一向是大一新生提前入场，而其他老生和那些试图混进来的外校学生，则是要等开场之后才能进入。
　　到那时候，基本位置都被坐满了，只能到边上站着看。
　　即使是站着，也有不少人要挤进了，毕竟这可是难得一看的盛会。
　　“你你你！你是大一新生吗？给我滚一边去！”
　　这些校纪委的学长学姐，一个个都眼光锐利。
　　至于怎么快速分辨是不是真的新生？
　　这就非常简单了。
　　只要看那些脸和手臂比较黑的，看起来比较有精神的学生，一般都是大一了。
　　晒了一个月的太阳，扔在人堆里马上就能被轻易辨认出来。
　　“铭铭，美咲，在这里！”新海穹激动的朝着一个方向挥手。
　　今天的她终于换下来那身军训服，变回了一个活泼可爱的伪萝莉，她旁边坐着的还有一个她舍友。
　　“辛苦你们占位置了。来来来，我给你们俩带了奶茶，这段时间可苦死我了，一定要好好补一补。”一个女生给穹两人递过奶茶。
　　“军训完终于能把这衣服换掉了，我的裤腿都磨破了。”另一名女生也吐槽。
　　“我的裤子也破了两个洞，跟乞丐一样。”
　　“还不是那个坑爹的教官，竟然一点情都不留，我们女生竟然都要爬沙坑。”
　　“就是就是，一看就知道没有女朋友！”
　　“还有那些校领导啊，也是神经病，自己躲在帐篷底下就让我们在太阳底下晒，一说就是两个小时。站得我到现在脚还疼。”
　　一吐槽起这些事情，几人就叽叽喳喳的说个没完。
　　“哎呀，说那些干什么，都结束了，开心一点！对了小穹，你姐姐的节目在哪一个啊？”
　　穹看了眼节目单：“我看看，好像是第十三个吧，不过她只是负责教的，又不上台。”
　　“那早知道我们晚点来了，前面的节目看起来好像挺无聊的。”
　　“那可别，晚来了可就没位置了。”她指了指身后。
　　众人朝后面看了一眼，发现最后面和两边的过道里，都已经站满了人，二楼的台子上，更是有无数双眼睛在窥探。
　　她们两人是踩着点来的，如果再晚十分钟，连站的位置都找不到了。
　　毕竟是东大学生的表演，连不少附近的居民，都想进来看看。
　　随着舞台和礼堂灯光暗下去，人群开始骚动起来。
　　“来了来了，开始了开始了！”
　　而新海穹则是拿着手机，给姐姐发消息：
　　“姐，我到礼堂了，你在哪啊？”
　　只是这条消息迟迟没有回复，新海穹眉头一皱。
　　姐姐还在忙嘛？怎么一下午都没消息了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 六十七 千本樱

　　‘乱れる髪 息も気にせず
　　放肆凌乱发丝 凌乱呼吸
　　踊れや踊れ 时を忘れ
　　翩翩舞起，时间忘记
　　今宵 共に ああ 狂い咲き
　　今宵 共我 一同狂欢到底
　　ちょいと「いいこと」いたしましょう
　　稍稍做一些 「美妙」的事吧’
　　情报科学3班的妹子们一上台，台下就爆发出一阵热烈的欢呼，比起下午的彩排还尤为强烈。
　　三个妹子穿着三件不同颜色的旗袍，在舞台上跳动妖娆的舞步。
　　不同于之前新海天在B站周年庆上跳的。
　　这一次三人学的动作，更偏向于搔首弄姿，一颦一笑中，将媚态挥洒得淋漓尽致。
　　旗袍下若隐若现的大长腿，和被紧紧包裹住的丰满，更是让人心里痒痒，欲罢不能。
　　“切！骚狐狸有什么好看的。”新海穹不屑的撇嘴。
　　这首歌是姐姐的作品，姐姐跳的时候那么优雅动人，怎么到了这群人身上就变成搔首弄姿了！
　　这是赤裸裸的玷污啊！
　　“哎呀，这支舞人气高嘛，大部分人都是冲着歌曲去的。”美咲安慰道。
　　她还以为穹是因为这个节目可能抢了她姐姐的风头而生气的。
　　“哼！我也很喜欢这首歌，只是这些人跳得一点也熟练不唯美嘛。比原版差远了。”穹生气的嘟起嘴。
　　“行行行。”美咲无奈的点头表示赞同。
　　穹在她看来就像是个小孩子一样，平时也三句话不理姐姐。
　　没多久，这个节目就在火热的气氛中结束了，三个妹子一路飞吻着下了台。
　　穿着晚礼服的主持人回到舞台上：
　　“看来大家今晚都非常热情啊，如果喜欢这首歌，可以在学校的微信公众号中投票给这个节目。那么接下来，请欣赏由传媒2班给我们带来的舞蹈《千本樱》！”
　　随后，舞台就暗下去了。
　　“千本樱？是什么舞啊？”
　　“不知道诶，没听过这个名字。”台下的人开始交头接耳。
　　原本沉闷的气氛，都被之前的极乐净土给带动起来了。
　　“这个就是我姐姐的节目！”穹激动的说道。
　　“这个舞我怎么没听说过啊？”旁边的铭铭好奇的问道。
　　“嘻嘻，你们当然不知道啦，这是我姐姐编的舞！我姐姐可厉害啦！”穹一脸得意的说道。
　　就连刚刚人气高涨的极乐净土，都是姐姐的作品！
　　“原创舞蹈？”边上的人听到这话，都有些惊讶。
　　一个学生自创的舞曲？
　　要知道就连校舞团的老师，也没几首原创舞。
　　可是她们把千本樱三个字输入度娘搜索，确实没有相关信息。
　　敢在这么大的舞台上表演，难道不怕演砸了吗？
　　台下一阵骚动之后，再度安静下来，无数双眼睛，都紧紧的盯着舞台，期待着她们的表演。
　　啪——
　　灯亮了。
　　舞台的聚光灯，投影在了舞台正中央。
　　四名穿着振袖的妹子，手拿一把折扇，摆好POSS背对着台下的观众。
　　三……
　　二……
　　一……
　　GO！
　　礼堂的大音响，响起激昂的音乐
　　台上四位女生手一挥，手中折扇被打开，随后起身随着音乐舞动。
　　在一阵挥舞中，四人都缓缓转过身，手中的折扇挡在脸上，随后缓缓拉开，展露出四张美丽的脸蛋。
　　不仅如此，还有那一双双雪白的大长腿，脚下穿着白袜和木屐，却并没有影响她们的动作，反而更让人有种美感。
　　“哇——！”台下再度爆发出一阵欢呼，想不到又有四个漂亮小姐姐，而且比起容貌来，比前面三人还要优秀，脸上甜美的笑容，让人心脏狂跳。
　　“姐姐？”看到中间那人的面容，新海穹一愣。
　　姐姐怎么跑上去了？她不是指导吗？
　　然而那站在舞台中央的少女，分明就是她姐姐！
　　‘嗨！嗨！嗨！嗨！
　　索来索来索来索亚’
　　音乐中传来一阵带有魔性的萝莉音。
　　在那可爱的嗓音喊着“索来索亚”的同时，四人也跟随着音乐的节奏，欢快的跳起节拍，头上样式各异小辫子和发饰活泼的甩动着，手中的折扇更是像蝴蝶一般翻飞。
　　‘大胆无畏洋化革命
　　光明磊落反战国家
　　骑著日之丸印的二轮车
　　恶灵退散ICBM
　　奔驰穿过环状线
　　东奔西走不算什麼少年少女战国无双
　　跟从著浮世浪’
　　一个少女的声音激昂的唱响。
　　四名少女灵巧的身影在舞台上穿梭。
　　一个漂亮的转身，随后将扇子合起朝天上一抛，随后又像是耍杂技一样接住打开。
　　就在这时，天空中开始飘落什么东西。
　　“那是什么？”
　　“樱花？”
　　“这可是秋天啊？”
　　一片片粉色的樱花花瓣在空中飘荡，引起人们的诧异。
　　要知道樱花的盛开季节是三四月份，现在都过去半年了，哪来的樱花？
　　然而空中飞舞的粉色，却是那么的唯美，让人忘掉了这个问题。
　　美丽的身影在飞舞的樱花当中翩翩起舞，手中的折扇带起阵阵风，带起吹落的樱花舞动，时而轻缓，时而迅速。
　　就在这时，音乐也推向了高潮！
　　‘千本樱溶入夜中
　　你的声音亦传达不到
　　此处开宴钢铁牢笼中
　　自那断头台上往下看吧
　　三千世界黄泉之暗
　　连哀叹之歌也听不见啊
　　青蓝天空遥远彼端
　　就用那光线枪射穿吧’
　　迈着轻快轻盈的步伐，少女们动人的身姿与无数飞散的樱花共舞，这简直就是一副梦幻般的场景。
　　不论是少女脸上的甜美的笑容，还是那轻盈的舞姿，都与那些飞舞的樱花相映成彰。
　　“好美啊……”台下的观众忍不住惊叹，眼睛已经无法从舞台上挪开了。
　　就连坐在前排的那些校领导，也是一个个张大嘴巴，惊得眼镜都快掉了。
　　之前的那个舞蹈虽然不错，但也没有到令人惊艳的地步，而这一支舞，已经到了勾人心魂的境界了。
　　‘千本樱夜中飞散
　　你的声音亦传达不到
　　铁牢之中宴请众人
　　就以那光线枪击穿吧
　　嗨！嗨！嗨！嗨！
　　索来索来索来索亚！’
　　音乐推向高潮，四人的节奏也更加欢快，飘落的樱花竟然在舞蹈中再度纷飞而起，环绕着四人旋转，就像有了灵魂。
　　终于，音乐的最后一个音符落下，四人重新回到舞台中央，转过身去，随后用扇子遮住自己的面容，只露出了回眸的半张俏脸。
　　随后四人起身鞠了一躬，悄悄的在黑暗中退场……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　肥宅作者把椅子坐坏了，现在换了把新椅子，感觉坐着好难受
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 六十⑨ Sora老贼想干嘛？

　　之后的奖项都已经毫无悬念了，当那一首千本樱响起的时候，其他所有人的节目都变得黯然失色，这个节目的投票票数一骑绝尘，甚至比其他所有节目加起来都高。
　　不过新海天是没什么兴趣领奖，其他人也是，就把上台出风头的机会留给了千鹤。
　　有趣的是，这次表演除了极乐净土和千本樱之外，竟然还有一个班级的歌唱节目，唱的是Sora老贼的《无法传达的爱意》。
　　更有趣的是，那个班级真的找了两个妹子和一个男生上台，虽然那个弹贝斯的妹子技术不咋地，三人也不存在什么奇怪的关系，但是节目效果却拉满了，让台下看过小说观众纷纷感觉胃疼。
　　领了奖之后，新海天她们又一起去学生街街尾那家店包厢庆祝了一下。
　　只是可惜没有看到墨羽她们，让新海天有点失望。
　　上次交节目申报表的时候，墨羽还给新海天留了封信邀战，说要比比谁的人气更高，结果在新海天她们表演完之后，墨羽和情报科学3班的妹子都灰溜溜的从后台跑了，连三等奖的奖状都还是被人代领的。
　　而今晚迎新晚会的视频，自然也被学生传上了B站。
　　“啊，最近好无聊啊，好像听Sora老贼唱歌啊。”丁鲁无聊的在‘Sora老贼催更群’里发到。
　　“唉，她都一个多月没更新了，是不是把B站账号忘了？”另一个叫‘Sora我老婆’的沙雕网友也是唉声叹气。
　　“可恶！明明前几天才更新了刀剑神域，B站却连一点动静都没有。冷抖气，B站粉丝催更粉究竟什么时候才能站起来！”
　　“那我们白学党到哪里哭去？Sora老贼竟然才更新了两卷就完结了，我们白学党都无家可归了。”一个顶着春希头像的人说道。
　　“我记得之前Sora老贼说过她还是个大学生吧，会不会是忙于学业无法自拔了？”
　　“唉，要是知道Sora老贼是哪个学校的就好了，就算她在漂亮国留学，我也要飞过去把她绑进小黑屋里。”丁鲁沉闷的说道。
　　然而Sora老贼活跃了这么久，从没听说过她的任何现实消息，唯一和她关系好的就只有同为UP主的空白喵了。
　　除了她之外，恐怕没人知道Sora老贼的真实身份。
　　“小黑屋调教？我怀疑你在开车！”
　　“【我知道了！你就是那种色色的人！其实我也是】.JPG”
　　“唉，低俗！你们就不能多读读书吗？像我一样，文明点！”
　　“楼上要点脸，你先把你的FBI警告的头像换了再说。”
　　就在这时，突然有个潜水党冒泡了：
　　“报！Sora老贼发动态了！”
　　“什么？”
　　“吃惊！.JPG”
　　刚刚还在聊天的众人，一瞬间都安静了。
　　过了片刻，才回来：
　　“唉，害我白高兴一场，我还以为Sora老贼更新了呢。”
　　原来是Sora老贼在B站转发了一个舞蹈视频。
　　“可恶，每天摸鱼不干活！”
　　“诶，你别说，这舞蹈我看着还不错诶。”
　　“竟然还是原创歌舞，东大的学生这么优秀吗？我一定是个假大学生。”
　　没错，那个被新海天转载的视频，正是她自己跳的《千本樱》。
　　一开始在新作品推荐上刷到这个视频的时候，她也被惊到了，第一反应就是去和睿总PY一下把视频删了。以她的几百万粉丝，以及和小白的关系，相信睿总一定会卖她这个面子。
　　但她又转念一想，她在这个世界的最大目标，并不是赚钱，而是想要向这个世界分享自己喜欢的作品。
　　而且她在看到这首歌之后，又突然想起了另一首非常猛男的歌曲。
　　于是她纠结了一会，点下了转发按钮，把这个视频分享到了自己的B站动态里，只评论了一个点赞的表情。
　　几百万饥渴难耐的粉丝，看到她的动态更新，全都兴冲冲的冲进来，随后又一脸失望的离开。但即使如此，也有不少人点进了这个视频。
　　至于自己身份暴露的问题，她完全没有这个担心。
　　毕竟这个视频糊得跟那啥视频一样，连脸都看不清楚，真要有人能从这么糊的视频里认出自己来，那绝对是个人才。
　　“Sora老贼那来的！”
　　“催更大军来出征了。”弹幕里很快就出现了报道党。
　　“我去，0202年了，竟然还有这么糊的视频，我惊呆了。”
　　“何止是糊，我连小姐姐的脸都看不清楚。东大就能不传一个清晰的版本吗？”
　　她们并不知道，东大官方上传的那个清晰版本，已经被新海天以撞资源的名义举报掉了，这些观众只能脑补画面了。
　　“诶！你们还别说，这跳得还真不错。”
　　“歌也挺好听的，就是不知道小姐姐长得漂不漂亮。”
　　很快也有东大学生看到了这个视频。
　　“刚来，我就是东大的，那天正好在场。台上的小姐姐一个比一个漂亮，尤其是站在前排的那个，笑起来超级甜，我当场就沦陷了。”前排的那个正是新海天。
　　“无图言迪奥？”
　　“唉，那时候看呆了，我都忘记拍照了，没关系我过几天去大三那里转一圈，争取偷拍几张回来。”
　　“楼上的同学，你等会之后到学生会校纪委办公室来一趟，我们要交流一下品德问题。”这个消息，是某个不务正业的夹击妹抖发的。
　　而且看她头像，想不到你个浓眉大眼的夹击妹抖竟然还是白学家？
　　“啊，这……”
　　“壮士一路走好。”
　　“点蜡。”
　　这个视频虽然糊，但的确非常有趣，可众多粉丝脑子里依然有个奇怪的问题：
　　为什么Sora老贼要转发这个视频？
　　“会不会是她只是单纯的分享一下啊？”
　　“也可能是翻唱啊。”
　　“难道说是Sora老贼要不务正业改行去舞蹈区？”
　　“有没有可能是这首歌是Sora老贼写的啊？”的确有思路清奇的粉丝发现了真相，但他很快就被淹没在各种猜测当中了。
　　不过很快，这些猜测都被Sora老贼的动作打破了。
　　因为这些饥渴的粉丝突然发现，Sora老贼发新歌啦！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　找大佬要了个明天的PY。
　　《我创造了型月世界》
　　最近贼火的一本型月文，收订比应该是书客最顶尖的一批了。
　　我要是有这个收订比，做梦都会笑醒。
　　扑街第一次PY，好紧张啊（翘屁屁）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 七十、 千本什么？

　　千本樱，是前世非常有名的一首初音的曲子，从投稿起就是一路爆红，甚至成为初音未来的代表作之一。
　　不过这首歌传到国内之后，就迅速的衍生出了一首同样令人如雷贯耳的歌曲——千本鼬铝。
　　所以新海天想到这首歌的第一时间，就有种把这首歌分享出来的冲动。
　　《千本鼬铝》？
　　看到这个标题，众多粉丝都是一愣。
　　前些天Sora老贼的那个视频歌曲就叫做千本樱。
　　但千本鼬铝和千本樱有什么关系？
　　所有人都升起这个问号。
　　不过出于对Sora老贼‘Sora出品必属精品’的信任，他们还是第一时间点进去了。
　　‘嗨！嗨！嗨！嗨！
　　索来索来索来索亚’
　　开头的，又是一阵非常魔性的萝莉音。
　　但是和之前舞蹈视频里听到的声音似乎有些区别。
　　这是Sora老贼的声音？
　　众多粉丝突然性奋起来。
　　然而更令人性奋的内容，还在后面。
　　只见画面一转，视频竟然变成了一个MMD视频，一位长着狐狸尾的可爱萝莉，穿着一身白色的水手服，手握一把折扇在漆黑中翩翩起舞。（BV1Xx411N7fG喵耳洛丽的，？千本樱）
　　这个萝莉的头上还带着一个可爱的猫耳耳机，双瞳和脸上画着的‘胡须’一个颜色。
　　漫天花雨中，萝莉身后那一团可爱狐尾也随之抖动，白丝包裹着的细嫩小腿跟着节奏在地上踩踏着花瓣跳动，那不堪一握的腰肢扭动着，呈现在镜头面前的是一位活泼可爱的妖狐小萝莉。
　　在Sora老贼那萝莉音响起的时候，小萝莉也跟着节奏扭动着小屁股，头上白色带有一丝桃红的双马尾活泼的甩动着，尾部那洁白带有一丝桃红的九条狐尾也随之舞动，那娇小可爱的身躯，在无数飘落的樱花中翩翩起舞。
　　‘大胆无畏 揭杆起义
　　萝莉控的 XH革命
　　变态绅士 统统爆衣
　　下限无底
　　你是我是大家都是
　　萝莉控的 同盟组织……’
　　“这是……”
　　“这真的是Sora老贼的声音吗？好幼齿，我好兴奋！”
　　“楼上你好变态啊！”
　　“闭嘴，你也是个萝莉控！”
　　就在这时，歌曲也进入了高潮。
　　‘虽然鼬铝满天下
　　却全是水中花
　　现实世界生活中
　　只能做猥琐梦
　　梦中名为伊甸园
　　我永恒的爱恋’
　　……
　　Sora的萝莉音还在继续，画面中的可爱萝莉也在继续扭动着身躯。
　　然而在手机和电脑前的观众们，早就已经面色潮红，鼻孔喘着粗气，一副要爆炸的样子。
　　原本这可爱的萝莉MMD，就让人有些把持不住，再配合上Sora老贼那幼齿的声音，让无数明明不是萝莉控的人，也听得一脸兴奋。
　　突然，声音戛然而止。
　　怎么回事？
　　原来是这首歌已经放完了。
　　丁鲁这才恢复正常。
　　然而脑袋中却在不停回响着这首魔性的歌曲。
　　心中的邪念，促使着他的手指，不受控制的点下了重播按钮。
　　“再听一遍……再听一遍我就不听了……”
　　他在心中不停的劝说自己，再一次喘着粗气点下重播。
　　“再听一遍……”
　　“这绝对是最后一遍了……”
　　“最最最后一遍，再听我就是狗……”
　　然而十分钟后，他依然躺在床上，抱着手机盯着屏幕傻笑。
　　就在这时，房间门突然开了。
　　丁鲁顿时慌了神，急忙起身，手机也扔在旁边。
　　然而他一下子忘了，他的手机屏幕上，还播放着Sora老贼的歌。
　　而且由于他扔手机的动作，一下子勾住了耳机线，耳机一下子从耳机孔里挣脱，整个房间里，顿时回响着那幼齿的萝莉音。
　　丁鲁连忙按下暂停键，但已经晚了。
　　丁爸一眼就看到了儿子手机屏幕上舞动的萝莉，脸上顿时愁云密布：
　　“你平时就看这些东西？难怪你妈每次让你去相亲你都不去，想不到……”
　　“不是的爸，你听我解释……”
　　“好了，不用再说了，过会我会让心理医生过来，给你做个测试，你这几天待在家里好好反省一下。”丁爸冷漠的说道，随后砰的一声关上了门。
　　回到房间里，丁爸脱下西服，却觉得自己老了十岁。
　　他想不到儿子竟然有这种癖好？
　　难怪儿子都二十五岁了，连个女朋友都没有找过，想不到竟然是个变态！
　　如果不是他就这么一个儿子，他刚刚就直接拨打妖妖灵把儿子抓去牢里吃猪扒饭了。
　　“唉，不行，我必须要找到儿子变成这样的原因！”
　　他这么想着，突然想到了刚刚儿子屏幕上的画面。
　　随后他就找到了儿子最常看的那个视频网站。
　　见到B站网页的各种装饰和布置，以及各种视频封面，丁爸冷哼一声：“哼！幼稚！”
　　也不知道，儿子为什么会喜欢这种网站？
　　而在B站的首页，他一眼就看到了某个封面和儿子刚刚看的视频一样，于是想都没想就点了进去。
　　视频中的是正是刚刚的那个长着狐狸尾巴的小萝莉。
　　“这种视频有什么好看的？真男人难道不应该看热血漫和军事片吗？”丁爸更加不屑的一笑。
　　在他的房间里，有一面大大的墙，上面摆放了各种航模和机模，他是一名彻彻底底的军事爱好者。
　　他甚至花钱，收藏了某个退役战舰废弃后夹板打造的折刀，一直收藏在墙上。
　　在他看来，战舰和大炮，才是男人的浪漫！
　　然而很快，他脸上的不屑就消失了，取而代之的是狂热的表情。
　　“这么快就看完了？”随着视频戛然而止，丁爸清醒过来。
　　“不行不行。”他拍拍自己的脸，想让自己清醒一点。
　　自己是来寻找儿子产生特殊癖好的原因的！怎么能这么沉迷于这种幼稚的东西呢？
　　于是他很快就说服了自己，按下了重播键。
　　“这么快又看完了？不行不行，我还没找到关键呢!”
　　“再看一遍！这次肯定能找到问题……”
　　“我都是为了儿子，再看一遍……”
　　十分钟之后，他也变成了留着口水坐在电脑桌前一脸痴汉笑容的模样。
　　这模样，果然和丁鲁是亲父子……
　　PS：
　　如果这章有很多屏蔽字，甚至直接没了，大家也不要奇怪，毕竟这歌在网上都被屏蔽得差不多了，难受。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 七十一 老乡你还有妹妹啊？

　　“欧内酱！”新海天久违的躺在家里的床上，还没睡着呢，穹就穿着睡衣抱着自己的枕头过来了。
　　迎新晚会和军训之后，她们就迎来了难得的国庆七天假期，能回家休息一下了。
　　这段时间都一直忙忙碌碌的，连见面的时间都少了。
　　尤其是这一个月住在宿舍里，她们都没有机会一起睡觉。
　　新海天都有些怀念妹妹抱在怀中的手感了。
　　穹直接一个飞扑扑到了床上：“内酱，你又发新歌啦！”
　　作为Sora的头号第一大粉丝，她自然接到了推送。
　　“嗯？怎么样？”新海天笑道，把妹妹凌乱的头号理好。
　　这次由于各种原因，她把视频投成了翻唱，而原唱和MMD，则是挂了穹的ID。
　　这样一来，大家也很难猜到新海天才是真正的原唱。
　　“好听！而且那个小萝莉也好可爱！”穹兴奋的说道。
　　她也没想到姐姐心里竟然还是个萝莉控，那岂不是正中了她的下怀吗？
　　不对！说不定是因为自己的原因，姐姐才变成了萝莉控！
　　这么一想，她就更加激动了，心中满满的爱意都要溢出来了。
　　她突然想到，歌词中似乎有一句：平坦的胸口有着一颗纯洁的心。
　　然而她低头看了一眼自己的胸口，突然有种忧伤的感觉。
　　“欧内酱，你喜欢欧派大的还是欧派小的啊？”她想了想开口问道。
　　“啊？”还在玩手机的新海天，听到这个问题突然就愣住了。
　　妹妹怎么会问这个问题啊？
　　她看了看妹妹的大欧派，又低头看了眼自己……
　　可恶！为什么我喝了这么长时间的木瓜牛奶，一点动静都没有啊？
　　按理说姐妹两个的基因，应该差不多啊？怎么会有这么大的差距？
　　在她心里痛骂的时候，穹已经躺到了她的身边。
　　“欧内酱~~你就告诉我嘛~~”
　　穹似乎很在意这个问题的答案。
　　“那当然是大的咯！柰子，就是正义！”新海天想都不想，答案就脱口而出！
　　从前的她，就是一个正义党！即使是到了死，到了穿越，也没能见到正义，她依然没有改变自己的信念。
　　而到了这个世界，更是把自己的信念坚持到底！
　　可是为什么，自己……
　　唉！不想了不想了。
　　新海天叹了口气，随后一把抱住了妹妹，在这冰冷的世界，只有这柰子才能带来一点温暖了。
　　抱着妹妹，久违的手感，又回来了。
　　这一晚，新海天睡得格外的香甜……
　　……
　　第二天一大早，新海天睁开眼睛。
　　又是熟悉的床和天花板，而在她的旁边，还有一个可爱的合法萝莉正在呼呼大睡，嘴角还流着晶莹的口水。
　　这久违的感觉，似乎又回到了暑假的时候。一想到去学校之后就不能有这样的体验之后，新海天就感觉心里空落落的。
　　虽说她们家也在东京，但离学校还是很远的，每次上学都要坐好久的电车。
　　这也是她住宿舍的原因。
　　如果搬回家住，她这个一周没几节课的倒没影响，但妹妹就不行了，大一的课程可不少，甚至有时候周末都要去学校，如果搬回家住，妹妹每天都在路上奔走，怕不是要累死。
　　要不然还是在学校附近找个房子搬出来住吧？
　　不过这事还是有空和妹妹商量一下吧。
　　“欧内酱？”这个时候，穹也醒了，她伸出软绵绵的小手，揉揉眼睛。
　　“难得放假，你不再睡一会吗？”
　　新海天有些惊讶。
　　军训了一个月，每天都要早早起床，要换作新海天自己，肯定要睡上一整天才罢休。
　　难不成军训之后妹妹学好了？
　　穹起身伸了个懒腰。
　　“内酱你忘了吗？今天是有漫展诶。”
　　“对哦……”被妹妹这么一提醒，新海天才想起来。
　　前几天素素就和她约好了一起去漫展，好像就是今天。
　　要是妹妹不提，她都差点忘了，这段时间实在太忙。
　　新海天看了眼时间，已经是八点了：“那赶紧洗漱吧，等会还得换衣服化妆呢。”
　　去漫展自然不能只是逛逛就结束，为此素素特意给她们准备了两件COS服。
　　当然，新海天觉得素素的主要目的还是穹。
　　毕竟她找约自己的时候，再三强调，一定要把妹妹也带去。
　　新海天甚至怀疑，如果不是为了亲眼看到穹穿上她做的COS服，说不定新海天还要自己准备衣服。
　　今天素素给她们准备的是漫画《我的姐姐不可能那么可爱》里的姐妹装，是一套比较偏日常的装束。
　　正好也挺符合她们的设定的，萝莉妹妹和黑长直姐姐。
　　不过即使如此，她们也还是在脸上化了很多妆。
　　坐着电车到了那个体育场，隔着老远就看到了素素。
　　“天酱——”
　　穿着一身魔法少女装的素素，快步朝她奔来，然后……
　　一把抱住了穹。
　　“哇！好可爱，果然小小只的最棒了，好想抱回家啊。”
　　素素直接把妹妹抱在怀里，一通乱蹭。
　　“放开我……姐姐救命啊！”
　　听到穹的求救，新海天费了九年二虎，才把一脸痴汉的素素拉开。
　　唉，明明平时素素挺正常的，怎么见了妹妹就像变成樱井瑶了？
　　甚至比瑶瑶还过分！
　　如果是一个男的敢在公众场合这样，估计直接被警察蜀黍带走了，而且还是三年起步。
　　就在这时，新海天才注意到在素素身后，还跟着一个‘小跟屁虫’。
　　而且还穿了一身非常眼熟的COS，学园孤岛的丈枪由纪。
　　奇怪的帽子，粉粉的短发，身后还背了一个小书包，再加上那娇小的身材，竟然和漫画里有九成的相似。
　　只是小由纪似乎是第一次来这种地方，非常害羞，一直低着头，小手紧张的抓着裙角，似乎想要把短短的裙摆拉下去一点。
　　“这是你妹妹？”
　　还没等素素回答，小由纪就拉了拉素素的衣角。
　　“姐姐，我能不能回去啊……”
　　“不行！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　几乎同时，新海天两姐妹头上都冒出了问号。
　　小由纪声音虽然很小，但这分明，是男孩子的声音！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天忙别的事一直没腾出手来，更新晚了，抱歉抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 七十二 我看到了你的本子

　　新海天作为一名伪声大佬，自然能判断出来，声音是男是女。
　　对方一开口，她就直接懵了。
　　眼前这个娇小可爱的丈枪由纪，竟然是一个小正太？
　　素素这才看着她们惊讶的眼神，笑着介绍到：“这是我表弟，国庆放假来东京旅游的。我就干脆把他带来了。”
　　小由纪也一脸羞涩的打招呼：“你……你们好，我叫久保翔太，今年13岁了……”
　　看到他这红彤彤的小脸，以及小女生的姿态，新海天都忍不住朝素素投去钦佩的目光。
　　此子，日后必成大器啊。
　　“走走走，先进去在说。”四人一起，买了票入场。
　　一进到体育场内，就是一副完全不同的景象了。
　　偌大的场馆被划分为好几个区域，远处都是无数的摊贩卖一些宅物，而近处则是有一大帮人围着各种coser小姐姐拍照。
　　一路进来，新海天见过最夸张的，还是一个美少女COS的某手游里的角色，性感妖娆的身材在衣服的衬托下格外吸引人眼球，在她周围愣是围了个里三层外三层，各种闪光灯闪个不停。
　　在人群中新海天甚至还看到好多看上去未成年的小女孩，也穿着一身的cos装任人拍照。
　　当然如果有绅士敢趁机偷拍裙下风光的话，马上就会被旁边蹲守的便衣带走。
　　钓鱼执法，恐怖如斯。
　　新海天四人各个都是美少女，而且还一起入场，自然是吸引了不少人的眼球，还有好几个摄影师上来请求拍照，不过都被新海天拒绝了。
　　她们来这里是来逛漫展的，站在那里让人拍个不停，不累吗？
　　“唉，你听说了吗？听说这次漫展主办方花钱请了b站的可可诶！我准备去要一个签名！”
　　新海天正牵着妹妹在某个摊位排队的时候，前面传来一阵低语。
　　“就是那个知名唱见UP吗？我也很喜欢她的歌诶！不过我更希望Sora老贼能来，上次B站周年庆在魔都太远了，我没去成，如果能在东京表演一次就好了。”
　　“唉，兄弟，想什么呢？Sora老贼一向神神秘秘的，到现在出名三个月了，只在B站周年庆上露过脸，主办方想请估计也请不到啊？”
　　新海天扭头，发现身旁的妹妹此时正用胳膊肘碰了碰自己，脸上是似笑非笑的表情。
　　被人当众议论的感觉，其实还是挺不错的，如果有机会的话，她还是不介意在霓虹再表演一次的……
　　她刚这么想，结果前面的人又说了。
　　“唉……这Sora老贼要是也能来参加漫展就好了，要是被我逮到这家伙，一定要把她关进小黑屋，让她把白色相簿的后续写出来！”
　　“咳咳咳……”
　　新海天忍不住剧烈咳嗽起来。
　　她的粉丝怎么都这么奇怪啊？就不能正常一点吗？
　　同时她也下定了决心，一定要把身份隐藏得深一点，绝对不能被人发现。
　　她感觉，如果这时候自己自爆身份，肯定马上就会被围得水泄不通。
　　听到咳嗽声，前面的人也只是回头看了一眼，惊叹了一下她的容貌之后又继续和旁边的人讨论起来。
　　“原来你也喜欢白色相簿啊？”两人激动的握在一起。
　　“对啊！我超喜欢白色相簿，雪菜太贤惠了，好想要一个这样的女朋友。”那人一脸神往的说道。
　　“什么？”听到这话，另一人立马把紧握的手甩开，反而怒气冲冲的指着他：“我原以为你身为资深读者，来到漫展，面对众多人等，必有高论，没想到你竟然是雪菜党？雪菜碧池！”
　　听了这话，那人也是脸色大变：“哼！雪菜才是真正受伤的人，冬马算个屁！冬马小三！”
　　随后两人便对骂起来，而后分道扬镳。
　　“唉……”见识了整场骂战，新海天前面的那个男生深深的叹了口气，悠悠的说道：“我春希党，难道就无人了吗？”
　　周围的众人听了，连忙脸色一变，纷纷离这个男生远了一点，新海天也拉着妹妹后退两步。
　　兄弟，你这口味也太重了吧！
　　这个漫展虽然规模不大，但也有不少有趣的东西，比如在各个摊位上售卖的同人志，也就是俗称的本子。
　　本子这玩意，其实涵盖范围挺大的，非官方出品的漫画都能算本子，只不过众多绅士们的口味比较偏好于涩涩的内容。
　　“姐姐你看！那里有你的本子诶！”穹突然说道。
　　新海天一愣，随后看到了不远处贴着的海报，用力的在妹妹头上敲了一下。
　　邦！
　　“什么叫我的本子啊？你说具体一点！万一被人误会了怎么办？”新海天顿时红了脸。
　　幸好周围的环境比较吵，没人听见，要不然肯定会有不少奇怪的目光投向了新海天。
　　‘教育’了妹妹一番后，两人才手牵手来到了那个摊位。
　　她的本子……啊呸！她的作品的本子在这个小漫展倒也挺受欢迎的，尤其是刀剑神域的本子，亚丝娜在这个世界也发挥了她的劳模特性。
　　一路走过来，她就看到好多本亚丝娜的本子了，当然也有一两本直叶的本子，比如在桐人昏迷期间，直叶潜入哥哥的房间，然后……
　　不过可能是因为妖精之森篇前几天才结束，直叶的本子还是比亚丝娜少多了。
　　说起来前段时间她把刀剑第四卷的妖精之森篇上传了之后，刀剑的书评区又被刷爆了一次。
　　在前面的剧情中，大家都以为身为表妹的直叶在和桐人经历了一路的艰辛之后，一定能修成正果。
　　然而到了结尾，桐人救出了亚丝娜之后一起到新学校恩爱了，而直叶却得到一个好结果，两人依然保持着兄妹关系。
　　什么？
　　就这么结束了？
　　“Sora老贼丧尽天良！心疼我直叶一秒。”
　　“唉，全都要不好吗？为什么要虐我直叶？”
　　“完了，全TM完了，可怜我满仓的妹妹股，直接破产了。”
　　“一人血书Sora老贼改结局！”
　　“两人！”
　　“三人！”
　　“+10086人！”
　　反正最后刀剑神域的评论区差点被刷崩了，就连糖水都打电话过来问她要不要考虑一下改结局。
　　不过新海天依然决然的拒绝了。
　　就喜欢你们想干我又找不到我的样子！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 七十三 小兄弟，你也女装啊？

　　从同人志区出来，新海天两人去找素素‘姐妹俩’。
　　想不到的是，或许是因为人潮太多，素素竟然和‘妹妹’走散了！
　　三人连忙去寻找女装小正太的踪影。
　　结果等三人找到他的时候却发现，他正在被一群怪大叔围观。
　　只有十三岁的他，一遇到陌生的环境，瞬间就大脑空白了，被人询问能不能拍照的时候，直接被吓得一句话说不出来，稀里糊涂的就答应下来。
　　等他反应过来的时候，已经被团团围住了。
　　娇小可爱的造型，超高的还原度，再加上羞涩可爱的性格，这样的‘小萝莉’，让无数绅士都两眼放光。
　　如果不是漫展很多有很多保安和便衣警察，他们已经在思考抱起来就跑了。
　　等到新海天三人把翔太解救出来的时候，小正太已经是羞得满脸通红了。
　　“没事没事，有姐姐在呢。”素素轻轻抚摸弟弟的头。
　　然而小正太却是红着脸说道：
　　“厕所……谁知道厕所在哪？”
　　他原地跺了两下脚，扭头来回扫视着附近，寻找类似公共厕所之类的地方。
　　原来他是憋久了才满脸通红的啊……
　　素素急忙给他指了个放心，他就急不可耐的朝着那个方向跑了。
　　“唉，你这弟弟也太不让人省心了。”
　　“是啊……”素素也叹了口气，想起刚刚把他从人堆里解救出来的场景。
　　那些绅士是真的可怕，听说‘小萝莉’真实身份是小正太的时候，那些家伙眼睛里的光更亮了：“那不是更好吗？”
　　很难相信如果没有人在边上，会发生什么可怕的事情。
　　果然，男孩子出门在外，要保护好自己……
　　“等等！我有个问题。”新海天愣了一下，突然反应过来：“他去的是男厕还是女厕啊？”
　　素素：“……”
　　穹：“……”
　　……
　　“厕所厕所……”翔太捂着膀胱一路小跑，顺着表姐指的方向终于找到了公共厕所。
　　他想都不想，直接走进了男厕，然后站在那脱开裤子一泻千里。
　　“啊~~爽~~！”这种舒畅的感觉，让他忍不住发出了呻吟。
　　“小弟弟，你是一个人来漫展啊？”旁边传来一个成年男子的声音。
　　“是啊……”他下意识的回答道。
　　然而当他转过身，却发现旁边站着一个穿着黑丝JK的‘小姐姐’？
　　长发飘飘，黑丝短裙，这不就是女生的装扮吗？
　　可是刚刚听到的，明明是一个大叔的声音啊？
　　“等等，我……是不是走错了……”翔太第一时间反应过来道。
　　他一下子忘记了，自己现在穿的也是女装。
　　“不，小弟弟，你没走错，这就是男厕所。”他的另一边又传来一个青年大哥哥的声音。
　　“哦，那就好，谢谢……”他扭过头想道谢，然而却发现，站在另一边的，是一个穿着洛丽塔的人。
　　而此时这个一头卷发还戴着发饰的洛丽塔，正毫无形象的掀起裙子，露出了穿着白丝的大腿，而后在他惊恐的眼神中掏出一根大宝贝。
　　长长的水柱撞击在小便池上，发出清脆的响声。
　　在这安静的男厕里，格外响亮。
　　然而翔太的头上，却像是水烧开了一样，开始升腾出热气。
　　由于接受了太多无法理解的内容，他的脑子运转出了问题。
　　随后，直挺挺的倒下去……
　　“小兄弟你怎么了？小兄弟……”这是他失去意识前最后听到的声音，于此同时看到的，还有一张带着胡茬的辣眼睛的脸……
　　……
　　“唉，是我忘了告诉他，漫展的男厕是什么样的了……”素素一脸无奈的抱着大脑当机的表弟，唉声叹气。
　　在漫展这种地方，厕所只有两种——女厕所和女装大佬厕所。经常都有人以为自己走错了。
　　不过穿着女装进男厕所被吓晕的，新海天还是第一次见。
　　旁边的穹更是憋着忍不住想笑出声来……
　　“还有十五分钟就要开始本次漫展的舞台表演了，请各位朋友按照路标指示前往D区。”
　　三人刚吃完随身携带的便当，场馆就响起了广播的声音。
　　“我们也过去吧？”把盒子收好，新海天提议道。
　　“嗯嗯。”穹点了点头，随后神神秘秘的看着自己包包里的战利品，时不时还发出痴汉般的笑容，简直和怪大叔如出一辙。
　　而新海天想要探头看的时候，穹又连忙把包包拉起来了，不让她看到。
　　这丫头……吃饭的时候究竟跑去买了什么啊？竟然还不敢让自己看到。
　　有问题！一定有问题。
　　素素也拖上了依然行尸走肉的翔太。
　　这家伙到现在都没有恢复的迹象，也不知道是受到了多大的冲击。
　　四人随便找了个靠后的位置就地坐下了，毕竟这个漫展的规模摆在那里，不可能有椅子留给她们。
　　事实证明，来漫展的大部分都是单身狗，在她们旁边的，基本都是男男结伴，偶尔才能看到几对情侣。
　　而那些情侣，都要受到无数单身狗怨念的目光。
　　而新海天四个妹子（误）的阵容也非常惹人眼球，光是等待的时间就有好几个自认帅气的cos小哥哥过来搭讪了。
　　当然，他们的结局都只能收获一个‘滚’字。
　　好不容易表演终于开场了。
　　然而令新海天失望的是，这次漫展节目并没有看到什么有趣的节目，有些甚至还不如前几天迎新晚会呢。
　　也只有最后压轴的那个叫可可的UP主翻唱了一首动漫OP，算是过关的节目。
　　就在退场的时候，一直迷迷糊糊的翔太突然醒了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200728/1595928424-100181100-105721046.jpg" alt='你醒啦？'>
　　“我懂了！”一醒来，他就大喊道。
　　这一惊一乍的，把周围的人都惊到了，当然也可能是因为他们都没发现这个可爱的由纪竟然是个小正太。
　　“你怎么了？”素素拉着表弟，摸了下额头试温度，并没有什么问题。
　　翔太甩开她的手，一脸幡然醒悟的模样。
　　“在这短暂的顿悟中，我明白了，人类的性别，其实只是一个束缚！决定性别的，根本不是什么个体的差异，而是内心的想法！”
　　“你在说什么啊？”
　　“我不做男生啦！”翔太大喊道。
　　完了……
　　三个人不约而同的心中想到。
　　这家伙，彻底疯了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 七十四 约歌

　　从漫展回来之后，两姐妹就老老实实的待在家里了。
　　新海天正在家里画漫画呢，这段时间忙得她都没什么时间画学园孤岛，存稿只剩下一两话。
　　尤其是这国庆放假，不少DM之家的作者都开始搞起了三天连更五天连更的爆更活动，而爱之战士作为新晋爆更王，竟然一点动作都没有，让众多粉丝失望。
　　新海天也很无奈，画漫画又不是轻轻松松的事情，就算是抄也要时间的啊！
　　就在这时，手机响了。
　　新海天抬头看了一眼，是个陌生的号码，然后就按了拒接。
　　她的手机通讯录里存了所有亲戚朋友的电话号码，如果是没存的，那铁定是骚扰电话，要么就是打错了。
　　可没两分钟，那个电话又挂来了。
　　新海天再一次不耐烦的挂断了。
　　这下总该安静下来了吧？
　　可没想到，过了几分钟，她的手机又响了，而这一次，显示的是空白喵的来电。
　　她怎么这时候打过来了？
　　“喂？”
　　“天酱！想我了吗？”那头立刻传来了赵亦白元气满满的声音。
　　这段时间因为新海天开学了的缘故，她们的联系都少了，只有偶尔才在QQ上发几条消息。
　　“没有哦。”新海天笑着回答道。
　　“那天酱好过分哦……”那头传来一阵沮丧的声音。
　　“好了好了，你打电话来是有什么事吗？刚刚那两个电话也是你挂的吧？”新海天直入主题的说道。
　　不用想也知道，对方的沮丧肯定是假装的，毕竟这对她们这样的唱见来说，压根就不是马上难事。
　　“嘿嘿，可以这么说吧。”果然那头立刻收起了哭腔。
　　“其实不是我要找你啦，是我们上河的陶叔找你，对！就是上次拉着你想要你出道的怪大叔。”
　　“咳咳咳……”站在赵亦白旁边听到这话的陶才良，尴尬的咳嗽几声。自己明明才四十多岁，怎么说也算是风度翩翩仪表堂堂，年轻时候不知道多少小姐姐追他，怎么现在就变成怪大叔了？
　　“哦，他啊。”新海天立刻就想起了那个拉着自己一通忽悠的家伙。“找我什么事啊？不会是还想让我出道吧？我可先说好了，我绝对不可能去当明星的。”
　　就算找小白来当说客，也是绝对不可能的。
　　“诶呀，不是啦，其实是来找你合作的。我们公司最近拍了部电影，准备贺岁档上映，不过现在还缺了一首主题曲，我这不就向他们推荐了你吗？”
　　听到小白的话，新海天脑袋里冒出几个问号。
　　“你们上河不是挺多制作人的吗？这种事情怎么来找我啊？”
　　就比如上次那个徐叔，可是娱乐圈最顶尖的金牌制作人，给电影写主题曲，不是手到擒来吗？
　　相比之下，自己也就是个几百万粉的小UP主，放在B站这个小圈子里可能算不错，放在外面和那些明星比起来就不够看了。
　　“这个……”小白顿时语塞，不知道该怎么解释。
　　“还是我来说吧。”陶才良接过电话。
　　“Sora老师，其实是这样的，这部电影的最后一幕是男女主角并肩作战燃烧自己来击败敌人拯救世界。就是这里，我想要一首符合气氛的悲伤曲调来作为背景音乐，既要激昂，又要悲伤，而且要宏大，符合主题的曲子。
　　可是我们公司那些老家伙，天天写的都是什么谈情说爱的曲子，送过来的这几首，我怎么听都觉得少了点什么，倒不是他们的水平不够，编曲也挺好的，可就是觉得……缺了灵魂，不能让观众有感染力。”
　　既要激昂，又要悲伤，还要宏大，这要求的确挺矛盾的。
　　“所以你就想找我约歌？”新海天这才听明白了。
　　“是的，上次我们见识到了您的水平，也听了好几首您的曲子，都非常的优秀，实力不逊色于那些老家伙，所以我们想和你谈一谈能不能给我们的电影写一首主题曲。”
　　“明明是我推荐的！”小白邀功的声音在电话里响起，显然她一直在旁边听着。
　　“待遇方面您放心，我们可以按照金牌制作人的标准给您，一首40万。”那边的陶才良显然是诚意满满，早就准备好了说辞。
　　果然是大公司大制作，这一开口，就是六位数，甚至超过了她这几个月的收入。
　　不过新海天也没有贸然接受：“我只能说尽力而为，不过我需要先看看电影内容，或者剧本。对了，你们什么时候要啊？”
　　“这是当然的，我们随后就把剧本发到您的邮箱。至于时间的话，自然是越快越好。”
　　虽说是新年贺岁档，离现在还有三个多月，不过要算上前期宣传的时间，其实只剩下一个月左右了。
　　一个月一首歌，对于大部分创作人来说，应该算是正常速度。
　　“既然如此我就不打扰您了。”
　　“好的再见。”
　　随后新海天就挂断了电话。
　　电影主题曲，竟然找她？这是让新海天有些难以置信的，尤其还是上河这种大公司的大制作电影，还是贺岁档。
　　要是放出消息去，估计无数制作人挤破头不要钱也要被选上。
　　毕竟这样的大制作电影，只要不是烂到没救了，票房都是按亿来算的，（某堡垒都有一亿多）哪怕不收钱，对于自己的人气来说都是一个极大的帮助。
　　所以说对方能找新海天，可能还是看在了小白的面子上。
　　上河的效率还是很快的，挂了电话还没十分钟，她就接到的一封信邮件。
　　新海天看了看设定和剧情，陷入了沉思。
　　这其实是一部星际战争题材的电影，外星人入侵地球，而主角为了保护女主挺身而出，驾驶着机甲与外星人战斗。
　　而在最后，主角和女主一起，燃烧自己，彻底击败了敌军，只留下一片废墟。
　　既要激昂，又要悲伤，场面还要宏大啊？
　　那岂不是完美符合了那首歌曲吗？
　　《βίος》是前世动漫罪恶王冠的一首主题曲，这首歌翻译过来其实是‘生命’的意思，不过由于这音乐每次都出现在男主拔剑的时候，于是就被称为拔剑神曲。
　　虽然这部番的评价褒贬不一，但是音乐却被人称道，尤其是这首拔剑神曲，更是被人无数次称赞。
　　要论符合这三点要求的歌曲，新海天一时间已经想不到更好的了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 七十五 这就是我要找的歌！

　　“老陶啊，你要的歌选得怎么样了？”
　　坐在办公室里，徐叔一副吊儿郎当的样子看着电影已经拍摄好的片段，朝对面的陶才良问道。
　　陶才良脸上愁云密布：
　　“不太好，那些二流作曲写出来的歌，还没你的那首好呢。”
　　上河家大业大，自然不止老徐这一个制作人，早在一个月前，他就已经发了通告征集歌曲，然而那些人交上来的歌，却没有一个能符合他条件的。
　　“下个月都要开始宣传了，你的要求也太苛刻了，时间还赶，有几个人能写出来啊？可能花上一年半载的也就打磨这一首歌了，谁有闲工夫啊？”徐叔忍不住说道。
　　“唉，我也知道啊，可这部电影我投入了那么多精力，就是希望能在各方面都做到最好啊。
　　昨天小白侄女给我推荐上次和她一起的小姑娘，不过她也没答应，就说是考虑考虑，也不知道能不能有结果。”
　　“上次那个啊……”老徐眯着眼睛，显然是在回忆上次遇到的那个令人惊叹的小女孩：“她倒是真的挺厉害的，不过我估计时间有点紧张。”
　　自己当了十多年的制作人，自然知道一首好歌需要多少时间来打磨，一个月的时间，太紧了。
　　“那你的那首歌先别扔啊，要实在找不到，就只能凑合凑合了。”
　　“嘿，你这话说的。”老徐也是无语了。
　　自己怎么说也是江湖上有头有脸的人物，这首歌扔出去有得是人抢着要，怎么到你嘴里就成凑合了？
　　“叮咚——”一声新邮件的提示音响起。
　　“诶，那小丫头这么快就回复了……”陶才良还以为是新海天答应或者拒绝的答复。
　　可他打开邮件，却看到附件里静静的躺着一个命名为‘新歌’的压缩包。
　　“怎么了？那丫头回你了？”老徐好奇的问道。
　　“你过来看啊……”陶才良脸上露出一丝苦笑，把附件标题给他看。
　　“嘿，这小丫头，不会是随便找了首歌来糊弄你吧？”老徐眉头一皱。
　　这才一个晚上的时间就有小样了，肯定是在随便糊弄的啊？
　　两人还没打开文件，心中对于新海天的评价就低了一点。
　　他们又不是外行，自然知道一首歌的制作需要多长时间，而这个文件不用听也知道，大概率是拿以前的废稿，或者直接改一改就发过来了。
　　“唉，看样子还是只能指望你了。”
　　陶才良苦笑的把耳机戴上，虽然对方是在糊弄自己，他还是得把歌听过了再说。
　　‘废弃之墟 依旧美丽
　　我一直在这 守候你归来
　　紧握着 那支勿忘我’
　　一阵忧伤的曲调在他的颅内响起。
　　他脸上浮现出一丝惊讶。
　　“怎么了？”见到他的表情变换，老徐有些诧异，随后抢过了一只耳机。
　　‘雨滴化作了我的泪水
　　风带来了我的呼吸和故事
　　枝叶化作了我的身躯
　　因为我的身体被冻结在根须之中
　　当季节更替之时融解
　　我醒而歌唱
　　你所给我的那朵勿忘我’（以上两段为缓慢悲伤版，βιοζ-δ）
　　轻柔而悲怆的音乐，让老徐眼睛一亮。
　　这歌……竟然真的透露出一股悲伤的气息。
　　“怎么样？”陶才良问道。
　　“还行吧，挺不错的，只是……”老徐心中有些犹豫，这歌虽然听着挺悲伤，不过也就勉强合格吧，感觉还不如自己的那首。
　　然而就在这时，耳机里的音乐突然变了。
　　耶~~~~~~~
　　一个连续飙的高音长音节就这样轻易颠覆了整个世界，将之前的悲伤情绪全部推翻，让人鸡皮疙瘩起来了。
　　再接着，清澈的如泣如诉的声音绷紧了两人的神经。
　　‘废弃之墟 依旧美丽
　　我一直在这 守候你归来
　　紧握着 那支勿忘我’
　　同样的歌词，却换了一个节奏，比起之前那浓浓的悲伤，却又多了几份不一样的情感。
　　‘雨滴就是我的泪水
　　风儿就是我的呼吸与故事
　　枝叶就是我的双手
　　只因我已将此身融入根须之中’
　　女高音响起，让人一个激灵，富有感染力的声音和节奏，让两人对视一眼，竟然风雨欲来的感觉，纷纷闭上眼睛。
　　这后半部分音乐高潮迭起，就像燃烧着所有人的灵魂，像一波接一波的浪潮把人从谷底抛了起来，越抛越高，转头朝下看，那咆哮的浪花像没有尽头，带着他们朝望不到头黑暗狂坠，这种紧张不是对未知的害怕，而是想要战斗的刺激，犹如战意喷涌而出的快感。
　　‘当融雪的季节来临之时
　　我睁开双眸放声歌唱
　　而你所给予的勿忘我
　　就在这里’
　　耶~~~~~~~
　　最后的，又是这令人激昂的女高音。
　　这一曲终于结束。
　　后半段那不停燃烧，震撼脑髓的歌声，让人难以忘记，可是在这音乐结束之后，陶才良却发现自己仿佛看到了战争结束之后的无尽焦土上漫山遍野的灰色，还有远处燃烧着火焰的城市废墟。
　　而他，就站立在这废墟的中央。
　　这……
　　这不就是他一直在寻找的歌曲吗？
　　老徐睁开眼睛，摘下了耳机，深深的叹了口气。
　　“后生可畏，后生可畏啊……”
　　原先的他还以为自己的歌曲已经非常不错了，可是和这首歌比起来，就像是小孩子过家家一样。
　　这首歌比起她上次那首，要进步太多，甚至他都不敢去评判了。
　　刚刚在听歌的时候，他脑海中浮现出的，正是那宏大的世纪大战，无数人前赴后继，慷慨赴死的场景。
　　这长达五分钟的音乐，竟然能有如此的感染力。
　　更让他惊讶的是，这竟然是一个晚上就写出来的歌？
　　或者说这首歌是早就写好了没有发布。
　　似乎只有后者更加有可能性。
　　陶才良和他对视了一眼，得到了肯定的答复之后，找到了新海天的聊天工具。
　　最终花了80W买下了这首歌的使用权，而新海天在电影上映之前不能发这首歌。
　　得到肯定的回答之后，他又对助手吩咐道。
　　“去，把剪辑和特效都叫来，让他们按照这首歌来剪。还有宣传片，也用这首歌！”
　　“是！”
　　办完这些事，陶才良心中悬着的石头终于落下了，安心的躺在椅子上。
　　八十万，这已经是二线明星的价格了，但他没有任何的犹豫，因为他知道，这首歌，足以让他电影的最后一幕，升华！
　　更何况这钱是公司出的，又不用他掏钱，怕什么？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　又找了个大佬PY
　　《那么，从今天开始当创世神》
　　阁渊穿越到了异世界。
　　这片异世界荒芜寂静空无一物，而阁渊获得了一身神力足以篡改、创造一切。耗尽神力，阁渊便会死去，至大地之中重生。
　　三死而往复。
　　起初发现自己无法死去的阁渊，仅是想要创造一个可以陪伴自己的人而已。但随着时间的流逝，万木拔地而起，文明生息发展，阁渊改变了想法——
　　————
　　向大佬学习
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 七十六 配音技术哪家强？

　　可能是怕新海天反悔，对方当天就发了合同过来，新海天检查了一遍没问题就签了。
　　当她合同寄出之后，那80W直接就打到了她留的银行卡里。
　　一下天降了这么大一笔横财，让新海天都有点怀疑人生。
　　此时她的银行卡里，已经有了一百万的软妹币，虽说连大城市房子的首付都付不起，可对于新海天这样的大学生来说，依然是个恐怖的数字。
　　“叮——成就任务【第一桶金：赚取一百万金钱】完成。
　　获得奖励：装X能力初级（有了钱，就是要让全世界都知道，少女，请大胆的装X吧！）
　　自卫能力初级（总有刁民想害朕，现在我要打十个！）。”
　　这系统……越来越奇葩了，竟然连奖励都有吐槽。
　　想不说这装X天赋是什么鬼，这自卫能力有啥用？
　　身为一名作息时间规律（指晚睡晚起）的美少女，新海天的体重一直都保持在九十斤上下，完全称得上是个娇滴滴的弱女子。
　　真遇上打架这种事，估计直接就往地上一躺就完事了。
　　算了，想这些有什么用呢？
　　“穹！穹！”
　　“怎么了欧内酱？”听到她的叫唤，妹妹立马就屁颠屁颠的跑来她的房间。
　　“走，我们去shopping！”新海天大手一挥，一下子得了这么多钱，就让新海天有种想消费的冲动。
　　“？？？”妹妹显然没有搞清楚状况，不过听到能和姐姐一起出去约会，她也就放弃了思考。
　　晚上吃饭的时候，新海天和妹妹讨论了一下要不要在校外租房子住，妹妹一听说能和姐姐一起住，自然是满口答应下来了。
　　随后两人到东大附近找了个环境不错的小公寓，两个房间，有空调有洗衣机。
　　之后的几天她们就开始往公寓里搬东西。
　　舍友们听说新海天在外面租了公寓，都有些不舍得。
　　虽说宿舍有沙雕舍友能一起欢乐，但住在宿舍里还是挺多不方便的。
　　比如这段时间在宿舍里，新海天都没办法码字和画漫画，担心被舍友发现。
　　不过她很多东西还是留在了宿舍里，偶尔还是可以去住一住。
　　而妹妹倒是没这个烦恼，她们本身就是军训期间的临时宿舍，不少人都会选择走读，因此也没什么可留念的。
　　一直到搬家的时候，新海天才发现，前几天得到的自卫能力，似乎还是有点用处的，能让自己那可怜的臂力，提升到了正常男生的水平，起码拧瓶盖是不需要人帮忙了。
　　……
　　结束了七天的国庆假期，新海天再度来到了游研社。
　　“当当当当！”结果推开门，就看到活动室里只有明美一个人在。
　　此时的明美瘫软无力的趴在桌子上，就像就像是新海天第一次来活动室看到的一样。
　　“怎么就你一个啊？”新海天有些奇怪。
　　这段时间游研社一改死气沉沉的氛围，仿佛回到了过去的热闹景象，每天都有十多个人在这里激烈的敲着键盘。
　　而现在活动室里只有明美一个人，似乎又回到了之前空荡荡的场景。
　　“哦，是天酱啊……”明美说话绵软无力，感觉像是被掏空了一样。
　　“你是没吃早饭吗？正好我带了吃的来。”新海天递过一个食盒，里面装着不少精致的蛋糕。
　　一闻到有蛋糕的味道，少女顿时就不困了，吃着蛋糕，脸上露出幸福的微笑。
　　没有妹子能拒绝美味的糕点，即使她在减肥。
　　“学长他们今天好像要上课，下午才会来……”明美嘴里吃着东西，含糊不清的说道。
　　“对了，你这蛋糕是哪买的啊？味道不错诶。”她又拿起一块，一脸的陶醉。
　　“哦，校外新开的那家蛋糕店买的，听说那家的主厨以前在意呆利学的甜品，也不知道真的假的……”新海天随口回答道。
　　听到这话，明美一愣，看了眼食盒上的标志，竟然是校外那家贼贵的蛋糕店？
　　明美战战兢兢的咽了口唾沫。
　　自己刚刚竟然几口就吃了五六十软妹币。
　　可怕……
　　“对了，游戏做得怎么样啊？”新海天边吃边问。
　　她倒是没注意到自己无形中又装X了。
　　虽然经常有来活动室走走，不过看他们忙得热火朝天，她也没怎么打扰，也不知道这二十多天他们做得怎么样了。
　　“现在框架已经弄好了，各种原画和表情也处理得差不多了，不过配乐和声优，都比较困难，我们的水平有限……”明美低着头，双手在腿间拘谨的摩擦。
　　自从上一次被新海天一通喷之后，负责配音和音乐的人，都自闭了……
　　“配乐我可以负责，不过声优还是用你们的吧，可以由我来教。”新海天想了想说道。
　　音乐BGM什么的她可以直接找系统，但是配音就不行了，这毕竟是学生社团的作品，自然还是用自己人好，反正只要好好调教一番，肯定能进步的。
　　“啊？”明美一愣，以为自己听错了。
　　“有什么问题吗？”新海天瞥了她一眼。
　　“没有没有……”明美连忙摇头，生怕被牵连到。
　　直觉告诉她，这个‘教’可能会比较严格，自己还是老老实实当个划水，不要凑热闹了。
　　……
　　事实证明，她的预感是正确的。
　　“我说了不要棒读！不要棒读！你这是在配音吗？被威胁了你们就眨眨眼睛，有什么好怕的吗？”
　　“……”
　　“感情，感情啊！你们的感情被狗吃掉了吗？就连小学生读课文都比你好，你是不是从小到大就没有读过语文啊？路上随便找一个人都比你厉害。”
　　“……”
　　当然不只是游研社的那几个学姐，还有穹也被拉来当配音了。
　　一开始穹还是抱着好玩的态度来的，结果直接就被姐姐给骂傻了。
　　“穹你配的是学妹！是大一的学生，不是小学生！你能不能别用那种卖萌的声音啊？萝莉控是要判刑的！还有，为什么你喊仙贝的时候要盯着我的脸啊？就不能看台词吗？”
　　众人直接被骂得狗血淋头。
　　不过在新海天的调教下，众人的配音水平突飞猛进的增长，虽然不可能和职业声优比，但也算能听了。
　　相比于配音这边的惨状，另一边的制作团队就好多了，这些人的制作水平还是挺专业的，将新海天给的剧本转化为台本之后，很快就导入了游戏中。
　　新海天试玩了一小段DEMO，竟然还不错？
　　既然如此她也就放心的把这些事情交给她们了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 七十七 斩妹之瞳

　　无所事事的新海天，就开始准备思考整点新活了。
　　正好最近她看到DM之家开了个征稿的活动，征集热血类的作品。
　　一直以来，热血少年漫都是漫画领域经久不衰的常青树，是受众最广的一部分，如JUMP之类的少年周刊，大部分作品都是热血漫。
　　然而最近一段时间，风气变了。
　　不知道什么时候开始，恋爱、废萌、甚至百合类的漫画，抢占了各大漫画软件的排行榜，比如DM之家，热销前十竟然只有三部热血漫！
　　这怎么可以？
　　那么挽救这种局势的办法，自然就是征稿活动，只要在活动中发掘出新的优秀作品，并且大力推广，就能改变这样的局面。
　　那么热血漫，怎么能没有我爱之战士的身影呢？
　　出来吧！《斩·赤红之瞳》！
　　要论致郁，这部漫画也是非常有名的一部作品。
　　身为传播爱与正义的爱之战士，自然不能遗漏这么优秀的作品。
　　说画就画！
　　新海天当即向系统买了整部漫画，然后开始了自己的‘借鉴’。
　　……
　　久保良子，作为DM之家一名普普通通的编辑，最近她可是混得风生水起，靠着学园孤岛的一炮走后，给她信箱里投稿的新人每天都络绎不绝，她已经不再是之前的光杆司令了，手底下有着七八个比较有人气的作者，加上爱之战士这个大神，她也算挺好的。
　　只是最近这段时间，爱之战士都不怎么动弹了，每周就更新一章了事。
　　要是什么时候再来个悬赏爆更就好了，要知道上次的悬赏可是震惊了整个漫画界，给DM之家都带来了一大波新流量。
　　当然，在那之后也有不少作者效仿爱之战士的壮举，不过他们最后的结局都死得很惨，要么是爆肝到住院，要么是女装还债，反正没几个人顺利的完成了目标。
　　“嗯？”邮箱里的一份新投稿引起了她的兴趣。
　　‘一个国家就如同人会逐渐腐朽，走向毁灭的一天，披着人皮的鬼魅魍魉嚣张跋扈四处横行，天若无法制裁邪恶，我等全员职业杀手团将会于黑暗之中给予消逝——’
　　这个简介，还挺吸引人眼球的。
　　而且这个封面的画风，也非常不错。
　　然而当她想看看是谁的作品的时候，却在封面上看到四个大字“爱之战士”。
　　“噗——这家伙怎么开新书了？”
　　在漫画行业，基本没有双开的概念，要知道一个人的精力是有限的，一周的时间也就只能完成一话的内容，有时候甚至还画不出来。
　　而双开也就意味着两部作品的更新都要放慢，甚至质量也会受到影响。
　　难道是学园孤岛成绩下滑，对方要强行腰斩了？
　　不可能啊？
　　虽然学园孤岛最近的剧情比较平淡，可也是热销榜上前几名的作品，怎么可能嫌成绩差？
　　她强忍着去询问对方的冲动，点开了这封附件。
　　斩赤红之瞳开头，果然又是非常精美的画功，不过这一次的是热血少年漫，分镜和画风与学园孤岛那样的萝莉废萌漫差别还是挺大的。
　　令她意外的是，爱之战士老师画起少年漫来，也是轻车熟路，分镜和节奏把握得非常好。
　　这部漫画的剧情也挺有意思的，愣头青男主在村子里练就了一身武艺，准备出山去参军报效国家，却被路人告知这个国家的人比怪物还可怕。
　　从小生活在村子里的男主自然不相信这样的话，结果刚进城就被美女骗光了全部钱财，想当兵又没人要，走到大街上都还要被人打劫。
　　苦逼的男主一身武艺无处安放，想找发小又找不到，无奈只能流落街头。
　　幸运的是他遇到了一个心善的贵族美少女，把无家可归的他接回了家里还给他提供了吃住，他们每天幸福快乐的一起生活一起逛街。
　　这倒是挺有趣的开局嘛，爱之战士老贼终于改掉了那个虐人的臭毛病——
　　她刚要这么想。
　　可是下一秒，漫画就剧情就急转直下。
　　夜幕降临，家中突然闯入了一群杀手，残忍无情的杀死了这一家人，塔兹米急忙去找艾莉亚，想要从杀手手中救下她。
　　也就在这时候，男主和杀手赤瞳的第一次交锋。
　　“不是吧？开局就要死女主吗？斩赤红之瞳这个名字，难道赤瞳就是最终大BOSS吗？”
　　毫无悬念的，塔兹米在赤瞳面前一点抵抗能力都没有，但他为了保护艾莉亚大小姐，死死的护在她身前，还大声呵斥这些杀手滥杀无辜。
　　正义感十足的塔兹米，即使面对这么多杀手团的围堵，也没有害怕。
　　而在这个时候，白天骗了塔兹米钱的那个巨乳小姐姐走出来，带着懵懂无知的塔兹米走进了这家的地下室。
　　血腥，腐臭，在这华丽温暖的宅邸下，竟然隐藏着一个肮脏黑暗的地下室。
　　在这里，关押了无数人，这里的人衣衫褴褛骨瘦如柴，满身都是伤痕，而这竟然是那个心地善良温柔大方的大小姐干的！
　　“！！！”看到这一幕，久保良子直接被惊到了。
　　她还以为大小姐就是温柔体贴的女主角，想不到竟然是个大恶人。
　　原来这个大小姐最大的爱好就是收留那些初入帝都无家可归的人，等到放松警惕之后，就把人带到这里来折磨。
　　而在这里，塔兹米还见到了已经被折磨至死的青梅竹马，和身中剧毒只剩下一口气的发小。
　　见到发小死在自己面前，忍无可忍的塔兹米终于拔出武器，手刃了艾莉亚。
　　……
　　一口气看完这八十多页的第一话，久保良子长舒一口气。
　　不同于学园孤岛的思细恐极，这部漫画就是标准的热血少年漫画，战斗、对抗黑暗、正义感十足的男主，而且这一口气八十多页，让人有种酣畅淋漓的感觉。
　　爱之战士老师果然厉害，即使是画别的漫画，节奏和作画依然是如此优秀，只是这剧情，让她实在是有种想顺着网线爬过去砍死对方的冲动。
　　不过既然这是爱之战士老师的作品，她自然是要大力支持了，只是不知道，那些读者看到这部作品，会是什么反应。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 上架感言

　　终于到了上架的日子了，这书也发了一个月了，写了一个月时间，只要到了一个推荐，两千收藏其中部分还是大佬PY来的。（扑）
　　在这里求各位看官们给个订阅支持一下扑街咸鱼吧，大学狗在家蹲了半年没开学，氪金都氪不起了。
　　一毛钱一章，连辣条都买不起，但是对于我就是全部了。
　　至于什么悬赏之类的，咸鱼也不搞那些虚的了，（其实是没人支持），直接开搞。
　　大家如果看得爽了，就随便赏点啥的支持一下这个快要秃顶的扑街咸鱼吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 七十八 搞事？（上架求订阅）

　　DM之家的征稿活动，在漫画圈子里的讨论度也很广泛。
　　从漫画出现以来，热血少年漫都是受众群体最大的一类，它既不像悬疑类需要动脑思考，又不像恋爱、废萌类一样要求优秀的画风和细腻的描写，少年漫只有一个标准——爽！
　　这才是真正的老少皆宜的漫画，大家的要求都很低，爽就完事了。
　　只不过最近几年少年漫的格式越来越套路，连爽点都是别人用烂了的，所以才导致热销榜上高人气热血漫比较少。
　　而这一次DM之家的活动，倒是吸引了不少漫画爱好者来围观，大家都想看看有没有新奇有趣的漫画。
　　此时某个论坛就在讨论着。
　　“水泽太太好像发新书，看着画风还行。”
　　“水泽的不行，她一个画少女漫的，不够热血，一点爽点都没有。”
　　“我也看了，挺一般的。倒是明智老师的《超人奶爸》看着还不错，就是短了点。”
　　“明智老师身体不好，一周更新二十页已经挺不错了，连载上一部的时候还隔三差五断更呢。”
　　“明智老师的作品质量是挺高，可是等更新太累了，估计等两年都完结不了。”
　　“我感觉《神剑》也挺不错的，设定虽然老套，不过剧情很爽。”
　　“诶！我发现一本新书挺有意思的，叫《斩赤红之瞳》，你们去看看。”有个人在帖子里发了条消息。
　　很快就有人回复了：
　　“对对对！这书我也看到了，一口气八十多页，看得我畅快淋漓。”
　　“是啊是啊！尤其是女主，太可爱了！（滑稽）”
　　“真的吗？那我去看看。”见到这么多人推荐，很快就有人上钩了。
　　他们将信将疑的点开一开。
　　诶？还真是。
　　第一话就有八十多页，抵得上别人三话了。
　　武力高强正义感十足的愣头青男主，心地善良的贵族少女。
　　虽然艾莉亚大小姐倒贴的进度有点快，但是大家一点都不介意，或者说LSP们就喜欢这样的！热血和后宫，又不冲突。
　　期待越大，见到反转的时候就越是蛋疼。
　　刚看完前面的爽，后面就变成刀了。
　　什么？那么可爱的美少女其实是个变态？
　　什么？骗钱的巨乳大姐姐其实是好人？
　　什么？这个帝国和贵族才是真正迫害人民的凶手？
　　这些真相不仅让男主角惊讶，连漫画之外的读者们都被惊到了。
　　那些触目惊心的帝国之暗，更是让人颤抖。
　　坑爹呢这是！
　　而随着男主醒悟，亲手斩断疯狂的艾莉亚时，众人感觉到了一种畅快淋漓的感觉，有种便秘突然通畅的感觉，于是纷纷投出了自己的票票和打赏。
　　“快去看《斩赤红之瞳》！太好看了！”不少人纷纷开始给朋友们安利这部作品。
　　“男主竟然被带走了，后面会怎么发展啊？”
　　“我估计是加入杀手组织一起除暴安良了吧。”
　　“不过一口气八十多页，也太爽了吧！”
　　不少人看完之后，随后被剧情的反转吓到了，但却开始期待 后续的剧情。
　　当然也有不少人发现了一个惊讶的问题。
　　“我去！这个作者竟然是画学园孤岛的那个！”
　　“你是说那个一周更新了二十多话的打印机？”
　　爱之战士的壮举，在上一次就已经名扬四海，被誉为已经超越了触手怪的境界，只有打印机才能形容她了。
　　“难怪学园孤岛最近没什么动静，原来是在画新书啊。”这里也有不少是看过学园孤岛的读者。
　　前段时间大家都爆更的时候学园孤岛一点动静都没有，大家还在猜测是不是上次把作者掏空了。
　　结果作者竟然不声不响又搞了个大动作！
　　一时间，在征稿活动的排名上，斩赤红之瞳的人气迅速超越了早发书的那些人，一口气就冲上了前几名。
　　看到这个数据的涨幅，责编久保良子喜出望外，连忙发消息过去想要报喜。
　　“爱之战士大大，你的新书又火了！”
　　“……”
　　“你是打算双开还是啊？”
　　“……”
　　“？？？怎么不说话啊？”
　　爱之战士迟迟不回应，久保良子也只能猜测对方是忙着画画没空理她了。
　　而此时的新海天，其实是在忙别的事情。
　　新海天登上B站将刚刚录好的《WHITE ALBUM》（白色相簿）传了上去，随后又在视频的简介处附上了自己的微博名。
　　最近游研社的学长学姐们勤勤恳恳兢兢业业，每天除了睡觉和上课就是待在活动室里肝进度，现在序章都已经完成大半了。
　　而按照新海天的企划书，她们是打算在冬CM上推出序章+50％终章，也就是小说剧情的全部，以及终章的几条线内容，吊起读者的胃口。
　　而剩下的部分，由于文本量太大，她们一时间做不出来，所以只能以后再说。
　　毕竟画饼也要有个限度，如果销量暴死，那么这些游研社的学长肯定不会这么老实的听新海天忽悠了，更不可能帮她把后续做出来。
　　为了能保证在冬CM上引起轰动，新海天自然也要开始推广了。
　　当初她许诺说销量破万，可不是瞎比说的。
　　虽然这只是一个大学社团的作品，但如果加上‘原班人马打造’‘白色相簿小说正统续作’这些标签，然后自己再宣传一波，肯定能引起一波热议。
　　按照小说的百万销量来算，小说原著党只要有百分之一的人支持，那就能超过一万份。
　　虽说这些标签和那些圈一波跑路的二次元手游很相似，但新海天相信，以白色相簿游戏的高质量以及前期的人气铺垫，肯定不至于连一万份都卖不到。要知道前世的白色相簿2销量可是超过了十万。
　　《WHITE ALBUM》这首歌，其实是白色相簿1里面的原创曲，温柔的旋律，凄美的歌词，加上剧情，仿佛有股淡淡的悲伤，整首歌将“又到了白色相簿的季节了”这段话表达的淋漓尽致。
　　而这首歌也是连接了白色相簿2中三人的纽带，通过一首歌将他们连接在一起。
　　所以早在Sora老贼的白色相簿小说发布的时候，就有不少人在猜测这首歌的全貌，甚至有好几个唱见根据小说中写出来的部分歌词来填补完整，各个版本的人气都不低。
　　只不过在新海天看来，还是比不上原版。
　　正好现在十月底，马上也要进入冬天了，自然也该发一些符合季节的作品。
　　所以她今天，就亲自甩出了这个重磅炸弹！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 七十九 老贼想干嘛？（第二更）

　　某白学讨论地。
　　作为猫客的小说讨论区，白色相簿板块可以说是曾经最活跃的地方之一，在最火爆的时候，每天都有上百人开贴讨论白色相簿的各种剧情。
　　而冬马党和雪菜党的大战也是屡禁不止，只是受限于粗话屏蔽功能，大家都比较和气，愣是把党争变成了写论文一样，还要从小说的字里行间搜寻自己想要的证据，举出一二三来，只为证明自己支持的老婆才是王道。
　　只可惜好景不长，由于Sora老贼直接把白色相簿完结了，没有了后续的剧情更新，一大帮子人顿时都不知何去何从，纷纷痛骂Sora老贼狠心，随后纷纷心灰意冷的离开了。
　　现在这里每天只有寥寥的新人发帖，顶多也就是实体书发布的时候能再动弹一下，涌入一部分新人热烈讨论，然后马上又沉浸下去。
　　然而今天，这里突然又活跃起来了！
　　“Sora老贼发新歌了！”
　　“发新歌就发新歌呗，关我屁事！”这是某个纯白色相簿粉发的。
　　東川留衣作为一名只对恋爱小说感兴趣的粉丝，对于Sora老贼这个挖坑不填的家伙，可是恨之入骨。
　　“但这次是白色相簿的主题曲诶！就是那首《WHITE ALBUM》！”
　　“！！！什么？”
　　東川留衣一惊。身为一名白色相簿的忠实粉丝，自然知道这首歌。
　　事实上B站上每一首同人填词版她都听过，但是比起Sora老贼发的《无法传达的爱意》还是差了点。
　　而按照小说里的描述，这首歌应该是温柔的旋律，凄美的歌词，其中又透露出淡淡的悲伤，一首符合冬季的歌曲。
　　而那些人的填词改编，总是差了点意思。
　　听到这个消息，她立马忘记了刚才的话，冲进B站打开了Sora老贼的投稿。
　　“冬马小三！雪菜天下第一！”
　　“雪菜碧池，冬马才是最棒的！”
　　“好了好了，你们老婆真棒！”
　　刚开屏，两党就在弹幕里吵了起来。
　　身为百合党的東川留衣皱起眉头，直接关闭了弹幕，她可不想被这些东西影响。
　　‘擦肩而过的每一天 虽然渐渐变得更多
　　彼此心底总是希望 能够一直相伴左右
　　纵然你我无法相见 却也不曾觉得寂寞
　　虽然可以强颜欢笑 其中却夹杂着叹息’
　　Sora老贼的声音响起，这次她用的是和上次‘无法传达的爱意’相同的声音，就仿佛听到了雪菜在歌唱一般。
　　虽说对于Sora老贼恨之入骨，但她立刻就沉浸在优美的音乐声中。
　　‘循环往复的四季 宝物就蕴藏其中
　　究竟还欠缺什么 猜解不透的谜题
　　满是白雪的街道 温馨柔和地堆积
　　回忆相册的空白 亦早已将其填满’
　　悠扬而欢快的旋律，背景中的驼铃声，给人一种圣诞节的错觉，的确是冬意十足。
　　唱歌的语调也是轻快的，中间甚至还有一段高昂的萨克斯，可是认真去听歌词却是能让人回想起白色相簿的剧情，流露出一丝的悲伤的情绪。
　　尤其是回想起这一段萨克斯‘是冬马吹的’，而歌曲却是‘雪菜唱的’，就更是让人有种胃疼的感觉。
　　两人本该是一对相互鼓励的好姐妹才对，最后却因为一个渣男变得形同陌路。
　　一向到这里，東川留衣就觉得难受，想要臭骂Sora老贼一顿。
　　而在此时，歌曲也到了结尾，Sora老贼在最末尾的黑屏处，写上了‘微博@Sora是天 点击有惊喜’的话语。
　　“可恶！管你是什么惊喜，我现在只想给你寄刀片！”東川留衣嘴上这么说着，身体还是非常老实的点进了简介里的微博链接。
　　这是一个新号，新到前几天‘开通微博’的消息都还在。
　　而简介那一栏也挂着‘一条咸鱼’的话，唯一能让人联想到是Sora老贼的细节，就只有一模一样的头像和ID了。
　　但是点进来的人却没有功夫在意这点小细节，注意力全都放在了置顶的那条微博上。
　　‘寒冷的风中，传来一阵歌声——
　　一切的开始都在这个晚秋。
　　彼时彼刻，是谁恋上了谁？
　　……’
　　“什么鬼？”東川留衣有些不明所以。
　　就这么一句诗？这算什么惊喜？
　　她感觉到自己被耍了。
　　不只是她，这条微博底下的评论也基本都是“？？？”“说人话”“装文艺也没用，赶紧滚去更新！”
　　不过她还是顺手点了个关注，想看看这家伙在搞什么把戏。
　　结果没过几天，Sora老贼又发了一条新微博。
　　这一次，比之前还要长：
　　‘无论是谁都付出了全心全意。
　　无论是谁都在以坚强意志向前。
　　无论是谁都一心一意地，很纯粹地、坦诚地——
　　想要在内心深处结合，获得无可替代的瞬间。
　　所以在那时，谁爱上了谁。
　　是一步也不能迟疑的恋爱。
　　……’
　　東川留衣看到的时候，已经过了好几个小时了，之前那只有几百个粉丝的账号已经多出了几十万粉丝，可见Sora老贼的人气。
　　只不过微博下面的评论，依然是吐槽居多：
　　“老贼你啥时候更新，你倒是给个准信啊？”
　　“老贼在我手上，点一个赞我捅一刀。”而这条评论已经有了好几千点赞了。
　　当然也有桃饱网会员：
　　“老婆别发了，我马上到家，我们一起嘿嘿嘿……”而这条评论，踩的数量和之前那条点赞数的两倍，显然大家嘴上说着Sora老贼必死，心里却藏着不少怪想法。
　　这次发的现代诗，倒是大部分人都看懂了，写的就是白色相簿三人嘛。
　　然而大家依然不明白，Sora老贼在干什么，她这是要转职诗人？
　　又过了几天，微博再度更新了：
　　‘白色相簿什么的，已经无所谓了。
　　因为已经不再有歌，值得去唱了。
　　传达不了的恋情，已经不需要了。
　　因为已经不再有人，值得去爱了’
　　而这一次，这条微博后面却多了一张图。
　　是一张雪菜抱着春希，春希却看着早已远去的冬马的CG。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200731/1596162899-100181100-105736776.jpg" alt='临时截的'>
　　“我的胃，又开始隐隐作痛了。”
　　这段词，大家都很熟悉，因为这就是小说最后一段中，雪菜那令人心碎的自述。
　　“惊喜不会就是一张新插图吧？”
　　“等等，你们看图！图的左下角！”
　　众人一惊，在这张插图的左下角，又有一段小小的英文。
　　To be countinue……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 八十 你和Sora什么关系？（第三更）

　　To be countinue。
　　未完待续，敬请期待的意思。
　　这个大家都知道。
　　然而这句话用在这里，却别有深意了！
　　“难道说Sora老贼要继续写白色相簿了？”
　　“不是都已经完结了吗？”
　　“谁说完结了就不能继续写的？一切都好商量嘛！”
　　“就是！”
　　“可我怎么感觉意思是诗没念完呢？”某个粉丝弱弱的说道。
　　然而没几个小说，他的评论就被愤怒的催更党们逼得删除了。
　　开玩笑，就你乌鸦嘴是吧？
　　大家千呼万唤，终于有点希望了，万一被你怎么一说，Sora老贼又改想法了怎么办？
　　……
　　而在微博上粉丝们猜个不停的时候，游研社里也是忙得焦头烂额。
　　“序章和终章切换的按钮改好没有啊？”
　　“是代码冲突了，在改了在改了！”
　　“保存配音的硬盘被扔哪里去了？”
　　“有一部分配音丢失了，她们拿去重录了。”
　　“等等！这里为什么还有一只臭袜子？”
　　新海天一脸诧异的指着沙发上。
　　“……”
　　众人相互看了好几秒，某个在抠脚的配乐师才弱弱的举起了手：“是我的……”
　　“……”
　　忙了一个多月，原本空荡荡的活动室，再度变成了一个狗窝。
　　无数的纸张堆在桌上，各种的道具随地乱扔，有时候甚至连下脚的地方都没有。
　　如果夹击妹抖来检查卫生，肯定会被直接气晕过去。
　　这还只是十多个人而已，新海天很难想象如果是全盛时期的游研社，这里会变成什么样子。
　　不过这一个月大家的努力也是有目共睹的，每天除了睡觉和上课之外，连吃饭都是在活动室里边干活边吃的，搞得活动室里到现在都还有一股炸鸡汉堡的味道。
　　进度也是很喜人，原本新海天定下的计划是序章和百分之五十的终章，但是按照现在的进度来看，甚至有可能完成全部终章。
　　之前新海天就觉得之前策划的未完成品有点遗憾，很多地方都必须被迫砍掉。但是如果只有序章部分，又显得诚意不够。
　　那么现在就好了，如果按照现在的进度，他们还真可能肝完。（不要问为啥这么快，问就是主角光环）
　　“新海学姐，我有个问题想问。”就在这个时候，明美举起了手。
　　“什么？说！”新海天头也没抬。
　　“就是……你和Sora老师是什么关系啊？”明美小心翼翼的问道。
　　听到这个问题，新海天的动作顿时僵住了。
　　不只是她，周围那些学长学姐也纷纷停下了手中的动作，都竖起耳朵，朝着这里张望。
　　刚刚还很吵闹的活动室，瞬间安静下来，只剩下笔记本风扇的呼呼声。
　　的确，这段时间这个问题也困扰了在座的所有人。
　　之前新海天上台表演的事情大家都是知道的，然后没几天Sora老贼就转发了她的舞蹈视频，还发了个翻唱。
　　而之前新海天提出这份白色相簿企划的时候，她就信誓旦旦的表示版权问题她来搞定，显然她们早就认识了。
　　而最近这段时间，她们也听到了不少风声。
　　原本神龙见首不见尾，谁都不理的Sora老贼，竟然发了白色相簿的新歌，还开通了微博不留余力的宣传起了白色相簿。
　　让人忍不住想入非非，这背后一定有肮脏的PY交易。
　　“咳咳……”新海天咳嗽两声，打破了诡异的气氛，随后装作高深的样子：“佛说：不可说，不可说。”
　　“你就告诉我们嘛，我们都很好奇这个问题。”明美两只手抓着她的胳膊摇晃，像是在撒娇一样。
　　旁边的人也连连点头。
　　都说好奇心害死猫。
　　她们现在每天都被这个问题困扰着，就像是猫在她们心里挠一样。
　　“哎呀，这个问题……我也不知道该怎么回答你们……”
　　新海天也是一脸的难受。
　　前段时间她还听到这里的几个学长学姐在议论Sora，一口一个老贼的叫，甚至还表示一定要把Sora老贼关进小黑屋里，不码字就打屁股。
　　如果被他们知道自己的身份，会不会发生一些会被屏蔽的事情啊？
　　见到新海天一脸的纠结，明美突然恍然大悟，猛地一拍桌子：
　　“是不是她逼着你不许告诉别人她的身份？”
　　“我不是我没有……啊？”刚要辩解的新海天听到明美的话突然一愣。
　　少女，你是怎么推测出这个结论的？
　　简直……天才啊！
　　于是她直接抱着明美的双手，瞬间发挥出了自己的表演天赋：“对啊！那个家伙，太不讲道理了。每次都对我百般交待，如果我把她的真实身份说出去，我就会受到很严厉的惩罚……”
　　新海天哭着说道，声泪俱下，让刚刚还一脸好奇的众人，纷纷表示同情。
　　“新海学姐，别伤心了，我们不问就是了……”明美有些后悔，为什么要问这个问题。
　　其他人也都继续干起手里的工作，装作什么都没有发生的事情。
　　成功萌混过关，新海天心中长舒一口气。
　　还好老娘机智。
　　不过她又没说错，她的确是叮嘱了自己无数次，千万不能暴露自己的身份。而且万一她把Sora的真实身份说出去，也的确会受到很严厉的惩罚——指被关进小黑屋。
　　“欧内酱我回来啦……咦？你们在干嘛？”这时候，结束配音的穹和几名女生也回来了，看见姐姐抓着明美的手有些奇怪。
　　“啊，没什么没什么，你们问题解决得怎么样了？”新海天连忙起身，转移话题。
　　虽然瞒着他们很抱歉，但这种事情还是能拖一天是一天吧。
　　……
　　而游研社如火如荼的赶进度的时候，微博上Sora是天整活的频率也是越来越快了。
　　‘是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。’
　　‘先从我眼前消失的是你吧？擅自跑到我无法触及的地方去的人是你吧！明明遥不可及，却又近在咫尺，先想出这种拷问方式的人是你吧！明明是这样，为什么还非得被你责备不可啊……？像那样……每天、每天，在我的眼前，剐着我的心……还说这全都是我的错……太残忍了啊……’
　　‘WHITEALBUM什么的我不知道。因为，我已经不会继续歌唱。’
　　‘为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……’
　　‘晨意微寒秋渐深，侧盼无事俏佳人。梦里不觉秋已深，余情岂是为他人。’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 八十一 两人的圣诞（第四更）

　　每隔一两天，Sora老贼都会发一条新微博，随后附上一张从未见过的精美插图。
　　让人怀疑起，Sora老贼究竟究竟存了多少存货。
　　同时也很好奇，她发这么多插图，究竟是在暗示什么？
　　甚至有人猜测，是不是白色相簿要动画化了。
　　可是Sora老贼一点回应都没有。
　　还有就是，这句子里面夹杂了不少在小说里没见到的句子，或是剧情。
　　不少人都猜测，可能真的要有续作了，可是大家看了猫客的小说，依然是已完结/上次更新三个月前，一点动静都没有。
　　東川留衣看着这一张张精美的插图，以及微博中的各种细节，突然有了一个大胆的想法。
　　“你们说，续作会不会是以小说以外的形式发布啊？比如说……游戏？”
　　等到第二天醒来，東川留衣惊人的发现，自己的这条评论，竟然被Sora老贼点赞+置顶了！
　　随后她们还发现，Sora老贼转发了冬CM举办决定的微博：
　　‘冬天——从天而降的积雪，掩盖了所有的罪。
　　不久的春天——所有的惩罚，都与积雪的融化一同降临。
　　敬请期待——’
　　“我擦擦擦！竟然是真的？我还以为之前那条评论是在搞笑。”
　　看到Sora老贼如此直接的说出来，众多猜测漫画化动画化的人直接傻眼了。
　　“谁能想到竟然是游戏啊？”
　　这个世界的GALGAME其实是比较小众的一个圈子，因为制作这样的游戏，成本高昂，准备周期长，宣传难度大，而且有很大概率连成本都收不回来。
　　所以除了某几个大公司之外，基本没有人敢做这个。
　　而同样因为这些原因，不少公司和同人社团都被迫把尚未完善的游戏搬到网站和漫展上去卖，甚至还有众筹一波跑路的制作团队，导致这类游戏半成品泛滥，质量参差不齐，除了不差钱的主，基本没有会支持小作坊的作品。
　　所以大部分人，都想不到Sora老贼会选择把续集做成游戏。
　　“是哪个公司接的单子啊？七月社刚发了新作应该不可能。”
　　“绘画板那点产能估计没这个速度。”
　　“菠萝社吗？那画风差距也太大了吧。”
　　“那还有谁啊？不会是Sora老贼找了个小作坊来骗钱吧？”
　　对于这种种猜测，Sora老贼都没有回应。
　　“反正再过两周就开幕了，我们还是专心等着吧，到时候就知道了。”
　　“到时候我一定到现场支持。只是不知道质量怎么样。”
　　“如果去现场，有没有可能看到Sora老贼啊？”
　　“楼上你成功引起了我的兴趣，让我有了一个大胆的想法！（坏笑）”
　　“巧了，我也是，嘿嘿嘿……（流口水）”
　　刷着各种坑爹的评论，新海天气得差点把手机都摔了。
　　这帮家伙，就不能文明一点吗？难道我的粉丝都是变态？
　　“欧内酱！你快点！”门外传来了妹妹的声音。
　　“哦，来了来了。”
　　新海天连忙换好衣服走出门牵起了妹妹的手。
　　今年的圣诞节笼罩在一片大雪纷飞的景象中，新海天和妹妹牵着手走出家门，就能够看到一个在白雪与霓虹灯中交相辉映的东京，刚刚落下的白雪布满了大地还没来得起清扫，在黑色的夜幕里像是洒落了一片星河，璀璨得让人挪不开视线。
　　商业街上，道路两旁的店铺门口，都用各种礼物和小彩灯装点了一棵圣诞树，增添了几分节日的氛围。
　　两姐妹穿着厚厚的外套走在路边，看着周围的美景，脚步放慢。
　　在路边，还有不少成群结队的身影，少男少女们两两成对，坐在路边说着悄悄话，当然也有人在偷偷的啵嘴。
　　在这个日子，单身狗要是敢出门，绝对是被塞满一嘴的狗粮，连FFF团成员都只能闭门不出，躲在被窝里偷偷哭泣。
　　这让新海天想起了那个还是宅男的自己。
　　曾经所谓的圣诞节或者说是所有有关情侣的节日，对于她来说几乎不存在任何节日意义，一个独自居住的社畜+宅男能在这样的日子里做什么？还是像往常一样一个人吃晚饭，一个人上网，照顾照顾左右酱，顶多是独自一人趴在窗台上，看着外边夜色的霓虹灯中恩恩爱爱的情侣们相互拥抱，看他们给对方拂去肩膀的雪花，然后自己只能躲在房间里流着泪入睡。
　　每天看着别人上下班还有女朋友一起走，说不羡慕那是不可能的，可是羡慕又有什么用呢？自己还是该干嘛干嘛。
　　这时候，一阵寒风吹来，吹到新海天裸露的脖子上，让她忍不住一哆嗦。
　　“欧内酱你的围巾呢？”这立刻引起了穹的注意。
　　新海天挠挠头：“出门忘记带了。没事没事，反正就只是在这周围走走而已……”
　　还没说完，妹妹就解下了自己的围巾，重新缠好将一半挂在了她的脖子上，边做还边唠叨：
　　“真是的，姐姐也太马虎了，竟然这个都会忘记，还好我的围巾比较长，我们靠近点……”
　　虽然说围脖只围一层效果就差了很多，但穹似乎并不在意这些，反而很乐意和她一起，毕竟这样她就有理由和姐姐靠在一起了。
　　看着妹妹近在咫尺的俏脸，新海天心中有一阵暖流流过。
　　对啊，现在的她，已经不是孤零零一个人了，也不用一个人过节了。
　　“内酱怎么了？是会漏风吗？要不然都给你戴吧。”穹看她一言不发，还以为是冻着了，想要解开自己脖子上的那半。
　　“不用了，还是一起戴吧，靠在一起就行。”说着，新海天的手臂就搂住了妹妹的腰。
　　妹妹娇小的身材，就像是小孩子一样，纤细的腰肢能被她轻易的环抱，让人担心她平时有没有好好吃饭。
　　显然妹妹也没想到她这么主动，身体轻微的颤抖了一下，随后又在她臂弯里放松下来，手也轻轻的放在了她的身上。
　　两人找了个地方坐下，坐在公园的长椅上，看着眼前的美景，都有些沉醉。
　　就在这时，新海天的脸颊上感觉到一丝冰凉，抬头一看，天空中又下起了小雪，细小的雪花从空中飘落，落在了她们身上，落在了地上。
　　“欧内酱，下雪了诶~”穹也抬头看着天空，激动的说。
　　“是啊……好美啊。”新海天也笑着说道，只是她看着的，是带着微笑的妹妹。
　　以前的自己是个独生子女，从来没有体会过兄弟姐妹之前的感情，而现在，上天却赐给了她一个这么可爱的妹妹。
　　虽然平时傻乎乎的，外表看起来也像是个小孩子，但有时候却又像大人一样成熟。
　　“穹……”
　　“啊？怎么了？”听到姐姐的声音，穹转过头，脸蛋红红的，依然带着可爱甜美的笑容。
　　“你的手在摸哪里呢？”新海天一把抓住了在自己臀部摸索的那只不老实的小手。
　　“诶嘿~~(◕ω＜)☆”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200731/1596162194-100181100-105736791.jpg" alt='诶嘿'>
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 八十二 诚信肥宅（第五更）

　　CM，全名Comic Market。（不要去B站搜，会伤身体的）
　　这是全中国乃至全球最大型的同人志即卖会，在这里，无论是什么类型的本子、游戏、甚至柰子模型，你都能轻松的买到。
　　作为ACG界的一场同人盛会，每一次CM都会有很多优秀的同人作品出现，无论是游戏，同人志，r18小本子，还有一些同人周边，都让这盛会的人气十分火爆。
　　包括许多成名已久的业界大公司，也会参加这一场盛会。
　　因为一年两次的缘故，每年十二月底的这一次CM被称为冬CM。
　　新海天一众人28号一大早，就打了辆车来到了会场进行准备。
　　而此时，在东京国际展示场会场门口守着不少工作人员，阻止非工作人员入场。
　　“您好，我们是东京大学游研社的，已经填写过申请表了。”穿着冬马COS服的里奈朝工作人员递过一张工作牌。
　　那名神情严肃一丝不苟的工作人员扫了一眼牌子上的字，就放她们进去了：
　　“C区14号，画了线的区域是你们的，记得不要超出范围。”CM每个摊位都是需要申请的，和其他摊位只有一条线相隔，因为侵占别人区域而打起来的事情，每年都有发生。
　　“谢谢。”里奈道了声谢，随后就指挥起身后的壮丁们抱着一个一个大箱子走进去了。
　　等到他们走后，那名工作人员才嘀咕道：“一个小社团搞这么多东西，不怕卖不掉吗？”
　　一般为了避免浪费和节约成本，小型社团准备的东西都比较少，毕竟少印一份，就是少亏一点钱，拿着还麻烦。
　　在他看来，这群人要么是盲目自信，要么就是愣头青了。
　　新海天等人抱着七八个大箱子，很快就按照路标找到了她们的位置。
　　“诶咻——”新海天和妹妹轻轻的把大箱子放在地上，随后开始打量起她们的摊位来。
　　这是C区最角落的一个位置，宽度只有三米多，只能摆下一张长桌子。
　　指挥男生把东西搬到了后面放着，随意的堆在角落里。
　　“美女，你们是卖什么的啊？准备了这么多。”旁边13号摊位的人看到她们搬了这么多东西，也是挺好奇。
　　今天的游研社妹子们，都穿着各种COS服，比如里奈的冬马，另一个女生的雪菜，还有穹的学妹小春。
　　这么豪华的阵容，即使对方不认识，也成功吸引了注意。
　　“恋爱游戏。”里奈从箱子里拿出来摆在桌子上。
　　结果对方听到是游戏顿时就没了兴趣：“是那种有点像小说和漫画的游戏吧？那你们第一次来就准备这么多，不怕卖不掉啊。”
　　这类游戏，都是用光盘刻录售卖的，一个大箱子足够装下好几百张光盘，身后这一堆，少说也有两千份，而被分配在这种犄角旮旯角落的，一般都是名不见经传的小社团，能卖出一百份就已经谢天谢地了。
　　在他看来，这群漂亮妹子肯定会扑街。
　　“也没多少，就三千份吧。你要不要试玩一下啊？”里奈随口说道，拿出大海报和宣传板固定在摊位前面。
　　毕竟有Sora老师不留余力的宣传，如果她们连三千份都卖不掉，那只能说是她们有问题了。
　　“试玩就算了，不过支持一下还是没问题的。”那个男生笑道，掏出手机付了两百软妹币。随后结果里奈递来的手提袋，看都没看就塞在一旁，显然他是真的只想支持一下。
　　在他看来，这两百块能和这群漂亮妹子打好关系，完全是血赚。
　　随后他趁着新海天等人不注意的时候，掏出手机悄悄的拍下了一张众人的侧脸，发到了沙雕群里。
　　“大伙们，我在CM上发现一个贼漂亮的妹子！”
　　“无图言迪奥。而且现在还没到开场时间，你瞎比吹也有点限度啊。”很快就有沙雕网友质疑了。
　　“你不信就算了，反正我图就放在这里。”随后把那张照片发了上去。
　　“我去！还真是国际展示场，不会是老图吧？”
　　“没事，我已经在去CM的路上了，等会去看看是不是真的就知道了。”另一个人发了张电车上的照片，此时的电车可以说是挤得满满当当，还有不少COSER混在其中，显然大家都是一个目的。
　　“羡慕，第一班人太多了，我没挤上去，只好坐第二班。”
　　CM是不允许通宵排队的，所以每次第一班电车都像战场一样，无数人都想抢着最快抵达会场前抢占第一个入场的机会。
　　“要不要等会面基啊，我也在电车上了。”
　　“可以啊，就是我太肥了，你们到时候别嫌弃。”
　　“呵！每次都自称肥宅，结果只有我是真的肥宅。不说了我到站了。”
　　“我是诚信肥宅好吗？一百八童叟无欺。等会你看到穿着丈枪由纪痛衣还戴了顶棒球帽的就是我了。”赤山亮发完消息，默默的把手机塞了回去。
　　嘴上这么说着，可他一米八五的大高个，以及壮实的身材，在电车中显得显眼。
　　他倒是想看看，自己的沙雕网友都是些什么样的家伙。
　　没多久，电车就到站了，无数人都朝着同一个地方奔跑。
　　赤山亮也默默的跟在人群中，很快就赶到了目的地。
　　站在楼梯下，他看到了一片人山人海，本以为他已经够快了，可没想到这里已经站着上千人了，形形色色的人都能在这里遇到。
　　就在这个时候，突然有人从背后拍了他一下。
　　他转过头，结果直接就愣住了。
　　“那个……你是大日卢来吗？”一名穿着洛丽塔的美少女站在自己身后，害羞的问道。
　　“是……是我，你也是群里的吗？”赤山亮咽了口唾沫，有些紧张的回答道。
　　群里什么时候有了这么可爱的美少女？他都不知道？难道是新来的‘花花’？或者是那个天天卖萌的‘小魔女’？
　　“啊，还好，我还以为自己认错了呢。”琉璃拍拍胸脯松了口气：“我是群里的‘把你太阳得喵喵叫’，叫我琉璃就好了。”
　　“什么？你就是那个天天发涩图的家伙？”听到这个ID，赤山亮露出惊恐的表情。
　　那家伙不是天天自称18CM肥宅吗？真实身份竟然是个美少女？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 八十三 面基对象是美少女？（第六更）

　　“不要说那么大声啦！”被人这么当面说出来，本就害羞的琉璃脸顿时就红了。
　　虽然平时在网上比谁都放飞自我，但她平时在生活中还是个乖乖女，就连今天来逛CM都是以去图书馆的名义来的。
　　而且被这么当面说出自己发色图的事情，谁受得了啊？
　　“哦，抱歉抱歉。只是你和我想象中的样子，差距有点大……”
　　何止是有点大，原本以为是个猥琐男，或者三四十岁的社畜，没想到竟然遇到了美少女？
　　这是何等卧槽的事啊？
　　他很不得现在就回去发一个哔乎：面基遇到美少女怎么办？
　　“你，也不太一样啊……”琉璃的手机屏幕上，还显示着他发的上一条消息：‘我是诚信肥宅。一百八童叟无欺。’
　　显然是在说：彼此彼此。
　　“哈哈……”赤山亮尴尬的挠挠头，一百八没错啊，只不过是身高而已。
　　只是气氛瞬间就安静下来了……
　　两人都低着头，不知道说些什么好。
　　没办法，这种情况换谁都尴尬好吗？
　　赤山亮原本以为是和一群死宅见面，大家一起买本子，看妹子，拍大腿。结果面基的竟然是个美少女？后面的计划怎么发展下去啊？
　　在这个时候，旁边又是走出来一个带着相机的二十多岁男生，戴着一幅黑框眼镜，惊讶的看着赤山亮的衣服。
　　“你是大日卢来？”这个戴眼镜的男生也是一眼认出了赤山亮。
　　得到了肯定的答复之后，眼镜男直接亲热的搂住了他的肩膀：
　　“行啊，还诚信肥宅，怕不是八块腹肌猛男吧？而且你小子竟然还带女朋友来约会？信不信大家把你们架起来烧了？”
　　见他提到女朋友的时候微笑的看着琉璃，赤山亮就知道对方误会了：“这可不是我女朋友，这位也是群里的，把你太阳得喵喵叫。”
　　“什么？”
　　小样！你也没想到吧？赤山亮冷笑道，丝毫忘记了他也被惊掉了下巴。
　　眼镜男听到这个消息，顿时说不出话，过了一会，才憋出来一句：
　　“我是策马奔腾，叫我小马就行。”
　　这是群里有名的胶佬，平时也爱自称肥宅，而现在从他的衣着和相机来判断，这可能是个富佬。要不然也不可能买得起这么贵的相机。
　　随后三人就这么尴尬的大眼瞪小眼，尴尬的气氛弥漫开来。
　　最后还是赤山亮最先憋不住，打破了僵局：“我们先去排队吧，马上要开场了。”
　　“走走走……”
　　排队的时候，三人就聊起来各种群里的沙雕事情，只是因为有个妹子在场，大家都挺克制的。
　　“对了，你们知不知道Sora老贼啊？”赤山亮说道。
　　“知道知道。”琉璃也激动的说道。“白色相簿实体书我都买了，今天主要就是想来看看Sora老师新作的。”
　　“嘿嘿，我也买了，而且是三套。”小马也笑着说道。
　　一套看，一套传教，一套供起来当传家宝。
　　提起这事，三人就又有了共同话题。
　　“这老贼也真是的，就发了一条已经到场的微博，连在哪个摊位都没说。”
　　“要不然我们到处看看？说不定能找到呢。”三人都讨论起了这件正经的事情。
　　就在这时，群里的老司机@了全体成员：“你们不是说来看妹子吗？人呢？”
　　琉璃“……”
　　赤山亮：“……”
　　小马：“……”
　　随后三人对视，突然都嘿嘿的笑起来。
　　反正大家平时都不认识，以后也难有见面的机会，那还装什么正经啊？
　　……
　　三人按着老司机说给的地址，来到了C区。
　　由于大社团和公司都集中在A区，还有不少人在场外拍COSER小姐姐，现在C区还空荡荡的，没几个行人。
　　“13号，13号，啊找到了。”
　　三人就看到面前挂着不堪入目牌子的摊位上，坐着一名真正的肥宅大叔，此时他正百无聊赖的趴在桌子上，当然也可以是借着余光在偷看旁边的小姐姐。
　　赤山亮啪的一下拍在桌子上，一下就把这个大叔吓了一跳站起来：
　　“你好欢迎光临，有什么需要的吗？”
　　“喂老司机，你这摆摊就是这么划水的？”
　　“嗨呀，没生意我有怎么办法？要不然你全买了？”老司机无语的看着眼前的兄弟，之前他们在群里聊了几句，他已经猜出了对方的身份。
　　而赤山亮也知道老司机是个名不见经传的本子画师，所以一眼就认出来了。
　　“切！你这玩意还是自己留着吧，爷是来看妹子的。”说起这件事，赤山亮突然想起来还有两个人：
　　“哦，对了给你介绍一下……”
　　结果一转头，就看到那两人呆呆的看着旁边14号摊位，对人家小姐姐直勾勾的出神。
　　“喂！你们在干嘛呢？”赤山亮奇怪的走过去，想看看他们在搞什么鬼，结果走到14号面前一看，直接傻眼了：
　　‘白色相簿2震撼发布’
　　‘Sora老师全新力作’
　　‘多个妹子，多条选择，给你不一样的选择’
　　‘这次，你又会选择谁呢？’
　　三人看着宣传海报上大大的《白色相簿》四个大字，齐声的大喊一声：
　　“我靠！”
　　之前还在想Sora老贼的新作藏在哪里，没想到这就被遇上了？
　　而新海天此时正坐在摊位上，看傻子一样的看着三人：
　　“喂喂喂！你们买不买啊？不买就赶紧走啊，别挡在我的牌子面前。”
　　这都开场二十分钟了，自己除了旁边大叔友情支持的一份之外，竟然一份都没卖出去？
　　新海天正急得抓耳挠腮呢，自然把脾气发泄在了眼前的三人身上。
　　只是她有点想不明白，为啥会没人来？
　　难道自己扑街了？
　　不可能啊？明明自己之前发的每条微博，都有好几万的评论，阅读量更是破百万，怎么可能一个买的人都没有？
　　自己是不是漏掉了什么？
　　“内酱，你对顾客不能礼貌一点吗？”旁边的穹有些无语的看着姐姐。
　　这样子就算人家想买，也被赶跑了吧？
　　随后穹起身对着三人露出一个笑容：“请问有什么需要吗？”
　　看见眼前就像是扎着马尾辫的缩小版冬马的小萝莉，三人都激动得颤抖起来。
　　“给我来十份！”
　　（终章的女主之一学妹小春和冬马非常像，尤其是在放下头发之后，所以后日谈中有提到，小春绝对不会让春希看到她头发放下的样子。）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200731/1596162355-100181100-105736810.jpg" alt='第一眼没认出来'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 八十四 给扑街条活路吧（第七更）

　　“有大佬在CM了吗？赶紧汇报一下情况，社畜只能云参展了。”
　　“我刚在A区逛完，这里竟然有水鬼老师的新本子！”
　　“我也买了，我还找到了刀剑神域直叶的本子，这剧情，赞爆了！”
　　“对了，你们有没有看到Sora老贼的新作啊，我逛了一圈也没看到。”
　　“我也没看到，整个A区卖游戏的就那么几家，都不是。”
　　“那我去B区找找。”
　　就在这个时候，有个人突然发了一张照片。
　　“我已经买到了，我现在还在摊位这里，有需要代购的吗？”图片里，是厚厚的一叠写着《白色相簿2》的光碟盒子。
　　“？？？你哪来买的啊？我怎么没看到？”
　　“在C区，14号，你进来看到漂亮妹子最多的那个摊位就是了。”
　　回复完消息，赤山亮才拿出纸袋子里的游戏光盘，开始端详起来。
　　旁边的老司机却是坐不住了：“你们怎么买了这么多份啊？难道这社团很有名吗？”
　　到现在为止，他自己的本子一份都没卖出去，而这些群友不照顾他的生意也就算了，竟然跑到旁边一买就是十多份，看得他眼睛都直了。
　　不只是他们旁边不少摊位的人也特意过来买了几份，然后欢天喜地的跑回自己的位置上插上电脑，连自己的摊位都不管了。
　　他有点无法理解，旁边这个小摊位有什么吸引力，难道只是因为妹子漂亮？
　　他这话一出口，旁边的三人都是用一种看ZZ的眼神看着他。
　　“你难道不知道白色相簿吗？”
　　“白色相簿？那是什么？这三个月我都在闭关画画，我是火星了吗？”老司机挠挠头解释道。
　　“何止是火星啊……”三人忍不住翻了个白眼。
　　就在这时候，突然传来一阵地面抖动的声音，仿佛有什么可怕的东西要发生……
　　“什么情况？地震？”
　　新海天一抬头，下意识的想找个地方躲起来，谁知不远处的门外，突然有一大帮人，像是僵尸围城一样冲进来。
　　“不要跑！大家冷静一下！”穿着制服的工作人员见到这么多人奔跑，还想着维持秩序，谁知那些人却是张望了一下，随后朝着新海天等人的摊位跑来。
　　到了摊位面前，却是一个个老老实实的排好了队。
　　“给我来三份白色相簿！”还没等新海天等人反应过来，客人就已经付了钱。
　　“啊……哦。您的三份。”
　　“我要五份！”
　　“两份……”
　　刚刚还空荡荡的C区，突然直接排起了一条长长的队伍，直接在场内绕了三个发卡弯。
　　新海天等人也没想到这种情况，一下子手忙脚乱。
　　“什么情况啊？”老司机瞬间就懵了，怎么一下子多出来这么多一群人？而且还全是冲着这个摊位来的？
　　“你自己去网上搜一搜这个名字呗。”赤山亮解释道。
　　老司机反应过来，连忙拿出手机搜索，结果看到那庞大的热度和数据量，直接就傻眼了。
　　你们这么大火的作品，跑来C区干嘛啊？屠幼吗？
　　你看看旁边那些商铺的人眼睛都红了。
　　……
　　粉丝们的狂热程度超乎了新海天的想象，之前半天没动静，还以为是要扑街了。
　　问了别人之后她才想起来，是自己忘记发地址了，要不是沙雕网友们口口相传，那些粉丝估计还在A区像无头苍蝇一样乱窜呢。
　　后来排队的人络绎不绝，排队的人不仅没有减少，反而越排越长，原本对白色相簿不感兴趣的路人，也一脸好奇的加入了排队的行列中。
　　就连会展负责人听到这个消息，都临时加派了不少工作人员来维持秩序。
　　原本负责人还想着让她们搬到A区显眼的位置去，不过被里奈她们拒绝了。
　　C区多好啊？这里人才又多说话又好听，最重要的是这里有足够的位置排队，不会影响到别人的生意……
　　人多了之后，几名女生也开始忙不过来了，好在他们游研社人多，她们马上找了几个男生来当苦力，她们几名女生只要站在后面当看板就好了，即使如此，她们也是累得腰酸背痛。
　　好不容易到了闭馆的时间，大家终于松了口气。
　　那些还没排到的人这才失望的离开了。
　　“啊——累死我了，今天才第一次知道，CM摆摊竟然这么累。”新海天拿起一瓶矿泉水，吨吨吨的一下子就喝完了。
　　“那是这次沾了你和Sora老师的光，上次我们摆了三天的摊，一共就卖了几十份，基本就是来这玩手机的。”里奈坐在旁边解释道。
　　这么长的队伍，张口就是三份五份的买，放在以前她连想都不敢想。别说她不敢想，这在整个CM，也只有最顶部的那几家大公司才有这个资格。
　　“那也是你们做的游戏质量好，要不然人家也不可能支持啊。”新海天笑着说道。
　　在她们桌子上，一直都放着一台电脑开着auto播放游戏画面，精美的画面、优秀的配乐和配音，也吸引了不少人。
　　“那也是你的功劳啊。”里奈可不敢接这个话，这游戏从企划到剧本到立绘都是新海天干的，她们只是苦力而已，游戏做得好也不是她们的功劳。
　　“哪里哪里……”两人对视了一眼，都笑了。
　　“会长！销量统计好了！”在这时明美抱着平板，激动的走过来。
　　“现在你才是会长了。”不过现在也不是纠结这个的时候了：“多少啊？”
　　旁边的几人也纷纷围过来，一脸期待的看着她。
　　今天虽然忙得要死，可是真要说销量，他们心里也没有底。
　　明美咽了口唾沫，在众人期待的目光中开口：“一共2308份！”
　　听到这个数字，众人都惊讶得瞪大了眼睛。
　　两千三百份……
　　一个无法想象的数字。
　　如果在这之前，有人告诉她们，她们第一天就能卖出两千多份，那里奈肯定会直接把水喷在对方脸上让她清醒一下。
　　可是，现在竟然变成了现实？
　　她们之前因为担心销量暴死，加上时间太紧的关系，只印了三千份光盘的存货，而现在才第一天过去，就已经只剩下四分之一了！
　　“快快快！联系厂商赶紧加印，要不然明天不够卖了！”
　　“……里奈姐，早上就已经联系了，不过哪有那么快啊？”
　　“那赶紧去把电子版上架上去啊！”
　　“哦哦哦……”
　　众人再度忙碌起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 八十五 那是什么？能吃吗？（第八更）

　　CM一共持续三天。
　　不过游研社准备的三千份游戏原盘，在第二天刚开门就卖完了。
　　既然卖完了那就算了，反正CM最主要的作用，还是给作品打好口碑，销量的大头，主要还是电子版。
　　对于这个网络销售成绩，很大程度会取决于CM卖出去的作品在圈子里所打出的口碑。
　　买完最后一份光盘，里奈将售罄的牌子挂在了摊位上，随后在一旁放上了电子版预售页面的二维码。
　　她看着面前依然看不到头的队伍，无奈的喊道：
　　“我们的库存已经卖完了，感谢大家的支持，如果对我们的游戏感兴趣，可以在后续CMM官网上购买电子版。”
　　听到这话，旁边的摊位都羡慕得要哭了。
　　就拿老司机来说，一天的时间，他一共就卖出去了二十多本，还是人家排队无聊的时候顺手买的，这个数字连人家的零头都不如。
　　不过仰仗游研社拉拢的人气，他们的人流量也大了很多，他们也挺感激的。
　　好说歹说，那长长的队伍终于都散去了。
　　“那你们去随便逛逛吧，反正摊位这里只要两个人守着就行。”
　　“行吧。”新海天点点头。
　　说来惭愧她还是第一次来CM，以前都听说CM很多美少女COSER，她早就想去看看了。
　　于是牵着妹妹走向其他展厅。
　　今天的两人穿的是本季一部百合番里的COSER，走在路上也引起了不少人围观，不过她们所在的场贩区是不能拍照的，走在路上也没人来骚扰她们。
　　而到了另一个区域，就像是换了一个画风。
　　柰子，大腿，穿着各式COS服的软软香香美少女站在原地，摆出各种撩人的姿势诱惑着路过的宅男们。
　　明明是穿棉袄的大冬天，竟然还有妹子穿着一身泳装，或者超短裙，在这里肆意的露出大白腿！
　　可恶！
　　这简直就是……
　　让人无法拒绝！
　　好吧，其实这些妹子们都穿着肉色的打底衫，离得远了如果不是仔细看，根本看不出来，骗骗死宅最容易了。
　　虽然这么想着，新海天还是很佩服她们的耐力，她穿三件衣服也觉得有点冷，而这些妹子还要坐在冰冷的地面上供人拍照。
　　为了不辜负妹子们的好意，新海天默默的拍了个爽。
　　路边还能看到不少举着手机直播的少男少女，边走路还要边和直播间的观众老爷们聊天，还要听观众的指挥，说拍啥就拍啥。
　　只是新海天平时也没有看直播的习惯，对于这些都不感冒。
　　忽然。
　　她感觉到有人拍了拍她的肩膀。
　　她扭头看向拍自己肩膀的男人，一个带着相机的中年大叔。
　　“抱歉我不拍照。”新海天直接开口拒绝。
　　这一路下来，她说这话已经很熟练了。
　　两个精致的COSER姐妹花走在路上，想不引起注意都不行。
　　“不不不，我不是来拍照的。自我介绍一下，我叫赤坂秀一，方糖互娱的。”那大叔自我介绍道。
　　“方糖！”
　　这边，新海天还没反应过来，旁边举着手机的小姐姐却是倒吸一口凉气。
　　在B站直播的，都知道这个名字。
　　方糖互娱！
　　可是B站直播区数一数二的一个公会了，不只是B站，在狗牙和鲨鱼，都有不小的名气。
　　要知道方糖互娱已经有好几个大主播，已经通过他们成功转型成综艺明星或是歌手了！
　　看到旁边小哥一副震惊的表情，这个叫赤坂秀一的男人嘴角都扬起来了，心情极为舒爽。
　　装X，就是要有人当捧哏才有意思嘛。
　　然而……
　　新海天眨巴眨巴眼睛，仔细在脑子里想了一下。
　　完全没有听过这个名字诶……
　　妹妹也是一脸茫然。
　　这人谁啊？
　　方糖是干嘛的？不是吃的吗？
　　新海天露出了冥思苦想的表情。
　　想了一会也没想到，干脆冷漠的“哦”了一声。
　　原本还一脸装X的赤坂秀一，一下子就愣住了。
　　气氛忽然尴尬。
　　赤坂秀一原本想说的话，全都憋在了喉咙里，说不出来。
　　“咳咳，我们方糖社是一个很有名的直播公会，里面有很多大主播。”无奈他只好自己解释。
　　然而新海天听了却并没有露出什么惊讶或者崇拜的表情，而是一脸的茫然：
　　“然后呢？”
　　然后呢？
　　你跑过来叫住我，就是为了介绍自己的公会？你们公会推广的渠道也太小了吧？
　　“两位美女，有没有兴趣加入我们方糖互娱做直播呢？我们公会的资源可是非常庞大的，只要听我们的，保证你在半年之内就有几十万的粉丝……”赤坂秀一干咳了一声，继续说道。
　　新海天这才明白了，合着说了半天，是这个目的啊？
　　“那你绕那么大圈子干嘛？不早说？”
　　对于这个问题，赤坂秀一不知道该怎么说好，只好搓着手说道：“呵呵……要不然我们还是先找个地方坐一坐，好好聊聊这件事？”
　　难得遇到两个这么漂亮的姐妹花，这可是捡到宝了啊！
　　虽然妹妹看起来未成年的样子，不过这有什么关系？B站直播又不限制年龄。
　　更何况未成年萝莉，反而人气更高呢！
　　“去聊一聊？”新海天问。
　　“对啊，这可是难得的好机会啊，我们方糖互娱平时可不随便招新人的，错过了可就没了哦。”
　　说完，赤坂秀一也是笑眯眯的等待两位美少女的回应。
　　他相信对方一定会答应的。
　　为什么？
　　因为他的邀请，就从来没有人拒绝过！尤其还是这样两个看起来涉世未深的小妹妹，随便一忽悠，就稀里糊涂的跟着他跑了。
　　一想到能潜规则到两个这么可爱的萌妹子，他就忍不住露出了痴汉笑。
　　然而……
　　“不去！”新海天拒绝道。
　　“啊？”赤坂秀一一愣。
　　自己竟然被拒绝了？
　　“为什么？”
　　“没什么为什么，我喜欢什么关你屁事！我对直播又没兴趣。更何况你们公会难道就没有公司形象的吗？竟然派你这么个猥琐男来招人？麻烦你照照镜子吧！口水都流到地上去了！”
　　新海天一口气骂了一长串，早就看这个怪大叔不爽了，一看就知道不是好人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 八十六 网上评价（第九更）

　　“……”赤坂秀一也没有想到，自己竟然会被人骂得这么惨，参加了几年的CM，这还是第一次。
　　以至于他气得一时间都说不出话。
　　他以为自己的名气很大？
　　可是这能唬得住新海天吗？
　　她现在B站粉丝都已经三百多万了，加了你这个破公会，还要掉粉？
　　更何况当初上河那个怪大叔都拿出各种条件来拉拢她当大明星，她都没答应，干嘛要去当一个小主播啊？
　　眼见围过来看热闹的人越来越多，不少人甚至拿出手机准备拍照，赤坂秀一立刻挡着脸灰溜溜的跑了，新海天和妹妹也是连忙戴上口罩离开，再不走明天她就能在头条新闻上看到自己了：
　　“英勇少女痛骂猥琐男，霸气满满”
　　当然也有可能是这样的：
　　“美少女の辱骂，听完浑身舒爽”
　　……
　　CM第三天，从厂家那里送来的临时刻录的一千份游戏碟也送到了，只是这一次比第一天还夸张，仅仅两个小时就被抢光了。
　　新海天只好‘被迫’去外面拍小姐姐去了。
　　然而CM结束，白色相簿的销售仅仅是拉开了序幕。
　　之前在同人展上，大家都是冲着Sora老贼的名气来的。
　　然而后续的电子版就要看网上的口碑了，只有质量足够优秀，才能把销量延续下去。
　　当年也有某个大社团的新作，在上线前就疯狂宣传，买了不少UP主恰饭宣传，在CM上三天就卖了七千份，结果大家到手了之后才发现，这就是一个粗制滥造的垃圾游戏，剧情一坨屎，立绘全换皮，甚至连先前宣传的功能都没完善，看起来就像是一个半成品。
　　于是这部作品在网上疯狂被差评，电子版没卖出多少不说，很多买了实体版的玩家也要求退货，可以说是创造了另类的销售奇迹。
　　所以之后几天里。
　　游研社的众人也是一天到晚胆战心惊的盯着各大贴吧和论坛，就怕论坛上有什么相关的负面消息。
　　……
　　几天之后，GAL吧里就出现了不少CM里GALGAME作品的测评帖子。
　　这些帖子会综合游戏的各种方面进行打分，基本决定了大多数人购买的倾向。
　　赤山亮作为一名游戏爱好者，自然也上了贴吧。
　　最近几天他都因为有事，没来得及玩游戏，所以白色相簿2已经其他几款游戏也一直扔在这里没动，今天正好有机会，就上来看看有没有哪款雷作，避免踩雷。
　　然后。
　　他看到了贴吧首页上出现了一个非常高人气的测评帖。
　　《白色相簿2，究竟是精品续作，还是不负责任？这是Sora老贼的抉择。》
　　像这种明显是标题党的帖子，以前赤山亮是绝对不会点开看的，毕竟这帖子，光是名字就有一股浓浓的引战味道，里面肯定骂得不可开交了。
　　不过看到白色相簿2这个名字，想了想他还是决定进去看看。
　　一开头，就是楼主的心里自述。
　　“作为一名忠实的GALGAME粉丝，我每年都会在CM和各大同人展上购买很多作品回来尝试。
　　而与此同时我也是Sora老师的忠实粉丝，给不少朋友都安利过白色相簿的小说。
　　所以在听说白色相簿2发布的时候，我就第一时间到场购买了三份以表支持。
　　可当我听说Sora老师的合作伙伴是一个名为‘东大游研社’的小社团的时候，我的内心是不安的。因为这个社团，其实在去年就出品了一部名叫‘泡沫’的游戏。而当时那部游戏我只给了两个字的评价‘垃圾’！
　　所以我第一反应是觉得，Sora老师这次所托非人了。”
　　“可是当我打开这个游戏的时候却发现，这款游戏和去年那款粗制滥造的半成品完全不同。
　　精美的立绘，小说原著插画的画风，优美动听的BGM，以及每一个角色都有单独配音的CV系统。如果不是游戏标题界面右下角写着‘东京大学游研社’的名字，我甚至以为是在玩菠萝社那些公司的新作。”
　　“当然，我最主要关注的部分还是剧情，毕竟当初白色相簿就是通过细腻的文字和剧情吸引我的。所以我一口气花了两天的时间来游玩这一部作品。”
　　“Sora老贼把这小说之后的新剧情命名为：closing chapter（最后的篇章）故事的一开头，就跳到了白色相簿小说的三年后，冬马离开之后音讯全无，春希因为愧疚而始终远离雪菜独自在报社实习，而雪菜则是被悲惨的一个，在这里我就不剧透了。
　　除了雪菜这个女主角之外，还有好几位可攻略的新女主角。长相酷似冬马，性格却和春希一模一样的学妹杉浦小春。同班，看起来十分马虎，对于春希毫无防备的和泉千晶。实习报社的工作狂女上司风冈麻理。这三个角色每一个都有自己的特点，每一个都能和男主角擦出火花。
　　所以这一次我给这部作品，打四点五分（满分五分）至于扣的零点五分在哪里，大家玩过之后就知道了。
　　PS：本篇章最有趣的角色并非女主雪菜，而是和泉千晶，友情提示她的个人线是有二周目的。
　　顺带一提，Sora老贼似乎还有出续作的打算，大家可以期待一下。”
　　——
　　整个帖子大体上是讲述了《白色相簿2》这个游戏的各种优点，CV有多棒，立绘有多好，对于音乐和剧情更是大吹特吹。
　　要不是这个帖子的楼主是贴吧的一个大佬了，赤山亮差点觉得这个帖子是对方花钱请来的水军发的广告贴。
　　而且出人意料的是，下面的评论也是呈现出一面倒的架势。
　　“我赞同楼主的评价。这次CM我买了很多大社团的作品，《白色相簿》我在这之前只是听过并没有什么兴趣。可是我花了一天时间玩完部分之后，我就彻底改观了。《白色相簿2》一定是我近两年玩过最出色的作品之一，很难想像这居然是一个小社团的作品。”
　　“CV也很厉害啊，我一开始还以为请的专业CV来配音的，结果在最后制作人那里我才发现，所有角色全都是她们本社团的人配音的。这真的是小社团的作品？”
　　“为什么你们这么熟练啊，你们到底水过多少贴啊！”
　　“同意楼主的观点，和泉千晶绝对是本游戏最有灵魂的角色，大家玩过千晶线二周目之后就知道了，玩得我头皮发麻。”
　　“+1，玩过之后彻底叛变了，千晶才是天下第一的！”这是某个名字叫冬马我老婆的家伙，不过现在头像以及改成了千晶。
　　“你们有没有人能告诉我，‘去音乐会’这个选项怎么解锁啊？我都试了好多方法还是暗的。”
　　“同楼上，我也卡在这里了，是不是我漏了什么条件啊？”
　　“这应该是进冬马线的选择支，可能有什么隐藏条件，估计要等大佬们探路了。”
　　当然也有人把注意力放在了其他地方：
　　“你们有没有发现，所有BGM和音乐，都是Sora老贼写的诶！还有OP和ED也是直接用的她那两首歌。”
　　“对！我TM吹爆！Sora老贼的作曲果然还是厉害！而且竟然还有好几首新歌，我已经出不去了！”
　　“可是我有一个问题，Sora老贼究竟是怎么决定让这个社团来制作白色相簿2的？选择那些大社团不是更好吗？”
　　“而且Sora老贼竟然为了这游戏被迫营业宣传了那么久，而且参与了那么多制作，我怀疑这背后是不是有什么PY交易？”
　　“诶，你们还记不记得，上次Sora老贼翻唱的那首歌，就是翻唱的东京大学迎新晚会的作品，而这次选的也是东大游研社，这之间会不会有什么联系？”
　　而这一疑问，也在无数人的心中蔓延开来……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　因为我很喜欢这游戏，写了太多一下子没刹住
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 八十七 又疯了一个（第十更）

　　一周后。
　　早上，此时的小公寓里，新海天正抱着妹妹呼呼大睡，突然就被急促的QQ电话铃声给吵醒了。
　　她睡眼朦胧的拿起手机看了眼时间。
　　我去！这才八点诶！你这是有病吧？
　　周末又不用上课，你不睡到中午十二点再起来你好意思吗？
　　即使再不耐烦，她还是点了接通。
　　“喂？”
　　“新海学妹！上周的销量统计出来了！咱们的累积销量已经突破两万份了！！！”
　　从手机听筒里传来一阵中气十足的声音，里奈的声音差点把她耳朵都震聋了，也直接把她的睡意全都驱散了。
　　从这声音中已经能够感受到里奈社长心中的激动和亢奋了。
　　对于galgame这个领域，销量破万已经是一个相当恐怖的数字，甚至连那些大型社团都很难做到。更何况还是两万份，已经把其他大厂吊起来打了。而游研社是一个特别小，还没什么名气的小社团，能够取得这样的成就，简直像是在做梦一样。
　　新海天听着那头说话，回了一个“哦”字。
　　彰显一个淡定，这才是大师的风度。
　　然后她挂掉电话起身打开电脑。
　　CMM是CM提供的线上销售门户，会在线上销售开放之后统计每周各作品的销量和评价。
　　而在GALGAME分类中，白色相簿2的销量以两万份的恐怖数字，赫然位列第一位！
　　远远的将其他社团的作品甩在了后面。
　　不仅如此，评分也是一骑绝尘，十分的满分，白色相簿2拿了9.9的高分，为数不多的1分差评，也是那些眼红的或是报社的家伙留下的。
　　这些数据可是基本做不了假的，每一次交易都会被CM官方扣除抽成费用，基本没有社团会不惜血本来给自己刷数据，那样反而得不偿失。
　　评论区的人越来越多，讨论越来越热烈，也意味着越来越多的人看到并且在CMM上购买了《白色相簿2》的电子版。
　　“OMG!谁来告诉我，这不是真的！我已经要疯了！”松尾桂在游研社的群里说道。
　　他看着不停增长的数字，感觉都快要呼吸不过来了。
　　想当初游研社的前辈们做出了一款精品游戏，卖了两千份，就被当成偶像了这么多年，而他们现在的数据已经超过了前辈们十倍，而且还在不停增长，那他们是不是能名留青史啊？
　　说实话，在这之前，新海天打包票能卖出一万份的时候，松尾桂是不相信的。
　　毕竟一个没什么名气的小社团，凭什么能够一鸣惊人？
　　但是，他们就这样轻轻松松的销售量破万了，甚至还翻了个番。
　　要知道去年CM结束后，销量最高的菠萝社的作品销量破两万，也花了半个月时间，他们在这个时间上，已经超越了业界天花板的菠萝社！
　　眼看着白色相簿2的销量随着时间越来越高，已经超过了五万，甚至还没有显现颓势，大家都在纷纷猜测，这部作品究竟能达到怎么样的高度？
　　不过大家都知道，仅仅靠这一部作品，游研社就足够在业内立足了！
　　这段时间，里奈等人光是走在路上，都能听到不少学弟学妹们指着她们讨论，看着她们的时候满眼的羡慕。明美更是被铺天盖地的入社申请搞得晕头转向，怀疑是不是在做梦。
　　当然。
　　游研社的众人都很清楚，这一切都是由新海天带来的，是她给的企划书，是她给了剧本，是她训练的CV，也是她编曲配乐，就连立绘和背景图，都是由她提供的原版，一切都是因为她，才让整个作品在方方面面都做到了几乎完美，不存在瑕疵。
　　要是没有新海天，她们恐怕现在还在宿舍或者实习公司瞎混，受人白眼，也不可能享受到这种钦佩的目光。
　　不过她们在心中也很好奇，新海天究竟是怎么和Sora老师拿到这些东西的？
　　或者说，其实从某些细节上，大家心里都已经有了猜测，只是没有直接点破。
　　当然！
　　绝对不是因为她们胆子小，不敢多嘴去问的原因！
　　……
　　之后几天，《白色相簿》这个游戏风靡了整个galgame圈子。
　　可以说只要是上贴吧和论坛，只要是对galgame有所涉猎的，基本就没人不知道这个游戏。
　　这段日子贴吧和论坛里，十个帖子里有八个都是在水《白色相簿》的。
　　“老哥们我刚刚把游戏通关了，现在心塞的很，这些妹子我都好想要，现在已经茶饭不思了怎么办？”一个楼主发帖说道。
　　“建议吃屁。”
　　“你在想桃子，小春是我的。”
　　“那千晶是我的。”
　　“……”
　　也有这样的：“我知道怎么去音乐会了！只要通关一百次序章，就能解锁。我已经在试了，大家祝我好运！等我回来，一定要亲手手刃了这些叛徒”
　　“又疯了一个冬马党，大家都散了吧。”
　　最近冬马党过得很不好，雪菜线剧情那么优秀和感人，仿佛全世界都在撮合他们，而冬马的戏份却是少得可怜甚至还要被虐，就连唯一一个可能是冬马线支点的选项，都解锁不了。
　　于是最近冬马党就有大量的叛徒叛变到了雪菜党或者其他妹子那里。
　　“论坛那么多大手子研究了这么多天，也没什么头绪，我怀疑Sora老贼是不是在框我们啊？”
　　按理说就算是彩蛋，破解难度也不会太大，但‘去音乐会’这个选项就是自始至终没有人解开过。
　　“有道理，我这就回家问问我老婆是不是假的。”
　　“楼上病入膏肓了，谁有尿快来。”
　　事实上还真被这老哥给猜对了，当年制作公司搞出这个选项，就是要给玩家们留下一个遗憾，得不到的永远在骚动。
　　也是因此，某制作人被骂得很惨。
　　而新海天搬过来的时候，也有游研社的学姐质疑了，这样会不会不好。
　　不过新海天依然坚持了这个选择，毕竟，自己踩过的坑，也要让别人踩一遍才好！
　　只是不知道，这些苦苦追寻的老哥们，什么时候才能发现这个真相呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　瞬间掏空存稿，大家投点什么支持一下吧……
　　（嘤嘤嘤）
　　说不定下面还有哦？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 八十八 期末了（十一更）

　　虽说自己推出了一款超级爆款的精品游戏，但新海天的生活还是没有变化，即使同学们对她刮目相看了，老师也不会给她什么特权，比如说期末考试……
　　盯——
　　坐在教室的第一排，新海天嘴里叼着笔，一副愁眉苦脸的样子。
　　此时已经是最后半小时了，不少同学都已经做完卷子出去了，而新海天却还有大片的空白没填。
　　不知道为啥，前面那个监考老师一直死死的盯着自己，让她有种头皮发麻的感觉。
　　为什么就盯着她啊？
　　明明左边那家伙带了七八张小抄在袖子里，右边那家伙一直都在看着智能手环上别人传来的微信消息，这些你都不管！
　　偏偏就这么和自己杠上了？
　　搞得她都不敢把裙子拉下来找答案了！
　　这有什么办法？大学不就是这样的吗？
　　大部分人上课都是在玩，这些无关紧要的课，基本都是到了期末再临时抱佛脚，过不过全看老师给不给面子。
　　而她前几天都在忙着各种事，自己也就错过了复习时间。
　　她看着试卷上的字，完全一头雾水，明明每一个词她的认识，结果连起来她就不认识了。
　　无奈之下她只好闭着眼睛随便瞎填一通交了卷。
　　走出教室。
　　“欧内酱！”真学霸的妹妹早就考完试在门口等着了，一看到她就激动的跑过来。
　　都说胸大无脑，妹妹柰子这么大，依然是个学霸啊？而相反的，自己……
　　唉，不想了。想想都难受。
　　两人来到社团活动室，推开门。
　　啪——
　　啪——
　　猝不及防的，就是两发礼炮，彩带夹杂着小亮片，全都挂在了她的头上，让她顿时变得狼狈不堪。
　　新海天转头一看，妹妹早就先知先觉的跑到了后面，捂着嘴偷笑，显然她也是帮凶之一。
　　“新海学妹，感谢你的帮助和支持。”里奈等人早就已经站在长桌旁，微笑的看着她。
　　此时的活动室已经被布置成了庆功宴现场，各种彩带和条幅装出喜庆的氛围，在桌上，摆满了各种炸鸡可乐等零食，最中间还有一个大大的蛋糕，上面还写着白色相簿销量突破多少多少的字。
　　显然是蓄谋已久的。
　　“你们就是这么感谢的我啊……我看是在报复我吧？”新海天小心翼翼的把头上的彩带扯下来。
　　这段时间她们可是被当成了社畜，天天零零七，被新海天压榨得体无完肤。
　　如果销量暴死了，说不定她会被直接生吞活剥，已泄心头之恨。
　　“嘿嘿，这样才能表达我们的心情嘛。不说这个了，赶紧吹蜡烛吧！”妹妹和明美笑嘻嘻的把她迎到了蛋糕正前面的位置。
　　这段时间白色相簿2销量爆火，给新海天赚了不少钱，不过她很大一部分都分给了其他人，其他每人都分了不少，就连这个蛋糕，看起来都挺资本的。
　　新海天也没客气，直接吹掉蜡烛，众人开始了今天的狂欢派对。
　　……
　　“楼上是在干什么啊？这么大动静？”楼下的电竞社的活动室里，听到奇怪的动静，不明真相的学弟摘下耳机，一头雾水的问道。
　　“哦，楼上是游研社的，开庆功宴呢，没事别管他们，我们玩我们的。”学长一副见过世面的样子，十分淡定，依然在操作着自己的角色。
　　最近游研社风头正盛，就连负责社团管理的老师都是大为赞赏，对于她们提着个大蛋糕上楼庆祝的事情，也是睁一只眼闭一只眼。
　　“游研社？难道是最近非常厉害的那个……”学弟一脸惊讶。
　　虽然他对二次元不感兴趣，但是最近这件事都已经全校皆知了，听说那些学长学姐，每个人都已经拿到了大公司的office。
　　而相比之下的他们，还在活动室里打着游戏，而且还菜……
　　“学长，那我们电竞社有没有什么类似的大神啊？”
　　之前就听说，是因为电竞社的兴起，游研社才没落的，既然这么说，那岂不是说电竞社也应该很NB吗？
　　不说什么销量破万，至少混出个名堂来啊？
　　听到这个学长也陷入了沉思，良久之后叹了口气：
　　“全国高校联赛十六强，五级勇士联赛亚军，黄金联赛1024强，这些算不算？”
　　听得学弟直接懵了。
　　这都是什么跟什么啊？
　　社团与社团之间差距怎么就那么大呢？
　　……
　　成绩低空滑过，新海天还是免去了补考的担忧，而寒假也到来了。
　　在寒假期间，春节之前，人们除了忙碌于准备春节，自然不会忘记自身的娱乐。
　　寒假的时候许多放假的孩子们都会组团去电影院看贺岁档的大电影，所以每到这段日子，就是各大电影巨头们相互鏖战的时候。
　　前两个月小白就和她说过，她参与的那部电影《地球重启》，以及开始宣传了，那时候她随便扫了一眼消息也没怎么关注。
　　而现在临近春节档，宣传力度更是越来越大，就连电车上的小屏幕，都放着这部电影的宣传片，而且用的BGM还是她唱得！
　　男女主奋不顾身的冲向大boss，BGM里正好是她的歌声正到高潮的时候。
　　然后屏幕一黑，出现几个大字：‘《地球重启》定档一月二十九号’。
　　各种华丽丽的海报和特效，以及豪华的出演阵容，简直就是经费在燃烧。
　　旁边的路人也是看得津津有味：“这电影看着好像挺不错啊。”
　　“对啊，看着特效挺不错的，而且歌也挺好听，过年正好和家人一起去看看。”
　　“这歌听着挺不错啊，是哪个歌手唱的啊？”
　　“我看看？好像叫索拉是天……？没听过。”那人拿出手机搜了一下，结果搜索‘Sora’这个名字之后，就跳出一些奇奇怪怪的消息来，让这个中年人有点看不懂。
　　【地铁 老人 手机】.JPG
　　“可能是刚出道的小歌手吧，歌倒是不错……”
　　新海天自己也在度娘上搜索过自己的名字，度娘搜索上热度最高的两条消息，一条是痛骂Sora老贼丧尽天良，一条是千本鼬铝的讨论，新海天整个人都尴尬了。
　　幸好没人知道那个‘刚出道的小歌手’就是自己，要不然肯定会被认为是奇怪的人。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　我真的一滴都没有了……
　　最后一天了，哪位大佬还有刀片辣条没扔的，赶紧给我吧，这么良心的作者，难道不值得这些吗。
　　（打滚卖萌）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 八十九 侦查敌情

　　当然，除了《地球重启》之外，还有一部早一天上映的科幻电影《世纪浩劫》热度也挺高的。
　　不仅仅是因为它们都是贺岁档的末世科幻大片，还因为他们相近的首映时间，以及他们同等规模的导演演员阵容和投资。
　　可以说，今年的贺岁档大电影票房就是《地球重启》和《世纪浩劫》之间的一对一单挑，其他贺岁档电影无论是投资力度，宣传力度，还是各方面人气和关注度，都远不及这两部科幻特效大片。
　　毕竟这年头，商业电影讲究的就是华丽的特效和豪华的演员阵容，看的就是一个爽字。至于剧情，只要不像《魔都堡垒》《逐梦歌手圈》这么烂，就OK了。
　　在这段期间。
　　豆瓣上的网友们也纷纷猜测，《地球重启》和《世纪浩劫》这两部电影，究竟哪一部才是最后的票房赢家。
　　新海天也很好奇这两部电影的质量如何。
　　于是为了打探敌情，她提前买了两张《世纪浩劫》的电影票，一吃完饭就拉着妹妹去电影院。
　　1月28号。
　　《世纪浩劫》的首映时间是最黄金的晚八点，作为一部备受期待的科幻大片，自然有无数人买好了票，将电影院坐得满满当当的。
　　别说是晚八点，就算是深夜十二点首映，怕是都有无数人愿意熬夜来看。
　　或者说更给了男生们一个约妹子出来看电影的理由。
　　“喂？你还没到啊？”大阳里奈站在电影院门口，生气的打着电话。
　　“快了快了，我这不是有点事情路上耽搁了吗？马上就到。”电话那头的男声说道。
　　“那你不用来了，我自己一个人看！”里奈生气的挂断电话，明明自己一个小时之前就在催了，竟然还没到，这混蛋压根没把这件事放在心上！
　　然而她收起手机一转头，却看到男生笑盈盈的站在自己身后，手中捧着爆米花和可乐。
　　“我说了马上就到吧！”松尾桂扬了扬手中的零食，笑嘻嘻的说道。
　　“你！”里奈顿时意识到自己被耍了，于是转身就走，松尾桂连忙追上去。
　　“里奈，别生气了！我错了还不行吗……”
　　两人一前一后。
　　“既然你这么喜欢零食，那就罚你一晚上都拿着这些东西不许放下！”里奈叉着腰看着松尾桂，像是教训社员一样。
　　“是是是，老婆大人说什么都是。嘿嘿……”松尾桂嘿嘿一笑，随后把一杯可乐塞到了她手里，然后搂着她的腰在众多单身狗怨恨的目光中检票进了放映厅。
　　大阳里奈，前任游研社社长，同时也是她们班的班长，平时在学校，都是威严满满的样子。
　　然而很少有人知道，其实她和同班同社团的松尾桂，是情侣关系。
　　虽然平时两人在学校里经常吵架斗嘴，但两人背地其实十分恩爱。
　　至于究竟是进了游研社才谈的恋爱，还是因为谈恋爱才加的同一个社团，就没人知道了。
　　“我特意打听过了，这部电影的男主是今年最佳男主角奖的有力候选人，导演也是老牌导演，质量绝对杠杠的！”松尾桂一边吃着爆米花一边解说道。
　　“不仅如此，我还听说他们这次请的配乐师是文老头，全国最顶尖的配乐师，就是脾气暴了点……”
　　“好了好了，怎么吃东西还堵不上你的嘴啊？”里奈无语的看了他一眼，这家伙都涛涛不绝讲半天了，马上都要开场了。
　　“诶呀，特效和爆炸可是男人的浪漫，当然要了解清楚啦！诶？开始了开始了！”
　　随着放映厅灯光暗下，周围嘈杂的人群终于安静下来。
　　这部电影剧情非常普通，简单来说就是位于国际空间站的实验室高科技装置出现故障，导致病毒扩散变异，当空间站在地球坠毁的时候，出现了无数变异的巨兽，它们开始袭击城市，面对前所未有的敌人，全世界人民放下彼此之间的仇恨联合起来，一起拯救地球。
　　当然，也有某个国家的领导人，还在唱反调。
　　不知道是不是有意的，这倒是映射了近两年漂亮国各种破坏国际关系的事情，尤其是那个金发懂王出场的时候，全场的人都发出恶意的笑声。
　　原本《世纪浩劫》本质就是一部看烧钱看特效的科幻商业大片而已，在豆瓣上顶天了也就七点几的评分。
　　很多人看这种商业电影也就看个爽快，并不会融入剧情中，更不会因为剧情的起伏而带入其中，有什么情绪变化，纯粹就是当个爆米花电影。
　　但是。
　　当BGM响起的时候。
　　所有观众的心情在一瞬间就改变了。
　　本来是来看特效的人，一下子就因为这热血沸腾的音乐，而将自己的情绪调动了起来，产生了激昂澎湃的心情。
　　就像是电影中无数人前部后继，用身躯去对抗巨大怪兽，男主角带领着联合军队，面对如潮水一般的怪兽的时候。
　　这一瞬的热血激昂。
　　这一首激情澎湃的音乐。
　　文老是业界声名显赫的配乐大师，在电影配乐时候的作品以恢弘大气而著称，配合科幻大片的特效画面，绝对是一流的音画享受。
　　BGM奏响的时候，整个放映厅，几乎所有人都停下了手中的动作，看着屏幕中的画面，生怕漏掉一点画面。
　　据说有不少观众直接就在观影过程中，被热血的气氛带动，握紧拳头一下子从椅子上站了起来，然后才醒悟过来自己在电影院呢，再重新坐下。
　　虽然这大概率是夸大其词的说法，但也足以证明了这部电影的优点。
　　短短几小时内。
　　《世纪浩劫》在豆瓣上的评分就从七点一飙到了七点九，而且有望突破到八分以上，这在豆瓣已经算得上是口碑不错了，而这，仅仅是一首BGM带来的！
　　无数人走出放映厅之后，依然在讨论着电影的剧情。
　　新海天牵着妹妹走出电影院，伸了个懒腰。说实话她也没想到这部电影会这么优秀，堪比前世的好莱坞大片了。
　　她甚至还忍不住发了条微博来推荐这电影。
　　唉，明明是来侦查敌情的，却直接被带跑了。
　　说来也挺巧合的，据说《世纪浩劫》原定的主角其实是陈宽那个家伙。
　　但是因为上次陈宽在B站周年庆时候搞事，被睿总和小白整了，直接弄丢了这个角色，换了他们公司的另一个当红明星上去。
　　而他这次只演了一个没什么戏份的男七八号，全程就是在白给，估计这之后这家伙的粉就掉得差不多了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 九十 一家人就要整整齐齐

　　看完电影，已经是晚上十点多了，天空黑漆漆的，看不到几个星星，两人在路边摊随便吃了点宵夜，就回家了。
　　走到家附近，两人突然发现，自己家的灯是亮着的？
　　难道说家里进贼了？
　　新海天立刻警惕起来。
　　就在这时，家门突然开了，从里面走出来一名陌生而又熟悉的美妇人。
　　她看见两人，激动的朝她们招手。
　　“妈妈？”新海天愣住了，茫然的喊了这两个字，逐渐恢复了情绪。
　　眼前的看上去不到三十岁的漂亮女性，正是她们的母亲，新海有希子。
　　虽然作为穿越者的她并不认识这个女性，但在原主的记忆中，对于这个女子的印象却是十分清晰，继承记忆的同时就等同于继承了部分情感。
　　所以对于眼前的女子，她有着格外的亲近感。
　　“你们回来啦！”有希子走到两人的面前，激动的一把搂在怀里：“一年没见面了，想妈妈了吗？”
　　新海天的老妈，也就是眼前的有希子，是个不折不扣的大美人，看着就像一个二十七八岁的年轻女子，完全不像一个中年妇人该有的模样，以前她们一起出去逛街，就常常被认作是三姐妹。
　　或许是因为这个原因，新海天两人的颜值也是非常的高，应该是继承了老妈的基因。
　　然而令新海天感到残念的是，明明自己的母亲也是个身材火爆的美人，某个部分格外丰满，穹也同样，唯独在她的身上，没有得到继承。
　　“老婆，她们回来了吗？”家里又走出来一个看起来四十出头戴眼镜的文质彬彬的中年男子，他的长相倒是不算出众，戴着眼镜的样子看上去就是一个普普通通的理工男。
　　“爸！”
　　“爸！”
　　两人过去就是一个大大的拥抱。
　　这个普普通通的理工男，就是她们父亲新海诚。
　　虽然有着相同的名字，但他和前世的那位大佬没有半点的相似，从小到大就是一个妥妥的直男，没有半点情调和艺术细胞，让老妈经常吐槽。
　　不过按照老妈的说法，年轻时候的老爹可是个英俊潇洒风度翩翩的美男子，经常在各种文艺活动上出风头，当年老妈也是费了好大的劲才和他走到一起的。
　　然而结了婚之后老爸就本性暴露了，除了上班，最爱的就是玩游戏。
　　“你们怎么突然回来了？”
　　“要过年了，当然要回来了啊。”有希子宠溺的摸了摸女儿的头：“过几天你外婆和小姨她们也会过来，到我们家过年。”
　　这是老妈她们家的规矩，每年都要聚在一起过年，一家人就要整整齐齐的。
　　而爷爷一家则是住在乡下，没办法走开，只能她们去看望。
　　看到两个女儿玩到这么晚回来，老爹却是开始唠叨了：
　　“你们今天去干嘛啦？这么晚才回来。你们两个女孩子出去玩要注意安全，尽量早点回来，你没看新闻上经常都有晚上骚扰女性的痴汉吗？找的就是你们这样的小女孩……啊——”
　　还没等他唠叨完，有希子就踩了他一脚：
　　“难得回来一趟，你就不能别说这些没用的吗？”
　　“这这么能说没用呢？这都……”
　　只是三人都不想听他唠叨：
　　“走，我们进去，留他一个人在外面吹风吧。”
　　说着，三人就真的回了家里，把门关上了。
　　新海诚面对紧锁的大门，一阵寒风吹过，没穿外套的他顿时感觉到身体和心灵的双重寒冷……
　　……
　　新海一家团聚的时候，新海天之前发的微博却是炸了。
　　“？？？Sora老贼这是开始恰饭了？”
　　前段时间新海天经常发一发白色相簿的宣传消息，毕竟是她的作品大家也就见怪不怪了。
　　而这一条电影推荐的消息，和Sora老贼又没有半点关系，难道Sora老贼收钱开始打广告了？
　　很快就有人在下面辟谣了。
　　“怎么可能！Sora老贼可是参与了《地球重启》的音乐制作，就算要打广告也是给自己家打啊，怎么可能会恰敌台的饭？”
　　《地球重启》和《世纪浩劫》是竞争对手关系，这是大家都知道的，双方的导演经常都在微博上撕逼，大家都已经习惯了。
　　“那难道说Sora老贼是真的喜欢这部电影？你看她对音乐的评价，已经吹得天上仅有地上绝无了。”
　　“我觉得说不定是在YYGQ呢？”
　　“有可能，毕竟这可是Sora老贼啊。”
　　而在众人讨论的时候，人群中却出现了一个光头：
　　“哈哈哈，陶老头，就连你们的合作伙伴都认可我的作品了，你还有什么好说的？@陶才良。”
　　“呵呵，Sora老师是怕你们输得太难看，所以提前给你们一点安慰，等明天我们的电影上映了，你才知道什么叫大片！老秃头@星光陈松。”陶才良在这条微博下面笑道。
　　虽然他头发也不多，不过比起陈松还是多了一些，所以经常调谬对方前缀名的星光其实是光头。
　　这两人，竟然就是《地球重启》和《世纪浩劫》的总导演。
　　说来也是有趣，这两个人都近五十岁的人了，竟然还像小孩子一样，天天在微博上斗嘴。不过也据说有人见到过两人一起吃饭，也不知道是真仇敌还是联手炒作。
　　他们两人各自转发了Sora老贼的微博之后，也有不少电影的粉丝过来了：
　　“这就是唱《地球重启》宣传曲的歌手吗？竟然还是个作家？”
　　“哇！前段时间很火的那部游戏竟然也是她做的，真是多才多艺啊？有没有人能推荐一下她的代表作啊？”
　　新海天这个微博上基本的内容都是前段时间《白色相簿》的消息，所以第一时间这些初来乍到的路人还以为Sora老贼是个多才多艺的文艺少女。
　　而这里的老粉丝怎么可能会那么老老实实的？
　　“咳咳，那当然是歌曲《勾指起誓》啦，白天党永不为奴！”
　　“别听楼上的，Sora老师的小说才是最精彩的。至于代表作，我推荐《白色相簿》，就是前段时间很火的小说和游戏，在欢乐猫客和CMM上就有。”
　　“哦，好的谢谢。”这个萌萌哒的新人非常有礼貌的道了声谢。
　　三天后……
　　“Sora老贼！丧尽天良！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　感谢大家的支持，咸鱼在后台看到数据的暴涨，感觉好激动了，一天时间比之前一个月都多。
　　说实话这个订阅已经超过了我的预料。
　　晚上还有一章，上架之后暂定是每天三更，视具体情况而定。
　　为了大家对我的支持，我一定会努力更新的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 九十一 让我好好指导你

　　紧接着《世纪浩劫》上线的第二天，《地球重启》也上映了。
　　同样是八点上映，无数男男女女牵着手走进电影院，来看看这一部作品的水平。
　　文建修却是一个人带着口罩和墨镜悄悄的走进了电影院。
　　作为现娱乐圈资格最老的作曲家之一，他对陈松和陶才良的撕逼大战，一点兴趣都没有，要不是因为陈松三顾茅庐请他出山，他都不想掺和进这些事情里。
　　而前段时间听说，陶才良大胆的请了一个年轻的网络歌手来操刀配乐，那时候还觉得这家伙是疯了。
　　对影视作品来说，音乐近乎是灵魂一样的存在，一首优秀的配乐甚至能够起到化腐朽为神奇的地步，让观众完全的在音乐渲染下融入画面和剧情中，为电影中的情节而情绪起伏。
　　作为一名最顶级的配乐大师，他自然知道这一首音乐的重要性，所以他特意买了张票，想看看对方的表现。
　　坐在放映厅里，他的前后左右都是年轻人在窃窃私语，他一个‘老头子’夹在中间，有些格格不入，不过他也没在意这么多。
　　“诶！听说这部电影的配乐是Sora老贼诶？”身后的一对情侣在窃窃私语。
　　“Sora老贼是谁啊？”
　　“就是一个非常厉害的歌手，最近几个月人气非常高，我也很喜欢她的作品。”
　　文建修冷笑一声，人气高可没用，配乐这东西，是要靠实力说话的。
　　“不过昨天我好像看她在微博上推荐了昨天那部电影，还说配乐十分优秀，令人震撼。明明是竞争的关系，也不知道她是在想什么……”
　　哦？还有这事？
　　文建修拿出手机，登上了微博。
　　平时他喜欢清静，很少接触这些网络的东西，所以他也不知道昨天的事情。
　　果然一上线，就在首页看到了陈松转发的那条微博。
　　【今天去看了《世纪浩劫》的首映……这部电影的配乐实在太棒了，简直是震撼灵魂的音乐，非常推荐大家去看一看，亲身体会一下，绝对会有非常震撼的体验！】
　　见到对方竟然如此毫无嫌隙的称赞自己的配乐，文建修心里也挺满意的，都说同行是冤家，对方如此谦逊的称赞自己的作品，说明她是一个值得称赞的后辈。
　　顿时他也起了惜才之心，正好来都来了，干脆来看看对方有什么不足的地方可以改正，传授对方一些东西也好。
　　……
　　两个小时过去了。
　　“这电影真不错啊。”
　　“晚上去哪里吃？”
　　“……”
　　文建修重新戴好口罩和墨镜，随着人潮走出电影院，然而他的心情却无比的沉重，脚步像是灌了铅一样，满脑子都在回忆刚刚的电影。
　　回到家里，妻子穿着睡衣在客厅里看电视剧。
　　“老文？这么晚回来，又去找人下棋了？”
　　“没有，去看电影了。”文建修心不在焉的回答。
　　“你新配乐的那部啊？我和几个老姐妹都约好了，过两天就一起去电影院看看……”
　　文建修听完叹了口气：“那退了吧，换《地球重启》的票。”
　　“啊？你说什么？”妻子一愣，差点以为自己听错了。
　　“没什么，你先睡吧，我还有点事儿……”
　　说完，就进了书房，坐在电脑桌前，呆呆的望着旁边放着的乐谱，沉思了良久之后，他起身打开了电脑，在自己的微博上发了一篇文章《地球重启——长达两个小时的MV》……
　　……
　　而此时的新海家。
　　新海天正坐在浴室的小凳子上。
　　做女生最难受的一点，就是洗头发麻烦，一米长的秀发，需要每一寸都仔细的清洗，然后擦干保养，要不然就会各种分叉变粗糙。
　　她刚要起身，结果浴室的门咔哒一下开了。
　　“？？？”
　　还没等她找到遮挡物，老妈就激动得冲进来。
　　“妈、妈你怎么进来了？我还没洗完呢？”新海天紧张的扯过一条浴巾挡住不可描述的部位，惊慌得像是一只小兔子。
　　“哎呀，没事没事，正好一起洗嘛，让我来给你搓搓背。”有希子把换洗的衣服放在衣架上，然后两眼放光的走向她。
　　穹也直愣愣的站在老妈身后，一脸的不情愿，显然是被强行拖过来的。
　　虽然平时她很喜欢和姐姐一起洗澡，共度二人世界，但是变成三个人就不那么美妙了，尤其是还有一个有绝对统治力的人。
　　“诶唷，有什么好遮的，我都是从小看到大的，有什么好挡的。”有希子把她浴巾扯掉，然后把她再度按回椅子上。
　　“你一个人洗澡，怎么方便呢？就是要有人帮嘛，你看你头发这边，有些地方缠住了都没解开，这些地方就洗不干净了。”
　　“知道知道，让我自己洗嘛……”新海天小声嘀咕道。二十岁了还让老妈帮忙洗澡，实在是有点羞耻。
　　不过有希子却不这么认为：“我这不是在教你嘛，都这么大的人了，竟然还不会洗头。”
　　“知道了知道了。”
　　其实是新海天嫌麻烦，洗个头都要十多分钟，所以习惯应付了事，要不是为了好看，她都想剪成妹妹那样的短发学生头了。
　　把她的头发每一寸都仔仔细细的搓过一遍之后，老妈又把妹妹也脱光衣服按在板凳上，认真的揉搓起来。
　　穹也是同样的一脸生无可恋。
　　“还有啊，你们两个是不是平时喜欢吃那些垃圾食品，不注意营养啊？你看看，两个人都是长不大，和去年都没什么变化……”有希子摸着女儿的身体，又忍不住说道。
　　听到这话，新海天和妹妹彼此对视了一眼，同时羞愧的低下了头。
　　因为她们实在是无力反驳。
　　妹妹自然是不用说了，十八岁的青春少女，只有一米五的身材，经常都被错认为是初中生，一看就像是发育不良的样子。
　　而新海天就比较残念了……
　　明明喝了这么长时间的木瓜奶，不可描述的部位一点变化都没有，新海天甚至怀疑，是不是那一部分基因全都跑到妹妹身上去了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　难受住，连着吃了两天的外卖，一家比一家难吃，还不如我自己做的，十八线小县城想吃个便宜外卖太难了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 九十二 我不是我没有

　　洗澡洗得满脸潮红，新海天才腿软的回到房间。
　　结果就看到小白发来的消息。
　　她一愣，打开微博，就看到了文建修发的那篇文章《地球重启——长达两个小时的MV》，在开头还特意@了她。
　　对于新海天而言，文建修可是一位值得最近的老前辈啊，平时看过的很多电视剧里使用的经典配乐，其实都是当年他写的，不仅如此业界很多配乐师，都受过他的指点，即使新海天是穿越者，也必须尊重他。
　　新海天一脸好奇的点进去，结果就看到了这位老前辈写的是他观看《地球重启》电影的观后感。
　　与其说是观后感，倒不如说是全篇都在吹捧‘βίος’这首歌，以及身为创作者的新海天。
　　而且吹捧的力度，让人感觉太过分了，甚至把《地球重启》整部电影，都化为了这首歌的MV，同时大力肯定了最后一场战斗的剪辑和节奏，称是完美契合了音乐的氛围，让新海天看得都觉得汗颜。
　　如果不是因为文建修是业界最有名的配乐师之一，估计这时候已经有人和他撕逼了。
　　最后他还在结尾处表示，‘Sora是天’已经不再是一名普通的网络歌手了，而是一名十分优秀的歌手和原创音乐人。
　　这一句话直接让新海天汗颜了，连忙转发回复道：“不敢当，我还只是一个初学者，还有很多东西需要向前辈们学习。”
　　她一个小UP主，要是敢应这个评价，怕不是要被愤怒的NC粉们冲死。
　　这篇文章也引起了不小的波澜，连陈松都急忙挂电话过去：
　　“文老，您说得有那么夸张吗，一个年轻人而已……”
　　现在正是《世纪浩劫》和《全球重启》打擂台的时候，结果自家大将临阵倒戈吹捧起对方大将来了，这算什么事啊？
　　你就算再怎么看好，也等电影放映结束了再说啊！
　　文建修却是冷哼一声：“你懂个P！”然后挂断了电话。
　　没多久，网上蹲着吃瓜的众人就看到文老再度回复了：“你不必谦虚，你的实力已经超越了业界百分之九十九以上的人，什么时候来魔都的话，我们可以好好交流一下。”
　　这一句话出来，配乐界和音乐创作界直接就炸锅了。
　　超越百分之九十九的人，那不就意味着，超越了几乎所有人吗？
　　更让人意外的是，文老的用词——‘交流’，而不是指点。这是用在同辈或者同等实力的人身上的词语！
　　之前大家看到他发的消息，还以为只是觉得对方是一名不错的后辈，想要提点一番，结果这一下，却是直接把对方吹到了天上。
　　新海天看了更是差点吓得坐到地上去了。
　　交流？交流个P啊！
　　她就是一抄歌的，连乐理都一窍不通。让她去交流，怕不是半天都蹦不出一句话来，到时候自己不就变成了这个世界的‘李裁缝’了吗？
　　可即使明知是坑，她也不得不跳下去啊：
　　“有机会一定去拜访前辈。”
　　只能希望对方是随便客套一下，没放在心上了。
　　……
　　网上的节奏再火爆，也打扰不到新海天身上。
　　你找Sora是天，关我新海天什么事？
　　反正全世界知道她身份的，就那么几个人。
　　没过几天，她们外婆和小姨一家就来了。
　　她们的外公十多年前就去世了，外婆也跟着小姨住，每个月老妈都会打不少生活费过去。
　　小姨是一个和老妈有着八分相似的美人，她比老妈要小五六岁，不过两人站在一起看起来却差不多大。
　　小姨还有一个女儿，今年才十二岁，扎着两个冲天辫，坐在小姨父身边，十分乖巧可爱的样子，这让新海天松了口气。
　　这年头，大家最怕的就是熊孩子了，如果有熊孩子到了你家里，绝对是一场灾难，弄坏各种东西不说，可能最后挨骂的还是你。
　　相比之下，小萝莉就可爱多了。
　　“朵朵，过来，叫姐姐！”小姨把女儿叫到新海天面前，打声招呼。
　　小家伙马上屁颠屁颠跑过来，直接抱在了新海天的大腿上：“姐姐！”
　　“诶！小家伙真乖！”看到这么萌萌哒的小萝莉，
　　新海天感觉心都化了，一把抱起来放在自己腿上。
　　“来，吃糖。”说着就剥了一块巧克力塞进小萝莉嘴里。
　　看着小萝莉吃着糖的样子，新海天感觉自己心里也甜丝丝的。
　　但坐在旁边的穹却吃醋了。
　　她轻轻的靠在姐姐的身上：“欧内酱，我也要！”
　　说着，就朝她张开了小嘴，仿佛在等她的投喂。
　　“好好好。”新海天立马知道了妹妹在想什么，也拿了一块巧克力塞进穹嘴里。
　　“你们两姐妹关系真好啊。”
　　旁边的小姨笑着说道。
　　她和有希子是姐妹，但她们从小就差了五六岁，基本玩不到一块去，所以对于新海天两姐妹这样的关系，倒是挺好奇的。
　　听了这话，穹还以为被看出来什么，连忙分开一点，不过又转念一想，姐妹关系好不是很正常吗？
　　于是大胆的搂着姐姐的胳膊说道：“那是，我最喜欢姐姐了！”
　　这丫头，竟然在大人面前当众宣示主权，也不怕出问题。
　　不过在做的大人压根就没往这个方向想，还以为只是普通姐妹之间的喜欢，一个个都笑呵呵的。
　　小姨父吐槽道：“过两年你就不会这么说了。说不定到时候你都巴不得离姐姐远点。”
　　很多小孩子都是，明明之前关系很不错的，长大了之后过了两年关系就淡了。
　　穹却是噘着嘴表示：“我才不会呢。我这辈子都要和姐姐在一起！”
　　众人听了，顿时哄堂大笑：“你们年纪都不小了，都到了谈恋爱的年龄，难道你姐姐还能养你一辈子啊？”
　　老妈也笑了：“我们单位有个同事的一对兄妹小时候也这样，关系特别好，还经常说着要一直在一起，结果等到长大了之后，两个人跟仇人一样，见了面恨不得打一架，谁要是敢在他们面前提小时候说过的话，直接就急了。”
　　“哈哈哈……”
　　新海天也是若有所思。
　　那对兄妹那种情况才是正常的兄弟姐妹相处关系嘛，小时候关系再好，长大了都跟仇人一样，像她和穹这样的，基本不存在了。
　　不过老妈说的那对兄妹的事情，怎么有种强烈的既视感呢……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 九十三 还有这事？

　　新海穹洗完澡之后，就去把自己的房间收拾了一下，家里房间不够，她的床要空出来让给外婆睡，所以她只好‘勉为其难’的和姐姐睡一起了。
　　一推门，就看到姐姐坐在电脑桌前敲键盘。
　　她的手在键盘上，像是出现残影一样，甚至看不清按得什么键，一行字就出来了。
　　这种恐怖的速度，让穹都感觉到汗颜，如果猫客人人都有这种码字速度，应该就不会有这么多太监了吧？
　　“欧内酱，你在写什么啊？”
　　“啊？没什么，码字呢。”
　　新海天听到妹妹的声音，连忙把码了个开头的文档隐藏起来，切到刀剑神域的文档里去。
　　“哦……”妹妹哦了一声，然后把被子放在床上，端了个椅子坐在姐姐旁边玩起手机了。
　　有妹妹在旁边，有些东西就不方便写了，新海天只好老老实实的摸起了刀剑神域。
　　前段时间因为忙的关系，她都没怎么更新刀剑了，也就偶尔发一发番外篇除除草。
　　前世的刀剑小说也是番外比正片多，像动画里那么长的sao剧情，其实很多一部分都是川原老贼写后面剧情拖稿的时候拿来凑数的。
　　不过新海天对那些剧情就没有太大兴趣了，顶多就选几篇有趣的番外出来给大家乐呵乐呵，她还是决定等把主线的四大篇章写完就跑路，继续熬下去也没什么意思。
　　还有那么多有趣的小说在等着她抄呢，没必要吊死在这一棵树上，比如她刚刚开始准备的那本……
　　“对了欧内酱，你有没有画漫画的打算啊？”穹坐在一旁，突然开口道。
　　“啊？”
　　“我记得内酱你的绘画水平挺厉害的啊，对漫画没兴趣吗？”
　　“漫画啊……”其实她已经在画了，而且成绩还挺不错，不过自己画的那本废萌萝莉漫画，实在有点不好意思告诉妹妹。
　　“你的画画水平也很厉害啊，平时都没看你表现一下。”新海天选择转移话题。
　　说实话妹妹的绘画水平是她见过最厉害的之一了，上次她给《无法传达的爱意》画的那几张PV图，到现在都还在各大ACG网站和某宝盗版商那流转，P站上那些顶级大手子的水平也不过如此吧。
　　然而在这之前，她压根就不知道妹妹的真实实力竟然这么恐怖。
　　就像玄幻修仙文，你身边有一个看上去普普通通的每天傻乎乎的美少女，结果有一天她突然告诉你她其实是世界上最强的大能，换作是谁，都会十分惊讶。
　　说起这个话题，穹顿时就有些不自然了：“哈哈哈，那……那个啊，其实我对这些东西不太感兴趣啦，更何况我还是个学生，哪有空画这些啊……”
　　“也对哦。”新海天听了点点头。
　　大一可不像大三这么清闲，基本每天满课不说，周末有时候还要有各种屁事，晚上还要参加各种无聊的讲座，和高中生有得一拼了。
　　只是新海天总感觉，自己是不是忘记了什么……
　　……
　　等到除夕的前两天，新海天突然接到了电话。
　　“Sora老师，请问您拜年祭的作品做好了吗？”那头的B站负责人，就是上次周年庆的项目组的组长。
　　“我不是催您的意思啊，只是我们马上要进行视频的剪辑和审核了，您看……”只是他的声音，实在有点底气不足，完全没有应有的B格。
　　实际上也就Sora老师这类顶级UP主有这特权了，尤其是Sora老师还和空白喵关系很好，连睿总都要亲自接见的人，他一个打工仔自然是客客气气的。
　　如果换作是个小UP主？
　　哼哼，那早就被骂得狗血淋头了。
　　“……”那边的新海天听到对方的话，却是沉默了。
　　什么？还有这事？
　　仔细回忆了一下，一个月前对方好像是在QQ上和她说了这事，不过那个时候她忙着宣传白色相簿和DM之家的征文，也就把这事给忘了。
　　可是这家伙就不知道提醒一下自己吗？
　　这就像是你约了稿子，当时觉得时间还早就忘记了，结果等到交稿日的前一天，对方才突然跳出来提醒你，明天该交稿了。
　　那怎么办？
　　拖稿啊？
　　可拜年祭作品这东西是能拖的吗？总不能让春节推迟一天吧？
　　问题是自己压根不记得这件事了啊？一点准备都没有。
　　“Sora老师？Sora老师？您听得到吗？”听到那头半天没有动静，组长小心翼翼的问道。
　　难道是断线了？
　　这时候那边传来了声音：“那个……你们有没有什么备用节目啊？”
　　“啥？备用节目？”
　　那是什么玩意？
　　“就是如果有UP主节目质量不行，就换另一个UP主的节目顶上。”
　　“哦，这个啊。”这下组长懂了，笑着解释道：“当然没有了，毕竟都是站内人来参加，如果把别人的节目PASS了，那多不好啊。”
　　“……”
　　对面再度沉默，组长突然有种不祥的预感，弱弱的问道：“Sora老师，难道说您的节目还没准备好？”
　　“怎、怎么可能？我、我只是担心质量不够好，会被你们毙了而已，既然你都这么说了，那我就放心了。哈哈哈……”
　　“怎么会呢？您的水平我们都是知道的，尤其是您给《全球重启》写的那首歌，太棒了，我们一家子都去电影院看了。现在您的名字简直就是一块活招牌，多少人都等着您的新作品呢……”
　　别说质量不够好，就算Sora老师随便发一个视频上来，估计都有百万点击量。
　　“对了，我还有点事要处理，明天把作品发给你可以吧？我这里就先挂了。”
　　“哦，好，您先忙吧……嘟嘟嘟——”
　　话没说完，对面就是一阵忙音。
　　“诶呀，Sora老师果然是大忙人。”组长收起手机感叹道。
　　最近Sora老师可是火出圈了，给他们也带来了不少的流量，对方忙他也理解。
　　只是……Sora老师这么急急忙忙的，是去干什么呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　吃某解牛者的瓜，差点都忘记更新了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 九十四 普通Disco

　　“怎么办啊？怎么办啊？”挂掉了电话，新海天却慌神了。
　　自己装个蛋蛋啊？
　　明明一点都没准备，却好像胸有成竹的样子。
　　“欧内酱，你这是自讨苦吃了吧？”躺在旁边的穹捂着嘴偷笑。
　　去掉压视频的时间，现在到提交最后的时间，满打满算也就一天了，顶多也就录首歌，PV啥的，基本不用想什么精美度了。
　　倒是真要传个一图流作品上去，别人怕不是要笑死。
　　你这么大一个UP主，拜年祭作品就搞个一图流？果然是有名气了就膨胀了。
　　之类的巴拉巴拉，想想就烦人。
　　至于找系统买PV啥的，她想了一秒不到就放弃了，这种开挂的行为，她不屑。
　　我新海天，没有开挂！
　　更何况这也没法和妹妹解释啊？
　　“这可咋整啊！”新海天挠着头发，十分抓狂的样子。
　　九九八十一？万神纪？这些前世拜年祭的经典歌曲PV一个比一个华丽，没有半个月的功夫绝对下不来。
　　或者说基本上这个级别的作品，都需要大量的时间来做，就算你调个鬼畜视频，也要花好长时间吧？而且前世鬼畜的素材这个世界有没有还是个问题呢。
　　至于舞蹈什么的就更不可能了，那是自投罗网的行为。
　　“要不然——还是鸽了吧……”新海天坐在床脚缩成一团，放弃了思考。
　　“不可以啊欧内酱！不要放弃治疗啊。”穹赶紧爬过来，摇晃着她逐渐褪色的身体。
　　“要不然随便弄个普通点的PV糊弄一下也好啊！”
　　新海天无力的抬起头：“哪有什么普通的PV啊……等等！”
　　她脑袋里突然闪过一道灵感，想到了一首歌。
　　新海天激动的抓着妹妹的肩膀：
　　“穹，你会PS？”
　　“会……会啊，怎么了？”
　　穹顿时被姐姐吓到了，这怎么突然就兴奋起来了？
　　“那太好了，你来帮我做个PV，我指挥，你在做。”
　　“啊？哦哦……”
　　用PS做PV？
　　穹歪了歪脑袋，不知道姐姐在想什么？
　　……
　　除夕夜。
　　冲国人民吃过年夜饭之后，就开始围坐在沙发上，等待春晚的开场。
　　虽说春晚越来越不好看，但大家图的就是那个气氛，反正都是放在那里当背景音乐，自己该打牌的打牌，玩手机的玩手机。
　　洪高飞坐在沙发上，看了眼时间，而后默默的掏出了耳机。
　　今晚的B站拜年祭开始了，这次可是有他最爱的Sora老贼的节目，他都期待了好久了。
　　说起这Sora老贼他就来气，最近两个月，Sora老贼的不务正业，又是做游戏又是搞电影的，主业B站都很少更新了。
　　好在Sora老贼的作品质量一向优秀，前几天一家子去电影院看《地球重启》的时候，听到老贼的歌声，他都激动得跳起来了。
　　打开拜年祭视频，洪高飞就直奔主题，直接把进度条拖到了第三P。
　　这里竟然已经有铺天盖地的弹幕在飞了。
　　这上传时间才半个小时你们就看到这了？合着大家都是用绯红之王看拜年祭的呗。
　　“前方高能！！”
　　“友情提示：请用重物把自己的腿压住，否则可能会被爸妈打”
　　的情绪微微的紧张了起来。
　　“这些人太激动了吧，满屏幕的前方高能是不是反应过激了一点？有必要么？”他想着。
　　大家都是成年人了，就不能淡定一点。
　　铺天盖地的弹幕直接把整个屏幕画面都挡住了，洪高飞立马关了弹幕。
　　结果看到弹幕底下的画面之后，他却傻眼了。
　　这是啥？
　　为啥屏幕上一片白色的背景，只有几个字浮现在原地？
　　‘在这普通的一天
　　我穿着普通的鞋
　　很普通地走在这普通的街
　　掏出普通的耳机
　　找点普通的感觉来
　　一首我最爱的普通音乐’
　　简陋的PV，屏幕上除了字在变换之外，一张图片都没有。
　　洪高飞头顶冒出无数个问号，为了确定自己是不是搞错了，他把进度条拖到半分钟之前，发现这一段视频开头的封面上，确实写着Sora老贼的署名，而且耳机里响起的声音，也确实是Sora老贼以前唱歌用过的一种声音。
　　拜年祭作品是这样的？
　　然而惊讶之余，动词打次的节奏开始鼓动他的耳膜，通过耳机传进他的脑海里，产生了奇妙的共鸣。
　　‘普通的disco我们普通的摇
　　旁边普通的路人在普通的瞧
　　我普通的灵魂在普通地出窍
　　在普通的动次打次中普通地燃烧’
　　他突然发现，自己的身体和双腿，开始不听使唤的随着音乐的节奏抖动起来。
　　啪——
　　大腿上突然传来一阵火辣辣的感觉。
　　“干嘛啊？……爸？”
　　他摘掉耳机，却发现客厅里所有人都在一脸奇怪的看着自己。
　　“你抽风啦？一个人在那抖什么腿啊？”老爸劈头盖脸的骂道。
　　“没事你别理他，就是你老爸打牌输多了找你发泄一下。”老妈笑着说道。
　　“……”
　　不只是洪高飞，无数看拜年祭跳进度条看到这个歌曲的人，都开始情不自禁的抖腿，还有人已经开启了循环模式。
　　Sora老贼催更协会。
　　“有人在看拜年祭吗？”
　　“我在家陪老人看春晚，快看吐了。”
　　“春晚有啥好看的，赶紧来看拜年祭啊！Sora老贼的新歌太好听了。”
　　“真的假的？”
　　“别听她的，千万别听！我已经出不去了！”
　　“对啊！千万别听，我屁股已经被打开花了。”
　　“？？？听歌和屁股开花有什么关系？”
　　大兄弟，你不对劲。
　　那人却是发了个悲伤的表情：“别问，总之就是千万别看就对了。”
　　然而人都是有逆反心理和好奇心的，你越是说不能看，别人就越是好奇。
　　于是原本不打算看拜年祭的人看到了这些消息，也纷纷打开拜年祭把进度条拖到了那个时间点。
　　然后……
　　有不少家长跑到百度上去搜索：
　　孩子莫名其妙抖腿是什么病？
　　那些被打了屁股的孩子也是一脸的无奈。
　　明明这首歌并没有感觉非常好听，远远比不上Sora老贼的其他作品，PV更是整个拜年祭节目里最简陋的，可偏偏就是有种奇怪的魔性，让人控制不住自己啊！
　　拜年祭项目组的人在后台看到重播次数最多的竟然是这个节目的时候，整个人都惊呆了。
　　该怎么说呢……
　　不愧是Sora老师？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　艹，忘记设定时时间，直接发上来了，僵硬……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 九十五 春节

　　新年的第一天，新海天一家人就换好了新年的浴衣。
　　“哦！哦！又到新年啦！”穹走在最前面蹦蹦跳跳，兴高采烈的样子。
　　“穹，小心点，注意脚下！”新海天在后面追着妹妹，穿着木屐还敢这么跳，万一扭伤了怎么办。
　　“嘿嘿嘿……”即使是被教育了，穹的脸上依然带着欢乐的笑容，穿着粉色的浴衣像是蝴蝶在飞舞。
　　她从小到大，除了生日之外，最喜欢的就是春节了，不仅是因为能够一家团聚，而是能够在这一天穿着漂亮的浴衣上街。
　　虽说浴衣没有规定平时不能穿，但她觉得生活需要一点仪式感，只有在最隆重的日子里，才换上最心爱的衣服。
　　新年第一天，大街上都装点得红红火火的，家家户户门口都贴着春联，人们穿着浴衣从家里出来，朝着一个方向走去。
　　在霓虹，新年第一天是要去附近的神社参拜的，保佑自己一年风调雨顺。
　　排着队走进神社，投下一枚硬币，摇一摇铃铛，然后双手拍两下再合十许个愿，然后就能参拜了。
　　到了拜神的时候，新海天却有点不知道该许什么愿望了，干脆随便许了个世界和平。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200803/1596423976-100181100-105754759.jpg" alt='少女祈祷中'>
　　走出神社，穹再度变成了活泼的样子，拉着新海天的衣袖。
　　“欧内酱！你的愿望是什么啊？”
　　新海天笑着摸摸妹妹的头：“愿望说出来就不灵了哦！”
　　“是吗？”穹歪了歪头，手指可爱的放在嘴边，随后莞尔一笑：“那我也不告诉欧内酱！”
　　看着妹妹这小孩子的样子，新海天在心里有些无奈，过了年又大了一岁，妹妹还是像小孩子一样。
　　“对了穹，要不要吃东西啊？”新海天看着道路边上的各种小吃摊问道。
　　虽说新年是第一天旁边摆摊的人依然不少，售卖的都是那些比较传统的点心，不少小朋友都拉着大人吵着要吃。
　　“哦，小姑娘，要不要来一块新鲜出炉的鲷鱼烧啊？”摊主的大嗓门在人群中格外响亮。
　　“喔！要要要！”听到有好吃的，穹立马撒了欢的跑过去。“大叔！给我来两个！要馅料多多哒！。”
　　“好嘞小姑娘！”
　　“跑慢点！吃的又不会跑了。”新海天连忙跟上去。
　　这家鲷鱼烧的生意很好，老板把面糊挤在鱼型模板上轻轻晃动均匀，然后在中间放上一大块的馅料，等到这一面烤得差不多了，再在另一块板挤上面糊，两块板一合，就变成了一个鱼形状的小吃。
　　“小姑娘，你的鲷鱼烧，小心烫。”
　　“谢谢大叔！”穹接过鲷鱼烧，然后却递给了身边的新海天：“欧内酱，第一个给你！”
　　新海天却是愣了一下，才笑着接过了鲷鱼烧：“算姐没白疼你。”
　　鲷鱼烧这东西，以前经常都在动漫里看到，比如小暗和某呆毛王。
　　当然，呆毛王那是单纯的啥都爱吃……
　　看她们吃得一脸幸福的表情，新海天还真挺好奇究竟是什么味道的。
　　她吹了吹表皮，然后一口咬下去。
　　顿时，酥脆的外皮包裹着的高筋面粉和馅料，像是一颗甜味炸弹在她的嘴里炸开，糖、牛奶、还有红豆沙的味道交融在一起，配合酥脆的外皮形成一种独特的口感。
　　刚刚出炉的鲷鱼烧里面还非常烫，但新海天却忍不住再咬上一口。
　　果然是有种甜到发腻的感觉。
　　不过女生对于这样的甜食，是毫无抵抗力的。
　　穹的脸上顿时乐开了花：“嘻嘻。那姐姐付钱吧。”
　　“你！”气得新海天只想抽她的小屁股。
　　虽然心里这么想着，不过新海天还是付了钱，旁边看起来不错的糕点也买了一些。
　　反正现在她银行卡里的钱都不知道怎么花了。
　　前段时间因为白色相簿游戏制作花了二十多万，结果钱出去之后转了一圈又翻了个倍回来了，现在银行卡上七位数存款，只要不是买房，基本可以随便花了。
　　走在去会和的路上，两人手中都捧着鲷鱼烧吃个不停。
　　“欧内酱，你的是什么味的啊？”
　　话刚说完，对方头就伸过来，在她刚咬过的位置上咬了一小口。
　　随后装出仔细平常的样子：“嗯……感觉味道差不多啊。”
　　“明明就是一样的好吗？”新海天无语的看了她一眼，明明都是红豆沙馅的，甚至还是同一时间出炉的，还能有什么区别？
　　被看穿了意图，穹吐了吐舌头，萌混过关：
　　“要不然，人家的也给你咬一口嘛。”
　　说着就把自己手中的鲷鱼烧递到了新海天嘴边。
　　被妹妹用这种期待的眼神看着，新海天心软的在被咬过的地方轻轻的咬上一小口。
　　果然，就是一模一样的味道嘛。
　　难道食物会因为被美少女或者小萝莉咬过就更好吃吗？
　　不可能！
　　“嘿嘿嘿……”
　　回到家里，新海天两姐妹又当起了门童。
　　不少爸妈以前的老同学老同事，都特意来登门拜访，一个个都是无比热情，让新海天有点怀疑老爸老妈是不是偷偷在外面当什么大领导。
　　而那些大叔见到新海天的第一反应就是：
　　“小美女，有没有男朋友啊？我有个儿子，要不然你们认识一下？”
　　这些老同学和老爸老妈年纪都差不多，自然孩子也和新海天差不多大，遇到个这么漂亮的妹子，自然是想要给孩子说个媒。
　　那些小混蛋嘴上说着不想谈恋爱，对女人没兴趣，可真要看到了新海天的照片，绝对会一秒钟就化身舔狗扑上去。
　　对于这种行为，新海天只想呵呵一笑：宁配吗？
　　不过还没等新海天开口，就已经被穹喷回去了。
　　什么臭鱼烂虾，也敢打姐姐的主意？
　　姐姐是我哒！
　　吃饭的时候老爸老妈听到她们说这件事，也没有表示什么，只是默默的把那些人的名字记下来，然后把对方一家人的电话全都拉进了黑名单。
　　开玩笑，想泡我女儿？
　　也不撒泡尿照照自己！
　　对于新海天的恋爱问题，家里人倒是挺开明的，随她喜欢就行，自然不会干涉她。
　　只是不知道，她们知道妹妹的想法的话，会是什么反应……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 九十六 有钱不要是傻瓜

　　过了几天一大早，又是一个电话把新海天从睡梦中吵醒。
　　她都是有些难受。
　　这段时间天天都要早起去迎接那些喜欢扯家长里短的大叔大妈，她都烦死了，好不容易睡个觉，好不容易能睡个懒觉了，竟然还被一个电话吵醒。
　　新海天看了眼来电显示，犹豫了一下还是接通了：“喂？”
　　“天酱！你太厉害了！你知道《地球重启》的票房多少了吗？”赵亦白激动的声音从那一头传过来，而早有先见之明的新海天已经把手机拿远了，没有被吓到。
　　“多少啊？”新海天起身挠了挠睡乱的头发，看了眼身旁刚刚被吵醒的妹妹。
　　最近这段时间她还真没怎么关注《地球重启》的事情，甚至连微博都少登了。
　　自从上次文老在微博上吹了她一波之后，她的评论底下和私信里，就多了很多牛鬼蛇神，有想蹭热度的，有约歌的，还有来骂她‘为什么评价电影的时候不评价我哥哥’的，她都看醉了，你割割是谁我压根不认识好吗？
　　那帮饭圈粉丝是最不好惹的，不管你提不提她们割割，她们都能找到角度来喷，她都无奈了。
　　还有不少她的粉丝（黑粉）气不过和那帮家伙骂起来，最后实在太多删不过来了，无奈新海天干脆设了个关注十五天才能评论，眼不见心不烦。
　　不过前几天她们一家人去电影院看电影的时候，倒是听说《地球重启》是春节档最火的一部，她们的那个厅也基本座无虚席，只是具体有多火，她还真不知道。
　　“三十亿，已经三十亿了！”赵亦白激动得都跳起来了。
　　三十亿那可是足以排进国内历史票房排行榜的啊！她们上河拍了这么多年电影，都没达到过这个数字。
　　那些演员和导演，都已经乐疯了。
　　“哦……”新海天倒是比较淡定。
　　毕竟前世那些电影，动不动就是四五十亿票房，好莱坞大片还要更高，新海天都已经被这些消息轰炸到习惯了。
　　更重要的是，票房再高关她什么事？她又拿不到那些钱。
　　“你都不知道，前几天陶叔都乐疯了，他还说想亲自登门去拜访你的，还有那些明星也是。”
　　毕竟大家都知道，这部电影能战胜《世纪浩劫》，很大一部分都要归功于新海天那最后一首歌曲，她可是实至名归的大功臣。
　　“别！那可千万别。”新海天听了连忙拒绝。
　　这几天家里天天都有人来拜年，要是那些当红明星和大导演真的也跑过来拜年，那她当晚就得上新闻，第二天就被老爸老妈绑起来‘严刑拷打’。
　　身份瞒不住了不说，说不定还要被各种牛鬼蛇神抓着喷。
　　“这样啊？那我就替你拒绝了，只是可惜陶叔本来还说带了一百万的奖金给你的，既然你不要，那就算了。”小白继续说道。
　　“啥？一百万？咳咳咳……”新海天顿时被这数字吓到了。
　　这些人谈钱都是这么谈的吗？上次也是随手就是八十万，真就人傻钱多？
　　“咳咳，小白啊，电影能火，我也出了不少的力，这段时间都茶饭不思了，你就跟他们说，人虽然不用来，不过可以奖金代表他们的心意，我就笑纳了吧……”
　　有钱不要，那不是大傻子吗？
　　那边的小白听到之后，直接笑喷了。
　　“我早就知道你会这么说，都已经跟他们说过了，这两天钱应该就打到你银行卡上去了。”
　　这么一说，新海天也就松了口气：“这样啊，那就好。”
　　“对了天酱，你现在在家是吧？”小白突然问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，过两天你就知道了。”对方神秘的一笑。
　　新海天挂断电话，然后头顶冒出来几个问号。
　　小白问这个干嘛？
　　……
　　上河承诺的那一百万奖金，很快就到账了。
　　新海天看着银行卡里的数字不禁感叹，这么轻松就让她的资产翻倍，果然还是娱乐圈好骗钱。
　　不过当天下午，两姐妹就开始收拾行李。
　　因为马上又要到正月十号了，她们要去乡下爷爷家一趟。
　　“你们两个小姑娘来这里是来干嘛啊？这里前不着村后不着店的，除了个神社之外，以前住这里人基本都跑光了。”
　　“我们就是去那家神社的。”
　　“那你们可得小心了，据说这里有过狼的叫声。”
　　售票员大妈一脸担心的模样。
　　居住在乡下，大家对于狼之类的野兽，都有一种敬畏之心。
　　“没事没事，我们不怕狼。师傅，就在这里下。”
　　“好，一路小心啊小姑娘。”
　　新海天两姐妹下了班车，开始顺着以前村子留下的小道往山上走。
　　这是东京非常偏僻的一个小村子，平时基本看不到人。记忆里去年新海天来的时候这里还有七八户人家住在这里，而今年已经一家都没有了，新海天朝这那些人的院子里张望了一下，还算干净，应该只是被子女接到城里去过年了。
　　现在的乡下就是如此，基本上有劳动力的人，都挤破头了往城里跑，留在乡下的只有一些老弱病残。毕竟去了城里哪怕再苦再累，也能有饭吃，在这小山村里待着，基本就是等死。
　　“我都说了我一个人来就好了，你跟过来干嘛啊？”新海天无奈的看了眼累得上气不接下气的妹妹。
　　这里的山路狭窄又陡峭，非常难走，如果不是新海天有体力加成，估计也得累得够呛。
　　“我才不想一个人待在家里呢，我要和姐姐在一起！”穹挤出一个勉强的笑容。
　　“家里又不是只有你一个人。到了这乡下，可就要受苦了。”
　　“和爸爸妈妈一起待在家里，那还不如自己一个人呢！”穹愁眉苦脸。
　　也对……
　　“总之，我就是跟定姐姐了！”说着，就抓住了新海天的手。
　　“行吧行吧……”新海天无奈了，总不能把妹妹丢在这荒郊野外吧？这里可是真的有狼的。
　　又走了好远，周围依然是不变的景象。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 九十七 神社

　　“姐，还有多远啊？”
　　“加油，就在前面了，马上就到了。”新海天鼓励道。
　　“啊？真的吗？”穹抬起头，目光所及之处依然没有看到任何建筑的影子。
　　更重要的是，周遭都是茂密山林，看上去荒无人烟，总是让人感觉随时会跑出来一只老虎，亦或是一条蛇之类的东西，再回忆起之前班车上售票员大妈说的话，让人有种不寒而栗的阴森感。
　　穹上一次来这里，都是六七年前了，那时候她才十岁出头，基本是被人抱着走，基本记不得多少了。
　　绕过又一个山头，眼前的景物顿时豁然开朗，一座古朴而庞大的神社大门，出现在两人的面前。
　　“这……这就是我们老家吗？”穹顿时被眼前的景物惊讶到了，甚至忘了疲惫。
　　隔着大门，能看到里面古朴的建筑，比起东京都那间神社，还要更加气势磅礴，很难相信，这么有气势的神社，竟然隐藏在深山之中。
　　“走吧。”
　　两人跨入大门，顿时感觉到一种心静神宁的气息。
　　而在神社院子正中央的石凳上，坐着一名庄严的老者，白发苍苍，穿着一身神官的服饰，闭目养神，给人一种置身事外的感觉。
　　“爷爷！”按照新海天脑子里的记忆，这老者就是她们的爷爷，这间无名神社的继承者。
　　或许是没听到，新海天走近了，又唤了一声，爷爷这才被惊醒一般，睁开了眼睛。
　　他看着新海天，眼神中现出一丝迷茫和若有所思，随后又立刻消失，露出慈祥的笑容。
　　“我说是谁来了呢，原来是我的宝贝孙女啊？”
　　随后又把目光转到旁边的穹身上：“这是小穹吧？几年不见，想不到都长大这么多了啊。来，让爷爷抱抱！”
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　两人激动的给了爷爷一个大大的拥抱。
　　平时爷爷都居住在这偏远的乡下，也只有每年的这个时间才能见到了。
　　实际上当初老妈也考虑过让爷爷搬到城里去住，但他坚持要守着这间无人问津的神社，说什么也不肯走。
　　两人松开之后，爷爷也是摸着胡须笑道：
　　“走，我们先进去吧，走路上来渴了吧，我们去喝杯茶。”
　　“哦！谢谢爷爷！”穹立马满心欢喜了。
　　两人跟着爷爷，走进神社里。
　　穹看着周围年代感十足的建筑，十分好奇。
　　像是故宫或者其它古建筑，虽然号称是古色古香，但实际上大部分都经过了修缮，已经换了个新样子，基本只保留了一个样子和名字。
　　而眼前的古建筑，看上去少说也有百年的历史了，经过百年的风吹日晒，竟然没有任何的损坏，仿佛不会腐朽一般。
　　“很神奇吧。”新海天笑道。
　　从前的新海天第一次来这个地方的时候，也被这样的景象震撼到了。
　　“据说这里的建筑都有一千多年的历史了，而且千年来基本保持了原样。”她耐心的介绍到。
　　不过她也绝对这历史大概率是瞎说的，就像每个有品牌的食品都喜欢给自己加个几百年的历史，然后还要说是皇帝特供，著名人物创造之类的，就是给自己增加逼格的。
　　新海天觉得这历史大概率是假的，哪有什么建筑能在风雨的摧残下千年不朽啊？
　　谁知爷爷却像是听到她们的想法一样，神秘的说道：
　　“这间神社是有神明庇护的，能保佑这里风调雨顺，一千年并非虚言。”
　　“是吗……”新海天听过之后，若有所思。
　　……
　　第二天一大早，新海天换上一身祭祀用的衣服，其实就是一身非常朴实的衣衫，而后坐在古老的铜镜面前，开始给自己化妆。
　　这些东西，似乎是从新海天小时候就学过了，做起来驾轻就熟。
　　这间无名神社代代相传，每一年新海家的长子都要前来祭祀，到了这一代，祭祀的任务自然就落到了新海天身上。
　　祭祀的流程非常短，新海天脑海中的记忆每个细节都记得一清二楚，只是在祭祀完成后，她必须要在神社的大殿中待上三天三夜，几乎与世隔绝。
　　这个仪式已经延续了无数年了，直到今天即使是在最混乱的时代，也没有间断过一次，神明的力量，也保佑着他们家族延续。
　　对于这样的说法，现在的新海天倒是噗之以鼻，作为新世纪的好青年，她自然不相信什么鬼神庇佑之类的话，不过对于这样的传统和义务，却是她必须担负的。
　　在爷爷的引导下，祭祀很快就完成了，新海天起身，步入神社的大殿中。
　　刚一进门，身后的大门就吱呀一声关上了，把新海天吓了一跳。
　　见到孙女进了大殿，爷爷才放下了之前那威仪的样子，重新变成了一个慈祥的爷爷，抱起穹：“我们走吧，这场仪式要持续三天，我们先出吃点好吃的。”
　　虽然穹看着很娇小，但其实也有七十多斤，爷爷抱起来，却没有半点吃力的样子。
　　穹看了眼大殿，摇摇头：“可是我想在这里等着姐姐。”
　　“三天哪有那么快啊？你就算等着也等不了啊。要不然你也可以在神社里随便走走，不过你要注意不要跑出神社外，这里的山野里，可是有不少野兽的。”
　　“嗯嗯！”穹点点头表示知道了。
　　等到爷爷走后，她才试着走到大殿门口敲了敲门：
　　“欧内酱，你听得到吗？”
　　然而里面并没有任何反应。
　　她又试着推了推门，古朴的大门纹丝未动，像是从里面被锁上了。
　　既然如此，她就只好放弃了，坐在外面的石凳上拿出手机，想要上网搜索一下这间神社的消息。
　　说来也挺奇怪的，这么大一间神社，只有爷爷一个人打扫，但是石凳却干干净净的，一点灰尘都没有。
　　然而等了半天，她发现这里的网络卡得要死，网页半天都加载不出来，QQ都聊不聊，比2G网还烂。
　　无奈之下只好收起手机，在神社中逛起来。
　　这里的建筑，看上去都非常老旧，一看就是很有年头了，但奇怪的是，穹逛了一大圈，真的没有看到有什么破损或者修补过的痕迹。
　　不会是真的有神明保佑吧？
　　穹脑海中突然冒出这个想法，不过马上又摇摇头放弃了。
　　怎么可能呢？
　　不过话说回来，既然是千年的古建筑，那会不会有什么隐藏的宝贝之类的啊？
　　想到这里 ，她又起了兴致，开始在神社中寻找起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　这两章本来昨天就写好了，改了好几次都不满意，全都删了重写过，还是感觉没那味道，大家多多见谅。
　　其实这几章是挖坑用的，很快就会过去了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 九十八 中二萝莉？

　　而此时在大殿里面。
　　新海天一脸惊慌失措的模样。
　　怎么自己一进来，门就被锁上了？
　　新海天看了半天，也没发现有门锁的存在，但那古朴的大门任凭她怎么推拉，都是纹丝未动，看样子是从外面锁上了。
　　而她喊了半天，也没听到外面有半点回应。
　　这仪式也太奇葩了吧？万一大殿里着火了，岂不是自己跑都跑不了？
　　算了还是不想这些有的没的了，反正按照以前的记忆，只要在这里待上三天，自己就能出去。
　　新海天转身开始观察起周围的环境。
　　在大殿的正中央，树立着一座高大的神像，这位神明是一名女子，脸上像是蒙了一块薄纱，看不清长相，不过从各个细节都能看出，这是一位美人。
　　而在大殿的左边，供奉着无数灵位，按照上面的名字，应该都是新海家的先辈，而且还是历代的神官或巫女。
　　看着数量还真不少，搞不好真的流传了上千年了。
　　而在另一边，则是一副完全不同的画风，就像是一个简易的卧室，桌子上摆放了不少的食物和水，甚至还有一张大床，可以供人休息。
　　按照新海天脑子里的记忆，这三天，她都要在这里度过，这里就像是与世隔绝的一个小空间，无论发生什么，都不会被人知道。
　　奇怪的是，她完全回忆不起前身是怎么在这里度过的三天，也不知道她是怎么打磨时间的。
　　反正想那些也没用，她丝毫不紧张的拿起旁边的水果吃起来，这里的水果应该都是本地种的，非常清甜爽口，比起那些进口水果好吃多了。
　　吃得差不多了之后，她又开始在大厅里乱逛起来。
　　她把藏在内衬里的手机拿出来，虽然这里没有网络，但她早有先见之明，已经下了好几部番剧和电影，足够她度过这无聊的三天了。
　　可她突然发现，自己的手机开不了机了。
　　是没电了吗？不可能啊？自己早上明明充满电来的啊？
　　那难道是坏了？
　　“不是吧……”失去了手机，她突然感觉生活都失去了乐趣。
　　就在这个时候，她瞥到旁边的书架上还有不少的书本，看上去十分老旧的样子，很有年代感，应该是大老板给自己办公室增加文化氛围的不二之选。
　　既然无聊的话，看看书也不错。
　　她打开书本，却发现书上的字都是她不认识的字体，翻了好几本，全都是这样，她只好又讪讪的放回去了。
　　“靠！坑爹呢？”
　　早知道自己带基本实体书了，起码还能消磨一下时间。
　　她无奈的躺在床上，闭上眼睛，似乎，除了睡觉什么事的做不了了。
　　……
　　‘迷惘的游魂啊，汝的归宿在何方
　　游荡的孤高灵魂，也需要羁绊之地……’
　　迷迷糊糊间，新海天听到一阵少女的歌声。
　　新海天悠悠转醒，睁开眼睛，就看到一名看上去只有十一二岁的小萝莉坐在桌子上吃水果，两只脚打着赤脚，伸出来不停晃动，粉嫩的脚趾和没有半点瑕疵的脚掌，足控一本满足。
　　看到新海天睁眼，小萝莉微笑的看了她一样：“哟，你醒啦？”
　　新海天警惕的看了一眼依旧紧锁的大门：“你是谁？怎么进来的？”
　　她昨天就已经观察过了，这间大殿没有任何的后门和窗户，正门也紧锁着，应该没有人能悄无声息的进来才对。
　　小萝莉把剩下几枚提子一下塞进嘴里吞下，而后擦了擦嘴，可爱的站在桌子上，挺起小胸脯：“这里是我家，我自然是想进就进咯！”
　　“你家？”新海天头上挂着三根黑线。
　　这大殿里，除了供奉了一个神像，以及自己这张临时准备的床之外，怎么看也不像有住人的样子。
　　“你不会是想说，你是上面那个吧？”新海天抬头示意了一下正中间供奉的那个神像。
　　空梦露出得意的笑容：“没错，就是本宫！还不快拜见本宫？”
　　然而她没有意识到，自己嘴角还留着刚刚偷吃时的饼干碎……
　　新海天一副ZZ的眼神看着小萝莉，有些无语。
　　这是山下村子里哪家的孩子吧？竟然还是个中二萝莉。
　　长得倒是挺可爱的，不过光着脚在这山里到处跑，不怕被狼叼走吗？
　　“喂！你这眼神是什么意思啊？你这是不信咯？”感受到那包含关爱的眼神，空梦有些生气。
　　本大人显出真身来已经是对你莫大的荣幸了，竟然还不相信？
　　新海天看她这生气的模样，顿时感觉有些好笑，傻萌傻萌的，于是走上前去一把将她从桌子上抱下来。
　　“喂！臣民！你竟然敢对本宫不敬！快把本宫放下！”小萝莉在她怀里不停的挣扎。
　　这个小萝莉比穹还要小一号，称为萝莉都有点勉强，抱在怀里轻若无物。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200804/1596508968-100181100-105760762.jpg" alt='口气不小'>
　　新海天只是把她抱到地上放下：“信信信！我当然信啦！好了你吃完了赶紧回家吧，这里不是随便能进来的。”
　　顺便还摸了摸她的头。
　　虽然不知道小萝莉是哪家的，不过万一被爷爷发现了，一定会被狠狠才责罚。
　　空梦顿时就炸毛了。
　　这么多年，任何人见了自己都是毕恭毕敬，自己还是第一次被当成小孩子对待：“你你你！分明就是不相信我！信不信我对你降下责罚！”
　　她就像一只生气的幼猫，奶凶奶凶的，还有两颗虎牙露在外面，显得更加可爱。
　　新海天看着她这中二病的模样，直接笑喷了。
　　“哈哈哈……”
　　“啊！！！你！我一定要让你后悔的！”空梦生气的跺着脚，而后眉头一皱，朝着新海天伸出一根手指。
　　“我要画个圈圈诅咒你！”
　　“……”
　　新海天看了眼自己的身体，什么都没有发生。
　　“……”
　　“噗——哈哈哈！”
　　“怎么会没反应？”空梦一脸的惊讶，自己刚刚明明用了非常强的诅咒之力，换作一般人，最起码也是掉进下水道里，新海天竟然一点事都没有？
　　新海天笑得都直不起腰了，捂着肚子说道：“好了小妹妹，你赶紧回家吧。要不然要被大人大屁股了。”
　　“你……！哼！”
　　小萝莉一生气，直接扭头走了。
　　等到新海天笑够了，才抬起头，皱起眉头：“话说，那个小萝莉是怎么出去的啊？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 九十九 身份曝光

　　走出自己家，空梦越想越气，生气的踢着石头。
　　“可恶！那个陌生的混蛋，占据了我后代的身体不说，竟然还敢调戏我！真是气死我了！”
　　“让我再靠近一点点，因为你太温暖，我会再变得坚强一点点，因为你太柔软……”
　　就在这个时候，空梦忽然听到一阵悦耳的歌声。
　　她小心翼翼的靠过去，就看到一个看上去十四五岁的小女孩翘着屁股趴在地上，不知道在地上找点什么。
　　空梦记得，这个小家伙也是她的后人吧？而且和刚刚那个家伙是姐妹。
　　在她的印象里，兄弟姐妹之间都是要反目成仇，手足相残的，就算到了新社会，也不是什么良好的关系。
　　既然如此，自己岂不是可以帮助一下这个小家伙，借着她的手，来报复那个家伙吗？
　　哈哈哈哈……
　　她仿佛已经看到那个混蛋拜倒在自己身前乞求自己原谅的样子了。
　　她擦掉嘴角的口水，悄悄的靠过去：“小妹妹，你在做什么啊？”
　　然而此时还在大殿里呼呼大睡的新海天，以及断网与世隔绝的穹，还没有意识到，外面正在发生一件翻天覆地的大事……
　　……
　　三天之后，神社大殿的门吱呀一下打开了，新海天从里面走出来。
　　她终于明白为什么之前记忆里没有多少关于这里面的记忆了，在床上躺了三天，除了吃就是睡，不忘记才有鬼了呢。
　　穹和爷爷早早的就在外面等着了。
　　“欧内酱！”穹一下子扑过来，抱住她。
　　新海天笑着摸摸她的头：“怎么样？在外面很无聊吧？”
　　之前她就知道这里没什么好玩的，连网络都没有，穹肯定会耐不住寂寞，不过现在看来还算好，至少没有一个人跑回家去。
　　穹抬起头笑着说道：“才不无聊呢，我在这里遇到了一个很可爱的小女孩，她超级厉害！感觉她什么都知道！”
　　小女孩？
　　新海天一惊。
　　不会是自己遇到的那个中二小萝莉吧？
　　“对了，她还送了我一个手镯呢！”穹伸出手晃了晃手腕上的一个亮晶晶的手镯，这个手镯上面还有七种颜色的石头。“很漂亮吧？”
　　穹摆弄着这个手镯，似乎很满意的样子。
　　一旁的爷爷看到这个手镯，瞳孔猛地一缩，随后马上又恢复正常。
　　“欧尼酱，来电话啦！欧尼酱，来电话啦！”就在这个时候，新海天一直放在兜里的手机突然响了起来。
　　“奇怪？不是坏了吗？我什么时候开启来的？”新海天有些奇怪，自己明明之前试了好几次，都是黑屏，怎么现在就能用了？
　　来电显示上写着的，是小白的名字。
　　“喂，小白。怎么了？”
　　“天酱！不好了！”那头的小白大叫道。
　　“怎么了？你别急，慢慢说。”
　　“你的身份，被人发现了！”
　　“？？？”
　　新海天的脸色逐渐难看起来，随后挂断了电话。
　　穹连忙问道：“内酱，怎么了？”
　　新海天摇摇头，转头看向爷爷：“爷爷，我想现在回去，可以吗？”
　　按照以前，一般仪式结束后，她们还会在这里待上两三天，不过现在，情况有点突然。
　　爷爷倒是没什么不满，摸着胡子：“去吧去吧，只要你别忘了每年回来，我就高兴了。”
　　于是新海天连忙回去房间里换了衣服，和爷爷道别之后，牵着穹离开了。
　　看着孙女离去的背影，新海一辉眼中有些茫然。
　　“你怎么看？”
　　在这个时候，身后他突然传来一个声音。
　　“！”一辉一惊，连忙转身要行礼，却被对方制止了。
　　按理说，对待一个十一二岁的幼童，应该是慈祥才对，但一辉却是无比的恭敬，甚至不敢抬头看一眼。
　　“你觉得她怎么样？”空梦问道。
　　一辉回忆了一下，想了想说道：“虽然有点小聪明，不过没什么坏心思，应该可以不用担心。”
　　空梦也是若有所思，从感觉来说，对方确实不是什么坏人。
　　只是那家伙竟然目无尊长，让她有些恼火。
　　……
　　走出神社，坐上返程的班车。
　　新海天打开手机在网上寻找起这几天发生的事情，终于明白小白为什么那么着急了。
　　这件事的起因，还要从之前周年庆她替补上台跳《极乐净土》说起。
　　那次在后台商量的时候，有不少UP主都在场，只是因为睿总下了封口令，大家才没有说出去。但是春节的时候有个当时在场的UP主去参加粉丝聚会，直接被人灌醉了，把这件事说了出来。
　　于是《极乐净土》是Sora老贼自唱自跳节目的事情马上就被传到了网上。
　　紧接着，又有人联系到了东大迎新晚会那位才女创作的《千本樱》，而根据东大的网友爆料，那首歌也是表演者之一的那位女生创作的。
　　还有就是有人对比了《千本樱》和Sora老贼几首歌的声线，发现完全一致。
　　再联系起之前《白色相簿2》的开发团队是东大游研社。
　　一瞬间这些线索就串在一起了。
　　于是，所有人都知道了，Sora老贼=《极乐净土》表演者=《千本樱》表演者=东京大学在校学生。
　　而这一切，都已经是三天前也就是她进入大殿关小黑屋的那天发生的，截止到今天过去了三天，这件事已经迅速发酵，被吃瓜的沙雕网友们传得人尽皆知了。
　　穹坐在车上，也是刚刚消化完这些恐怖的信息，几乎每个沙雕群游戏群，都有人在讨论这件事。
　　“欧内酱，现在这么办啊？”
　　“我也不知道啊……”新海天苦笑道。
　　之前的她一直小心翼翼的隐藏着身份，给人留下了一个神秘的印象，现在身份别人曝光之后，自然引起了更大的兴趣。
　　她的QQ早就被同学的消息刷屏了，都在问是不是真的，她连回都回不过来。
　　不过幸好那些认识她的同学都是有节操的，没有直接把她的身份信息和联系方式传网上，要不然可能已经有愤怒的粉丝寄刀片到她家了。
　　“回去再说吧……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 一百！ 越说我越慌

　　回到家里，是老妈开的门。
　　“天天你这次怎么这么早就回来了？”老妈有些惊讶。
　　新海天一进门就看到旁边的餐桌上堆了不少购物袋，显然她和老爸刚刚结束约会，旁边还有几束玫瑰花，以及食材，看样子她们今天还打算在家吃烛光晚餐的。
　　自己提前回来，彻底打乱了他们二人世界的计划。
　　不过显然老妈还不知道自己女儿出了那么大的事，就算看到晚上流传的消息也很难把那个牛X哄哄的东京大学女大学生和自家女儿联系在一起。
　　“对了，这几天有个女生来找你，说是你朋友。”
　　“朋友？谁啊？”新海天有些诧异，自己的朋友很少，知道她家庭住址的更是寥寥无几。
　　“一个长头发的女生，长得挺漂亮，而且挺有气质的。”
　　新海天思索了一下，依然想不到是谁。
　　“算了，我还有点事，我先回房间了。”
　　“诶？你不是还没吃午饭吗？真是的。”
　　新海天一跑，就只剩下了穹落入老妈的魔爪。
　　“乖女儿啊，这几天在爷爷那过得怎么样啊？让我看看有没有变瘦……”
　　“不要啊老妈！”
　　……
　　回到房间里，新海天打开了自己的微博和B站后台，果不其然，已经被如潮水一般的消息刷屏了，每一秒都有好多条新消息进来。
　　私信更是干脆卡死，打不开了。
　　新海天试探性的发了条微博：
　　‘前几天回老家了，我不在的时候发生什么了？’
　　随后她按了一下刷新。
　　短短几秒的时间，这条微博下面就多出了几十条评论。
　　“老婆你怎么今天才回来啊？”
　　滚啊！谁是你老婆？
　　“那些消息是真的吗？”你猜啊？
　　“爷青结，我还以为Sora老贼是御姐。失望”你从哪里得出来的判断。
　　“就是！亏我还以为老贼是个小萝莉的。”喂！你比楼上那个还要变态。
　　一下子冒出来这么多评论，新海天都怀疑这些人是不是一直蹲在她动态底下守着。
　　当然也还有很多是一如既往都有的评论：
　　“我叫你一声老婆！你敢答应吗？”
　　不敢当不敢当……
　　“老贼赶紧更新啊！信不信我飞去霓虹找你！”
　　有必要吗？我不是前几天才发了拜年祭新作吗？
　　“老贼，我也是东大的校友，你能给我签个名吗？”
　　滚犊子！
　　只是……
　　看这阵势，新海天很怀疑，下学期开学的时候，会不会有一大帮奇奇怪怪的人在东大门口蹲着？
　　“啊！！！为什么会这样啊！究竟是哪个混蛋说出去的！老娘一定要弄死他！”
　　新海天关掉电脑，扑到了床上，放弃了思考。
　　“叮咚——叮咚——”就在这个时候，外面突然有一阵门铃声。
　　“又是谁啊？”新海天有些奇怪，春节都过去好几天了，应该很少有人会在这个时间点拜年吧？
　　正在疑惑的时候，老妈的声音从外面传来：“天天，你朋友来啦！快出来！”
　　“我朋友？”新海天有些疑惑。
　　难道是那些大学同学？还是说自己的住址已经暴露了？
　　走出门一看，就看到一个熟悉的人站在门口，和她打招呼。
　　“小白？”
　　眼前的女生，正是之前给她通风报信的小白。
　　“天酱好久不见！我听说你已经到家了，我就过来找你了。”小白笑道。
　　“你怎么来了？欢迎欢迎，快进来坐。”新海天连忙招待对方。
　　她的地址很久之前就告诉小白了，只是平时她都在学校，对方来了也不好招待，没想到，对方竟然在这个时候来了。
　　“嘻嘻，我爸爸要过来霓虹谈生意，我就顺便跟过来了。”
　　“那就好，我还以为你是离家出走跑出来的呢。”
　　“怎么会呢！”小白顿时脸红了。
　　之前在魔都两人分别的时候，她确实想过找机会偷偷跑来找天酱，只是后来一直找不到机会，没去成。
　　“说起来，伯母还真年轻啊，我一开始还以为是天酱的姐姐呢。”
　　“对了，你们是怎么认识的啊？”有希子坐在旁边看她们聊得这么亲热，好奇的问道。
　　“哦，我是天酱的粉、呜呜呜……”小白话没说完，新海天就意识到不对，连忙捂住了小白的嘴。
　　“我们是网友，在网上认识的，上次我和妹妹去魔都玩，就是她招待的我们。”说着给了小白一个暗示的眼神。
　　小白也立刻反应过来：“对对对，我们是网友。哈哈哈……”
　　“老妈我们还有点事，回房间了。”说着，就带着小白回了自己房间，然后锁上了门。
　　“哦吼？”有希子看着女儿把门锁上，若有所思。
　　看来，女儿也有小秘密了啊？
　　房间里。
　　小白整理了一下自己的裙摆，然后坐在了床边上，环顾房间四周。
　　“原来天酱的房间是这样的啊？看起来和普通女孩子的房间没什么差别吧？”
　　粉色的床单，粉色的窗帘，非常少女风的装修风格，墙上有两张白色相簿纪念版海报，就连电脑桌上都贴了可爱的小贴纸。
　　也只有床上的两个枕头，让她意外了一下。
　　“我本来就是普通的女生啊……”新海天苦笑道，随后给对方倒上一杯麦茶。
　　“对了，你怎么来霓虹了？”
　　“我不是说了吗？跟我老爸来的啊，这是之前就决定好的，本来还想着来找你玩，结果打你电话打不通，还以为你已经被狂热粉丝抓走了呢，害我白担心了。问了你妈妈才知道你们回老家了。”
　　“被抓走……那应该不至于吧……”新海天有些害怕，虽然那些粉丝天天在网上口嗨要把自己抓起来关进小黑屋调教，但现在这世道，应该没人敢干那事吧？
　　“那当然不至于啦，其实主要还是之前你一直神神秘秘的，大家都对你身份很好奇，说不定过几天，大家就习惯了。”小白笑道。
　　“真的吗？”新海天眼睛一亮。
　　“话虽如此，还是要小心点，前段时间我们公司就有一个女明星，被狂热粉丝跟踪了好久，如果不是被经济人发现，估计都出事了。”
　　“……”
　　怎么感觉小白说了之后，自己心里更慌了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉抱歉，完全不会写感情，这几章摸着是真的难受，马上下一章就要回归正常节奏了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 一百零一 小迷妹

　　虽说网上无数人都在寻找新海天的迹象，但她的生活还是没有被打扰。
　　三位美少女，一起出门逛街，在大街上引起了不少人的关注。
　　三人出行，新海天自然就成了左拥右抱的那个人生赢家。
　　左边是长发飘飘的气质美少女，右边是娇小可爱的巨X合法萝莉。
　　这样的配置，让无数男人羡慕到眼红。
　　最让人眼红的还是，中间竟然也是一个不输于两人的美少女！
　　你们把优质资源都内部消化了，我们单身狗怎么办啊？
　　曾几何时，新海天也是站在人群中满眼羡慕的单身狗，现在终于晋升为人生赢家了！
　　唉，变成妹子的生活，往往就是这么朴实无华，且枯燥。
　　一下午，新海天陪着小白逛了逛东京比较有意思的景点，然后顺便去吃了个饭。
　　吃完饭出来，已经是晚上八点多了。
　　“啊。吃得好爽啊，果然还是这里本地的牛排好吃，感觉魔都那些所谓的霓虹和牛都是混血的。”
　　三人都是吃得心满意足，感觉唇齿留香。
　　“毕竟有些东西是本地保护的嘛，出去外面的自然就少了。”新海天笑道。
　　这家米轮胎三星的牛排店评价是东京最高的，她们也是运气好才有空位的。
　　走在路上，道路两边新年的装饰还没有卸下，依然有春节的气氛。
　　同样的新年，东京的春节气氛和大陆还是有不少的差别，保留了不少霓虹的特色。
　　“对了，那个是不是就是东京塔啊？”
　　三人抬头看向天空，高耸的电视塔上霓虹灯闪烁，在漆黑的夜空中格外显眼。
　　“对啊，正好到这了，我们上去看看吧。”新海天提议道。
　　东京塔以巴黎埃菲尔铁塔为范本而建造，1958年竣工，在这之后一直担任着电视信号塔的重任，直到前几年东京晴空塔建成了，才变为纯粹的观赏性建筑。
　　在这上面有一片超大的观赏平台，能看到整个东京的夜景。
　　三人靠在栏杆边上，阵阵凉风吹过，带来些许的凉意。
　　“对了天酱，你有没有想过你身份暴露之后怎么办啊？”小白突然开口问道。
　　“啊，这个啊……”新海天顿时变成了苦瓜脸，叹了口气：“就那样呗，还能怎么办？”
　　之前她也确实有打算表露身份的，但那至少也是大学毕业之后，她可不想每天上个课都要被围观。
　　没想到竟然被一个醉酒的混蛋打破了计划，也是醉了。
　　而且自己就像是中了诅咒一样，身份竟然一下子全曝光，所有圈子里的人都知道了这回事，只差个人信息了。
　　诅咒？
　　她好像想到了什么，只是有点想不起来，只好摇摇头。
　　“曝光了也好，也能让那些骂我丑八怪不敢露脸的家伙闭嘴了。”新海天伸了个懒腰：“本来完全可以靠实力吃饭的，为什么要逼我靠脸呢？你说对吧？”她回头露出一个轻松的笑容。
　　两人纷纷点头
　　“就是就是，欧内酱最厉害了！”
　　“自信的天酱好帅啊！”
　　新海天顿时被她们的反应逗笑了，泄了气：“你们怎么像是脑残粉一样啊？”
　　“才不是脑残粉呢，我们只是小迷妹而已！”小白笑道。
　　“就是就是！”就连妹妹也难得同意了小白的观点。
　　只是……你们眼神里的光芒能不能收敛一点？
　　比那些天天吵着要把自己绑架到小黑屋里的粉丝都狂热！
　　要不是念在你们是美少女的面子上，她已经一套组合拳打上去了。
　　下了东京塔，走在回去的路上。
　　“对了天酱，那你有没有想要发个舞蹈视频啊？”
　　“什么舞蹈视频啊？”新海天一愣，有些摸不着头脑。
　　“偌，就是那个啦！”小白用眼神示意道，新海天扭头，就看到一名女生穿着一件和服，在广场的一个角落翩翩起舞，在她面前还摆着一台摄像机，显然是在拍视频。
　　而在她脚边，一个音响正放着熟悉的音乐。
　　‘刻于明月升起之际
　　红色灯笼手中提
　　祭典上伴奏信号响起
　　轻舞兮，轻蝶兮，诱之入迷
　　稍稍看一下，仔细瞧瞧吧
　　一旦沉迷其中，便不可自拔
　　快乐自在 倘若向往的话
　　欢迎来到 极乐净土’
　　只是少女的动作太过生涩，而且没有舞蹈基础，原本优美的动作做出来一点力度都没有，看起来更像是在卖萌。
　　小白看着那名少女的动作继续说道：“既然大家都知道这支舞是你跳的，那你为什么不干脆把这个作为你的第一个露脸视频呢？”
　　“有道理诶……”新海天看着那名少女，若有所思：“不过就我一个人，是不是太没新意了一点啊？”
　　“你的意思是要我一起跳？”小白头顿时来了精神。
　　这倒不是什么问题，早在周年庆结束后的那一波浪潮里，她就学了这支舞，蹭了一波热度，即使过去一段时间了，也不至于会忘记。
　　“我的意思是，我们三个一起。”新海天微笑着把目光放到了身后的穹身上。
　　在一旁乖巧卖萌无世无争的穹一愣：“我？”
　　……
　　到了晚上，新海天洗完澡之后在房间里左等右等，也没等到妹妹过来。
　　新海天眉头一皱，今天穹不来和我睡了？
　　既然敌不动，那就我动！
　　于是新海天起身，走到了妹妹的房门前。
　　“你有没有什么……帮我一下子学会……”
　　“对啊对啊……速成……你之前明明说……”
　　隔着房门，就听到了妹妹说话的声音。
　　这么晚了，在和谁打电话呢？
　　她头上冒出一个问号，随后轻轻敲了敲门。
　　里面的说话声戛然而止，随后就听到了一阵脚步声。
　　“欧内酱，你、你怎么来了？”穹打开门，一脸激动的问道。
　　“我之前不是说要教你跳舞吗？正好晚上一起练练啊。”
　　“啊？现在吗？”穹顿时面露苦涩。
　　“对啊，现在正好有时间嘛。”
　　穹朝着她撒娇道：“可是人家今天很累了嘛，要不然明天再教？”
　　“好不好嘛，欧内酱。”
　　新海天一拍脑门，这才想起来，她们今天一大早就马不停蹄的赶回来，下午有出去逛了那么长时间，妹妹肯定已经累坏了。
　　“我的错我的错，那你早点休息吧。”
　　“对了……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　后面两章晚点，今天凌晨四点多就被叫去干活，回来补觉补到现在才起
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 一百零二 、我的妹妹是天才？

　　新海天刚要走，又突然想到什么，回头补充道：“不要聊到太晚哦。”
　　“啊？什么啊？”穹的表情顿时有些不自然。
　　“你刚刚不是在和同学聊天吗？”新海天有些奇怪。
　　刚刚她都听到妹妹在和人打电话聊天了，她们家对于交友都挺开明的，除非对象是个罪犯什么的，否则也不会管，交了什么朋友完全没什么好遮掩的。
　　“哦，对对对！”穹恍然大悟。
　　“不要聊太迟哦。”
　　“知道啦知道啦，你怎么越来越像老爸了。”穹做了个鬼脸。
　　“你这家伙……”还没等她说完，门就被关上了。
　　穹背靠在房门上，紧张的把手放在自己胸口，平息自己的紧张感。
　　等到听见姐姐远去的脚步声，才松了口气。
　　在这个时候，她右手的手环传来一个声音：“你看看，你姐姐总是把你当成小孩子管着你，难道你不想反抗吗？”
　　空梦用自己的语言试图蛊惑穹。
　　“想啊！”穹坚定的点点头，“我当然不想被姐姐当成小孩子了！”
　　说起这个话题，穹就十分激动，毕竟这娇小的体型，是她的硬伤，就连有时候去吃饭，都会被人询问要不要儿童套餐。
　　她当时就想回喷过去：
　　儿童你妹啊！我明明都十八岁，成年了好吗！
　　“那么我们从今天开始，就要掀起反抗你姐姐的大旗！”空梦用威严的声音大喊道！
　　“对！”穹也点点头：“那你能让我迅速学会舞蹈吗？”
　　那头的空梦一愣：“学舞蹈干嘛？”
　　“当然是为了证明自己啊！”穹坚定的表示：“明天姐姐肯定会来教我跳舞，如果那个时候，我表现出来的实力比她还厉害，岂不是就能证明我比她强了吗？”
　　“……”空梦听完，忍不住要为对方的逻辑点一个赞，竟然说得她都觉得有道理了。
　　“咳咳。可是跳舞这东西，不是一朝一夕就能练成的，至少也需要短时间的练习。”
　　她的确有这种能力，不过需要耗费的力量有点大，而且还要对方承受得住她的力量。所以她并不希望把力量浪费在这种事情身上。
　　“啊——？”穹顿时失望了：“既然如此那算了吧。那你能不能把我的体型变大一点啊？长高十公分也好啊！”
　　“……”
　　空梦无奈的叹了口气：“我们还是讨论一下怎么让你一夜之间学会跳舞吧……”
　　……
　　回到房间。
　　新海天打开B站发了条动态：“过几天会有惊喜，大家可以期待一下。”
　　“诈尸啦？我老婆又动了？”
　　“楼上滚蛋！惊喜？是什么惊喜？爆照吗？”
　　“老贼，网上的消息是真的吗？”
　　显然不少人是没有关注她微博的，不知道她下午发消息的事。
　　她想了想又回复了一句：“惊喜是什么，过几天就知道了，保证你们满意。”
　　“老贼你倒是直说啊？别整这些虚的！”
　　“就是，我最讨厌的就是说话”（说一半的家伙了）
　　当然也有比较hentai的家伙：“让我们满意的？莫非是……泳装比基尼什么的？”
　　“楼上你的想法有点大胆！不过，我喜欢。嘿嘿嘿……”
　　靠！变态啊！
　　新海天默默的把这两个魂淡，连带那些评论表示赞同的家伙一并删除拉黑了。
　　竟然敢在她的评论区GHS？找死！
　　以前的自己：男人hentai有什么错？
　　现在的自己：咦~恶心变态！给我爬！
　　……
　　第二天新海天一觉就睡到了早上九点多。
　　她穿着睡衣起身刷牙，路过客厅就看到小白已经坐在沙发上和老妈聊天了。
　　两人聊得是不亦乐乎，不知道是说些什么，只是新海天感觉，有可能会是老妈在说自己小时候的糗事，要不然也不会笑得这么开心了。
　　“天酱早上好！”
　　“啊，小白你这么早就来了啊？等我一会，我换身衣服。”
　　洗漱完换了身衣服，穹也正好起来了，两人就一边吃早餐一边和小白聊天。
　　而老妈，则是非常不靠谱的说了一句：我们有事出去了，你们随便玩吧。
　　然后就拎着包包拖着老爸跑了。
　　？？？
　　哪有穿高跟鞋去办事的啊？你们是去度二人世界吧？
　　三人吃完饭之后，就把客厅的沙发什么都挪开，空出了一大块地方。
　　“来，你跟着我的动作，我做什么你就做什么。”新海天朝妹妹示意道。
　　随后就开始按照记忆中极乐净土的动作开始慢动作教学。
　　没想到的是，妹妹看上去竟然是轻车熟路的样子，虽然动作有些生涩，但每一个动作都很到位，让新海天有些意外。
　　整首跳完，穹竟然基本跟上了她的动作。
　　“好了，我会了！”穹神气的双手叉腰，自信的说道。
　　“你就会了？”
　　“那你跳一遍试试？”新海天有些诧异，这才一遍就会了，你也太自信了吧？
　　“嘻嘻，那你们看好了。”穹得意的一笑。
　　随着新海天按下播放键，穹在原地翩翩起舞起来。
　　这一次穹的动作，不同于之前的生涩，而是十分顺滑，各个动作都做得很到位，仿佛像是练习已久了一样。
　　等到她跳完，新海天和小白都已经在旁边看呆了。
　　“怎么样？我就说我会了吧。”穹一脸神气，坐在沙发上喝水。
　　“你是不是之前练过啊？”新海天眉头一皱。
　　这才教了一遍，妹妹竟然就能独自跳完一整首了？
　　而且她不记得妹妹有学过舞蹈吧？这每个动作，都有模有样的，竟然真的和她有八分相似。
　　恐怕只有自己这个挂逼才能比得上了吧？
　　难道说妹妹是个天才？
　　小白更是一脸看怪物一般的看着穹。
　　极乐净土虽然动作不难，但是想要跳好却不简单，如果没练熟就会像昨天那个妹子一样，软绵绵的一点力气都没有。当初小白可是看着别人的教学视频练了一个星期，才能勉强跳下来一遍的。
　　而现在……
　　果然，Sora老师一家都是怪物吗？
　　“嘿嘿……姐，既然我已经会了，那我们是不是可以去拍视频了啊？我估计你的粉丝们都等急了。”
　　“那走，换衣服。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 一百零三、寻找老贼

　　东京代代木公园。
　　这应该算是东京市区内最有名的公园之一。
　　这里不仅仅有一片标志性的银杏树林，同时还是非常著名的赏樱圣地，超高的植被覆盖率和轻松的环境氛围，每天都有无数人到这里散步了锻炼。
　　而此时，几个男生孤零零的站在寒风中，四处张望，不知道在看什么。
　　他们好几人聚在一起，完全不像是来散步或者锻炼身体的。
　　“你说我们是不是被耍了啊？Sora老贼今天真的会过来吗？”一个男生无语的看着周围，基本都是遛狗的大爷大妈，哪有美少女啊？
　　“老卫，你的消息可靠不？”
　　“我也不知道啊，我也是听另一个粉丝群里的管理员说的，据说她认识Sora老贼。”西城卫也是不停的在和人发消息询问情况。
　　听说有Sora老贼的消息，大家就第一时间组织了人手，现在正好还是春节假期，大家都在家有时间，东京市区不少粉丝都过来了。
　　在代代木公园各处都有人蹲点，一旦有人发现对方踪迹，立刻就是无数人围过去。
　　就在这个时候，临时群里突然响起来了：“南门有个孤身一人的漂亮妹子！”
　　“！！！”
　　一瞬间，不明真相的路人发现，好多蹲在旁边不知道在干嘛的年轻人，都起身朝着同一个方向移动。
　　西城卫三人急急忙忙赶到南门，却只见到一大帮人失望的坐在地上。
　　“咋了？什么情况？”
　　“认错了呗。”一个男生解释道。
　　“嗨，害我白高兴一场。”
　　这个时候，手机又响起来了：“北门有个美少女，看体型和老贼很像！还拿着相机可能是在录视频！”
　　视频？
　　内鬼不就是告诉她们今天Sora老贼要来录视频吗？
　　一大帮人看了手机，纷纷站起，朝着一个方向过去。
　　二三十个人浩浩荡荡，路人都是一脸茫然。
　　结果十分钟后……
　　“唉，又认错了。你是瞎子吗？那明明是乔老师！是个主播！”
　　“我看错了嘛，我看那背影太像了！”一个男人红着脸辩解道。
　　他刚刚跑过去激动的拍了对方一下，结果对方一转头，看到对方的倾城容颜他脸直接就黑了，道了半天歉对方才放过他。
　　“唉，累死了。”西城卫一屁股坐在地上，从南门跑到北门，差不多一公里的距离，已经是他一天的运动量了。
　　“对啊，我也跑不动了。”
　　大家平时都不是健康哥，尤其是过年在家坐了半个月，胖十斤是算少的，现在跑两步就喘。
　　“滴滴——报！西门有个漂亮妹子，这次是老贼的概率非常大！”
　　“切！能不能先确定一下啊？感觉都是被你们耍得团团转。”西城卫一脸的不屑的回复。
　　其他人也差不多，连着被人耍了两次，换谁也失望了。
　　“这妹子穿的是雪菜的衣服！！！”那边又发了一条消息。
　　“什么？雪菜？来了来了！”所有人看到这条消息，瞬间都忘记了疲惫，急急忙忙的跑过去。
　　然后就和那个妹子大眼瞪小眼：
　　“Sora老贼！”
　　“啊？”
　　“你不是老贼吗？”
　　“哈？我什么时候成老贼？”
　　“那你怎么穿着雪菜的衣服？”
　　“我也是来蹲她的啊？意思是不许有女粉啦！变态！”穿着雪菜衣服的妹子一脸的气愤。
　　其实Sora老贼当中，女粉比例还是不低的，比如《勾指起誓》比如《白色相簿》都是妹子们喜欢的作品。
　　尤其是白色相簿，把不少不玩GALGAME的妹子都骗进了这个坑，那甜蜜又痛苦的虐恋，让妹子们对她又爱又恨。
　　“唉——又白跑一趟。”
　　“散了散了，我估计是被坑了。”
　　“就是，一个狗管理竟然还散布假消息，现在我私戳她她都不说话了。”
　　不少人顿时失望了：“走吧，坐电车回家了。”
　　“我也一起去电车站。”
　　一大帮子垂头丧气。
　　‘刻于明月升起之际
　　红色灯笼手中提
　　祭典上伴奏信号响起……’
　　就在路过某个地方的时候，大家听到树林里传来一阵熟悉的声音。
　　“怎么还有人放毒啊？”
　　“唉，估计是有UP主在跳舞吧，挺正常的。”
　　即使发布都过去了几个月，极乐净土依然是舞蹈区的热门投稿，尤其是这几天老贼的节奏又起来之后，大家经常能在各个广场和公园看到有人跳这支舞。
　　“反正来都，要不然看看再回去吧。”
　　“说得也对。”
　　“那看看吧。”
　　于是一大帮人踩着草坪，来到了那片空旷地，果然有三个漂亮妹子穿着和服在原地随着节奏跳舞，优美的身姿像蝴蝶一样动人。
　　在她们的面前，还有一台录像机在工作。
　　‘翩翩舞起，忘掉时间
　　今宵与我 一同狂欢到底！’
　　“诶，你还别说，这些妹子动作还挺标准的。”
　　“确实，人也挺漂亮的，尤其是中间那个，有几分老贼的神韵。”
　　“右边那个小萝莉也不错啊，超级可爱。”
　　“哈？你竟然是个萝莉控？小心妖妖灵把你抓走了。”
　　“你的手机铃声还是千本鼬铝呢，你好意思说我？”
　　众人躲在旁边悄悄观察，忍不住感叹道。
　　“话说你们谁认识这几个UP主啊，我回头关注一下。这舞跳得真好。”
　　“切！LSP，不就是看人家漂亮吗？”
　　“诶，我怎么看着左边那个妹子有点眼熟啊？好像在哪里看到过。”
　　“我看看……嗨，这不是就是歌唱区那个空白喵嘛，人家怎么说也有三百多万粉丝，这都认不出来吗？”
　　“哦，是她啊，我说怎么这么眼熟呢……等等！”众人一愣，突然反应过来。
　　空白喵，不就是周年庆和老贼合唱的那个妹子吗？
　　那站在C位的那个长发妹子……
　　难道说……
　　……
　　实际上跳舞跳到一半，新海天三人就注意到了这群观众。
　　不过她也没在意太多。
　　毕竟在公众场合跳舞，被围观是很正常的事情。
　　只是那些人怎么看着挺有组织的，一下子冒出来这么多人？
　　他们怎么朝这里走过来了？
　　不对！那些人怎么还穿着白色相簿和亚丝娜的痛衣啊？
　　救命啊——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 一百零四、有内鬼！

　　面对一步步靠近过来的二十多个壮汉（其实里面有几个妹子。），三名少女顿时紧张起来。
　　只见那群人当中走出来一个人，走到新海天面前：“不好意思打扰一下，请问是Sora老师吗？”
　　虽然对方戴着眼镜一副斯文的样子，不过这一米八的身材，在新海天面前就有一种巨大的压力，她下意识的后退半步。
　　“你、你们想干嘛？你们不要乱来啊！出门五百米就是警察局。”
　　“Sora老师您不用怕，我们都是真爱粉，不会乱来的。”那人推了推眼镜说道。
　　“是吗……”新海天看了两眼对方衬衫上印着的‘催更势力登场’，嘴角抽搐了一下。
　　平时在网上天天吵着要把自己关进小黑屋的，就是你们这些催更势力吧？
　　“你们在这里看没关系，不过你们能不能稍微安静一会，我们的舞还没录完呢。”
　　刚刚因为这些人突然过来，新海天一慌就跳错了。
　　“哦这个您放心，我们都是文明人，很守秩序的。”催更男点点头，回到了人群中：
　　“大家都听到了吗？”
　　“听！到！了！”
　　“好！”
　　于是众人纷纷席地而坐，然后掏出了手机，开始摇人。
　　这……
　　新海天有种想逃跑的冲动，不过见大家都安静的坐下了，真的没人捣乱，也就放心了。
　　与小白和妹妹确认了之后，音乐再度响起。
　　极乐净土的歌声再度在空地上响起，三名穿着和服的少女，开始翩翩起舞。
　　和以前视频中看到的不同，这一次三位风格不同的少女在眼前跳着一样的舞蹈，有种格外的冲击力，而且这也是第一次亲眼看到Sora老贼跳舞，她舞蹈时脸上带着的甜美笑容，令在座的宅男们都激动起来。
　　妈妈，她在撩我！
　　而新海天跳舞的时候，也在偷偷观察那些观众的反应，看到这些人真的很安静的坐在地上观赏她的表演。
　　只是她发现，那边的围坐着的人群……
　　似乎越来越多了？
　　那些粉丝一个个蹑手蹑脚的靠过来，然后安静的找个地方坐下。
　　许多锻炼身体或者遛狗路人看到这阵势都感到很好奇。
　　这么多人是在干嘛？难不成这三名少女是什么大明星吗？
　　的确，这些妹子一个个都清纯可爱，比那些女团好看多了，不是明星简直没天理啊！
　　越来越多的路人纷纷靠过来，加入了围观的行列。
　　为了保证大家都安静，好几个男生甚至自发的站在远处，劝告每一个路人和粉丝要保持安静。
　　等到新海天录完这支舞，面前的人数已经超过了八十人，而且还在不断增加。
　　“好！”跳完一首，众多粉丝纷纷开始叫好。
　　掌声雷动。
　　“哈哈，谢谢大家……”新海天刚想开口表示自己要走了，不过看到这围着的人越来越多，一个个都用期待的目光看着自己，又不知道怎么开口了。
　　“欧内酱，你要不然再表演几个节目？”穹小声的在她耳边提议道。
　　小白将音响转换到蓝牙接收模式，然后连接上了手机。
　　“……”新海天接过小白递过来的手机麦克风，对着人群小心翼翼的问道：“你们想听我唱歌吗？”
　　下一秒——
　　“想！！！”
　　上百人的声浪，直接传到了她面前，让她有种自己在开演唱会的错觉。
　　emmm……粉丝们都这么期待了，自己总不好扫兴吧？
　　在这么多围观的人群前表演说不紧张是假的，尤其这还是她第一次正式露脸。这种紧张的心态可不利于自己发挥，她深吸两口空气调整心态。
　　“那先来一首《普通DISCO》，送给大家。”
　　众人欢呼了几声，然后迅速安静下来，一个个都紧盯着新海天，期待着她的表演。
　　按下了手机上的播放按钮，随后伴奏音乐从音响里传出。
　　有节奏感的节拍响起，新海天的身体也随着这个节奏开始踮脚。
　　一众粉丝们听到这个音乐，都有些微微激动，要说最近听过最有毒的歌，就是老贼在拜年祭上投稿的这首歌了，明明是简陋的BGM，简单的歌词，愣是有种魔性的感觉。
　　这前奏刚刚响起，大家就很有节奏的摇摆起来。
　　围观的路人们也是面面相觑，都互相从对方的眼中看到了诧异。
　　这节奏似乎没听过啊？
　　这些人怎么都在摇摆啊？
　　奇怪，怎么我的腿也抖起来了？
　　‘在这普通的一天
　　我穿着普通的鞋
　　很普通地走在这普通的街
　　掏出普通的耳机
　　找点普通的感觉来
　　一首我最爱的普通音乐’
　　新海天一开口，就发出她之前唱歌时用的洛天依声线，独特电子声却又掺杂着少女音，有种空灵感。
　　就像病毒会传染一般，从最内圈的那一群粉丝开始，围观的路人越来越多的跟着情不自禁的跟着抖腿，亦或者跟着伴奏轻声哼唱。
　　“一起来好吗？”新海天高举着双手大喊道。
　　‘普通的disco我们普通的摇
　　旁边普通的路人在普通的瞧
　　我普通的灵魂在普通地出窍
　　在普通的动次打次中普通地燃烧’
　　无数观众也开始跟着她的节奏摇摆跟唱。
　　原本安静的公园突然喧闹起来，吸引了更多人，如潮水一般涌过来。
　　人群当中很多人摩肩擦踵，一个个都垫起脚向音乐传来的方向看去，这些新来的围观人群都很好奇前方究竟是那个大明星在路边表演。
　　不少人开始在QQ上呼朋唤友。
　　“代代木公园有个妹子在表演，贼可爱。”
　　“我们抓到Sora老贼了，在代代木公园，速来！”
　　“有谁认识这个明星吗？唱歌好好听啊。”
　　新海天唱完两首歌，发现有点不对劲，怎么围观的人越来也多了？
　　你们这些粉丝怎么这么就来了？难道有人泄露了消息？
　　还有，为什么你们这些路人也跑过来凑热闹？
　　你们不是来遛狗的吗？怎么连狗狗都一起牵来了啊？
　　还有这些保安和工作人员，你们这个时候不是应该驱赶人群吗？怎么开始自发维持秩序了？
　　她试着像另外两人投去求助的目光，可那两人，纷纷避开了视线。
　　艹！原来你们就是内鬼！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 一百零五、你他娘的真是个人才

　　又唱完一首歌，新海天刚想松口气，可是面前的人已经越来越多了，保守估计也有三百多。
　　“大家，快十一点了，该回家做饭啦！”新海天拿着话筒说道。
　　都唱了半个小时了，也该满意了吧。
　　然而坐在最前面的那帮粉丝，毫不在乎的表示：
　　“不饿不饿。”
　　“我等会点个外卖，就在这边看边吃了。”
　　后面那些路人听了，也忍不住偷笑。
　　“……”你们不饿，我饿啊！
　　新海天一脸气愤，她还想着吃饭呢！
　　“好吧好吧，那既然如此，就来最后一首，大家想听什么？”她无奈的把麦克风对着众人。
　　人群顿时骚动起来。
　　“最后一首怎么行？再来十首！”
　　不过有喊《WHITE ALBUM》的，有喊再来一遍《普通DISCO》的，当然也有喊其他歌曲的。
　　大家都是来凑热闹，自然是她唱什么都好。
　　就在这时候，人群后方有个男人突然大喊一声：“《地球重启》！”
　　顿时，众人都是一愣。
　　路人一脸茫然，《地球重启》？那不是电影吗？
　　他们这段时间也去电影院看过这部电影，的确挺不错的，尤其是配乐和特效，非常不错。
　　难道说眼前的漂亮妹子和这部电影有关。
　　而人群中的那些粉丝，则是眼睛一亮。
　　对啊！
　　要说Sora老贼人气最高的歌曲，既不是无数人翻跳的《极乐净土》，也不是她在B站上的那些歌曲，而是前不久电影《地球重启》里的这首宣传曲。
　　这首歌在前段时间可是被那些业内人士和自媒体捧上了天，上河官方上传到网抑云的电影原声版，更是一直保持在热度榜前三。
　　他们也是查了之后才知道，这首歌的作者和演唱者竟然都是Sora老贼？这可把他们牛X坏了。
　　只是很遗憾，电影里只翻了一部分，没有完整版歌曲。
　　于是在短暂的骚动之后，粉丝们开始非常整齐划一的高呼：
　　“《地球重启》！《地球重启》！《地球重启》！”
　　路人们一看这阵势，也纷纷加入了这个行列。
　　三百多人高呼着地球重启的名字，把外面的过路人都惊到了，不知道的还以为是什么邪教聚会。
　　新海天对着麦克风喊了两句，结果发现声音还没有他们的大。
　　连忙摆了摆手，示意大家安静下来，众人这才安静下来。
　　她随后向小白示意了一下之后，高举着话筒：“既然如此，那么《生命（βios）》献给大家。”
　　密集清脆的镲声从旁边的音响中传出，紧接着交响乐团般华丽的演奏声切进来，鼓的声音骤然加快加重。
　　诶~~~~~~~一个连续飙的高音长音节就这样轻易颠覆了整个世界。
　　新海天极具穿透力的高音就这样突兀的在云罩雾拢中拔鞘而出，然后人群中所有的声音都消失了，人群一下子呆呆的站在原地，只能感觉自己被攥紧的心脏，配合着对方的声音在跳动。
　　这熟悉的高音瞬间让无数人回忆起了之前的电影画面。
　　眼前这个少女，竟然就是那首歌的演唱者！难怪之前的那些歌也那么好听。
　　接着清澈的如泣如诉的声音绷紧了所有人的神经。
　　‘成为废墟的街道仍旧如斯美丽
　　我将勿忘我紧握在此手之中
　　一直等待着你归来的那天’
　　(小声BB)低沉的一段吟唱，给人一种暴风雨前的宁静感。
　　密集的鼓声突然停歇了一瞬间，而后，激昂的高音再度响起。
　　‘雨滴就是我的泪水
　　风儿就是我的呼吸与告白
　　枝叶就是我的双手
　　只因我已将此身融入根须之中
　　当融雪的季节来临之时
　　我睁开双眸放声歌唱
　　而你所给予的勿忘我
　　就在这里’
　　这个世界，什么东西最有感染力？
　　当然是音乐！
　　虽然这首歌全都是德语和英语的歌词，大家几乎一句都听不懂，但这依然不影响大家感受这首歌的灵魂。
　　这一次，新海天演唱的是《βios》原版，和之前电影中原版和抒情版结合的版本不同，这首歌更加激烈，高潮一阵接着一阵，高音更是几乎全程不断。
　　这宽广的声域和稳健的高音足以让无数歌手汗颜。
　　人们狂热的高举着双手，用口胡的歌词跟唱着，随着音乐在幻想的世界突进狂飙，还能感受到暴风骤雨的大海上压抑的黑云，滔天的巨浪。
　　伴奏渐渐接近尾声，但是所有人都沉浸在这音乐的余音当中，不是在回味，就是在哼唱，当围观的路人们从余音中清醒过来，却发现那位歌手早已消失了踪影……
　　西城卫从陶醉中惊醒，激动得一拍大腿。
　　“靠！太好听了！我一定要找Sora老贼要个签名，太棒了！”
　　可他睁眼一看，这周围哪有老贼的身影？
　　不只是老贼，连空白喵和那个可爱的小萝莉也不知去向，只剩下几个音响孤零零的立在原地。
　　“怎么让人跑了啊？守在外面的兄弟呢？”他顿时急了。
　　为了避免这种情况，他们可是把这里三层外三层的围上了，三四百个人，竟然连几个女生都看不住？
　　负责守在外面的兄弟尴尬的挠挠头：“这不是听到老贼唱歌我就过来了嘛，我还想着反正这么多人，肯定跑不了……”
　　结果发现大家想法都一样，愣是让她跑了。
　　“唉，算了算了！反正都知道Sora老贼长什么样了，我已经满足了。”西城卫自我安慰道。
　　“只是可惜我只在远处拍了几张照片。”
　　“嘿嘿，我把全程都录下来了。”之前戴着眼镜的那兄弟，得意的晃着手中的相机，他早就意识到老贼的表演向来不会让他们失望，从一开始就在录像了，以后就能自己静静的欣赏。
　　“兄弟，分享一下！”
　　“对啊对啊！”
　　众多粉丝纷纷围过来。
　　“那我们现在要不要去追啊？”
　　她们应该也刚走，现在去追还来得及。
　　“对了，这音响不是还在原地吗？肯定是她们走得急来不及带走了，我们只要守在这里，肯定能等到她们回来。”一个人突然提议道。
　　“对啊！你他娘的真是个人才。”
　　这音响又大又重，她们几个女生肯定是不方便拿，所以才留下来的，等人走光了，她们不就回来了吗？
　　他们刚想到这，就看到几个穿着公园工作人员制服的大叔过来，把那些音响抬走了。
　　“等等！这些音响是你们的？”
　　“对啊。”保安大叔一脸奇怪：“是那几个女生花钱租的，说是要拍视频。嘿，你还别说，她们还挺厉害的。”
　　“……”
　　那他们等个屁啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 一百零六、催更党叛变啦！

　　“没有人追过来吧？”跑了好一阵子，新海天才有些后怕的回头张望。
　　眼看人越来越多，她急急忙忙就拉着两人跑路了。
　　幸好这首歌感染力够强，那些家伙竟然一个个都还傻站在哪里，压根没人拦她们。
　　“应该没了吧。”小白见后面没人追上来，停下来松了口气：“天酱你的粉丝也太恐怖了，这人气和那些大明星有得一拼了。”
　　她都当了快两年UP主了，也没遇到过新海天这种情况，就算在路上被粉丝认出来，顶多也就打个招呼什么的，这种被人围起来不让走的体验，她从来没有过，或者说基本九成九的UP主都没有过。
　　“我这是在挖苦我吧？”新海天苦笑道。“照这样以后我上街都成问题了。”
　　“不至于，也就是最近大家情绪比较高涨，过一段时间应该就没事了。”小白连忙安慰道。
　　新海天不禁苦笑，真的是这样吗？
　　她怎么感觉不太对劲啊？
　　过了一会，新海天突然开口道：“话说回来，今天公园里是不是有什么活动啊？我怎么看好多都是我的粉丝啊？”
　　她的粉丝还是很好认的，那些有组织有纪律的、一看到她就两眼放光的、还有那些主动在外围维持秩序的、以及穿着痛衣的，都是她的粉丝，而这短短半个小时的时间，这里三四百人中她粉丝的占比竟然超过了三比一！
　　这要说没问题，她是绝对不会信的。
　　随着她这一句话说出来，旁边两人脸上的表情果然都僵了一下。
　　“这个……我也不知道啊……”
　　“对啊，可能是碰巧吧，啊哈哈……”
　　新海天用怀疑的眼神看着两人：“真的吗？”
　　两人连忙避开视线，假装四处看风景……
　　……
　　当天下午，Sora老贼现身的消息就已经传遍了各个沙雕群。
　　要知道这可是对方自B站周年庆以来第一次露脸，而且周年庆那次离得太远，官方视频还刻意避开了Sora老贼的正脸，再加上画了浓妆，基本难以辨认。
　　而今天，却有人传了超高清的照片，虽然是隔得比较远拍的，但得益于贵重的专业拍摄设备，把对方的模样拍得一清二楚。
　　“这真是Sora老贼吗？长得比我想象中的漂亮多了！是不是P过了啊？”
　　归功于四大邪术，大家对于网上流传的‘美少女’照片一般都很敏感，毕竟以现在的PS技术，把一辆虎式坦克隐藏起来也没有什么难度。
　　所以大家看到的第一反应，就是怀疑这张照片的真实性。
　　不过这就冤枉拍照的那几兄弟了，他们连女朋友都没有，哪里会PS啊？
　　“没有，我找了半天都没看到有PS痕迹，就是实拍！”
　　“我去！那老贼的颜值也太能打了吧！之前B站宣传的时候号称老贼是‘千年一遇的美少女’，那时候我还不服气，现在我服了。”
　　“太可爱了吧！我先舔为敬！”不少人已经伸出了舌头。
　　大家原本都是冲着老贼的才艺来的，对于老贼的样子，其实都没有抱太大的希望，毕竟老贼一直不露脸，很多人都怀疑是因为颜值不高，毕竟要真是美少女，那肯定巴不得以此来涨人气了。
　　谁能想到，新海天是真的不想靠脸吃饭，加上怕被人打扰生活，才一直隐藏身份的呢？
　　于是，众多Sora老贼的硬实力粉，全都变成了颜值粉，在她微博和动态底下刷老婆的人，突然暴涨了好几倍，还有人刷：我要给你生猴子。
　　对于这些家伙，新海天只想冷漠的说一句：滚！麻利的滚！
　　除非……刷这个的是漂亮小姐姐！
　　……
　　很快，这些新海天就上传了一个新投稿《极乐净土~三倍的快乐》。
　　粉丝们惊人的发现，老贼真的露脸了！
　　三名风格各异的美少女，穿着颜色相近的和服，在空地上偏偏起舞。
　　“快看，左边那个是空白喵诶！”
　　“我就说怎么这段时间她都没消息了，原来是去找Sora老贼玩了。我家喵喵不会被老贼带坏了吧？”小白粉丝有些担忧。
　　毕竟Sora老贼可是著名大鸽子，要是空白喵也被传染了，那他们怎么办？
　　不过他们马上就沉浸在了视频当中。
　　啊~真好看！
　　而右边的那个小萝莉，更是让人眼前一亮：
　　“右边的小萝莉好可爱啊！有没有人告诉我是哪个UP主啊？”
　　“对啊，小胳膊小腿还跳得那么好，太可爱了，好想抱回家啊！”
　　“楼上你开下门，社区送温暖。”
　　“不炼铜，怎么富国强兵啊？”
　　然而大家惊讶的发现，在简介那栏，右边那小萝莉的署名，竟然是之前负责PV和MMD那个大触！顿时把那些一直想和对方约稿的人给惊呆了！
　　那么可爱的小萝莉，竟然是个画画大触？还是个MMD大手子？震撼我一年好吗？
　　只是令人遗憾的是，这个小萝莉的B站号，似乎没有投稿过，让人有点失望。
　　当然最让观众们在意的，还是中间那个，千呼万唤始出来的美少女。
　　虽然昨天大家已经把那几张照片传遍了，但还是有不少人还不知道，今天看到舞蹈视频，整个人都惊呆了好吗？
　　“这哪是老贼啊？简直是仙女！太仙了吧！”
　　“哇！这回眸！简直绝了，是心动的感觉。”
　　几乎一夜之间，无数催更人士纷纷叛变，全都变成了‘真爱粉’。
　　Sora老贼催更群4群
　　“你那是真爱吗？你这是搀她的身子，你下贱！”戴着绿帽子的苟管理义愤填膺。
　　“是又怎么样？我们今天就是要掀起一场叛乱！”
　　“那你要问问我头上的绿帽子答不答应！”苟管理立马选择了权限大法，结果还没把那家伙禁言，他就突然发现，自己的绿帽子没了？
　　随后又是一条消息：“你已被逐出该群。”
　　“？？？”什么情况？
　　他再度点击那个群，却发现那个群已经被改成了‘Sora小仙女保护协会4群’。
　　靠！坑爹呢？
　　怎么连群主都叛变了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 一百零七 大佬来访

　　寒假马上就结束了，老爸老妈在家待了一个月之后很快去外地工作了，小白连着来找新海天玩了好几天，很快也被她爹带回去了。
　　而新海天两姐妹，也迎来了开学的日子。
　　刚上电车，新海天就感觉到周围有不少人的目光投过来了。
　　电车上都是一些年轻人，正好是B站的受众群体，就算没看过她的视频，至少也在各种聊天群里看过她的消息，几乎一眼就认出了她。
　　感受到各种目光，新海天叹了口气，然后把口罩戴上了。
　　下了电车，到了学校里，这种氛围就更加热烈了，哪怕是戴着口罩，只露出半张脸，也有好些人认出了自己。
　　“好像是她诶？和照片上的好像。”
　　“要不然咱们上去要个联系方式啥的？”
　　“要去你去啊，我可没那胆子。”
　　不少人都在窃窃私语，虽然声音很小声，也不可能躲过新海天的耳朵。
　　两姐妹的身高体型实在太醒目了，即使都戴着口罩，大家也能认出来。
　　“天酱！”背后传来素素的声音：“你竟然这么厉害啊！我之前接到这个消息我都看呆了！想不到你竟然就是那个……”
　　新海天连忙捂住她的嘴：“嘘！小声点。”
　　果然，受到这声音的影响，更多人开始靠过来。
　　新海天一听到素素兴奋的声音就隐约的有些蛋疼，她不想别人知道知道自己的身份，很大一部分的原因害怕的就是这样的情况，现在被学校里的人知道自己的身份，光是走在路上就要接受无数的目光，感觉一天安静日子都没办法过了。
　　眼见越来越多人看着她，新海天连忙拉着素素和穹往教学楼里跑。
　　好不容易到了教室，才松了口气。
　　然而这还只是个开始。
　　“天同学，你好厉害啊，我在网上看到你的消息了！”
　　“嗯嗯。”
　　“我好喜欢你的白色相簿小说啊，什么时候能有续集啊？”
　　“续集在游戏里。”
　　“天同学，你能给我签个名吗？”
　　“……”新海天原本要发火的，不过念在对方是个妹子的面子上，还是忍了。
　　“天同学，请问……”
　　“铃铃铃——”
　　好不容易熬到上课铃响起，新海天才无奈的趴在桌上。
　　“天酱你没事吧？”她的三个舍友关切的问道。
　　如果不是她们三个在这里把位置占住了，估计她连上课都清静不了了。
　　“没事没事。”她有气无力的摆摆手，只是实在有些无奈。
　　人处在社会中总免不了交际，你不理别人吧，别人觉得你矫情，你理别人吧，个个都有自己的要求，你能每一个都满足？
　　突然间电话又震动了一下，新海天顺势扫了一眼，是游研社那个叫明美的学妹，问她等会去不去活动室。
　　她回了个下课去，然后就趴在桌子上无聊的看着讲台上的老师说话。
　　……
　　下课之后，她一个人来到游研社活动室。
　　一进门，就发现这里还有两个外人，看起来有点眼熟的样子。
　　“您好，您就是Sora老师吧，果然是年少有为，令人汗颜啊。”那两人见了新海天来，连忙起身握手。
　　见新海天一脸茫然，连忙自我介绍：“自我介绍一下，鄙人绘画板游戏公司的副社长野口河马。”
　　另一人比他还要激动：“鄙人节操社宫田合意。”
　　新海天一惊，大人物啊！难怪看着有点眼熟，原来都是行业内的巨头，经常上杂志采访的那种。
　　尤其是这个宫田合意这个节操社老大，手下有好几位业界顶尖的动画导演，节操社本身也是著名动画制作公司，每一季都有好几部大热新番。
　　只是最近两年由于各种原因，节操社的动漫都是不温不火。
　　不过新海天依然有些摸不着头脑：“很高兴见到两位，不知道两位来是……？”
　　无事不登三宝殿，这些人肯定不只是来拜访一下的，尤其是对方还是来的游研社。
　　“哦，我们坐下说。”
　　众人落座。
　　野口河马这才开门见山了。
　　前段时间《白色相簿2》电子版的销量突破了五万，在业内引起了又一阵轩然大波，绘画板的制作团队试玩了游研社出品的《白色相簿2》之后，发现这游戏非常不错，这个大学生组成的制作团队，很有潜力，于是就起了收编的心思。
　　“其实我们和贵社团成员之前已经接触过好几次了，不过对于这件事，他们都还在犹豫，表示要征询您的态度。”
　　新海天这才明白了。
　　大家的眼光，又投向了她。
　　要说起《白色相簿2》这款游戏，大家在表示喜欢的同时，也会惊讶于这款游戏竟然是一个大学的纯兴趣同人社团制作的。
　　但只有这些社员们知道，《白2》能成功，归根结底还是新海天的支持，不仅提供了企划书、脚本、资金，就连配音指导和宣传也是她亲力亲为的，如果没有她，自己这些人什么都不是。
　　这一切都是新海天带来的，所以被收编这么重要的事情，自然要先得到她的同意。
　　新海天倒是表示无所谓。
　　这跟她又没什么关系，你们想加入就加入咯。
　　“不过我要先说好了，最终章的制作进度可不能因为这件事情受影响。”
　　她加入游研社，为的就是《白色相簿2》的制作，现在已经成功了一大半了。
　　说句难听的，就算现在她们选择跑路不做最终章了，也有一大帮社团等着接盘。
　　没等众人开口，野口河马就激动的说道：“这是当然的，而且我可以保证，为他们提供最大的支持。”
　　他自然也知道《白色相簿2》制作组的灵魂在于新海天，虽然很遗憾不能招揽到她，但这并不影响游研社的优秀，光是一个销量五万份的《白色相簿2》制作团队的名号，就已经足够了。
　　“那这些事情你们谈就好了，不用在意我的。”新海天淡定的喝口茶。
　　众人顿时一脸感激。
　　要知道这种提供了机会提供了平台，还不限制人身自由的老板，可是无数人的梦想。
　　之前她们甚至想过新海天会反对，或者会谈什么条件，可没想到，对方这么爽快就同意了！
　　眼看河马的事情都谈好了，宫田合意就有些坐不住了。
　　“那么Sora老师，我们能谈一谈吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　糖豆人的服务器也太烂了，昨天好不容易维护完，结果没半个小时又崩了，几兄弟排了半天都进不去
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 一百零八 、漫画晋级

　　“很高兴和各位合作，后续细节的洽谈会有专人与你们对接的。”
　　“两位慢走啊。”
　　站在活动室门口，众人朝着两位大佬摆摆手。
　　等人走后，新海天才松了口气，面对这样的大佬谈话，压力有点大。
　　而大阳里奈直接激动得跳到天上去了。
　　“天酱！动画化诶！《白色相簿》和《刀剑神域》竟然都要动画化了诶！”
　　“对啊！竟然还是节操社来做啊！”
　　众人围着新海天一脸激动，明明是新海天的事，结果这些人比她还激动。
　　“现在只是初步意向，后面还有很多事情要谈呢。”
　　“那就基本是板上钉钉了啊！”
　　说时候她也没想到节操社竟然会来找她谈动画化的事，而且还是宫田合意亲自来的，让她有点受宠若惊。
　　更让她惊讶的是，竟然是一口气签下两部小说的动画化。这种天大的喜事，要说不激动，那是不可能的。
　　二次元圈子里，最有名的作品终究还是要走向动画化的道路，因为这是扩大影响力最快的方法，前世新海天就见过无数默默无闻的轻小说和漫画，在动画化之后原著也跟着一飞冲天。
　　新海天摆摆手。
　　“不说这个了。你们现在不也挺好的，竟然还没毕业就进了绘画板。”
　　虽说东大的毕业生不愁找不到工作，但一毕业就能参与项目制作的高薪工作，而且还是他们的兴趣爱好，这样的工作就很难得了。
　　除了明美才大二、新海天不想加入、还有两名学姐选择考研之外，其他人全都打算入职了，这才大四实习，就已经拿上万软妹币的工资，其他人都羡慕哭了。
　　……
　　很快，节操社的人就和新海天签好了合同。
　　这个消息一放出去，又是一阵轩然大波。
　　“我这一觉醒来，怎么满世界都在说Sora老贼的小说动画化了？啥时候的事啊？”
　　“楼上撑住，祖国来火星救你了。其实就昨天的事，节操社和Sora老贼微博都发了这消息，基本确定了。”
　　“哇！节操社？那不是惨遭动画化吗？”
　　“最近两年节操社好像就一两部动画能看，Sora老贼是不知道这事吗？”
　　“对了，这次是那部小说动画化了啊？希望是刀剑，我白色相簿那么好的作品可不能被毁了。”
　　“我倒是希望是白色相簿，反正它的GALGAME版已经够精彩了，动画毁了就毁了，给我桐老爷一个机会。”
　　“楼上两个别争了，恭喜你们都猜对了，这次节操社一口气签了两部。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　于是顿时出现了一大帮粉丝跑到了新海天微博底下。
　　“老婆三思啊，咱能不能选个靠谱的公司啊？”
　　“就是啊，我看光盘社就不错，C1也可以啊”
　　只可惜Sora老贼并没有回复他们。
　　其实新海天是看到了这些消息的，只是没有回复而已。
　　这个节操社和前世的节操社挺像的，虽然常常被吐槽制作垃圾，但他其实出过很多经典作品。
　　一个季度如果一口气做三四部动画，自然是有心无力，要献祭其中的一部分，但是能保留的一两部，作画和质量绝对是行业最顶尖的。
　　这两年他们人气低迷，主要还是决策出错了，现在他们急于寻找一个机会，来挽救自己的声誉，新海天的两部作品就是这个机会。
　　更何况她看对方连社长都亲自上门拜访了，应该不至于把她的作品给献祭了吧？
　　很快，节操社的微博就发了一条消息，《白色相簿》和《刀剑神域》双双定档四月，这种熟悉的节操社赶工风格，让网上一片哀悼，纷纷表示白瞎了两部小说原著。
　　……
　　二月。
　　新海天除了上课之外，几乎所有时间都窝在公寓里。
　　这段时间她只要一出门，就必定被围观，戴上口罩都不顶用，甚至还有校外人员混入学校里，只为能将她一面，当然这些人最后都被敬业的保安叔叔带去喝茶了。
　　对于这种疯狂的粉丝，新海天都无语了。
　　虽然我又漂亮又有才华，你们也不用这么追捧吧？
　　另外一方面则是这段时间DM之家的热血漫征稿快要结束了。
　　《斩赤红之瞳》凭借开局的神反转，以及优秀的画风和触手级的更新速度，非常顺利的进入了复赛。
　　到了复赛，竞争就激烈多了。
　　一共二十多部晋级漫画，没一个是省油的灯。
　　“大家快看，幽灵姐在新一话末尾求票了！”
　　“她还说如果能进前三，就加更！”
　　“幽灵党冲啊！”
　　“涂山叔也求票了，而且还一口气更新了一百页！”
　　“我去！涂山叔威武！”
　　涂山还特意在书评区里发了一条消息：
　　我画漫画的时间已经有五六年了，从一个默默无闻的小扑街，变成如今小有名气的漫画家，都多亏了大家的厚爱。这次征文我准备了很长一段时间，我不希望我的心血付之东流，所以希望大家能祝我一臂之力，让我能重新登上第一的宝座。
　　是卖情怀！他使用了卖情怀！而且效果拔群！
　　“涂山叔辛苦了，五年老粉一直都陪在你身边，（月票）（月票）（月票）。”
　　“对啊，涂山叔的漫画我追了这么久了，从来没有令我失望过，打赏奉上（打赏）（打赏）。”
　　作为一名老牌漫画家，自然有一批忠实的粉丝，他这一波卖情怀，直接把他从原本的前五顶到了第三名，离第二也只差一点点了。
　　顿时第二名的村田也坐不住了。
　　他明明昨天才更新了一话，今天又更新了三十页，还在最末尾求了一波票：
　　最近到医院检查了一下，因为长时间坐着电脑前，腰间盘突出了，身体的其他地方也出了各种问题，医生劝我住院休息一段时间，但是我拒绝了，因为我知道，还有无数的粉丝和读者在等着我，我不能辜负大家的期待。这段时间，我就算是画到吐血，也绝对不会倒下的！
　　是卖惨！比卖情怀更高级的卖惨！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 一百零九、抄，我是专业的

　　“村田老师，您辛苦了，保重身体啊！”
　　“对啊，漫画可以慢慢画，养好身体才是最重要的。”
　　“村田老师，您放心吧，我们也不会让您失望的！”
　　靠着一波卖惨，村田的书评区再度活跃起来，之前快要被涂山追上的打赏，再度和对方拉开了一段距离。
　　“第二名也求票啦！大家快顶上！不能让涂山叔失望！”
　　“涂山要追上来了！大家顶住！”
　　“村田叔又更新了一话，大家加油啊！”
　　“对面已经爆发完了，我们还有很多兄弟没上，大家别放弃！”
　　这两部漫画，就这么在榜单上你追我赶，紧紧的咬住不放。
　　终于，排行榜上的名次变了。
　　“大家快看，第三名换人了……等等！第三名怎么是《斩赤红之瞳》？”众人一惊。
　　“涂山叔怎么掉到第四去了？什么情况？”
　　众多村田的粉丝松了口气：“还好，虽然不知道什么情况，但是涂山叔倒下了，大家稳住就行。”
　　可过了一会。
　　“我去！村田叔怎么到第三名去了？”
　　众多村田粉丝刚要准备冲击第一名，结果打开排行榜就傻眼了。
　　因为之前他们第二名的位置，被《斩赤红之瞳》给取代了。
　　“《赤红之瞳》？什么情况啊？他之前不是还在十名开外吗？”
　　“大家稳住，不要慌！我们之间差距还很小，可能是刚刚对面有土豪爆发了。”
　　然而他刷新了一下排行榜页面，却发现《赤红之瞳》的人气又涨了一大截，和后面两名的差距，越来越大了！
　　DM之家大神群。
　　“@村田 村田叔，你还在画画吗？”
　　“在啊，咋了，我还差多少登顶了啊？”
　　“你被爆菊了，现在你是第三名。”
　　村田一愣：“啊？我被爆了？涂山老狗这么猛？”
　　这时候涂山也出来了：“不是我，我已经滚到第四去了，是那本《斩赤红之瞳》，一下子把我们俩都爆了。”
　　“是有土豪打赏了？那我赶紧画，等会再发一章再卖波惨，说不定还能爬回去。”
　　然而涂山却发了个绝望的表情：“你先去看看那本漫画再说。”
　　“？？？”
　　村田一头雾水，不知道他在说什么，不过还是点开了《斩赤红之瞳》。
　　收藏，和他差不多。点击，也基本一致，粉丝数还比他低一点。
　　有什么问题吗？
　　然而他突然看到，最新更新那里，是一个单章：
　　“三百页更新完了，感谢大家的支持，如果能拿到第一名，我三天内再更新一百页，说到做到。”
　　三百页？？？
　　村田看着这个数字，突然感觉一阵头晕目眩，一口老血喷出。
　　大神群里还在继续的聊。
　　“爱之战士，就是上次那个开了悬赏爆更先河的狠人吧？”
　　“是他，上次创下的加更记录，到现在还没人打破，这次又爆更三百页，是个狠人啊。”
　　“一个画废萌轻百合的人画热血漫竟然也这么厉害，我是服气了。”
　　“唉，也不知道他是不是真的长了八只手，画这么快的吗？”
　　“反正四月份征稿就结束了，那时候正好要开年会，到时候就能看到他长什么样了。”
　　至于征稿名次的问题，已经没有人在群里聊这个问题了。
　　因为他们都意识到了，除非出现什么重大丑闻或者干脆书没了，否则没有人能从爱之战士手中抢走这个金奖。
　　新海天看着自己的漫画重新登顶，内心却毫无波动，甚至还想笑。
　　在漫画这个领域，没有人能和她比爆更。
　　同样的时间，别人需要构思剧情，需要设计分镜，需要花时间去慢慢的画，慢慢的修改，一页漫画可能要花上两个小说。
　　而她，直接跳过了前面的步骤，直接照着脑子里的画面画出来就行，一气呵成，没有丝毫拖泥带水。
　　论抄，她可是专业的！
　　于是，就在众人的瞩目下，《赤红之瞳》几乎没有悬念的登上了第一名，甩开后面的人一大截。
　　……
　　很快，四月就到了，四月新番的播出也在如火如荼的进行中。
　　这段时间，新海天的微博也经常转发那两部小说动画改的情报。
　　只是似乎反响平平，直到今天，依然还有不少人在她的微博底下刷：“万人血书换制作商。”
　　然而新海天这段时间已经去节操社制作部看过两次了，自己的两部动画，都很荣幸的没有被献祭。
　　而且从各种资源倾斜就能看出来，这次是节操社的背水一战了，他们几乎把所有资源都给了这两部动画，甚至没有开第三个坑。
　　对于之前看到的预览版本，新海天可以说是非常满意了，比起前世自己看的版本，也是不遑多让。
　　“今晚八点，刀剑神域第一集就要全网同步播出了，欢迎大家准时收看哦。”
　　她的微博一发出去，就有不少人唱衰了：
　　“老婆，别宣传动画了，赶紧去写小说吧，我都等了好多天了。”
　　“对啊,一看到节操社的名字，我都没打算看了，还能找到比这更坑爹的公司吗？”
　　大家对于刀剑动画，似乎都不抱有期待。
　　的确，现在节操社的名声已经差到底了，上一季度的一月番，节操社一口气接了四部新番，然后评分全都是本季倒数前十。毁了这么多优秀作品不说，还得罪了一大帮人。
　　大家对于它，已经不抱什么希望了。
　　事实上新海天也料到了可能会有这样的情况，想了想又发了一条：
　　“OP和ED都是我唱的哦，还请大家多多支持！ღ( ´･ᴗ･` )比心！”
　　一瞬间，底下评论的画风就变了：
　　“什么？我老婆唱歌了？来了来了！”
　　“别说了，刀剑神域是本季最火新番没跑了，就冲着OP和ED，我就能打十分！”
　　“楼上你不是刚刚还说不看吗？”
　　“咳咳……你懂什么？我是哲学系的，刚刚的我，已经不是现在的我了！”
　　“不管了，就冲着小仙女这条微博，我绝对要给我的同学安利这部番！”
　　于是，无数人在晚上八点，都老老实实的蹲在手机和电脑前面。
　　当它更新的一刻，无数人瞬间涌入其中……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 一百一十、是你！Sora老贼！

　　当这些激动的粉丝点开动态列表的时候，就惊讶了一下，因为《刀剑神域》竟然一口气更新了三集！
　　一口气三集，一气呵成，这就是节操社这种老牌大规模公司的强势。
　　别的动画公司，根本就做不到这种事情。
　　新海天也是一脸激动的拉着妹妹一起来看。
　　实际上第一天更新三集是，新海天和节操社的人讨论之后做出的决定，按照原本动画的节奏，第一集基本都是在介绍设定，要到第二集，桐人带着亚丝娜一起攻略第一层，才有一波高潮。
　　而节操社急需证明自己，就必须要在第一时间抓住观众的心，那么最好的选择就是一口气让人看个爽了。
　　故事的开局，就出现了男主角，名字叫做桐谷和人，是一个彻头彻尾的游戏宅，最大的爱好就是打游戏。而他作为一名内测玩家，一开始就掌握了游戏内的信息，然后遇到了克莱因。
　　就在他帮助克莱因熟悉了游戏操作之后，两人惊人的发现，这游戏的退出键，被人给扣掉了！
　　认为只是系统暂时出错的桐人和开始陷入混乱的所有玩家们一起被传送到开始地点广场，并传来游戏设计者茅场晶彦的死亡游戏说明：不能登出是这款游戏的玩法，任何人试图物理脱离，或者在游戏里HP归零，在现实里都会永久的死亡，只有打倒位于“艾恩葛朗特”顶层的头目，达成“完全攻略”才是离开这个世界唯一的方法。
　　同时茅场晶彦还把所有人的样子，都变成了现实中的真实长相。
　　人群顿时陷入了混乱中，桐人趁乱离开，因为他知道想要活着离开，就必须要让自己变得足够强。
　　第一集其实挺无聊的，对于原作党来说，都是一些无聊的科普，除了一些搞笑的桥段，比如恩爱情侣变回原形之后发现是人妖和肥宅。
　　然而到了第二集，画风就变了。
　　时间一下子跳到了半年后，众多玩家经过了两千多人的死亡人数之后，终于找到了第一层BOSS的入口，在无数人的千呼万唤之下，亚丝娜终于出来了！
　　亚丝娜身为一个乖乖女大小姐，偷偷玩了哥哥的游戏头盔，没想到却被困在了这个世界。
　　她戴着大大的头蓬隐藏了惊人的容貌，习惯一个人独来独往，就连战前派对也是一个人躲在远处吃干面包。
　　于是成功吸引了桐人的注意力，两名独行者结成了临时的队伍。
　　在和猪人的战斗中，亚丝娜的斗篷被打掉，露出了一直隐藏着的惊人容貌。
　　“老婆！”
　　“亚丝娜美如画！”
　　“我的眼睛，我去好闪！”
　　细长的编花小辫扎在栗色的长发后围成一半圈，漂亮白皙的瓜子脸上是一对闪耀如同棕色宝石般的双眼，衬托着带着淡淡桃红色的樱唇，让她看起来精致完美。
　　标志性的红白配色服装，手中一柄细剑狠狠的刺向BOSS，眼神无比的坚定。
　　这就是未来受无数人敬重的‘闪光亚丝娜’。
　　不只是观众，连一直淡定的桐老爷也看呆了。
　　虽然知道亚丝娜是个妹子，但他也想不到自己的组队对象竟然是一个超级大美人！
　　男女搭配，两人最终协力击杀了BOSS，但由于桐人封测玩家的身份，他不得已自爆，开始了独行生活。
　　一口气看完两集，之前还吵着惨遭动画化的观众们，纷纷都闭上了嘴，沉浸在动画中。
　　而到了第三集，则是黑猫团的故事。
　　一众原作党兴冲冲的点开第三集，期待看到后续的剧情，结果发现，这里的剧情是小说前四卷里没有的？
　　原创剧情？
　　众人有些奇怪，想不到这才第三集，节操社就开始瞎搞了？
　　不过他们还是非常满足的继续看下去。
　　桐人无聊，跑到下层去扮猪吃老虎，然后救下了叫‘月下黑猫团’的公会，并且和其中的妹子‘幸’关系逐渐亲密。
　　哦？桐姥爷这是要开后宫了？
　　众人突然兴奋起来。
　　虽然亚丝娜很漂亮，但谁也不介意多几个妹子啊，对吧？
　　然后……
　　幸就死了？
　　不只是妹子死了，黑猫团几乎全军覆没！
　　他们太过自信进了陷阱迷宫，触发了陷阱，桐人眼睁睁的看着队友们，一个个死在他的面前，最终只剩下他一个人靠着高等级活着出来了。
　　就这么死了？？？
　　无数没看过Sora老贼小说的新观众，都是一脸的难以置信。
　　这种爽文轻小说改，还能死妹子的？
　　这一下子巨大的反差，让他们有点难以接受。
　　不可能，肯定是作者骗眼泪，之后肯定会想办法让妹子复活的。
　　画面一转到了圣诞节。
　　周围都是一片热闹的景象，大家纷纷庆祝起这个节日，而在欢乐的气氛中，只有桐人一个人孤独的坐在椅子上颓废，他一个人的悲伤，与节日的气氛格格不入。
　　随后他就从情报贩子那里得到了圣诞节BOSS掉落复活道具的消息。
　　观众们看到这里，顿时露出了一副我早就知道了的表情。
　　这才对嘛。
　　哪有爽文会死妹子的啊？就算死了也会复活。
　　随后就是桐人单挑BOSS，怒刷装备。
　　观众们几乎已经看到结局了。
　　然后……
　　复活道具只能复活十秒内死亡的角色，妹子真的救不回来了。
　　无数屏幕前的观众们，表情顿时就变了。
　　看完前两集的时候，他们都是一脸畅快，够装X，我喜欢。
　　然而看完了第三集，他们就像吃了奥利给一样，面色阴沉。
　　愤怒的观众们，当天晚上就将节操社的微博和网站给爆破了。
　　原创剧情？虐妹子？
　　我看你是不想混下去了！
　　毕竟，这些都是小说里没有的剧情，顶多就是在决战前提过几句，压根没有具体描写，大家下意识的，就以为这是节操社在搞事。
　　很快，节操社就顶不住了，连忙发了一条微博表示：
　　“《刀剑神域》本季动画中所有剧情，都是按照作者‘Sora是天’提供的剧本制作的，本社没有对剧本进行修改。”
　　换句话说，这剧情都是作者提供的，不关我们的事，我们只是负责做动画的，有问题你们找作者啊？
　　于是，无数人顿时杀红了眼。
　　是你！Sora老贼！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　唉，跟同学玩了一下午糖豆人，有点上头，忘记码字了。（捂脸）
　　后面的更新晚点发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 一百一十一、独郁闷不如众郁闷

　　新海天也很无奈，原本她都已经打算上床睡觉了，结果就被妹妹通知，自己的微博和B站被爆破了。
　　无数愤怒的观众，都在她动态下面刷屏。
　　“还我幸！”
　　“还我黑猫团！”
　　“Sora老贼丧尽天良！”
　　要知道，她的微博可是开了关注15天才能评论的，也就代表，这里刷的其实都是她之前的粉丝了，更多的动漫党，还被挡在墙外面呢。
　　不只是动画党啊，原作党也是被喂了一嘴的奥利给。
　　第一次看到喜欢的小说动画化，第一次看到节操社改邪归正，两件事加在一起，本该是更加让人快乐的事情，为什么会变成这样呢？
　　明明前两集看完，他们都已经乐坏了，准备歌颂节操社和作者，结果第三集直接就是一个反转，把他们全都踢回了黑粉当中。
　　新海天看到这些评论，一脸的无辜，这些剧情都是川原老贼写的，你们要报仇，就跳跃时间线去找他啊？说不定还有无数他的读者为你们加油助威呢。
　　甚至那些有她QQ好友的同学，都纷纷发来了带血的刀子。
　　于是新海天默默的关掉了网络，抱着妹妹躺在床上，安静的进入梦乡。
　　不过骂归骂，《刀剑神域》这部新番，人气依然在本季新番中一路领跑。
　　而在它上线的两天后，《白色相簿》也更新了。
　　只是因为这部动画的小说和游戏，实在太有名了，即使是不看小说不玩游戏的人，也大多知道这部番的大名，这让众多白学家们有些失望，毕竟大家都听过这些剧情了，自然也就骗不到人来入坑了。
　　正所谓独乐了不如众乐乐，一个人受苦受虐，不如让别人也和你一起受虐
　　沙雕群里。
　　“啊啊啊，四月新番有没有好看的，推荐几部啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200808/1596893506-100181100-105787531.jpg" alt='啊啊啊啊——'>
　　没到每个季度的开头和末尾，都会有很多人在ACG相关的群和贴吧里问这样的问题。
　　“大兄弟，给你推荐一部《白色相簿》，恋爱，校园，音乐番，你难道不喜欢看甜甜的恋爱吗？”
　　“你骗谁呢，这不是虐人的番吗？你当我火星人啊？”
　　“楼上你别听他的，我比较推荐你看《刀剑神域》，作画精良，音乐优秀，战斗场面还华丽，妹子也漂亮，尤其是第一周就三集连播，绝对是四月霸权，你不看绝对亏了。”
　　“真的吗？那我去看看。”
　　二十五分钟后。
　　“诶，还挺不错的，我看了第一集，还挺有意思的，而且OP和ED也很好听。想不到竟然是节操社做的，有点刮目相看了。”
　　“嘿嘿，是吧，我们是兄弟，怎么会骗你呢？”
　　“唉，果然是我的好兄弟，下次来岩城我请你捏脚，不说了，我继续看去了，真有意思……”
　　其他看过刀剑的其他群友，都默默的潜水不说话，一想到今天又能看到一对好兄弟反目，心里就有点小期待呢。
　　……
　　而在两部小说动画化都如火如荼的播出时，新海天也在干一些比较重要的事。
　　继续更新刀剑神域小说。
　　最近几个月，她一直不更新第五卷，小说书评区其实都已经逐渐沉寂下去了。大家都以为，Sora老贼是因为在花时间构思，或者是因为其他事情绊住了，所以才迟迟没有更新。
　　然而在前几天刀剑动画更新之后，书评区马上就死灰复燃了。
　　“什么？你有空写那些虐人的新剧情，没空更新小说？”
　　“果然催更党势力变弱之后，Sora老贼原来越怠惰了。”
　　“既然如此，催更党！集结！”
　　只可惜，这个帖子还没掀起什么巨大的风浪，就被掀翻了。
　　因为新海天更新了第五卷《幽灵子弹》上卷。
　　这其实是新海天非常喜欢的一卷，因为前两个篇章，一个是秀恩爱，一个是救老婆，其实装X都不够刺激。
　　而到了幽灵子弹篇，那是真的全程都在看着桐人，啊不对，桐子装X。
　　光剑劈子弹，女装美少年。
　　时代变了？抱歉，时代又变回来了。
　　可以说这一整篇，桐子全程就是在装X路上狂奔，甚至还有英雄救美的桥段。
　　所以真的不是因为桐子漂亮哦！
　　你们要信我哦！
　　总之，在《刀剑神域》更新的第一时间，无数人就欣喜若狂的冲进来了。
　　“爷爷，你收藏的小说更新了。”
　　“我舍友临走前还一直念念不忘这部小说，现在他都已经投胎了。”
　　调侃归调侃，小说还是要看的。
　　看到封面上两个美少女背对背相靠，众人都是一阵狂喜。
　　封面上，黑长直少女直视着前方，手中紧握一把手枪，而身后的蓝色短发少女则是手握一杆大狙，只留下半张侧脸。
　　“老贼终于开窍了？这一卷竟然有两个漂亮妹子！”
　　“我只问一句话，这两个妹子能收吗？”
　　“就是，不会又像上次一样吧？”
　　自从上一次妹妹党局势血崩之后，读者们对Sora老贼怨念颇深，那么可爱的妹妹，整天心心念念都想着你，甚至还帮你救了老婆，你竟然都不肯接受？
　　偷窥书评区看到这样的问题，新海天却是捂着嘴。
　　“这次的卷名叫幽灵子弹诶，难道是要进到枪炮的游戏世界吗？”
　　“那感觉就没什么意思了，我就是来看桐姥爷拉刀光的，尤其是二刀流的时候，贼帅！”
　　“楼上你懂什么？枪和大炮才是男人的浪漫！”
　　虽然不少人都表示对于枪不敢兴趣，但他们还是很相信Sora老贼的点进来了。
　　开头，就是一段非常迷惑的序章。
　　主持人在电视上采访名人，然后这位名人在被某‘中二病玩家’用子弹隔着屏幕射击之后，突然就掉线死亡了。随后网上就开始疯传‘能杀人的幽灵子弹’。
　　这条消息再度唤起了大众对于SAO事件的记忆，还引起了全社会的恐慌。
　　而主角桐人，作为SAO通关玩家，一名优秀的工具人，官方钦定的高玩，很自然的就被总务省的老菊请过来调查这件事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　码字中……
　　没有存稿好累
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 一百一十二、年会邀请

　　在妖精之森篇的结尾中，剧情就交代过，桐人把茅场晶彦交给他的‘种子’开源，提供了无数VR游戏的可能性。
　　从此之后就有无数游戏如雨后春笋般冒出来，其中就包括了GGO这个枪战游戏。
　　而所有基于此的VR游戏都能够共通，桐人就把自己在ALO游戏中的角色，转移到了GGO游戏中。
　　结果转移之后，他就傻眼了。
　　不，不只是他傻眼了，连读者们看到那张插图也傻眼了。
　　转移之后，桐人竟然变成了一名长发飘飘的美少女？
　　什么情况？
　　原来封面上那个黑长直美少女是男主？
　　“哇！Sora老贼好恶趣味啊，竟然把男主变成妹子了。”
　　“我还以为是新老婆呢，结果是男的。”
　　“是男的？那不是更好吗？（滋溜~~）”
　　“噫，楼上你好变态。不过这男主……有点可爱诶……”
　　“你们两个……没救了。（捂脸）”
　　变成了美少女的桐人，啊，现在应该叫桐子，在路上走着就被好多人调戏。
　　比如某个喜欢收集角色的怪大叔，一开始说花两万金币买这个角色，而桐子告诉他自己是男孩子之后，大叔更性奋了，直接加到了五万。
　　果然，没有人能不喜欢可爱的男孩子。
　　不认识路的萌新桐人，只好找蓝发少女诗浓问路，结果被误认为是妹子玩家，顿时对他好感大增。
　　在这个枪械类的废土游戏中，妹子玩家就和工科一样稀缺，诗浓也很开心的带着他去选武器选防具。
　　只是桐姥爷毕竟是桐姥爷，就算是到了这个世界，变成了一个连基本设定都不知道的新手小白，也无法阻挡他的装X之路。
　　前一秒大家还在说躲子弹的菠菜游戏是没人能过得了的，下一秒桐姥爷就把奖池给掏空了。
　　前一秒诗浓还说光剑这武器没人用，下一秒人傻钱多的他就把光剑买了。
　　原本非常难骑的越野摩托，在桐姥爷手上灵活自然，一看就是老司机。
　　这个世界，已经没有什么能够阻挡桐姥爷装X了。
　　就这么跌跌撞撞的，两人去报名了BOB比赛。
　　在休息室里，桐姥爷直接就把诗浓给看光了，然后还挨了一巴掌。
　　“脱衣服的是你，骂色狼的也是你，冷抖气，男人什么时候才能真正站起来。”
　　“靠！楼上拳师人才啊。”
　　“【出拳没有章法怎么防啊？没法防】.JPG”
　　不过这插图里，捂着身体一脸害羞的诗浓实在太可爱了，以至于无数的亚丝娜党和直叶党，瞬间就叛变到了这个阵营。
　　如果猫客间贴能变色的话，不用想都知道肯定是一片绿色的亚丝娜名字。
　　变成美少女的桐姥爷，一路火花带闪电，拿着把光剑，愣是在预选赛中砍翻了无数拿枪的对手，躲子弹算什么？光剑劈子弹那才是基本操作。
　　把那些观战的观众们，看得一愣一愣的，咱们玩的是同一个游戏吗？
　　挥剑速度比冲锋枪还快？而且还一剑一个小朋友？
　　这NM要是换做正常网游，早就被举报封三年了好吗？而且连心悦三都解不了的那种。
　　总之，凭借着如此高调的表现，桐姥爷很轻易的就吸引到了目标人物死枪的注意。
　　戴着骷髅面具的对方，一见到变成萌妹子的桐姥爷，就非常亲切热情的打招呼，然而桐姥爷看了半天，却没认出对方是谁啊，于是气急败坏的对方表示一定要让桐姥爷付出代价。
　　之前接任务的时候桐姥爷完全没有意识到，死枪竟然就是SAO时期的微笑棺木玩家，曾经的桐姥爷亲手斩杀了好几名微笑棺木的成员，在游戏和现实中亲手杀死了他们。
　　被唤起了这段尘封的记忆之后，桐姥爷脸上露出了恐惧。
　　诗浓表面上因为被看光的事情和桐子生气，但在见到桐子露出悲伤和害怕的情绪之后，又十分关切对方。
　　两人甚至在决赛当着所有直播观众的面秀起了恩爱。
　　“靠！太过分了。”
　　“可恶！（拍桌）我也想要遇到这么可爱的美少女！（吨吨吨）”
　　“那我建议你做梦。”
　　而这一卷的剧情，就这么在这个位置戛然而止了。
　　“完全不够看啊！Sora老贼什么时候开个悬赏吧？”
　　“对啊对啊，开个悬赏多好。”
　　“你们这是要老贼死吧？上次某大神开了一周悬赏，欠着的更新直接刷到下本书去了，女装还债都不顶用。”
　　“诶？女装还债这主意不错啊。”
　　“Sora老贼本来就是个美少女，女装还债这条件不是白给吗？”
　　新海天坐在电脑桌前看着自己书评区里激烈的讨论，淡定的喝了口茶，颇有种坐看风起云涌的态度。
　　悬赏是不可能悬赏的，自从上次《学园孤岛》悬赏到她狂肝了一整周之后，她就吸取了经验教训，悬赏这东西觉得不能碰，她很怀疑，如果《刀剑神域》开悬赏，会是什么样的盛况。
　　就在这个时候，新海天关联着的QQ小号突然来消息了。
　　这个小号是她拿来联系DM之家编辑的，也加了几个沙雕游戏群和漫画作者群，偶尔水水群看看沙雕网友们在发什么。
　　“请问是爱之战士老师吗？”
　　发消息来的，是她DM之家的责编久保良子。
　　“是我，有什么事吗？”
　　看到编辑发消息，新海天下意识的一颤，她在猫客的时候，每隔三五天就要被编辑催更一次，她都条件反射了，看到编辑就怕。
　　不过转念一想，自己的漫画也没拖更了？
　　不仅没拖更，前段时间还加更了三百多页，怎么说也算是业界良心了吧。
　　编辑没事找她干嘛？
　　“我是想恭喜您获得了本次热血漫征稿的金奖，同时想邀请您来参加一下我们的年会，不知道您有没有什么时间。”
　　“年会，当然去啊！”
　　一看到年会，新海天就下意识回复。
　　虽然很奇怪别的公司年会都是在年末，DM之家年会却是在四月份开，但她满口就答应下来了。
　　年会是什么啊？
　　那不就是蹭吃蹭喝蹭奖品，一大帮人聚在一起聊天吹逼吗？
　　能去干嘛不去啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好累啊……ZZZ
　　果然日更4K就是人类极限了，6K太难了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 一百一十三、小美女，PY吗？

　　DM之家作者年会举办的日期是四月十五号，正好是霓虹的樱花节。
　　这个据说这个日子是DM之家创始人定下的，也不知道究竟是为了纪念什么。
　　在这里能受邀前来的，一般都是在上一年度中表现突出的漫画家，换句话说，都是大神。
　　当然为了消除阶级矛盾，他们也会邀请一部分和编辑关系好的扑街作者以及土豪读者一起来。
　　DM之家的总部在横滨，年会地点也设在这里，新海天一大早和妹妹说了一句自己有事要出门之后就走了。
　　奇怪的是平时总喜欢缠着她的妹妹，今天却格外的乖巧，说了一句路上小心之后就回房间了。
　　新海天疑惑了一下之后，也没多想什么，出门就坐上电车前往横滨。
　　话说回来，这可是DM之家的年会，她活了这么多年，还是第一次参加这么正式的活动，坐在电车上，就开始有点小紧张了。
　　正在呼吸调整心态的时候，旁边突然有个二十七八岁女子坐过来了：“小姑娘，你一个人出门吗？”
　　幽灵，是一名粉丝数刚刚过万的漫画作者，在DM之家画了四五年了，她的成绩也越来越好，最近在征稿活动中更是拿下的铜奖。
　　虽说只是个铜奖，其实也是非常厉害了，毕竟今年征稿的形势有点不同，杀出一匹黑马来直接把那些大神都踢下去了。铜奖这个成绩，已经足够令人骄傲了。
　　和绝大多数这个级别的漫画作者一样，幽灵也接到了来自DM之家的年会邀请函，邀请她参与这种大神云集的聚会。
　　原本，幽灵是对这个年会不感兴趣的。
　　这种年会无外乎作家们相互认识和交流一下，而幽灵本人是一个对社交不感兴趣的人，在她看来，每天在家画画漫画，玩玩游戏，就是非常完美的生活了，完全没必要去认识那些所谓的大神作者。
　　更何况，DM之家的女作者实在太少了，到现在为止她也只认识了四五个，基本都是在中层以下瞎混，像她这样能有上万粉丝的，除了她之外只认识了一个——《我的姐姐不可能这么可爱》的作者彼岸。
　　如果不是前几天彼岸说她想去年会，想找个认识的人一起，她都没打算来的。
　　不过刚上电车，她就看到了一名非常漂亮的黑长直美少女。
　　幽灵的心里，其实有个小秘密——她是一个拉拉。
　　她非常不喜欢和男性打交道，这也导致她二十七岁了都还没找过男朋友，为了这件事，她已经和家里人吵过无数次了。
　　然而上电车，她看到窗边坐着的那位美少女，她的心脏就狂跳了几下。
　　今天的新海天穿着一件白色的毛衣，一条清纯不做作的格子短裙，下半身是一条保暖的灰色裤袜，脖子上还围了一条白色的流苏围巾。
　　或许是怕冷，还把半张脸埋进了围巾里，显得更加可爱。
　　这个装扮瞬间就击中了幽灵的好球区，所以她想都不想，就上前来打招呼。
　　“小姑娘，你一个人出门吗？”
　　正在玩手机的新海天听到有人打招呼，下意识想要往边上躲，不过见到来人竟然是个身材前凸后翘的知性御姐之后，她又默默的靠上去了。
　　幽灵穿着OL制服，黑丝包裹着她丰满的大腿，一头长发扎成单马尾，还戴着一幅眼镜，非常知性的样子。
　　没有人能拒绝漂亮大姐姐，新海天目光上下打量着对方。
　　见新海天不说话，幽灵意识到自己唐突搭话有点吓到对方了：“哦，我只是看你长得很像我一个同学，不好意思了。”
　　“没事。”新海天摆摆手。“今天有点事去横滨一趟。”
　　这条路线的终点站，就是横滨。
　　幽灵眼前一亮：“好巧，我也是去横滨诶！正好一起啊！
　　想不到竟然是同一个目的地，等会一定要找个机会要到联系方式。
　　“这么巧？”新海天的眼神突然瞥到了对方包包中露出一个角的红色邀请函，顿时一愣：“等等……难道说，你也是去参加年会的作者吗？”
　　“对啊。”幽灵掏出自己的邀请函：“难道说你也是吗？”
　　“哈哈，对啊。”新海天一笑，拿出一份和她手中一样的红色邀请函。“那我们还真是有缘啊。”
　　这份DM之家年会的邀请函，是前几天寄到她手上的。
　　幽灵一下子激动起来：“哇！太好了！想不到竟然还有女作者参加年会！”
　　她在心里乐开了花。
　　原本只是陪彼岸来参加年会的，没想到竟然在车上就遇到了一名作者。
　　幽灵激动的握着对方的手：“对了，你的作者名叫什么啊？我们PY一下呗，我是作者名字是幽灵，粉丝还是挺多的。”
　　PY是最快的增进作者之间关系的办法，没有什么事是PY解决不了的。
　　顺便还能借机要到对方的联系方式。
　　能和这么漂亮的大姐姐打好关系，新海天自然不会拒绝：“你就是幽灵老师啊，我看过你的漫画，真的好有意思。对了，我的作者名叫‘爱之战士’。”
　　“哦，爱之战士啊，等会我们加个……等等？爱之战士？”幽灵突然反应过来，露出了不可思议的表情，像是听到了什么难以置信的事情。
　　“对啊，就是这个名字。”新海天不好意思的挠挠头，在人家面前自称这个名字，还有点不好意思的。
　　“你就是那个触手怪？”幽灵的嘴张得大大的，可以塞下一大拳头。
　　爱之战士，这个名字DM之家作者里应该无人不知无人不晓了。
　　他创造了一周加更二十多章的记录，也引领了一波悬赏爆更的潮流。
　　前段时间征稿晋级赛的时候，更是一口气更新了三百页，逼得她们这些老作者人人自危，被逼无奈之下全都开始了加更。
　　大家甚至怀疑那家伙是不是工作室。
　　幽灵前段时间在赶稿的时候，她每天都要在心里臭骂那个害她加更的家伙无数遍，以泄心头之恨。
　　然而今天，一个二十出头的黑长直妹子，突然站在面前告诉她，自己就是那个爱之战士？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 一百一十四、你们认识？

　　一直到下车，幽灵都是一脸的难以置信，有点无法接受自己每天臭骂的混蛋，竟然是个漂亮妹子。
　　今天，DM之家为了举办这场年会，直接把这个酒店都包下了，可见它有多财大气粗。
　　到了酒店门口，幽灵开口说道：
　　“我还有一个朋友要来，我们先在这等一等吧，她也是来参加年会的女作者。”
　　“哦，这样啊，那我先去个洗手间。”新海天打了个招呼，就朝着另外一个方向走了。
　　留下幽灵一个人在原地，她拿出手机：
　　“彼岸老师，你什么时候到啊，我已经在会场门口了，那个戴着眼镜的就是我。”
　　然后又拍了张酒店门口的照片发过去。
　　很快，对面就有了回信：“我刚下电车，马上就到了。”
　　穹回完消息，收起手机就朝着那个方向走去。
　　原本昨天晚上，她还在思考究竟该怎么逃过姐姐的耳目，偷偷溜出来。
　　没想到正好姐姐也有事出门了，正好给了她这个机会。
　　所以等到姐姐走了之后没多久，她就到了坐上了电车，直奔札幌。
　　到了酒店门口，一眼就看到了那个戴眼镜的知性御姐。
　　“你好，请问是幽灵姐姐吗？”她把邀请函拿在手上走过去。
　　……
　　过了一会之后，新海天回来了。
　　隔着老远，她就看到酒店门口幽灵面前站在一个比较娇小的身影。
　　此时两人正在亲切的聊天，此时对方正好背对着自己，新海天只能勉强看到一个模糊的背影，只是不知道为什么，感觉有点熟悉。
　　想来那个就是幽灵说要等的人了吧？
　　说起来DM之家这个地方，竟然还有这么多女作者，她之前都不知道。
　　“抱歉，这里的洗手间有点不好找，让你久等了。”
　　“爱之战士老师回来啦？”幽灵微笑的朝她挥挥手。
　　然而听到这个声音，那个背对她的女生，身体颤抖了一下。
　　新海天一走过去，也直接愣住了。
　　幽灵似乎还没有发现两人反应不对劲，还是一脸激动的介绍：
　　“爱之战士老师，我给你介绍一下，这位就是我们网站的另外一个女漫画家——彼岸……”
　　“咳咳，我身体有点不舒服，就先走了，你等会帮我和编辑说一下。”穹却是管不了那么多了，急忙压低声音对着幽灵说了一句，然后就往另一个方向要跑。
　　可还没等她抬脚，新海天就拍在了她的肩膀上：“穹？”
　　穹身体一颤，停顿了片刻，意识到自己已经被认出来了，只好转过身挤出一个微笑的表情：“欧内酱，好巧，我们竟然在这里遇到了，我还有点事，就先走了。”说完就要跑。
　　可她的手却被新海天抓住了。
　　“你就是那个彼岸？”
　　幽灵看着两人奇怪的反应，一头雾水：“你们，认识？”
　　……
　　“哈？姐妹？”酒店一楼大厅里，发出一声惊讶的喊声。
　　幽灵意识到自己声音太大了，连忙对着周围做了个抱歉的手势：
　　“所以说，你们其实是两姐妹？而且都是顶级漫画家？”幽灵露出了不可思议的表情，像是听到了什么难以置信的事情。
　　这种只有小说漫画里才会出现的剧情，竟然出现在了自己面前？
　　换作任何一个人，都要惊讶吧。
　　“额……我也是今天才知道这回事的。”新海天瞥了一眼旁边低着头坐立不安的妹妹。
　　她到现在都有点没办法接受，自己傻乎乎的妹妹，竟然是一个名气和她差不多的知名漫画家。
　　虽然知道妹妹画功比自己还厉害，但她完全无法想到妹妹的另一个身份这么厉害。
　　而且按照网站上的记录，《我的姐姐不可能这么可爱》这部漫画都已经连载了两年多了，算起来那时候穹还在读高二。而这么长时间，自己竟然一点都不知道？
　　“姐姐不也没告诉我自己在画漫画吗？”穹小声的吐槽道。
　　新海天瞪了她一样，她就连忙低下头不敢说话了。
　　“唉，你们两个也太恐怖了吧？”幽灵一副看怪物的表情看着两姐妹。
　　一个前任第一，一个现任第一加征稿金奖，两姐妹每个人的成绩都那么优秀，让她们这些咸鱼怎么活啊？果然比不了啊。
　　安静了一会之后，幽灵开口问道：
　　“对了，我看你们感觉好眼熟啊？尤其是天老师，总感觉在哪里见过。”
　　实际上她第一眼看到对方就觉得有点熟悉了，不过之前在车上她只看到了新海天的半张脸，也没多想。现在，她越看越眼熟，总感觉在哪里见过。
　　不过她忙于工作很少上网，也不怎么逛B站，完全想不起来在哪见过对方。
　　“啊哈，这个啊……”新海天有点不好意思：“其实我在网上还有点名气的……”
　　最近这段时间，网上各种寻找她的热度已经散了，在路上虽然经常被人认出来，不过已经能回归正常生活了。
　　虽然之前网上节奏闹那么大，但真要说认识她的人，其实不算多。
　　“这样啊……”幽灵点了点头，也没想太多。
　　“我的编辑在催我了，我们先过去吧。”
　　“嗯。那走吧。”
　　……
　　新海天的签约责编久保良子坐在特别包厢的房间里，手里拿着一叠文件。
　　除此之外，房间里还有好几个人，都是DM之家的编辑。
　　良子手中的这叠文件，就是‘爱之战士’老师的征稿金奖以及新的大神合约。
　　正常DM之家签约作者和平台都是五五分成，但是如果是大神合约就不一样了，大神合约的各种条件和分成都是单独定制的，具体内容一般只有网站和作者知道。
　　不过这种合约也不是随便能达到的，基本只有最顶尖的那批人才有资格。
　　爱之战士之前的《学园孤岛》就是普通合约的，《斩赤红之瞳》也一样，不过现在《赤红之瞳》都拿下征稿活动金奖了，自然需要一份配得上身份的大神合约。
　　“爱之战士说他已经到楼下了，马上上来。”看了一眼手机QQ，良子对其他人说道。
　　他们聚集在这里，自然也是想来看看，这个最近风头正盛的爱之战士，长了几只手。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章应该还有。
　　果然不能逛贴吧和B站，看得我心肌梗塞
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 一百一十五、你就是爱之战士？

　　“终于要见到这位传说中长着八只触须的爱之战士了吗。”主编古守宽人露出了兴致盎然的神色。
　　要说最近几个月DM之家人气最高的作者，自然要数这个爱之战士了。
　　作品剧情优秀，作画精美，更新速度更是甩开其他作者几百条街，甚至这几个月双开之后，作品质量也没有下降。
　　之前他和其他编辑甚至怀疑对方是不是很大的工作室。
　　但是他们认真研究过《学园孤岛》和《斩赤红之瞳》之后，就打消了这个念头。
　　无他，这两部漫画的质量实在是太稳定了，哪怕是爆更二十多话和爆更三百话的时候，画风和节奏也没有变差，每一处的风格都完全统一，这怎么看也不可能是工作室作品。
　　“话说良子，你有没有打听过爱之战士是什么样的人啊？”另一名编辑鬼刀问道。
　　鬼刀也是DM之家的老牌编辑之一，手底下成名漫画家无数。
　　“他啊……”良子听到这个问题也不知道怎么回答，她和对方也只是在QQ上有过短暂的几次交流，就连加她的QQ都是用的小号，空间里没东西，所以她琢磨了半天，只好回答道：“自信甚至有点自大的高冷男性吧，但是挺会搞事的，年纪应该不大。”
　　“也对，搞事能力太强了，能逼着其他作者一起加更的，我这么多年也就见过他一个了。”鬼刀笑道。
　　“我倒是觉得他应该不年轻，可能比我还大点。”四十多岁的古守宽人则是认真的摸着下巴：“你们看他那画功，在业内名气绝对不低，说不定是那些有名P站画师的马甲呢。”
　　“说起来鬼刀你手底下的彼岸是不是也要来啊？听说他还很年轻？”良子开口问道。
　　“是挺年轻的，似乎才刚成年，不过也不排除是在装嫩。”
　　他们编辑一般情况下也看不到作者的的个人信息，只能从与对方的聊天中获取情报。
　　这时候，敲门声响起。
　　“来了。”良子有些激动的打开门。
　　然而。
　　令他们意外的是。
　　推门而入的并非一个高冷的年轻男人，或者一个西装革履的中年大叔，而是一名二十七八岁的OL御姐。
　　“幽灵？你怎么来了？”古守宽人看到来人一愣。
　　幽灵前年就来参加过年会，这么漂亮的女漫画家，他自然是印象深刻。
　　她的责编鬼刀也有点懵，不知道什么情况。
　　“哦，主编好，各位编辑也在啊？”幽灵也被房间里这七八个编辑主编的阵容吓到了。“我只是个带路的而已，主角不是我。”
　　说完就连忙站到旁边。
　　众人这才注意到，在她身后还有两个，更年轻漂亮可爱的美少女。
　　左边那个身材娇小的小女孩，一副怕生的样子低着头。
　　而另一个女生，非常镇定的直面着众人。
　　屋内的众人纷纷倒吸一口凉气。
　　不仅是因为被对方的容貌惊艳到了。
　　更重要的是，他们认识！
　　“Sora老贼……老师？”
　　看到这张熟悉的脸，鬼刀下意识的喊道，随后连忙改口。
　　“主编这是你叫来的？”不少人下意识的把目光投向在场职位最高的古守宽人。
　　难道说这是什么神秘惊喜？
　　古守宽人也是一脸懵逼，他也完全不知道啊？
　　“怎么这么多人啊？”新海天小声的抱怨道。
　　签合同这种事情，不是应该人少一点好吗？
　　如果不是幽灵带的路，她都以为自己走错包间了。
　　随后气场全开看向众人。
　　“你们谁是良子啊？”
　　“我。”良子惊疑不定的举起手，问道，“Sora老师，你……”
　　“不是你叫我来的吗？”
　　一瞬间，无数双眼睛投向良子，眼神中都带着惊讶。
　　你还认识这号大人物？你不早说啊！
　　良子顿时紧张起来：“我不知道啊，我……”
　　“明明是你叫我过来签约的啊，我就是爱之战士。”
　　“哈？？？”
　　几乎所有人都发出难以置信的声音。
　　“Sora老师……你、就是爱之战士？”古守宽人一句话都说得磕磕巴巴了。
　　其他人更是快要晕倒了一样。
　　他们一直在等的触手怪，竟然就是Sora老贼？
　　“是啊。”新海天莫名其妙的看着他们。
　　这种事情有什么好奇怪的？大惊小怪的。
　　不过好歹眼前这些大叔大姐也算自己的上司，她也就口下留情，没有说什么。
　　包间里无数编辑，都开始用惊讶的眼神交流。
　　爱之战士就是Sora老贼你们都不知道吗？你们不是她的责编和主编吗？平时都干什么吃的？
　　古守宽人一摊手：我平时又不和作者直接交流，我怎么知道啊？这锅我不接。
　　良子更是一脸的无辜。从签约到现在，她和爱之战士聊天的次数加起来都不到十次，这种事情她怎么知道啊？
　　还是鬼刀最快反应过来。
　　“Sora老师您坐，我给您倒杯茶，让您一大早过来，辛苦您了……”活脱脱的一副舔狗模样。
　　“哦。”新海天也不客气，直接坐到了良子旁边的座位上。
　　穹也乖巧的跟在她后面。
　　简单的寒暄了一阵，并且通过手机账号确认了身份之后。
　　众人也从‘爱之战士这个触手怪竟然是超可爱美少女而且还是Sora老贼’这个消息中缓过来了。
　　良子将手中的文件递了过去：“这是您的新合同，请您过目一下。”
　　“嗯。”新海天接过合同翻开。
　　她今天过来的主要目的之一就是这份合同了。
　　这种顶级合同都是必须当面签约的，要不是念在钱的份上，她都懒得过来。
　　然而这厚厚的合同里都是一些晦涩难懂的语句，新海天看得头都晕了。
　　她只好略过了大部分内容，只看了重点的一小部分，然后就草率的签下了这份合同。
　　“那么恭喜您成为了我们DM之家的大神级签约漫画家。”
　　“嗯，合作愉快。”新海天亲切的和对方握手。
　　“对了，鬼刀是哪一位啊？”她突然想到什么，开口问道。
　　旁边服侍了半天的鬼刀顿时挺直了腰：“我就是！”
　　“哦？”新海天顿时打量起这个中年大叔：“你就是我妹妹的责编？”
　　“您妹妹？”众人一愣。
　　将注意力放在了新海天身后的穹身上。
　　通过之前的视频以及网上的各种爆料，大家就知道了这个小萝莉就是Sora老贼的妹妹。
　　从进门前，这个小萝莉就跟在新海天身后一句话不说。
　　可是从Sora老贼的话来看，这个小萝莉也是个漫画作者？
　　穹一下子被盯红了脸，鞠了一躬：“各位好，我是彼岸。”
　　“哈？彼岸？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 一百一十六、神秘嘉宾？

　　众编辑顿时被接连两个信息炸弹，炸得大脑空白。
　　鬼刀更是直接傻了眼。
　　自己手底下最有名气的作者竟然是个小萝莉？而且还是Sora老贼的妹妹？
　　这是在开什么星际玩笑吧？
　　虽说之前看彼岸在群里聊天的时候就喜欢发一些卖萌的表情包和颜文字，但这年头在网上卖萌的宅男比女的还多，一个个都喜欢QAQ，嘤嘤嘤啥的，反倒是女的一口一个我是你爹。
　　所以鬼刀压根就没想到彼岸的妹子。
　　沉默了片刻之后，众多男编辑都向他投来了羡慕嫉妒的目光。
　　手底下竟然有超可爱的超人气萝莉作者，这消息要是放出去，怕不是能把其他组的作者全都吸引过去。
　　“那我们去会场了，各位再见。”
　　签完合约，新海天就拉着妹妹还有幽灵准备跑路了。
　　刚走没几步，主编古守宽人就追上来了。
　　“Sora老师，您等一下。”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　古守宽人连忙解释：
　　“没有，就是跟您说一声，等会年会开场的时候，我们要颁发这次热血漫征稿的奖项，您作为金奖得主，要上台讲获奖感言的。”
　　“领个奖怎么这么麻烦啊？”新海天咂舌。
　　获奖感言这东西应该是最无聊的了吧？仅次于校领导的安全讲话了。十个人起码五个人是一样的。
　　“哈哈，这都是必须流程，尤其是台下的不少观众，都是您的粉丝，肯定很期待您上台。另外您作为签约漫画家在我们网站发表作品的事情，应该很快就要被传出去了，您不介意吧。”
　　现在Sora老贼的流量太可怕了，如果这件事能作为一个宣传卖点，DM之家绝对能吸引不少她的粉丝。
　　毕竟，Sora出品必属精品的名声，已经打出去了。
　　“行吧，这倒是无所谓。”新海天耸耸肩。对于这种事情她已经懒得管了。
　　现在这世道就是你越想隐瞒别人就越想知道，你就越是藏不住，就像她的身份一样。
　　倒不如大大方方的显露出来，反正自己进了年会会场的事情已经被不少人看到了，说不定已经被沙雕网友们知道了。
　　事实也确实如她所想。
　　三人一进大厅，大厅里嘈杂的交头接耳声瞬间安静了，几乎所有人都惊讶的看着三人，准确的说是看着新海天。
　　DM之家作为漫画业界的扛把子之一，手下的知名漫画家无数，即使是筛掉了大部分扑街，这次年会也请了两百多人，此时大部分人都已经到场了。
　　“真、真的是Sora老贼？”
　　“我去！我还以为是骗人的！”
　　之前有几个人声称自己在酒店楼下看到了Sora老贼，他们还不相信，毕竟今天这家酒店都被DM之家包场了，能来的都是作者和受邀读者。
　　但现在，Sora老贼却真的出现在了这里。
　　难道说这是今天的主办方搞的神秘惊喜？
　　新海天倒是没理会那些人，牵着妹妹的手走到了最前排的大圆桌上坐下。
　　幽灵则是坐在了另外一张桌子上。
　　“S、Sora老师！”
　　原本坐在大圆桌上的村田顿时激动的站起来：
　　“Sora老师，我是您的粉丝，能给我签个名吗？”
　　作为一名非常敬业的漫画家，他平时最大的爱好就是一边听歌一边工作，偶尔也会看看小说寻求灵感。
　　而他最近一段时间最喜欢的歌手就是Sora是天了，每一首都是非常精品的作品，能让人有种共鸣感。
　　他也完全想不到，竟然在这样的场合遇到了。
　　“可以啊。”新海天倒是没想那么多，大大方方的在对方的本子上签下了‘Sora是天’的名字。
　　“谢谢Sora老师，我一定会好好珍藏的！”村田当即决定要把这本本子好好的珍藏起来。
　　其他人要了一份签名之后，也是心满意足的坐回位置上。
　　“想不到DM之家官方竟然请Sora老师来当神秘嘉宾，我之前一点消息都没有听到。”
　　“嘉宾？我不是嘉宾啊。”新海天疑惑的歪头。“我是以作者的身份来的。”
　　众人顿时一愣，面面相觑。
　　“怎么可能？”
　　“Sora老师你就别开玩笑了。”
　　“就是啊。”
　　众人都把新海天的话当成了玩笑，新海天也懒得解释了。
　　或者说是因为那一大盘烤羊腿上来了，没工夫解释。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200810/1597047197-100181100-105797815.jpg" alt='你胸大你说了算'>
　　这时候，还有不少人讪讪来迟，看到最前排的大圆桌上竟然坐着两个妹子，一脸的惊讶。
　　那个位置，可是网站最顶尖的那几个大神的，他们这些扑街的位置都安排在比较后面，可为什么会有两个妹子坐在上面？而且还在大块朵颐的吃着烤羊腿。
　　“上面那是什么情况啊？坐错了？”此时新海天两人是背对着众人的，他看背影没认出来。
　　“不是不是，那个是Sora老贼和她妹妹，估计是作为特邀嘉宾的。”
　　对于她们为什么坐第一桌，只能说是官方给的特权了。
　　“唉，好羡慕啊，我也想坐到那里去和Sora老贼聊天。”
　　“你就别想了，再画五年我们也坐不到那个位置上去。”
　　扎心了——
　　而在新海天两姐妹埋头吃的时候，坐在第一桌的众多大神们，也聊起了天。
　　“话说年会都开始了，怎么还有人没来啊？”村田有些好奇的四周张望，似乎在寻找什么。
　　“你说爱之战士啊？我听说他早就来了啊，刚刚还听到编辑们在说他的事呢。”
　　“没有啊？我怎么没看到？”
　　按理说以爱之战士的成绩，应该是坐在最前排几桌的，可村田看了看周围，都是一些熟面孔，压根没有爱之战士的身影。
　　——至于新海天两姐妹，下意识的被他忽略了。
　　就在这个时候，美女主持人上台了。
　　“非常高兴大家……那么在年会的最开始，我们就要有请本次征稿活动的金奖得主爱之战士老师上台领奖。”
　　主持人说完，台下的众人都开始四处张望。
　　“爱之战士来了吗？”
　　“我没看到啊？”
　　“什么时候来的我也不知道啊。”
　　大家对于那个传说中长着八只触手的爱之战士非常好奇，想要看看究竟是何方神圣。
　　就在这个时候，坐在第一桌的新海天擦了擦嘴，然后站起来了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　在码了在码了。
　　玩了这么多天糖豆人，今天第一次吃鸡了，又菜又爱玩的就是本咸鱼了。（抱头）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 一百一十七、成功经验是什么？

　　“这不是Sora老师吗？她怎么上去了？”
　　“难道是上去颁奖？”
　　台下的众人也是愣住了。
　　“Sora老师，您上去干嘛？”
　　见新海天起身，村田连忙着急的叫住她。
　　新海天一愣：“她是在叫我啊。”
　　“她叫的是爱之战士啊！”
　　“没错啊，我就是爱之战士。”新海天扔下一句话，然后快步走上台。
　　留下一脸懵圈的众人。
　　Sora老师是爱之战士？开什么玩笑呢？
　　在无数人惊讶的眼神中，新海天站到了台上。
　　新海天上了台，台上的主持人显然是被提前吩咐过了，并没有表达出太多的惊讶。
　　新海天接过主编递来的奖金和奖牌，然后走到话筒前。
　　“非常荣幸有机会能站在这里，自我介绍一下，我是《学园孤岛》和《斩赤红之瞳》的作者——爱之战士。”
　　一瞬间，台下响起无数的惊呼声，和倒吸凉气的声音。
　　Sora老贼竟然真的就是那个触手怪？
　　台下已经有人激动得拿起了手机拍照。
　　这可是一个大新闻啊！他们甚至都能想象到明天的新闻头条了：
　　‘震惊！著名歌姬竟然在私下偷偷干这件事！’
　　‘小说作者长期不更新，原来竟然是因为这个！’
　　新海天随便说了几句，然后就准备下台，结果却被主编叫住了：
　　“Sora老师，能不能和我们分享一下您成功的经验。”
　　“对啊！”
　　台下也纷纷应和。
　　此时他们依然深陷在惊讶中。
　　Sora老贼唱歌和作曲都是无可挑剔的，这点几乎没有争议；舞蹈天赋也很强，这点从《极乐净土》和《千本樱》这两支舞就能看出来；同时小说和游戏剧本，也是首屈一指的。
　　而现在竟然连漫画也这么厉害？
　　她究竟会多少技能啊？为什么这么熟练啊？
　　新海天听到这个问题愣了一下。
　　成功的经验？
　　抄呗！
　　还能有什么啊？
　　但是真要说出来，她怕不是要被无数人喷死。
　　她想了想：“那当然是不要局限于以前的框架和风格，读者想什么，你就偏不画什么。
　　就比如说一个普普通通的魔法少女的题材，大家以前画的都是充满了爱与和平，那我们就反其道而行，把魔法少女变成一个黑深残的题材，比如说魔法少女也会死、魔物其实是魔法少女堕落之后出现的、魔法少女每次战斗都需要献祭自己身体的一部分，甚至魔法少女其实是男人变的，这些都可以啊。”
　　“大家最喜欢看的漫画是什么？当然是新奇有趣的，让人猜不到结尾的。这样的作品，才能吸引更多人去看。”
　　说完，新海天就下台了，留下面面相觑的众人。
　　魔法少女还能这么画？
　　怎么觉得这些题材听起来都怪怪的，有点虐心的感觉？
　　可他们转念一想。
　　《白色相簿》核心是什么？三人之间那令人胃疼的虐恋啊！
　　《学园孤岛》剧情是什么？萝莉美少女在末世中求生啊！
　　《斩赤红之瞳》为什么火？当然是因为更新速度……啊不对，是因为主角与恶势力斗争时的惨烈啊！
　　没错！他们突然明白了！
　　只有虐心的，才是最好的！读者不骂的作品，不是好作品！
　　新海天的话，顿时为他们推开了一扇新世界的大门。
　　当然如果新海天知道的话，肯定会气到吐血。
　　这些例子她只是随口一说而已，你们不要瞎比解读啊！
　　村田听完之后，也思考了良久：“Sora老师果然大才，不愧是能连续画出两部爆款的人啊。”
　　“对啊，就连那本《我的姐姐不可能这么可爱》都被压在身下了。”
　　“诶？对了，我之前不是听说这部漫画的作者彼岸今天也要来吗？怎么今天没看到啊？”有个作者突然想起来。
　　说起彼岸大佬，那也是一个传奇了。
　　两年前凭借一本《我的姐姐不可能这么可爱》横空出世，一直霸占DM之家排行榜的前列，把他们这些老作者都甩在后面了。
　　“彼岸？她不是来了吗？”新海天奇怪的抬起头说道。
　　“来了吗？我怎么没看到？”村田一愣。
　　“喏，不是在这吗？”新海天用胳膊肘碰了碰旁边的妹妹。
　　穹一脸懵逼的抬起头，嘴边上全是油，还有点搞不清楚状况，无辜的对上一桌人惊讶的眼神。
　　“哈？？？”
　　……
　　年会结束后，新海天两姐妹，还有幽灵姐，就坐上了回家的电车。
　　“想不到你的名气竟然这么大啊……”幽灵看向新海天的眼神，有些幽怨。
　　之前在包间的时候还奇怪那些编辑反应为什么这么大，后来去网上搜了一下，看到网上那铺天盖地的消息她人都傻了。
　　这何止是一点点名气啊？
　　顶级歌姬，顶级小说家，甚至连四月两部霸权预定的新番都是她的作品。
　　她在别的领域的成绩，甚至还要超过在漫画领域。
　　“嘻嘻，我姐姐当然厉害了。”穹赞同的点点头。
　　只是她有点遗憾，本来今天震惊全场的人应该是她的才对，结果风头全被姐姐给抢了，她只能化悲愤为食欲，变成一个无情的吃货。
　　本来还想着今天出来装一波X，然后回去之后给姐姐一个惊喜的，结果还没开始就结束了。
　　不过这种事情，谁能想到啊？
　　“对了，之前你不是答应要和我PY的吗？”新海天突然想起来，对着幽灵问道。
　　这是来的时候她们说的。
　　“啊，这……”幽灵顿时进入了自闭状态。“真的可以吗？”
　　之前还以为对方只是个中低层的小扑街，想靠PY搞好关系的。
　　结果后来才发现，对方比自己牛叉太多了，反倒是成了自己占便宜了。
　　“这有什么不行的啊？”新海天笑着露出了自己的QQ号。
　　幽灵颤抖着手，加了对方的好友，看着自己好友列表里多出来的那个名字，她有点不真实。
　　就这么轻松的得到了这个美少女的联系方式？
　　她看着对方甜美的笑容，心脏又开始砰砰跳个不停。
　　穹突然感觉自己的头顶出现了一抹翠绿色。
　　“你们在PY？我也要！”
　　这种事情，怎么能没有自己呢？
　　明明是我先来的！
　　姐姐的第一个PY，一定要是我的！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 一百一十八、欧内酱大笨蛋！

　　微博上，某个DM之家的中层漫画家发了条微博。
　　“我去！你们猜我刚刚看到谁了？！！！”
　　或许是为了表达他的震惊，他还发了好多个感叹号。
　　“老白今天不是去参加DM之家年会了吗？难道是看到美女漫画家了？”
　　“比美女漫画家还要惊人！我在会场看到了Sora老贼！！！”
　　“？？？”
　　“老白这是喝醉了？大白天发什么疯呢？”
　　“就是，愚人节都过去半个月了，开什么玩笑呢？”
　　“等等，不对！你们去看其他漫画作者的微博！”有人在下面发了一条。
　　“谁的？”
　　“所有去了年会的人的微博！”
　　众人一愣，结果打开其他DM之家知名漫画家的微博。
　　辰星：“我竟然看到我偶像Sora老贼了！”
　　幽灵：“好激动啊，要到美少女的QQ了。”
　　村田：“今天接收的信息量有点大，让我缓缓。”配图还有一张‘Sora是天’的签名。
　　就在他们在惊讶的时候，却发现一条微博突然被顶上了热搜。
　　DM之家（V）：
　　“恭喜‘爱之战士’老师@Sora是天 的《斩赤红之瞳》获得本届热血漫征稿大赛的金奖，今天爱之战士老师的真身，可是让在场的所有人都惊掉了眼镜啊。连官博娘手中的鸡腿都吓掉了。”
　　配图是新海天拿着奖牌面带笑容站在舞台上的照片。
　　“？？？”
　　“我没看错吧？今天是愚人节？”
　　“这妹子怎么这么像我老婆？”
　　然而微博上@的对象，已经证明了对方的身份。
　　“卧槽！”
　　“赤红之瞳是老贼画的？我喜欢的歌手和漫画家是同一个人？”
　　“Sora老贼威武！”
　　这条微博，愣是被一脸懵圈的群众顶上了热搜。
　　而新海天看形势一片大好，也高兴的发了一条微博：
　　“今天出去逛了一圈，顺便领个了奖回来，你们看着奖牌，亮不亮？”
　　配图是金奖奖牌的照片。
　　自己都这么牛X了，炫耀一波不过分吧？
　　然而她微博底下的回复却变了个画风：
　　“老贼还不滚去写小说？信不信我把你关进小黑屋里！”
　　“老贼还不滚去写歌？信不信我把你关进小黑屋里！”
　　“老贼还不滚去画漫画？信不信我把你关进小黑屋里！”
　　底下一片整齐划一的回复，直接让新海天傻眼了。
　　刚刚不是还在吹捧我厉害吗？怎么又开始催更了？
　　你们这些人得寸进尺是吧？
　　“你们有病吧？”新海天下意识的回了一条。
　　让自己去写歌的就算了，自己的确两个月没更新了。
　　可明明小说和漫画自己前不久才除过草，怎么还来催更啊？
　　你们都是催更催上瘾了吧！
　　等过了一会她才想起来，自己作为一个公众人物，这样是不是不太好。
　　然而等到她倒回去准备删掉这条消息的时候却发现，下面已经多出了几百条回复。
　　“Sora老贼骂我啦！你们快看！”
　　“明明骂的是我！”
　　“你再骂！（恳求）”
　　气得新海天直接掀桌了。
　　你们都是神经病吧？竟然喜欢被别人骂？
　　虽然以前她也喜欢听钉宫的辱骂啥的，但那起码是声音啊！
　　现在她只是发了一条消息而已，连声音都没有，有什么好兴奋的？
　　她已经无法理解这些变态了。
　　不过话说回来，自己是不是的确挺久没更新B站的音乐了啊？
　　上一次发的B站投稿似乎还是《极乐净土》三人版，那都已经是春节时候的事了。
　　怎么说B站也是自己发家的地方，也该除除草了。
　　“欧内酱？”就在这时，妹妹打开门小心翼翼的探出一个头。
　　新海天眼睛一亮：“穹，你来得正好！”
　　“怎么了？”穹走过来，不过她还是下意识的捂住了自己的小屁屁。
　　难道是姐姐因为自己瞒着她偷偷画漫画的时候要惩罚她了？
　　“我就是想问问，你一般喜欢听什么样的歌啊？”新海天激动的期待着妹妹的回答。
　　作为一名穿越者，其实还有一个非常令人纠结的问题，那就是——
　　能抄的优秀作品实在太多了。
　　前世无数首经典歌曲在她脑子里，作为一名选择困难症患者，竟然有点不知道该发什么歌好。
　　所以她就想问问妹妹的意见。
　　然而穹却不假思索的回答道：“姐姐唱的歌我都喜欢！”
　　新海天顿时晕倒。
　　“我的意思是你希望我下一首唱什么歌曲啊？”
　　“这个啊……”穹顿时陷入了沉思。
　　一下子遇到这个问题，她也有点不知道该选什么好。
　　“对了，欧内酱你上次不是和小白姐姐合唱了一首情歌，我也要姐姐给我写一首歌！”
　　“写给你的歌……”新海天想了想。
　　好像也对，妹妹陪了她这么久，自己都没给她写过一首歌。
　　平时的妹妹就像是一个长不大的小孩一样，喜欢在她的怀里撒娇，就连睡觉都要和她一起睡（其实已经是她主动了）。
　　有了！
　　她脑子里突然想到了一首歌。
　　挺符合妹妹这个天真烂漫的性格的。
　　……
　　两天后，新海天的B站动态就更新了。
　　“《童话镇》？Sora老贼改唱儿歌了吗？”
　　“不可能，按照Sora老贼的尿性，说不定是什么黑暗童话。”
　　毕竟在大多数人的眼中，Sora老贼都是和‘虐’这个字连在一起的。
　　白色相簿虐哭了无数人，前两天看到的那两部漫画，也是虐字贯穿一整条主线。
　　就连《刀剑神域》这个爽文，都藏了刀子。
　　所以大多数人，下意识的认为，这是一首非常虐心的歌曲。
　　然而他们抱着这种心态听进去之后，却发现……
　　这首歌，竟然真的是童话？
　　‘听说白雪公主在逃跑 小红帽在担心大灰狼
　　听说疯帽喜欢爱丽丝 丑小鸭会变成白天鹅
　　听说彼得潘总长不大 杰克他有竖琴和魔法
　　听说森林里有糖果屋 灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋’
　　歌词里唱的，竟然全都是童话故事。
　　“Sora老贼这是改性子了？”
　　“不可能啊。”
　　无数人一脸懵逼的进来，又一脸蒙圈的出去，完全没搞懂Sora老贼在搞什么名堂。
　　不过嘛，这歌确实挺好听的。
　　而新海天倒是不知道网上那帮人的看法，在这首歌发布之前，她就神神秘秘的把妹妹叫到了电脑前。
　　“干嘛啊？”穹完全不知道姐姐在干什么。
　　“你听了就知道。”新海天神秘一笑，给妹妹戴上耳机，播放起了歌曲。
　　一首听完，穹的表情却是一脸的茫然：“这首歌，是给我的吗？”
　　新海天微笑的问道：“怎么样？喜欢吗？”
　　她已经期待起妹妹激动的表情了。
　　可出人意料，穹直接站起来，生气的大喊了一声：“欧内酱大笨蛋！”
　　然后就气鼓鼓的跑回自己房间了。
　　“？？？”留下新海天一头雾水。
　　“这首歌哪里不好了？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　卡了好久，有点不知道后续该写什么了，有没有大兄弟推荐点经典的歌曲小说漫画啊？
　　至于上一章直接把小圆题材抛出去，那是因为文抄的小说里写小圆的实在太多了，几乎每一本都有，对于这样的作品我第一反应是想跳过的。
　　不知道大家是怎么看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 一百一十九、不许完结！

　　回到自己房间里。
　　“哼！欧内酱真是个大笨蛋！”
　　穹对着自己的抱枕，一阵拳打脚踢。
　　自己都已经十八岁了，姐姐竟然还把她看成一个小孩子。
　　她都已经说了要像上次那样的情歌，结果这次的歌曲是什么？
　　童话镇！
　　那不还是给小孩子看的童话吗？
　　“嘻嘻，看来你姐姐还是把你当成了小孩子啊。”
　　手环里，传来空梦幼齿的声音。
　　“我倒是有一个办法，比如你可以把你姐姐取而代之……”
　　“不行！”
　　还没等她说出来，穹就打断了她的话：
　　“不许伤害我姐姐！”
　　她咬着牙，脸上露出生气的表情，两颗小虎牙露在外面，奶凶奶凶的。
　　“我只是想让你们互换身体而已，又不是要让她出事。”
　　“那也不行！”
　　“你要是敢再说这种事，我就……我就把手镯扔掉，就再也没人陪你说话了！”
　　“好吧好吧。”空梦无奈。
　　明明自己只是想借着这个小丫头的手惩罚一下那个家伙，怎么反而自己变成工具人了？
　　穹继续在抱枕上发泄着自己的怨念。
　　突然。
　　她突然想到了什么，动作停下了。
　　“对了，你有没有什么X药之类的东西啊？”
　　“……”空梦听到这个问题差点晕倒。
　　自己这么厉害的工具人，怎么都被用来干这种奇奇怪怪的事情呢？
　　……
　　新海天‘爱之战士’身份暴露的事情，加上一首新歌，再度让原本沉浸的热度活跃起来。
　　一个突然兴起的人气漫画家，竟然也是Sora老贼？
　　这让无数人大跌眼镜。
　　同时更令人佩服的是，老贼的漫画竟然也有这么强的实力，而且更新还那么快，这才半年的时间，《学园孤岛》的剧情就已经进入尾声了。
　　现在这部漫画已经更新到了七十多话，按照老贼的说法，七十八话就完结，如果其他作者，一年都没这速度。
　　当然最令人抓狂的是，老贼的虐心水平一点都没有下降。
　　大家原本以为学院篇丈枪由纪从幻想中醒来之后后续应该就不虐了，结果后面更加坑爹。
　　由纪醒来，但是一直爱护大家的大姐姐里姐却压力太大出现幻觉了，把一个小熊玩偶当成了妹妹，每天照顾着。
　　到了大学里，冲突剧情也愈演愈烈，胡桃的感染逐渐加重，大学里武斗派因为病毒的空气传播而近乎全灭。
　　不过现在终于都熬过来了，因为众人终于离开大学来到了传播出病毒的源头兰德尔公司，并且发现了巡之丘学园地下的水就是病毒的解药。
　　大家仿佛已经看到了破晓前的曙光。
　　“你们说Sora老贼会画一个什么样的结局啊？”
　　“不知道，但是都到这个地方了，马上就能皆大欢喜了，应该不可能再虐了吧？”
　　“谁知道呢，Sora老贼向来不是什么带善人，说不定会搞个全灭结局呢。”
　　“真敢干这事，那我肯定要去东大门口堵她。”
　　没过两天，爱之战士就更新了。
　　而且还一口气更新了五话，漫画的状态那一栏，也从连载中变成了已完结。
　　“Sora老贼威武啊！竟然又爆更了。”
　　“不对，怎么直接大结局了？”
　　在后续的剧情中，局势竟然再次逆转，学园生活部的众人回到了巡之丘学园这个最开始的地方，然而这里的僵尸已经不计其数，多到数不清，众人顽强的在学院里抵御僵尸的入侵。
　　然而就在这个时候，众人却突然得知，危机处理组织的激进派竟然下达了发射核弹的命令，要用核弹毁灭一切！
　　为了保护学园和大家，由纪终于靠广播联系到了稳健派的成员，告知了病毒解药的事，最终成功得救。
　　最后一话，镜头一转就来到了三年后。
　　世界得到了拯救，主角团也过上了幸福生活，由纪继承慈姐遗志成为了一名老师，半丧尸化的胡一铲也成为了一名医生，其他人各有各的精彩，可谓无比温馨。
　　“终于完结了吗？”翔真看着最后一页四人的照片，长舒了一口气。
　　作为一名从《学园孤岛》发布追到现在的读者，他的心里有点空落落的。
　　这部漫画以情感串联，四人间感人至深的羁绊支持着她们堪称奇迹的生存，不至于被日渐侵袭的绝望所摧毁。面对困难克服恐惧，甚至苦中作乐，不但要活下去，还要活得精彩。于是有了运动会，有了试胆大会，甚至去自造游泳池玩耍……这一切令人难以想象的情节，恰好反映着少女们内心的坚韧。
　　可爱的少女与极致的险境构成了强烈的反差，反而更能牵动读者的心，这也是为什么翔真一直追到现在的原因。
　　追了这么久，终于看到众人有了一个好结局，也算是可喜可贺。
　　翔真盯着最后一页，沉默了良久。
　　这个结局，总感觉太过仓促了，明明还有很多东西没有交代，甚至很多伏笔都没回收。
　　怎么就完结了呢？
　　于是他想了想，给这本漫画打赏了一个宝箱：
　　“Sora老师，别完结啊，明明还有很多故事可以讲！”
　　“对啊，写一些后日谈和番外也好啊！”
　　“我想看美纪环游世界的故事啊！”
　　显然，和他相同想法的人不在少数。
　　毕竟这个结局虽然美好，但是留下的残念依然很多，甚至连很多剧情都没交代清楚。
　　追了半年多的作品一下子这样完结，难免让人有些难以接受。
　　原本都已经落到畅销榜第五名的《学园孤岛》，竟然在大结局之后，多出来无数的打赏，愣是超过了所有作品到达了第一名。
　　很快久保良子就用QQ找到了新海天：
　　“你确定要完结吗？明明还可以画下去的。”
　　在小说漫画这些行业，一本书/漫画出名之后吃到老的情况是很常见的，明明早就可以完结了，非要拖到最后人气都流失干净了都不愿意完结开新书，就是因为害怕自己的下一本书达不到这本书的巅峰。
　　所以大部分读者都有和作者比命长的想法。
　　然而像Sora老贼这样，早早的就完结，读者还不答应的情况，实在是太少见了，久保良子也是第一次遇到。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　看了大家的间贴，大家都很喜欢小圆这部作品。
　　既然如此我也不能让大家失望了。
　　另外，接了个PY
　　《方舟白鲸记》
　　看名字就知道，是方舟某个天天被辱的先蒂同人，就是更新似乎有点慢。
　　唉，果然像我这样日更6K的良心作者已经不多了（打滚求打赏）
　　不过好羡慕这作者有个土豪读者……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 一百二十、来份涩图

　　“故事已经讲完了，有什么好继续的？”
　　新海天冷漠的回了一句。
　　《学园孤岛》原作就只有这么多内容，虽然作者后来还开了一部续集，但是那写的已经不是学园生活部的故事了，在她心里这部作品就已经完结了，不可能再有后续了，顶多也就是哪天心情好的时候画两篇番外扔上去。
　　（在查资料的时候才发现海法纪光这个作者竟然还是卡面来打铠武的编剧）
　　“好吧。”久保良子听到对方这么回答，也只好认了。
　　“怎么样？她怎么说？”
　　关掉聊天记录，旁边围着的七八个编辑和主编都用期待的眼神看着她。
　　“拒绝了。”
　　久保良子如实回答道。
　　“唉……”古守宽人等人一脸失落。
　　想不到Sora老贼这么快就完结了一部漫画，快得有点猝不及防。
　　这两天他们看着《学园孤岛》评论区那无数人喊着求作者继续画下去，就算灌水都行。
　　以前都是读者哭天抢地求作者别水了，现在竟然还有人大额打赏求着作者回来水剧情。
　　从业这么多年，他还是头一回看到这种情况。
　　不过想想也对，Sora老贼的新漫画都已经拿到征稿金奖和热度榜第一了，事实证明，哪怕再画一部新漫画，她依然能达到巅峰，自然不需要一直苟下去了。
　　“主编，要不然让我再去劝劝她？”鬼刀小心翼翼的问道。
　　作为一名老牌编辑，他对这种事情的处理能力肯定比久保良子强。
　　古守宽人脸一沉：“滚蛋！你以为我不知道你在想什么吗？该干嘛干嘛去！”
　　“嘿嘿……”鬼刀讪讪一笑，自己确实是想借着这个机会要到Sora老师在联系方式，毕竟自己可是她的忠实粉丝。
　　“还有你们，要是被我知道你们谁私自打扰Sora老师，那我可就不客气了！”古守宽人严肃的说道。
　　“是……”众人有气无力的回答道。
　　“那还不快滚？”
　　等到众人走后，古守宽人才走到良子旁边，小声的说道：“等会把Sora老师是QQ号发给我，不要让别人知道。”
　　良子：“……”
　　只是之后古守宽人等了好久，也没接到对方同意好友申请的通知。
　　……
　　那么现在的新海天在干什么呢？
　　——她正在课堂上做点头运动。
　　没办法，台上老师的讲话，实在太催眠了，上完一节课，台下已经趴了一大片。
　　如果不是担心前排的那些家伙偷拍她睡觉的样子，她也已经趴倒了。
　　这担心可不是空穴来风的，上次体育课的时候，她只是不小心被排球砸到了头，下意识的做了个抱头蹲防的动作，结果就被不知道哪个混蛋拍下来了，还发到了网上，那几天她去沙雕群里吹逼的时候，都能看到自己的图片。
　　所以她现在在外面，都是尽量保持自己的形象，绝对不要被人拍到丑照。
　　又一次因为头砸到桌子而清醒过来，新海天揉了揉发红的额头，然后左右张望了一下，悄悄的在桌子里掏出手机。
　　让我看看沙雕网友们又在讨论什么？
　　自从她不小心火了之后，她的QQ大号就基本没加过人，除了极少数人之外，没有人知道她的头像和ID，这也方便了她水群。
　　“来份涩图。”新海天顶着个猫咪头像，嚣张的在群里喊道。
　　没人认识就是这个好处，自己不管说什么，都没人知道这个天天喊着要看涩图的家伙是Sora。
　　“没有，滚！”
　　“【哲学】【猛男扔肥皂】”某个头像香蕉君的人发了几张图。
　　看着上面的肌肉猛男，新海天感觉自己幼小的心灵受到了极大的震撼。
　　“靠！辣眼睛，快发点好康的涩图让我洗洗眼睛。”
　　“来了来了，隔壁老司机发车了。”
　　“【转发消息】”
　　新海天点进去，认真的欣赏起来。
　　唉，这柰子，这腿子，咦？怎么还有萝莉的？太过分了吧！
　　新海天默默的把图片保存到手机，然后塞进隐藏相册里。
　　果然人活着就是为了这些。
　　心满意足之后，她又点开了某个‘Sora老贼真爱群⑨群’。
　　看到这个群名，就知道这个群是干什么的了。
　　没错，她其实还偷偷混进了自己的粉丝群，而且还没被发现。
　　“Sora老贼不更新，我浑身难受。”
　　“对啊，我也好难受，好想去东大把Sora老贼绑了关进小黑屋里。”
　　“别去！他们有保安！”
　　“求求你们别催更了，Sora老贼一点都不想更新，Sora老贼只想社保。”【地球猫猫教】一只肥猫。
　　“楼上你狗头掉了。”
　　然而这其实就是她的真实想法。
　　任谁都想不到，这个顶着橘猫头像的人真的是Sora老贼。
　　“不过话说回来，《学园孤岛》我才刚开始看，她竟然就完结了。”
　　“完结好啊，这样就有空更新别的了，你看这段时间Sora老贼忙着画漫画，其他东西都没空更新了。”
　　“好像有道理，这段时间B站派都哭了。”
　　虽然群里的都是Sora老贼的粉丝，但也是分很多党派的，比如小说党，比如舞宗，比如B站派，以及最近刚刚兴起的漫画党。
　　前段时间，Sora老贼天天摸鱼，好长一段时间没更新过，大家还以为Sora老贼是因为暴露身份而想隐退了，最苦的就是B站派，还组织人手去那个泄露老贼身份的UP主底下冲了一波，好在被她拉住了。
　　后来才知道原来是跑去DM之家画漫画去了。
　　然而新海天看到了只想冷笑一声。
　　骚年，你太年轻了。
　　你以为我真的是因为忙着画漫画没空更新别的吗？
　　不，只是单纯的因为我懒而已！
　　虽然画漫画的确挺耗时间的，但她每天还有大半的空闲时间，都耗在玩游戏看小说刷B站上了。
　　不过话说回来，她现在《赤红之瞳》漫画存稿满满，《刀剑》小说刚更新，B站前几天也发了新歌了，自己身上，好像确实没什么事干了。
　　自己是不是应该，搞点事呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天舟游复刻实属拉跨，老玩家不重置就算了，连奖励都砍了一遍。
　　搞得我白金泳装都买不起了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 一百二十一、进军本子界

　　新海天来到卫生间，然后小心翼翼的反锁好门。
　　还记得她刚来的那天，就是因为没锁好门，然后被痴女妹妹撞见了。
　　认真的寻找了一圈确定没有别人之后，她脱下自己的衣服，然后趴下来做出一个妖娆的动作。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　她不停变换着自己的动作，手中的手机拍个不停。
　　仅仅穿着内衣的自己，露出大片雪白的肌肤，站在镜子前做出勾人的动作。
　　如果是以前的她，肯定会觉得幻肢隐隐作痛。
　　但现在的她早已不是九个月前的她，即使面对这样一位诱人的美少女，她也能继续保持贤者模式。
　　不要误会，她不是在干什么奇怪的事，只是在取材而已。
　　这是非常庄严神圣的事情！
　　确认把每一个动作都拍好了之后，她才提起裙子，神清气爽的走出卫生间，然后锁好了房间门。
　　既然决定了要搞事，那肯定要贯彻到底。
　　她既然是一名优秀的漫画作家，那么漫画的另一个神秘领域——本子界，自然也要去涉足了。
　　不要小看这本子界，实际上这个世界的广阔程度要比一般的漫画要深远得多。
　　看小说看动画的人可能不爱看漫画，但他们一定爱看本子！尤其是自己喜欢的作品里角色的本子！
　　你看那些论坛和资源分享网站，如果是讨论一部漫画，那么不管你是什么观点，肯定会有人跳出来和你杠，甚至角度可以让你怀疑人生。
　　但如果是讨论一部本子，那么底下的评论只会有一种：楼主好人一生平安。
　　牛头人本除外。
　　比如新海天准备画的就是刀剑神域亚丝娜的本子。
　　在读者们眼中，亚丝娜是闪光的，是圣洁的，但在面对桐人的时候，她又会变成一个温柔贤惠的小女生。
　　而就是这样的角色，才是最好的素材。
　　宅男们最喜爱的动漫女主角，是像女神一样看待，当看到女神画成本子，内心的痛苦与纠结可想而知。
　　但就是这种痛苦和纠结，让他们的心情却像是被猫挠了一样，看着自己视为女神的动漫女主角变成本子里的模样，既渴望又觉得有罪恶感。
　　一方面内心对于美好纯洁的追求与渴望，一方面又是忍不住想看女神的丑态，不断堕落，在自己面前展现出诱人的姿态，在矛盾之中寻求着刺激与快感。
　　就是因为这个缘故，亚丝娜的本子才格外的多，甚至被人称为本子娜。
　　新海天照着自己的照片，脑海中努力搜索着前世看过的各个本子，提取其中的精华，试图把他们融合在一起。
　　本子这东西，如果还要照抄的话，那就太LOW了，反正这东西不需要考虑逻辑和各种关系，只要够社保，就足够了。
　　以她这么长时间以来画漫画积攒的经验，以及中级的绘画能力，她仿佛如有神助，笔尖轻轻一动，一个色气的本子娜就出现在屏幕上，任凭她摆弄姿态。
　　她仿佛进入了一个忘我的境界。
　　当她画完最后一页，长舒一口气。
　　看了眼时间，竟然刚刚才到六点。
　　这么算来，自己只画了三个小时竟然就画出了四十多页，甚至比平时抄漫画的时候还要快！
　　其实画本子不是想象中那么简单，这其实是一种技术活。什么动作最协调，什么姿势最诱人，什么剧情台词最让人血脉喷张，这都是有讲究的。
　　就像同样是一个柰子，有些人画起来就让人觉得是诱人的水蜜桃，让人忍不住想舔；而有些人画出来的，就让人完全没有挊的欲望。脸、柰子、屁股、甚至每一根脚趾，都要认认真真的画好，这样才能创作出优秀的本子。
　　这就是为什么常常有人说：本子界是为漫画界培养优秀漫画家的摇篮。
　　能在本子界混得风声水起并且上岸的漫画家，实力绝对超过大部分表界漫画家。
　　那么自己的笔名应该叫什么好呢？
　　‘爱之战士’和‘Sora是天’这两个是绝对不能用了，漫画小说什么的都还好，至少是正常的行业，而本子可是完完全全的灰色地带，要是不小心暴露了，绝对会身败名裂。
　　有了！
　　她在本子的封面上写下一个大大的‘埃罗芒阿老师’。
　　这个名字应该没人能联想到自己了吧？
　　“欧内酱，吃饭了！”
　　“哦，来了！”新海天正好把本子上传完，立马隐藏好那个文件夹，然后关掉了电脑。
　　“哇！好香啊？今天吃什么啊？”
　　“嘻嘻，是姐姐最爱吃的土豆炖牛肉哦。”
　　……
　　CMM，作为全世界最大的同人志贩卖平台，即使现在离夏CM还有三个多月，它上面售卖的各种作品依然层出不穷。
　　但因为名气太大，投递人数也多，导致这里贩卖的本子，质量参差不齐，甚至比GALGAME那块还严重。
　　“又是本子娜？这个月都第几本了啊？”负责审核本子的熊山一脸的怨念。
　　自从刀剑神域爆火以来，亚丝娜的本子就出了不少，尤其是最近刀剑乘上了动画化的东风，跟风的人就更多了，现在十本投稿里面至少有三本是刀剑的，三本里面至少有两本半是亚丝娜的。
　　这段时间他们都看吐了。
　　这个吐可不是下面的吐，而是真的感觉到视觉疲劳了。
　　看一本本子可能会令人兴奋，看十本可能就索然无味了，要是一天要看上百本质量还不那么好的本子，真的能让人反胃。
　　还记得他刚来的时候，本子审核组里有一位前辈，明明真实年龄才三十出头，但看样子和气质，却像是五十多岁的老头子，无论面对多么涩情的本子，他都能保持坐怀不乱的风度，可谓是真正的大贤者。
　　后来那位大前辈辞职的时候，对方还拍着他的肩膀叹息道：
　　“虽然我还想继续当这个审核编辑，可毕竟我的身体已经不行了，这里的东西我见得太多，甚至已经无法分辨究竟什么是涩了。现在这个世界，是你们年轻人的了。”
　　那时候熊山还在想，究竟经历了什么样的摧残，才能达到前辈那样的程度。
　　结果还没两年，他就已经隐隐感觉，自己要步前辈的后尘了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 一百二十二、甜甜的恋爱，真好呢

　　曾经自己也是怀着无比激动的心情，迈入这个行业的，现在才过去两年，就已经不行了，从曾经的每天六味地黄丸当饭吃，到现在看涩图都再起不能，他感觉自己在这行的寿命也到了尽头。
　　“熊哥，一起去吃饭啊！”
　　“你先去，我马上来。”他随口迎合着，把又一部本子打回重修。
　　这个作者一看就是新人，人体无比扭曲就算了，那些关键部位都没挂黑条，就算上架了估计也卖不出去几份。
　　他起身伸了个懒腰，正打算要去吃饭，就在这个时候右下角又跳出来一本待审核。
　　“还是先去吃个饭再来吧……”他刚要这么想，但仅仅只是瞥了一眼那本本子的封面，就被吸引住了。
　　映入他眼的是一个穿着睡裙慵懒的趴在床上的亚丝娜，栗色的长发梳成危险的发型，宝石般闪耀的大眼睛中透着温柔，精致的五官令人有种说不出来的美感，而短短的睡裙下，露出两条修长丰腴的大腿，雪白中透着淡淡的粉色，让人有上下其手的冲动。
　　不同于之前那些跟风的新人作品，这张全彩的封面，处处都透露着精致和细腻，一看就是非常厉害的大佬的作品，明明只是一张图，却有着致命的吸引力。
　　他继续做下，颤巍巍的手移动鼠标，点开了那个新稿件。
　　在惊讶中，他毅然点下了翻页，下一页，重新回归黑白的色调，但是人物的魅惑感，却没有减少。
　　一般来说，全彩的本子肯定要比黑白的本子更费时费力，质量也更高，也免去了大家脑补色彩的繁琐，观看体验肯定比一般的黑白本子好。
　　黑白的本子，哪怕画功再好，给人的感觉也肯定要打折扣。
　　可是这本本子却没有，亚丝娜明明只是趴在那里，却给他一种活灵活现的感觉，感觉像是在看X番。对方的一颦一笑间，都无比的诱人。
　　熊山那失去反应能力多时的弟弟，突然就有了反应，傲然挺立的想要冲破束缚。
　　他激动的翻动电脑里的本子，温柔而诱人的亚丝娜，深深的牵引着他的心，咕噜的咽了口唾沫。
　　体会着久违的那种被束缚的感觉，熊山感觉自己的眼角，湿了。
　　他已经不知道多久没有体会过这种心潮澎湃的感觉了，甚至有种冲去厕所里大干一场的冲动。
　　故事的开头，就是非常简单的续接小说里的剧情，桐人得到了超稀有食材，然后找到亚丝娜，前往她家进行烹饪，然而没想到的是这个超稀有食材竟然有X药的功能，吃完之后，两人就满身大汗，变得面红耳赤，在迷离之间，两人拥吻在一起……
　　在这之后两人就确立了关系，随后又辞掉了前线的工作，搬到了下层的新家里过起了温馨快乐的生活。
　　明明只是最最简单的剧情，甚至可以说没有剧情可言，可就是这样简单的漫画，却让他有种心跳加速的感觉。
　　这就是甜甜的恋爱吗？真好呢，我也想谈一场这样的恋爱。
　　细细欣赏了一遍之后，熊山感觉自己人耐不住了，连忙跑出厕所。
　　过了半个小时，他才一脸神清气爽的出来，再度看到桌面上还没来得及关掉的本子，有种激动的心情。
　　翻到封面，却是‘埃罗芒阿老师’这个从未听过的笔名，本子的封面也非常简单——《刀剑神域:甜蜜的新婚生活》。
　　这难道是哪个大神开小号下海了？
　　算了，这又不是他能管的，他只要处理好自己的审核工作就好了。
　　点击了允许通过之后，他才看了一眼时间：
　　“什么？怎么就六点五十分了？我晚饭还没吃呢！”
　　……
　　而新海天吃过晚饭之后，也打开了B站，看看有没有什么有意思的视频。
　　最近，刀剑动画成功霸占了新番第一的宝座之后，B站的视频也越来越多都是蹭热度的。
　　首页推荐的视频，都全是那几个套路：
　　【合理预测，下一段原创剧情是哪个妹子的？】
　　【刀剑动画中的隐藏彩蛋，你发现了几个？】
　　【小说与动画中改动部分，快进来看看吧】
　　就连各种动画区混剪，也全是刀光哥的视频。
　　新海天无奈的扔掉手机，在床上滚来滚去，滚去滚来，就不能整点新活吗？她都快无聊死了。
　　话说回来，自从自己跑到猫客发了两本书之后，猫客作者的平均成绩就显著的提高了一大截，DM之家也是一样，前段时间连她的《学园孤岛》都差点被挤出榜单前十。
　　可B站的视频，怎么感觉都没怎么变化呢？自己来的时候是什么样的，现在就还是什么样的。
　　睿总有点志气啊！
　　正在这时，她的QQ电话突然响了。
　　“喂？小白。最近在干嘛呢？”新海天微笑的接起电话。
　　对方都快一个星期没和她聊天了，不知道在忙什么。
　　“没干嘛，天天在家想你呢。”赵亦白甜美的声音从那一头传来。
　　“额……”这样的土味情话，让新海天有点难以承受，尤其是对方还是个白富美。
　　“哈哈哈，开个玩笑，我这段时间在录音棚里练歌呢。”
　　“练歌？”新海天一愣。
　　“对啊，你不知道吗？最近B站联合网抑云办了个歌曲比赛，我也报名参加了。难道你不知道吗？”
　　不应该啊，新海天也算是B站的牌面了，这种事情应该第一时间就有人通知才对。
　　“等等，我去看看。”
　　听到这话，新海天打开B站后台，果然有一条系统通知静静的躺在那里，散发着咸鱼的气息。
　　自从那次睿总得知Sora老师没有看私信的习惯之后，他就让人把官方号的消息全改成了系统通知，和私信分开，这样也方便了UP主们不用去翻私信了。
　　然而他们显然没有算到，新海天这段时间连后台都没怎么看。
　　这怎么能算摸鱼偷懒呢？明明是太忙了就给忙完了！
　　新海天理直气壮的安慰自己。
　　这条消息的一个星期前发的，大概内容就是这次歌唱比赛的规则。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 一百二十三、九九八十一

　　题材不限，歌曲不小于三分钟，禁止抄袭翻唱填词扒谱。
　　这次的歌唱比赛规则非常简单，只要在这个活动页面上传歌曲就行，允许匿名参赛，没有其他限制。
　　而且这次的主办方还是网抑云这种音乐巨头软件，这才开赛一周，就已经有上千人报名了，新海天扫了一眼榜单，站在前排的竟然还有好几个二三线的明星歌手以及一些大UP主，这些人凭借着自身的人气，迅速霸榜，票数把后面的人远远甩开，而空白喵的新歌甚至还没进前五十。
　　当然这也和她发歌比较晚有关系，过段时间凭借小白在B站的几百万粉丝，说不定会前进到二三十名左右。
　　新海天看了一眼截止时间，只剩下一周时间了，幸好有小白提醒她，要不然可能就要错过这个比赛。
　　自己作为一名移动曲库，怎么能错过这样的机会呢？
　　新海天想了想，在系统那买下了《九九八十一》。
　　这首歌是以西游记原著为题材创作的一首V家曲子，在前世B站拜年祭上，直接一炮而红，曾经创造了B站最快爆火的传说，无数翻唱版本层出不穷，绝对是一代传奇。
　　这次的歌唱大赛并不是B站内部的，如果只是B站的比赛，那肯定还有不少作品适合，但如果是要在网抑云等各个网站上和那些明星歌手竞争，就必须要影响力大的作品了。
　　西游记应该没人不知道吧？《86版西游记》是全时间重播次数最多的节目，每年寒暑假各大卫视都会准时播放，即使如此依然有无数人乐意看。
　　那么当《九九八十一》把这部作品编成歌词唱出来的时候，又能拉到多少人气呢？
　　新海天有些期待。
　　第二天新海天就把这部作品上传到了参赛页面，以及B站上。
　　很快，她窥屏的粉丝群里就有人发现了。
　　“报！Sora老贼出新歌啦！”永远喜欢Sora老婆。
　　下一秒，新海天就亲眼看到那个叫‘永远喜欢Sora老婆’的家伙被管理员塞了口球。
　　“？？？”她忍不住发了几个问号，这是什么情况？怎么报告这种事情还要被禁言的吗？
　　还是说他ID违规了？
　　可是这种ID在粉丝群里贼常见好吗？
　　就连狗群众的名字都叫‘Sora我老婆’。
　　刚加群的时候，新海天还对这种事情感到羞耻和悲痛，试图劝解他们把ID换了，然而并没有什么卵用。
　　后来她见得实在太多了，也就见怪不怪了。
　　随后，那个头顶绿帽的狗管理才慢条斯理的发了条消息：“散布谣言，口球三天。”
　　下面也有不少人迎合：“对啊，Sora老贼上周才更新了一首《童话镇》，怎么可能这么快就出新歌，造谣也是要按基本法的啊。”
　　“没错没错，你说小说漫画更新了都更有可信度，新歌？可能吗？”
　　然而就在这个时候，另一个管理员弱弱的发了张B站动态截图：
　　“Sora老贼好像真的出新歌了。”
　　“？？？还有这事？我不是在做梦吧？”
　　得到这个消息，刚刚还在吹水打游戏的群友们一下子消失了，全都打开了B站。
　　那个叫‘永远喜欢Sora老婆’的家伙直接傻眼了。
　　你们倒是先把我解开了！我还禁言着呢！
　　“看看我刷出了什么？”
　　“蜜汁高产？”
　　“我悟了，老贼漫画完结了一本，就能把精力放到写歌上来了。”
　　“既然如此，我们只要让老贼的漫画扑死，不就能经常听到她的新歌吗？”
　　“喂喂喂！B站党不要太过分了，我们漫画党还没说话呢。更何况《斩赤红之瞳》刚拿了金奖，现在还挂在DM之家榜单第二名（第一名是《学园孤岛》），你怎么让她扑街啊？”
　　闹归闹，歌还是要听的。
　　这一次的歌，开头一响起，这首歌的开头竟然是锣声，而后紧接着笛子等各种传统乐器，宏大的序幕被拉开，墨色墨香的草书出现在屏幕上，然后显出古风特色的PV，就给人一种全新的感觉。
　　比如《童话镇》是一首舒缓温柔的音乐，《无法传达的爱意》也是爱情占了多数，而《九九八十一》则是一种古风的感觉。
　　“Sora老贼还会写古风曲子？”有人发问。
　　“楼上你是新粉吧，Sora老贼之前就发过一首《夜宴风波》，也是古风的。”
　　之前的《夜宴风波》也是十分动听的一首歌，不过风格更偏向于柔情，而这一次的《九九八十一》却只有一个字！
　　燃！
　　‘上路 巩州遇虎熊
　　五百年前一场疯 腾霄又是孙悟空
　　失马 鹰愁涧飞白龙
　　沙河阻断路难通 福陵山中收天蓬
　　岭上 前行逆黄风
　　七星不照波月洞 千年白骨化阴风
　　鱼篮 网通天一尾红
　　紫金葫芦二道童 九尾老狐敢压龙’
　　伴随着各种传统乐器的伴奏，Sora老贼标志性的声音响起，不过这一次她的声音更加低沉，有种朦胧和沙哑的感觉。
　　实际上老贼的声线是复杂多变的，比如之前《极乐净土》传播那么广泛，无数人都没能听出来。但这一次，她并没有隐瞒，用的依然是同样的声音。
　　她那低沉的声音飞快的讲述着一个个耳熟能详的故事，随着音乐的前进，音越来越高，歌词也越发高昂。
　　‘世尊如来佛 诘问着我的执着
　　当年我瑶池刻 闹得痛快并未想过太多
　　状罪责 拿捏了我的业果
　　可顽心不服错 不思过 齐天大圣地上行者
　　那传说 忘却了我的寂寞
　　英雄名不堪得 何必较我混沌徒费口沫
　　这人间 毕竟我真正走过
　　一途平九百波 九千错 凌云渡成正果但我
　　有九九八十一种不舍——！！’
　　“这就没了？”
　　直到音乐消失，众人才从刚刚的状态中惊醒。
　　明明刚刚仿佛都已经看到了当年大圣大闹天宫时的景象了，看到了他独自面对诸天神佛时眼神中的无畏与斗志。
　　音乐却突然戛然而止了。
　　这首歌曲的快节奏，歌词中带着一丝诗歌的韵味，带动大家的情绪波动，让人不自觉的燃起来，这首歌的歌词并不复杂，本就是根据西游记剧情来写的，加上每一句都十分押韵，不少人听过一遍就已经能够跟着哼唱了。
　　这就是这首歌迷人的风格所在，比起那些舒缓轻柔的音乐，新海天还是更喜欢这种古风燃曲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 一百二十四、古风歌曲

　　“我曹！Sora老贼的新歌你们听了吗？好棒！听得我心潮澎湃！”
　　“早就听了，我都已经下载下来单曲循环了。”好多群，都莫名的刷起了这类消息。
　　Sora老贼超高的活跃度，以及超广的受众面，让她的粉丝并不像空白喵那样局限于一个领域。
　　你可以在小说群，游戏群，漫画群，甚至开车群里看到有人议论她。
　　于是《九九八十一》这首歌，仅仅发布了几个小时，就已经有上万人在同时观看了，播放量和评论更是越来越高。
　　新海天看到之后，连忙在简介和评论区里加了一条：
　　“我在参加网易云音乐xBILIBILI音乐大赛，请大家支持，为《九九八十一》投上宝贵的一票。”后面还跟着一条链接。
　　“什么？平时不好好唱歌还想要票？撕掉都不给你（撕拉——）。”
　　“就是，刀剑神域都不更新了，还想要票？做梦！”
　　立马就有粉丝在评论下面叫嚣了,显然他们都对Sora老贼之前长时间不更新颇有微词。
　　“大家别说了，创作是需要灵感的，Sora老贼能写出这么多精品作品，难道不值得我们支持一下吗？”
　　新海天终于翻到了一条看着顺眼的评论，刚想要点赞置顶，结果下面就被刷屏了。
　　清一色的“呵呵”。
　　当然，这些粉丝嘴上说着不给投票，身体还是非常诚实，在后台新海天就看到自己的票数排名从一千名开外瞬间飙升到了前一百，而且还在不停的挺进。
　　这就是大UP主的号召力，尤其是Sora老贼这样的顶流，一支穿云箭，千军万马来相见。
　　这样的增长速度，令其他无数人汗颜，甚至还不到二十四小时，就超过了空白喵。
　　而在进入了前一百之后，这首歌也逐渐进入了其他人的视野。
　　古风这个领域，一直以来都是一个非常热的音乐类别，歌词古典雅致、措辞整齐，宛如诗词歌赋，曲调唯美，注重旋律，多用民族乐器，不同于摇滚音乐的金属感和古典音乐的厚重感，古风音乐自有其独特的中国式美感。
　　比如《青花瓷》《兰亭序》这些都是传唱度非常高的歌曲。
　　奈何近年来古风曲子势微，一年也没几首优秀的新古风曲子出炉，反而一些混出头的歌曲都是堆砌词藻、言之无物的垃圾，这让他们十分痛心。
　　甚至网上还有一个沙雕段子：
　　如何一秒成为优秀的古风作词？
　　请活用以下词语：
　　后面是一大串诸如天下、杀伐、朱砂之类的歌词，甚至还有固定句子模板。
　　最让人抓狂的还是，近几年的新作品真的有向这个方向靠拢的趋势。
　　而现在，众人突然惊讶，竟然还有一首这么优秀的新作品？
　　大家立刻像是在沙漠中看到了水源一样，无比饥渴，甚至自发的在微博等各种渠道宣传起这首歌来。
　　也正好，《九九八十一》这首曲子，又是根据西游记这一名著改编的，可以称得上是脍炙人口老少皆宜，就连那些对流行音乐不敢兴趣的老一辈人，听了之后都是连连称赞。
　　新海天看到这些消息的时候都懵了，自己没买水军啊？怎么这么多自来水在帮着她宣传啊？
　　她甚至看到不少老一辈的作曲家都在微博上宣传《九九八十一》了，让她一下子难以理解。
　　好在经过了小白的解释之后，她才搞懂了是怎么一回事。
　　而且还眼睛一亮！
　　好事啊！
　　就是在这样的氛围里，《九九八十一》仅仅三天的时间，就顶上了前二十，而且票数还在稳定的增长。
　　……
　　而此时在魔都的某个出租屋里。
　　“这是你要的歌，如果这次你还不行，那你以后就滚去打杂吧。”经纪人把一叠曲谱摔在对方脸上，而后扭头就走。
　　陈宽用仇怨的眼神看了对方的背影一眼，而后屈辱的从地上捡起曲谱。
　　曾经的当红小鲜肉，仅仅过去半年，却像是老了十岁一样，不复往年风光了。
　　曾经站在台上的他是何等风光，出行都是八个保镖开路，现在连经纪人都不肯多看一眼了，就连这份新歌，都是他用自己手上仅有的版权换来的。
　　这个世道就是这么现实，资本只会想着榨干他的最后一点利用价值而已，然后把他扔在一边。
　　“我现在卡里还有多少钱？”陈宽沙哑着嗓音说道。
　　“只剩二十万了……”一直站在墙角的万林畏畏缩缩的说道。
　　“二十万……全部取出来，去和以前合作过的工作室联系一下，把我的歌刷到第一。”
　　“可是宽哥，我们现在还欠了那些人五十万，这些钱要是这个月不还回去……”万林愁眉苦脸的说道。
　　之前的他还以为自己分配到陈宽这里，不说吃香的喝辣的走向人生巅峰，至少也是不愁吃穿。
　　可现在随着陈宽的地位一落千丈，他也成了公司里可有可无的人物，甚至连去留都成问题了。
　　如果不是因为没人愿意接手这个烂摊子，他早就已经跑去其他岗位了，就算是当保安，也比这好啊。
　　“你还不明白吗？这是我唯一的翻盘机会了！赶紧去”陈宽红着眼骂道。
　　“是是是……”
　　看着对方走出房间，陈宽打开电脑翻到了音乐大赛榜单页面，双目通红死死的盯着那个名字。
　　他到现在都还记得，就是因为那一场小到他连看都看不上眼的晚会，让他突然陷入了莫名其妙的困境中，而这个叫‘Sora是天’的家伙，就是其中的罪魁祸首！
　　那一支惊艳的舞曲，直接让所有人都忘记了自己才是压轴主角。
　　如果没有这家伙，那些人肯定是花钱求着自己回去表演，他也这么会落得这样的田地呢？
　　之前他苦苦找寻了几个月，都没有对方的消息。现在，终于敢露面了。
　　“就是你害我走到这一步的，这次我一定要狠狠的！狠狠的把你踩在脚下！”
　　“敢在这个领域跟我斗？我会让你知道，什么才是真正的流量！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　码字码到软件崩溃，我也是服了。
　　这垃圾笔记本用了三年，全是毛病。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 一百二十五、秋名山上行人稀

　　课堂上，大尾无聊的趴在桌子上，台上的老师依然在滔滔不绝的讲着，但他却没有半点听课的心思，而是侧眼偷偷的看着左前方的一个女生。
　　那个女生一头柔顺的长发，身上穿着一件普通的白色衬衫，精致的侧脸让他难以挪开视线。
　　这是他们班上的大明星，在B站上有六七百万的粉丝。明明他们只是普通同学，却感觉隔着一条鸿沟。
　　相比对方，自己这个小小的文艺委员，实在有点可笑。
　　“呐，最近我看到一本非常好康的本子，你有没有兴趣。”
　　同桌翔真突然靠过来，对着他神秘一笑。
　　“没兴趣。”他现在只想静静的看着那个女生，没有心情看本子。
　　“是刀剑神域的。”
　　顿时，他的眼睛噌的一下亮了。
　　转头一看，就看到翔真一脸坏笑的看着他。
　　“哪有？让我康康！”
　　提起刀剑神域，他就来了兴致，毕竟这部作品，就是左前方那名女生写的作品，他之前还拿着实体书找对方签了名。
　　可惜也只有要签名的时候，他才敢上去搭话了。
　　“嘿嘿。”翔真晃了晃自己的手机，屏幕上的，正是一个慵懒躺在床上的睡衣亚丝娜，雪白的大腿，精致的脸蛋，温柔的笑容，大尾一下子就激动了。
　　这张图片上的亚丝娜，还原度实在太高了，几乎和小说插画里的一模一样，如果不是上面写着画师‘埃罗芒阿老师’的名字，他都差点以为是小说插图了。
　　“好东西啊，快分享一下！”大尾抢过手机，细细的欣赏着，光是这一张封面，他就能看一年。
　　眼看大尾都要舔屏幕了，翔真连忙抢回自己的手机，一脸的嫌弃：“去去去，要看自己去CMM上买。”
　　这个世界，对于盗版抓得非常严格，虽然说朋友之间小范围的传播不违规，但是自己花了钱让别人免费白嫖，总感觉自己亏了。
　　“切！小气。”
　　大尾咂舌，然后拿出手机打开CMM，搜索栏一输入刀剑神域，瞬间跳出来几千个商品信息，他想了想，再度输入了‘新婚生活’，总算过滤掉了大部分，只剩下七八本。
　　光从这方面，就能看出刀剑本子究竟有多火。
　　他一眼就看到那个精美而涩气的封面，在一众粗制滥造的本子封面中，格外的显眼。
　　看到仅二十五块的价格之后，大尾想都不想就付了款。
　　在CMM上贩卖的本子有两种，一种是电子版，一种是实体的，而这本本子只有电子版，一般来说除了想要收藏的人，没人会去购买实体版，毕竟光是印刷费和邮费就要一大笔钱。
　　刚付了款，邮箱里就收到了那个附件。
　　他满怀欣喜的打开，翻动着里面的一张一张漫画。
　　“怎么样？没骗你吧。”翔真坏笑道。
　　“厉害厉害，竟然还能淘到这样的精品。”大尾忍不住大笑道，他的弟弟已经忍不住要口吐白沫了。。
　　他们的绅士之魂刚要燃烧起来，就被一个严厉的声音打断了：
　　“你们两个！在干什么呢？”
　　抬头一看，全班的老师同学都在盯着他们两个。
　　就连坐在左前方的那名少女，都好奇的朝他们这张望了一下。
　　感受到对方鄙夷的目光，大尾反而更加兴奋了。
　　自己前一秒，还在看着对方笔下角色的本子YY，这让他感觉有种别样的刺激。
　　但是这种事情可不能被人知道，万一被老师同学们知道自己上课看R18本子，那接下去一年多的大学生涯，基本可以说拜拜了。
　　两人连忙低头认错。
　　好不容易撑到下课，他就急匆匆的赶回宿舍，直接奔到厕所里。
　　“亚丝娜~~好厉害啊，这本子太棒了……”
　　一直蹲到腿都软了才出来。
　　躺到床上，他沉思了片刻，又打开了CMM的售卖页面，给了这本本子一个五星好评。
　　“这么精彩的作品，只要二十五，实在是太超值了，什么时候出实体版，我第一个支持！”
　　……
　　这个世界，一切都存在纷争，唯独LSP们没有，大家相处时，一向都是和和睦睦，其乐融融的。
　　某个知名老司机论坛的评测师，无聊时点开了CMM的本子区。
　　作为一名评测师，他绝对是专业的，每天都有无数的LSP在他的帖子下面支持他。
　　一打开本子区，他就看到了被顶到最近热度榜第一名的那本本子。
　　令他意外的是，这本本子的评分，竟然高达了九点九分。
　　要知道，在这个众口难调的时代，一般本子能超过八分，就已经是精品了，而九点九分，似乎他只在超级刷子和那几本‘圣经’上见过。
　　“这是又有人刷数据了？”
　　他冷笑道。
　　相比于其他区，本子区的刷数据成本要低得多，虽然一个评分也要两块多，但也不是没人干过。
　　只是这样刷起来的数据，并没有什么卵用，毕竟大家都是有眼睛的，你一本肢体扭曲的奇行种本子，就算刷一百万条五星，也还是垃圾。
　　可看这封面，看着质量挺高的啊，他翻了一下这本本子的评论区。
　　这本子一共就七八百条评分，竟然全都是五星好评，而且看起来都是真人回复，不像是刷的，仅有的几条四星，还是在吐槽为什么没有实体版。
　　难道真的是一本要神作诞生了？
　　他诧异的买了一本，然后认真的品鉴起来。
　　足足看了十分钟，他才长舒一口气。
　　作为一名专业的测评师，甚至骂哭过本子画师的人，以他阅本无数的阅历和刁钻的眼神，竟然半点毛病都挑不出来。
　　画风细腻，构图精美，剧情合理，连该涩的时候，都是绝对的诱惑，绝对是近两年最精美的本子之一了。
　　“埃罗芒阿老师？”他轻轻念了一遍这个名字，可以肯定是第一次听到这个名字，P站上也没见过。
　　可这种质量的本子，绝对不是哪个新人的作品。
　　难道说是哪个大神下海用的马甲？
　　他想了半天，也没想出来。
　　看了看私信里催更的狼友们，他打开论坛，提笔写了一篇测评。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 一百二十六、常有歌手较高低

　　新海天晚上打开CMM后台，结果就被暴涨的数据吓到了。
　　她的这本本子发出去已经好几天了，由于是完全的新人作品，基本都没有什么热度，截止到昨天，都只卖出去了五百份。
　　虽然五百份对于别的本子画师来说已经是个非常恐怖的数字了，但对于新海天这个粉丝无数的人来说实在有点不够看。
　　她之前都差点以为这本本子水土不服，要石沉大海了。
　　就算真的沉了，她也没什么办法，毕竟这种不能被人知道的秘密，她又不可能用亲自去宣传，扑了就扑了吧。
　　然而今天，那五百的销售量，一天之内莫名的暴涨了十倍！
　　竟然已经达到了五千，光是评论就有两千多条。
　　这是什么情况？
　　怎么一下子涨了这么多？难道是被翻牌子了？
　　她打开自己家的粉丝群，果然看到上面有人在讨论这本本子。
　　“秋名山论坛的老司机又发评测了，这次是刀剑的本子。”
　　“我已经买了，确实挺涩的，那亚丝娜实在太勾人了，好想找个那样的女朋友啊。”
　　“梦里什么都有。”
　　这些人，竟然在作者的粉丝群里讨论作者笔下角色的本子，是不是有点嚣张了？
　　虽然本子也是她画的就是了……
　　秋名山论坛？
　　新海天上度娘搜了一下，果然找到了这个老司机论坛。
　　这个论坛应该算是一个综合性的论坛，里面各种拔作啊、本子啊、X番啊，全都有评测，甚至还有评测飞X杯的。
　　而论坛被人工置顶的帖子，测评对象就是她的那本本子。
　　有这么可怕的传播效率，恐怕用不了几天‘埃罗芒阿老师’就能声名远扬吧？
　　新海天默默的把网址收藏了，以备后用。
　　事实上新海天还是低估了LSP们的传播能力，没有人能拒绝涩涩的东西，而这些东西传播起来，速度也十分广泛。
　　谁还没几个朋友啊？
　　只要每个人把这部本子推荐给两三个朋友，然后那两三个人再推荐给自己的朋友，那么这个本子很快就能传遍大江南北。
　　诶？不对，这模式怎么听起来有点耳熟？
　　总之，当隔一天之后新海天打开后台，发现购买人数直接从五千变成两万之后，整个人都傻眼了。就连打赏的人，都有七八百人。
　　当然还有不少人都私信她，问她有没有实体出版的打算，还有几个同人志社团来询问她要不要加入他们，而这些东西，新海天统统的无视了。
　　“欧内酱，快接电话，欧内酱，快接电话——”熟悉的手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“天酱！不好了！你的排名别人挤下来了。”那头传来小白焦急的声音。
　　“排名？音乐大赛的？”新海天被弄得一头雾水：
　　“被挤下来就被挤下来了呗，多大点事啊。”
　　自从前几天《九九八十一》在微博等地方被人自发推广之后，她的票数就开始稳步前进，一直进到第十名才稳定下来。
　　而前面的那些都是成名已久的老歌手了，加上比她早发歌一周早宣传一周时间，她一时半会也很难追上。
　　“不是啊，把你挤下来的那个家伙是陈宽。”小白着急的解释道。
　　新海天一愣：“？？？陈宽是谁？”
　　小白也直接愣住了。
　　原来你不知道陈宽是谁吗？
　　经过小白一阵解释之后，新海天才明白，原来是去年B站周年庆上被她顶替了的那个家伙。
　　可新海天不是记得，那家伙已经糊了吗？
　　之前听小白说过，因为那次的事，睿总可以说是气疯了，找了好多大佬一起抵制对方，把B站上所有陈宽的相关视频全删了，甚至这两个字拿去搜索都是查询无果。
　　而那家伙也因为不服公司管理接私活，而被边缘化，就连贺岁档他们公司投资的电影《世纪浩劫》，都只演了个十八线小角色，还没演好，甚至到最后连电影都被新海天给掀了。
　　到现在为止，陈宽那千万粉丝的微博，每天底下活跃的粉丝连一百个都没有了，任谁都看得出来他已经凉了。
　　可现在，他竟然又出来搞事了？
　　“所以他现在混得惨，觉得是被我害的，所以就来报复我了？”新海天有点搞不清楚对方的逻辑。
　　你自己糊了关我屁事？而且那时候明明是你害的我好吗？
　　要不是因为给这混蛋顶节目，她压根就不会暴露身份。
　　就算要报复也是她来报复啊。
　　“差不多这意思吧，反正从昨天他发歌开始，算起来还不到二十四小时，他就已经超过你的票数了，而且我观察了一下，他的票数永远都是比你高一点点，正好压着你。”
　　“所以他就彻底和我杠上啦？”
　　新海天无奈。
　　明明自己啥都没干，怎么就背起锅来了呢？
　　“我已经找人去和网易云的负责人反应了，不过估计那些家伙处理速度没那么快。可能还得等上几天。”
　　“没事，既然那家伙要和我杠，那就让他杠好了，我倒是很好奇，他究竟有多少魄力。”
　　“你确定？”小白有些担心，天酱似乎还不知道这些娱乐圈的内幕消息。
　　一般人，怎么可能比得上那些背靠资本大树的明星呢？
　　“当然确定了，我是谁，我怎么可能会怕他呢？”
　　新海天笑道。
　　看了眼确定音乐大赛的报名还没截止，而后从电脑里挪出了另一支歌曲。
　　这是之前录《九九八十一》的时候，顺便录的，还想着以后再用。
　　可既然对方要比，那就看看谁更强好了，一首《九九八十一》不够，如果再加上一首呢？
　　……
　　出租屋里，陈宽今天格外的高兴，他感觉已经很久没有这么高兴过了。
　　“哈哈哈！曹老板，果然还是你厉害啊，竟然一下子就帮我把那家伙压下去了。”
　　“那也是宽哥实力强悍啊。”对方笑着吹捧道。
　　不过心里早就骂了他无数遍傻X了。
　　刷票这种东西，是你一个过气流量明星能玩的吗？
　　简直就是没脑子。
　　如果不是念在钱的面子上，他都懒得趟这摊浑水。
　　“对了宽哥，你确定不再刷高点吗？你完全可以再前进几名的，这样比较稳妥。”
　　“不用，你就盯着那首叫做《九九八十一》的歌，她涨多少票，你就刷多少票，不管多少，都照跟不误，反正就是要压她。至于其他的，你不用理会。”
　　“是是是，明白了，那我去忙了，宽哥以后要是能重回巅峰，别忘了我啊。”
　　“好好好。”陈宽不耐烦的挂掉电话。
　　“这些狗东西，果然还是一个样，只要给了钱，什么臭脚都舔。”
　　他打开比赛页面，自己的票数，依然保持在第十位，而那个家伙的歌，还跟在屁股后面吃灰，这才露出了安心的笑容。
　　跟我斗？找死！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 一百二十七、如今比赛依旧在

　　最近几天，对于尹老头来说是个好日子。
　　作为一名古风圈非常有名的作曲家，算是曾经的顶梁柱，比如流传度最广的那几首古风曲子，就出自他手。
　　然而近几年，可能是他年纪大了，一直没写出多少好曲子来，写了好多首，都不尽人意。
　　前段时间他参加一个乐坛交流会，结果遇到几个年轻人，表面对他恭恭敬敬，实际上转头就嘲笑他跟不上时代，嘲笑古风曲子没有未来了。
　　他恨不得一脚踹到对方屁股上。
　　可想到近两年来古风的表现，他也只能摇头叹息，默默离去了。
　　不过最近，他突然转运了。
　　“老文，最近在哪潇洒呢？”
　　“对对对，帮我推首歌。”
　　“不是我的，是网抑云搞的那个什么网络音乐大赛的一首参赛作品。”
　　“唉哟，真是好歌，我还能骗你吗？等会我把链接发给你，你帮我宣传宣传。”
　　“行行行，下次请你喝酒。”
　　尹老头心满意足的挂断电话。
　　“得嘞，又搞定一个，让我看看还有谁没打。”
　　说着，就翻起了通讯录。
　　前两天，他无意间听到有两个后辈在讨论比赛的事，据说最近出了几首非常厉害的歌，有一首还是古风的，都到榜单前十了。
　　他怀着好奇的心情去看了一下，竟然还真有。
　　那首叫《九九八十一》的歌，还真挺不错的。
　　不过比起那首歌，他倒是发现在新投稿的歌曲里，还有一首更棒的古风曲。
　　为了能证明古风曲没有过时，于是他开始想尽办法来宣传那首歌，甚至都拉下老脸来找那些家伙帮忙了。
　　“这个不知名的歌手，不要让我失望啊。”
　　……
　　“欧内酱！你的歌怎么又被人压下来了啊？”新海天在码字的时候，妹妹就跑过来坐在了她旁边问道。
　　“那个家伙是不是故意的啊？”
　　穹嘟起嘴，有些生气。
　　明明姐姐的歌那么好听，结果却被人堵在十名开外了，好不容易靠着宣传上到了第八，结果没多久又被挤到第十。
　　上面那首叫做《圆点》的歌，好巧不巧的正好排在《九九八十一》前面，一看就是故意的。
　　“好啦好啦，多大点事，反正第一名也不是我能抢得到的。”新海天空出手来安慰妹妹。
　　这话倒不是什么安慰，而是事实。
　　这次音乐大赛的前五名，有四个都是最近活跃的二三线明星，唯一一个非明星，也是在乐坛活跃了七八年的网络歌手。
　　比起他们，新海天的人气还是弱了点。
　　更何况，那些人还背靠了大资本，可以说每一个人都代表了一家资本公司。
　　与其说是那些歌在竞争，倒不如说是那几家公司在掰手腕。
　　相比之下，新海天能挤进前十就已经够幸运了。
　　“可是姐姐的歌一点都不比他们差啊。”穹不满的嘟起嘴。
　　“这比赛比的，又不全是歌的水平。”
　　有了足够的宣传，就算是一首水平一般的歌，也能排到很前面，这就是对于新人不公平的地方了。
　　“好啦，反正我又不在乎这些排名，都是虚的而已。”新海天轻轻拍了拍妹妹的头。
　　“好了赶紧回去干活吧，我也要更新了，你这周是不是还没更新呢？”
　　自从知道了妹妹漫画家的身份后，她就接受了催更的任务，每周盯着妹妹，让穹都有点后悔暴露身份了。
　　看着妹妹的背影，新海天笑着摇摇头，悄悄的打开活动页面。
　　不在乎排名？不可能的。
　　被人骑在头上拉屎，她怎么可能忍得了？
　　事实上，不只是妹妹或者小白，还有不少人都在盯着Sora老贼的动静，想看她对这事有什么反应。
　　然而除了前几天她发了一条微博宣传之后，就再度沉寂下去了，让人甚至怀疑，是不是已经放弃了。
　　不过想想也对，大家明眼的都能看出来，陈宽的《圆点》就是冲着她来的，而且数据明显有问题，面对这样的家伙，她一个人单枪匹马，确实没什么办法。
　　所以大家都在猜测，Sora老贼是不是已经选择放弃，等着官方来处理这件事了。
　　……
　　魔都出租屋。
　　“宽哥，那家伙已经没动静了，会不会已经放弃了？”曹老板问道。
　　“切，早该放弃了，凭她一个人，凭什么跟我斗？”陈宽冷哼一声，手中的劣质葡萄酒都觉得更香甜了。
　　“对了宽哥，有个匿名歌手的新歌昨天超过了你，把你挤到第九了，要不要刷回去啊？”
　　“不用，反正你就盯着那首歌就行，其他的都不用管，钱很快就会打过去给你了。”
　　“那就听您的了。”
　　曹老板挂断电话，而后看了眼电脑上自动运行的刷票脚本。
　　它能自动根据指定歌曲的票数来给自己刷票，甚至连手动都不需要。
　　既然对方都这么说了，那他也乐得清闲了，反正没有成本，怎么刷还不是随便对方弄吗？
　　……
　　回到了房间后，穹却越想越气。
　　“怎么了？”手环里传来空梦的声音。
　　“还不是那个刷票的家伙。我都举报好几次了，官方竟然一点回应都没有！”
　　穹生气的把头埋进被子里，用力宣泄着怒气。
　　不只是那个陈宽，前面几名也有刷票的痕迹，偏偏那些人都视而不见。
　　“还有这种事情吗？连投票票数都能控制？”
　　空梦显然是与世隔绝太久了，完全不知道这种事情。
　　毕竟在她的年代，决定大事都是靠大家投票表决的，票数的真实性，是神圣不可侵犯的。
　　只是现在，性质完全变了。
　　“对啊，要是大家都不刷票，那姐姐绝对不会是这么差的成绩。”穹嘟起嘴说道。
　　“诶，对了，你有没有什么办法能治一治那些家伙啊？”她突然想到。
　　“你是想让我去杀了那些玷污投票公正性的家伙吗？”空梦天真无邪的声音，说的话却挺残忍的。
　　她的年代规矩确实是这样的，如果有敢干涉公正性的家伙，都是就地正法。
　　“当然不是啦。”穹连忙解释道：“只是想让他们刷的票数消失而已。”
　　因为刷票就杀人什么的，就有点太可怕了……
　　空梦想了想：“这就有点困难了。”
　　“哦……”果然还是不行吗？穹有点失落。
　　“不过我可以让大家都刷一样多的票啊。”
　　“啊？？？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　迷惑行为，又是没有推荐的一周，二十六万字就吃过一个推荐，难受了。
　　明明我更新这么勤奋的说……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 一百二十八、不见当年大刷B

　　半夜十二点，无数人已经打开了网抑云APP开始抑郁。
　　而在音乐大赛的活动页面上，第一名的那首歌票数突然往上跳了几万张。
　　“？？？”刚刚加班完毕的程序员揉了揉自己的眼睛，是自己看错了吗？
　　“老刘，要拉闸了，别发呆了，快出来。”
　　“来了来了。”老刘连忙关上电脑，锁上门。
　　“要不要一起去撸个串？”
　　“不了不了，老婆之前就在催了。”
　　“唉，你也太怕老婆了吧。”
　　“胡说，这怎么是怕老婆，我这是尊敬老婆。”
　　“那不还是一样吗？”
　　两人走出网易大楼，然而他们没注意到，官网上的数据，开始不正常跳动了。
　　原本的第二名，直接涨了七八万票，瞬间超过了第一名，而第三名，直接被第五名的网络歌手取代了。
　　再一跳，后面的数据就更加夸张了。
　　某个音乐学院宿舍。
　　明朗正好玩累了准备上床睡觉，临睡前打开音乐大赛页面。
　　“卧槽——！！！”
　　“鬼叫什么呢？我都快睡着了，被你一叫吓醒了。”隔壁床的兄弟怨气直接拉满了。
　　“就是啊。”
　　“不是，兄弟们，你们快来看！”明朗看着活动页面上的数字，咽了口唾沫，有些不敢相信。
　　“什么啊？这么激动。”
　　“不是，你们过来看看就知道了！”
　　其他几兄弟这才起身下床。
　　“有什么事不能明天再……卧槽！”看到后台上的二十多万票，其他几兄弟也吓懵了，顿时睡意全无。
　　“我去，明哥，你这是花钱买票了？”
　　“对啊，就算扑死了你也别整这个啊？”
　　“不是啊。”明朗着急的解释：“我就算刷也不可能刷这么多啊？二十多万票，都已经够进前五十了吧？”
　　“那是BUG了？”点了一下刷新页面，结果二十多万的数字，直接变成了五十万。
　　“这……”
　　看到那飙升的数字，众人直接傻眼了。
　　回到活动排名页面，发现最前面已经刷疯了。
　　1、陈宽《圆点》 113W票
　　2、Sora是天《九九八十一》 112.9W
　　3、匿名……
　　再一刷新，眨眼间票数又涨了几万。
　　不只是前面，后面的十几二十名，票数也是穷追不舍。
　　原先开赛半个月，最前排也就二十多万票，而今天竟然一夜之间就上百万了？
　　而且还是所有人都上百万！
　　那些无名小卒看到自己的数据都傻眼了。
　　眼看那数据都要突破到八位数了，任谁都知道这是什么情况。
　　而最气愤的，自然是网抑云的听众和用户，以及那些小众歌手。
　　网易云官博底下已经被刷疯了。
　　“刷票这么猖獗，是生怕别人不知道吗？”
　　“一夜之间多了几百万票，这是把别人当傻子呢？”
　　之前其实也能看出来有人刷票，不过那都是小规模的，或者说前排几乎人人都有刷。
　　不过大家都比较节制，刷个两三万票也就差不多了，影响不算大，大家也就心照不宣了。
　　可现在，连一晚上几百万票都搞出来了？这是把大家当傻子？
　　而此时的穹躺在床上不停刷新页面，看着那不停飞涨的数字也是傻眼了：
　　“对面还不放弃吗？这都已经刷到两千万票了。”
　　“不知道，按照我的观察，每隔两分钟对方的票数就会涨一次，再度超过你姐的。”空梦解释道。
　　这种刷票对于她来说只是一挥手的事，后面全部东西都会自动搞定，她也正好看个热闹。
　　“那可能是设置了什么自动刷票脚本吧，这些家伙也是真够狠的。”
　　正常情况下大家刷票都挺隐秘的，都是藏着掖着，你刷一点我刷一点，大家都挺有默契，反正大家要的又不是那个冠军，而是比赛过程中带来的热度和粉丝凝聚力。
　　而这个陈宽这么搞，不怕人没了吗？
　　实际上这还得怪曹老板图清闲，直接挂的脚本把这事情变成了一个死循环。
　　等到他大半夜被十多个连环CALL吵醒的时候，原本还怒气冲冲的他，一听到对方的话，连忙跑去拔掉电脑网线，可那个时候已经来不及了，所有人的票数都已经到了天上去。
　　早上六点多，网易云才紧急关闭了音乐大赛的网页。
　　但这么长的时间，这一事情早就已经被捅到网上人尽皆知了。
　　这个世界最不缺的就是吃瓜网民，无数人纷纷在网上传播这件事，各种截图满天飞，就算活动页面关了，也照样不妨碍大家吃瓜。
　　网易云官博不得不站出来声明：“针对本次音乐大赛数据异常的现象，我们已介入调查，同时保证网易云对本次音乐大赛，始终坚持公平公正公开的原则，对于恶性刷票行为，绝不姑息。
　　——网易云团队”
　　新海天一觉睡醒，都已经八点多了，错过了最佳吃瓜机会，看了网上的消息才知道发生了什么。
　　而由于活动页面关闭，连她的后台也打不开了。
　　一直到了第二天下午，网易云官方才放出公告：
　　“针对本次音乐大赛中出现的行为，我们团队进行了深入的调查，发现有多个IP进行恶意刷票，我们已经对这些IP进行了封禁处理。同时，所有疑似IP异常的票数，全部取消处理，我们将在稍后重新开放活动页面，若有疑问，请咨询客服……”
　　总之意思就是我们已经把所有刷票的家伙都处理了，异常票也全部删了，大家别骂了。
　　“猪场动作这么快？难得啊。”
　　猪场什么尿性，大家都知道，最擅长装死了。
　　“屁话，你没看这两天猪场股票都跌停了吗？再不处理股东们都要坐不住了。”
　　“不管什么事情，只要触及到了股东们的利益，那他们不干也得干啊。”
　　不过说实话，对方的反应速度还是超出了吃瓜群众们的意料，竟然这么快就解决了。
　　那就只能说明，网易云团队其实一直都知道刷票这回事，而且掌握了辨别方法。
　　其实只要能处理好，还是皆大欢喜的。
　　下午四点，网易云准时开放了活动主页。
　　无数人都纷纷涌进。
　　因为他们也很好奇，去掉了水分之后，这些人的成绩会有什么变化。
　　只是见到高高挂着的排名之后，众人都被惊到了。
　　“第三名、17W7票，许海蝶《断桥》”
　　一位非常有名气的网络歌手，之前也有二十多万票，排在第五位。
　　想不到剔除了水分之后，他竟然还前进了两名。
　　可更让人意想不到的是，前面的两名——
　　“第二名、21W票，Sora是天《九九八十一》。
　　第一名、21.1W票，匿名……《冠世一战》！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　PY——《不疯狂的戴夫才是主角》
　　僵尸遍布的世界，龟缩于城墙之中的人类被分成严格的等级，在太阳女王的荣光下享受难得的安全与祥和。
　　“打僵尸家财万贯，守城墙儿孙满堂”的口号下，一群又一群的年轻人被拉上城墙，不知疲倦的抵御着僵尸的进攻。
　　我的名字叫戴夫，好运气的戴夫，打不死的戴夫，自产光能的戴夫，最好别惹我的戴夫，但我不是疯狂的戴夫。
　　PS2：
　　话说如果要做游戏的话你们觉得做什么好。
　　当然，是提供构思和剧本那些给游戏厂，游戏厂负责出品的那种，不要3A啥的，主角HOLD不住
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 一百二十⑨、你们听我说啊

　　看到这前两名，几乎所有人都傻眼了。
　　要知道，在票数抽风之前，《九九八十一》的票数最高也就排在第八名，而《冠世一战》似乎连前十都没进去。
　　而现在，曾经的前五只剩下许海蝶一个人，还在前三，第二第一，全都易主了。
　　他们往下看，才找到了那几个二三线明星歌手，也不算差，至少还没掉出前十，只是他们那十五六万的票数和最前面的两人，差距实在大。
　　再看看之前的截图。
　　那接近三十万的票数和现在仅存的十五万比起来，实在差了太多。
　　至于那曾经的当红明星陈宽，之前还在榜单的前十名，可现在去掉水分之后，连前一百都没了身影，有网友翻了好久，才在非常后面找到了他：
　　873名、5301票，陈宽《圆点》。
　　之前大家还以为至少大部分都是真实数据，可现在真正扒掉裤衩之后他们才发现，自己原来一直被蒙在鼓里。
　　反倒是许海蝶和Sora是天这样的网络歌手，数据更真实。
　　于是愤怒的听众们再度感觉到了自己受了欺骗，又开始了新一轮的冲塔，只是这一次的矛头，对准的是那些狂刷数据的流量明星们。
　　……
　　“两位大哥，我真的不知道是怎么回事啊，那些都是万林背着我偷偷干的。”陈宽哭天喊地的说道。
　　半个小时前他还在自己的出租屋里，却被几个人破门而入，架过来。
　　他到现在还不知道自己捅了什么篓子。
　　“大哥，你们知道我是谁吧，我是大明星啊，你们要多少钱，都好说。对了，我还认识天语公司的老总，你们让我打个电话……”
　　只是身边两个戴着墨镜的保镖并不想和他多说什么。
　　“滚进去！”
　　“诶唷——”
　　屁股被踹了一脚，陈宽在地上滚了好几圈，才停下来，而他一抬头，就看到一张熟悉的脸——曹老板！
　　此时的曹老板，已经被折磨得不成人样了，衣服破破烂烂满身是伤，看到陈宽，瞬间就红了眼：
　　“陈！宽！就是你把我害到这个地步的！都是你！”
　　说着，就一把扑上来，一套老拳把他砸蒙了。
　　“你疯啦！”陈宽连忙反抗，死死的抓住对方的脖子。
　　“要不是因为你，我怎么可能会这样？”
　　两人，就这么在地上扭打起来，都是双眼通红，一副狗咬狗的模样。
　　“好了，够了！”坐在椅子上的男人震声。
　　旁边几个保镖立刻分开两人。
　　陈宽看到座位上的男人，眼睛一亮，瞬间露出了谄媚的眼神，一把抱住对方的大腿。
　　“羽总，救我啊羽总，我不想过气啊……”
　　砰——
　　一脚，直接把他整个人踹飞出去，也把他给踹懵了。
　　“你不想过气？我恨不得你直接死了！”张羽怒火中烧。
　　原本这次音乐大赛，他们包装了一名全新的练习生，准备借着这个机会出道，后续的资源都已经准备好了。
　　结果就因为陈宽这个混蛋搅局，那名练习生的票数直接原形毕露了，口碑更是直接烂了，那些后续资源，全都打了水漂。
　　现在就连他们公司楼下，都有好多愤怒的粉丝在堵门，他还是悄悄从后门跑出来的，还是被碰见，西服都被扯烂了。
　　他现在恨不得直接杀了陈宽出气。
　　“羽总，我真的不是故意的啊羽总，都是那个叫Sora的家伙搞得鬼，我也是受害者啊。”说着，再度抱上了大腿。
　　“滚！”张羽又是一脚过去，这次直接把对方给踢晕了。
　　他吩咐保镖把两人带走，而后走到了窗边，看着远处的风景。
　　“Sora吗？又是这个家伙。”
　　上次他们公司投资的《世纪浩劫》之所以输给上河，似乎也是因为这个家伙吧？
　　“既然两次坏了我的好事，那也不能让你好过了啊……”
　　……
　　“天酱！恭喜啊。”
　　“对啊，想不到你竟然排在第二名了！好厉害！”
　　“连那些明星也不是你的对手诶！”
　　走在校园里，就能遇到不少同学向她祝贺。
　　相比于之前在二次元圈子里的行为，这次音乐大赛的知名度，反而更大一点。
　　“天酱！你已经到第二了诶！而且和第一名都只差一点点了！”小白听起来，反而比她还有激动。
　　“运气好而已啦。而且你也不错啊，竟然也有十多名。”
　　去掉水分之后，反倒是小白这样稳扎稳打的排名上来了，更何况这次小白的歌也是大佬写的，质量很高，排名靠前很正常。
　　“我已经顶到天了，前进不了了。不过你好可惜啊，明明只差了一千多票就能到第一，也不不知道第一名那个匿名歌手是谁，竟然有好多人都在微博上推那首歌。”
　　“那个其实……”
　　“不行不行，不管是谁的歌，都应该是天酱登顶才对，我这就去找人帮忙帮你宣传一下，你等着啊……”说完就挂断了电话。
　　新海天无奈的放下手机：
　　“可是第一名那首歌，也是我的啊……”
　　可惜还没说出来，对方就已经跑了。
　　说实话，新海天自己也没想到，阻碍自己上第一名的歌，竟然也是自己的。
　　更想不通的是，微博上那些疯狂安利《冠世一战》的家伙是哪里来的。
　　明明自己啥都没干，只是发了一首歌，还想着过段时间如果陈宽还没被封的话，就靠这首歌来冲排名。
　　毕竟那家伙针对的是自己，她推荐的‘别人的歌’应该不会受影响。
　　结果这陈宽被封了。
　　这首歌却莫名其妙的火了起来，还横杆在《九九八十一》前面，好死不死的就高了一千多票。
　　“欧内酱！我已经安利我的粉丝们去给你投票了，你一定可以冲上第一的！”
　　就连穹也蹦蹦跳跳的过来和她说了一声，然后就回房间画画去了。
　　之前不帮忙，那是因为差距太大，帮了也起不了多少作用，现在就不一样了，一千多票，眨眼间就能追上。
　　“不是……你们先听我说啊……”
　　新海天顿时无奈，这一个两个，怎么都开始替她操心了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 一百三十、大赛落幕

　　不过既然大家都这么好意，她也就心领了，反正第一第二都是她，哪首歌拿第一她都无所谓。
　　至于第三？
　　抱歉，中间还差了三万多票呢，后面的兄弟你们慢慢加油吧。
　　于是她就开始期待着自己‘真正登顶’的那一刻。
　　小白毕竟是上河的千金，在娱乐圈自然是一呼百应，她看到有不少大明星都开始在微博上给《九九八十一》宣传了，就比如之前她遇到过的当红花旦施微月。
　　小白的歌反倒成了顺带的宣传了。
　　只是新海天有点为第八名的那位小姐姐感到可怜，那个小姐姐也是上河的签约歌手，原本还指望背靠大树好乘凉，结果发现大树拔起腿跑去给别人乘凉了，自己只能一个人孤零零的。
　　新海天等人都是信心满满，有了这么多人帮忙宣传，上第一应该稳了吧？
　　然而等了一个多小时，众人却是发现……
　　《九九八十一》怎么还是第二？
　　而且票数差距怎么还越来越大了？
　　新海天惊讶的登陆微博，发现《九九八十一》的热搜，竟然不是第一名，而是第二，而挂在第一名的，是《冠世一战》！
　　“什么鬼？”这么多明星一起宣传，怎么还没上第一？
　　然而她点进《冠世一战》的超话里，发现里面的宣传阵容，竟然比《九九八十一》还恐怖？
　　“郭小六？他不是天语的人吗？还有花禹城、武伟，这些都是天语的大明星啊！”看见这豪华的宣传阵容，她都直接傻眼了。
　　天语不是和自己有仇吗？上次害它电影扑街，还搞臭了它的当红明星陈宽，按理说应该恨不得她死才对啊？
　　还帮她宣传起新歌来了？
　　难道是对方想以德报怨？
　　新海天仅仅想了一秒钟就放弃了这个不切实际的想法。
　　怎么可能。
　　结下这么大的梁子，不弄死她就不错了，还以德报怨？
　　就连论语原著都是：以直报怨，以德报德。
　　“天酱，怎么办啊？对面的人太多了！”小白QQ发来消息，一眼就能看到对方的焦急。
　　“你真的不用管啦。”
　　“可是明明你只差一点点就能上第一了啊。”
　　“……”
　　新海天也不知道该怎么和对方解释，于是，直接把那个匿名歌曲的后台截图发了过去。
　　“？？？”
　　“那首歌也是你的？”
　　小白有点难以接受，这个现实。
　　一首歌冲上前二就算了，竟然另外一首歌也是天酱的？
　　“所以你知道我为什么说不用管了吧。”新海天无奈笑道。
　　“懂了……”合着这是自己打自己了啊。
　　“对了，这消息还没别人知道，你可别随便说哦。”
　　“知道知道，我一向守口如瓶的。”小白立刻答应道。不过话说完，她心中又冒出一个疑惑：
　　“可是为什么那些人要帮你宣传啊？”
　　天语公司和上河算是仇敌了，两家经常对着干，常常你在某个城市开演唱会，我就在旁边也开一场，而且还要规模比你大。
　　常常到最后，都演变成大战了。
　　可现在天语竟然干起了好事？这是转性了？
　　“我估计……可能是他们不想让我得到这个第一吧。”
　　新海天想了半天，也只得出这个结论。
　　毕竟在外人眼中，这个匿名歌手才是阻止她登顶的最大阻碍了。
　　想要拦她，也只有这个匿名歌手最好利用了。
　　至于匿名的真实身份？
　　管她呢，只要不是死敌就行。
　　“嘿嘿嘿，你可真坏。”小白也突然期待起来答案揭晓的那一刻，那些家伙是什么想法。
　　“你可别露馅了。”
　　“一定，我就装作不知道这件事，继续给你拉票就完事了。”
　　关掉QQ，小白抱着手机在沙发上滚来滚去。
　　这竟然是只属于她们两个的秘密，这么大的秘密天酱都愿意告诉自己，岂不是说明……
　　这让她心脏加速跳动，脸上也露出了幸福的笑容。
　　“女儿你干嘛呢？这么高兴？”正好回家的赵爹看到女儿一脸笑容，有些奇怪。
　　“老爸老爸！你快帮我联系一下其他公司的人，帮我宣传一下天酱的新歌！”
　　既然天酱这么信任自己，那她当然也要演好这件事咯。
　　当然，这其实是小白想多了，新海天说的没别人知道，是仅限于那个时间点的，没过两个小时，她就和穹说过了。
　　听到这个消息，穹也是被惊呆了，小嘴长得大大的。
　　“欧内酱果然最厉害了！”然后就像树懒一样挂在她身上激动的乱亲。
　　“去去去，口水都沾到我脸上了。”新海天一脸的嫌弃，不过心里是怎么想的只有她自己知道。
　　而在她和妹妹打闹的时候，完全没有意识到，这次音乐大赛牵扯的人，有点多。
　　……
　　“喂？老吴，你的人怎么开始宣传《冠世一战》了？”张羽接起电话笑道。
　　对方也是一家娱乐公司的老总，而且名气不小。
　　“废话，第二名那家伙破坏了规矩，自然要好好整她了，你不也在打压她吗？”
　　“切！我那是因为上次电影的事。”
　　“都一样都一样，反正只要有我们在，那家伙绝对不可能拿到第一！”吴总霸气的说道！
　　这种音乐比赛的潜规则，几家公司都是心照不宣的，大家都守着规矩，其乐融融。
　　可现在竟然一下子，全被撕破了，还暴露给了所有人，这让他们怎么受得了？
　　任谁都能看出这事就是第二名的Sora是天和陈宽那傻子干的。
　　既然陈宽已经臭了，他们也不用管了，只要打压Sora是天就好了。
　　其他几家，其实也想法差不多，纷纷动用起了手中的艺人，开始为《冠世一战》造势。
　　不过也有许多发现了端倪的脱粉群众：
　　“他们这些公司联合起来了，就是为了打压第二名，我们不能让他们得逞啊！”
　　“就是！明明第一第二实力相当，竟然能拉开这么大的差距，都是那些公司干的！”
　　“声援Sora老贼！催更党登场！”
　　“小仙女护卫队！集合！”
　　上河的明星宣传，加上无数反抗的网友，《九九八十一》的票数，竟然在缓缓的向《冠世一战》靠近！
　　双方的战况十分焦灼，竟然打了个旗鼓相当。
　　原本这么大一个音乐比赛，到了最后关头，竟然是把所有人的目光都集中在了前两名之间的冠军之争上。
　　第三名以及往后，直接被可怜的无视。
　　而就在这样的氛围下，这一场音乐大赛，终于落下帷幕了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　又找大佬们要了个py——
　　《神的爱女和欺世系统》
　　墨白获得了神奇的欺世系统，她以为这是他的最大外挂，却不知道他本人才是真正的外挂。
　　或者说，是他那重度女儿控的神明老父亲。
　　总之墨白就开始了在各个世界中的忽悠之旅。
　　比如在古代社会伪装仙人下凡拯救苍生。
　　比如在仙侠世界假扮上古大能号令天下。
　　又比如成为外星人眼里的神级文明忽悠它们从良。
　　总之这是一个墨白在各个世界的人面前显圣装逼的有趣故事。
　　PS2：
　　明天应该就能有小圆出场了，大家可以期待一下（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 一百三十一、冠世一战！

　　随着活动页面关闭，微博上的两派疯狂拉票的行为终于停止了，不过就算投票截止了，也照样不妨碍他们之间的骂战。
　　“九九八十一算个锤子！冠世一战才是第一。”
　　“就是，匿名歌手裸奔冲榜第一人，绝对是一个神话。”
　　“九九八十一如果没有歌手名气加成，凭什么争第一？”
　　的确，纵观过去七八年哪一场音乐大赛不是资本的胜利，能拿到冠军的，都是那些有头有脸的人物，再不济也是背靠大树的练习时长两年半练习生。
　　像《冠世一战》这样匿名冲上票数第一名的，确实没见过。
　　“匿名个屁！你自己看看微博上多少明星和歌手在为《冠世一战》拉票，你说这是无名小歌手，你信吗？”
　　“这家伙躲躲藏藏连名字都不敢露，肯定有问题，说不定就是哪个劣迹斑斑的歌手想借着这个机会复活呢。”
　　“对啊，相比之下Sora老贼的歌曲都是自编自唱的，一直保持这么高的质量，凭什么不能拿冠军？”
　　“你们就看着吧，这个匿名绝对不是什么新人，新人怎么可能有那么多明星帮忙应援？”
　　网上的两派，撕得天昏地暗，各执一词，都认为自己的这一方才是真正有资格夺冠的。
　　可现在网易云把活动页面关了，要进行最后的排查和统计，大家都看不到最终票数和排名。
　　这更增加悬念，让大家的心都七上八下的，期待着结果公布的一刻。
　　“话说为什么到现在为止那个匿名歌手都没站出来啊？换作是我，早就坐不住了。”
　　“对啊，这么长时间没揭晓身份，难道真是哪个不能露面的歌手？”
　　娱乐圈，匿名从来都是一种炒热气氛的手段，就算以前很火的某个蒙面歌唱比赛，到了后期竞争气氛焦灼的时候，大家也都是明牌比赛了，除了评委，全世界都知道他们的身份。
　　像这次从头到尾都匿名，没有一点消息泄露的，完全没见过。
　　包括娱乐圈的那些经纪公司，也都在猜测。
　　“老吴，那个匿名不是你们公司的啊？”张羽拨通了一个电话。
　　“不是啊，我还以为是你们公司的人呢？”
　　“当然不是我的，我们公司那废物还在十名开外呢。”张羽苦笑。
　　“真不是你的？”老吴有些不信。
　　“真不是。”
　　“那是老柳他的？”老柳是另一家娱乐公司的老总，和他们关系合作不少。
　　“我问过了，也不是他。还有另外几家公司除了上河我都问了，都说不知道。”
　　“嘶——”老吴倒吸一口凉气，竟然不是他们的人？怎么可能？
　　至于上河这个选项，从一开始就被无视了，毕竟上河从头到尾宣传的都是第二名的《九九八十一》，和匿名一点联系都没有。
　　“那你要不去问问那些老家伙，我记得他们老早就在宣传那首歌了。”
　　那些老家伙指的就是尹老头文老那些人老一辈。
　　“问过了，他们也不知道，就是纯粹喜欢那歌才帮忙宣传的。”
　　“这……不会真是什么不知名网络歌手吧？”
　　“怎么可能呢？哈哈哈……”
　　两人干笑了两声，都沉默了，突然意识到，这有可能才是正确答案。
　　于是随便寒暄了两句，都挂断了电话。
　　如果真是网络歌手，那他们是不是可以把对方变成自己人？
　　他们看了眼时间，还有两分钟，马上就要到答案揭晓的时候了。
　　无数人，无数双眼睛，都守在了电脑前，期待着网易云团队公布答案的一刻。
　　而网易云内部的人，看到最终的结果，也是傻眼了。
　　“这，你们确定没错吗？”大赛项目组组长看到最后的名单，直接傻眼了。
　　不管是最终票数，还是匿名歌手的身份，都是一个大炸弹。
　　要是出现一点差错，他们明天都可以收拾铺盖走人了。
　　“核查过三遍了，确实没错。”手底下的人至今都是心脏狂跳，难以接受这个事实。
　　看到最终结果的时候，他们的惊讶才是最大的，尤其是看到那个匿名歌手的最终身份之后。
　　他们还特意挂了电话过去，确认没有出错，他们才敢过来的。
　　“那就发吧……”
　　组长叹了口气，说一句话却像是用光了全部的力气。
　　随后瘫坐在椅子上。
　　“这是在开什么国际玩笑啊？”
　　……
　　下午四点，网易云xB站音乐大赛圆满落幕，这次的排名也挂在了网易云和B站的首页大横幅上，方便大家查看。
　　然而看到排名，所有人都傻眼了。
　　“第三名、许海蝶、《断桥》、310725票
　　第二名、Sora是天、《九九八十一》、520514票
　　第一名、匿名、《冠世一战》、520515票”
　　从前两名和第三名之间差了二十万票，就能看出这次的竞争有多激烈。
　　“只差一票？”
　　《冠世一战》派的听众们鼻子都翘到了天上去。
　　“唉，险胜险胜，说来惭愧啊。”
　　“还好我技高一筹。”
　　另一的《九九八十一》真爱粉垂头丧气。
　　“一票，只差一票啊，都怪我舍友，竟然投给别的歌了，我这就去找他算账。”
　　“对啊，只差一票就拿第一，也太可惜了吧。”
　　“我感觉这次Sora老贼要气死了。”
　　当然也有扭曲的催更党：
　　“喜大普奔啊，我们被Sora老贼恶心了这么久，也该让她气一气了吧。”
　　不过现在名次揭晓了，《冠世一战》作者的匿名身份，也应该揭晓了吧？
　　之前他们点匿名的歌手身份是点不开的，而现在，已经可以打开了。
　　众人都一脸好奇，想要看看这个拿了第一名的人，究竟是何方神圣。
　　然而点进去之后看到主页那熟悉头像和名字，所有人都傻眼了。
　　第一名的歌手页面上，明晃晃的挂着‘Sora是天’。
　　而下面的代表作，也比之前多出了一首《冠世一战》。
　　“啊、这？是出错了？”
　　众人的第一反应就是如此。
　　很快，网易云官方就在微博上发出了公告。
　　而第一第二名处@的对象，都是同一个人——@Sora是天。
　　所有人听到这个消息，都傻眼了。
　　所以说，其实这一场战斗，一直都是Sora老贼在自己打自己？
　　……天语董事长办公室。
　　张羽坐在靠背椅上一副胜券在握的样子：“怎么样？《冠世一战》拿到第一了吧？”
　　“是的……”秘书连忙答道，可是她脸上的表情，却是十分凝重，不知道该怎么告诉董事长这个消息。
　　听到这个消息，张羽忍不住开怀大笑：“哈哈哈！我就知道，敢破坏规矩，看我们不嫩死她。”
　　笑过之后，他又回过神来：“对了，匿名的身份揭晓了吧？是网络歌手？”
　　顿时，秘书的汗就下来了：“是的……”
　　“网络歌手好啊，那你去通知老林他们去想办法把她挖过来，这么优秀的歌手，被埋没实在太屈才了，必须要成为我们天语的人才对。只要随便包装一下，至少也是个二线明星了。”
　　“可、可是……”
　　“哦对了，那个歌手的身份是谁啊？”
　　秘书低着头，双手颤抖着递过资料。
　　张羽看清那张资料，吓得整个人都从椅子上滚下来了……
　　之后一段时间，天语等公司都莫名的陷入了迷之阴霾中，所有人对这次的事情都再三忌口。
　　如果有谁敢在公司里提‘音乐大赛’‘九九八十一’‘冠世一战’‘Sora是天’这些词。
　　第二天他就会因为左脚迈进公司而被开除。
　　……
　　所有人都没有想到，这么盛大的一场比赛，竟然会以如此奇葩的结局结束。
　　大家都以为自己成功的击败了第二名，结果发现，他们亲手送上去的第一名，其实也是她的小号。
　　不过也因为这场战斗，Sora是天这个名字，成功进入了大众的视野中。
　　史称‘冠世一战’！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 一百三十二、魔法少女是子供向？

　　这次音乐大赛的消息，来得快，去得也快。
　　除了走在学校里认出新海天和她打招呼的人多了一点，门口多了几个掏空心思想要采访她的记者之后，新海天的生活也没什么变化。
　　说来也蛮奇怪的，自从音乐大赛结束后，没有一家音乐公司来和新海天联系过，据说排在排行榜前十的那些人，除了有公司的人之外，其他全都被各个经济公司挖走了，唯独新海天这里，一条邀请都没有，安静得可怕。
　　不过就算那些人来邀请了，新海天也不会加入他们。
　　当明星有什么好的？有在家摸鱼爽吗？
　　实际上她这几天也不是完全在摸鱼，她还当起了——老师？
　　“你这画的是个什么人啊？这是魔法少女吗？你说这是魔法大妈我倒觉得挺搭配的。”
　　“还有这分镜，你画得还能再烂一点吗？这聊天气泡把这整个人都挡住了，你让读者看什么？”
　　“这战斗就更厉害了，竟然整整三页，都是两个人在贴身肉搏，你这是魔法少女吗？哲学猛男吧？”
　　“至于你这剧情，我就不说了，我只能建议你回小学找你的语文老师好好补补课，让她教教你什么叫写作文。”
　　“……”
　　听着这像炮弹一样连连发射的犀利吐槽，就算被骂的不是她，旁边坐着的穹也是听得一愣一愣的，同时为视频对面的那个小姐姐表示同情。
　　“对、对不起……身为扑街，我很抱歉……”那边的妙子，已经完全被骂到了自闭状态。
　　这个小姑娘，是幽灵介绍来的，也是DM之家的一个女漫画家。
　　前段时间她正好漫画完结了，于是听了新海天在年会上的演讲之后，选择按照新海天的描述来画一部新漫画。
　　她想的就是一部黑深残的魔法少女漫画。
　　只可惜当她拿着画好的几话信心满满的交给Sora老师之后，就得到了非常严厉的教导。
　　之前还庆幸能向自己的偶像学习的妙子，现在除了‘对不起’之外，什么都说不出来了。
　　这也不能怪新海天啊，作为一名资深键盘侠，而且还有十分刁钻的胃口，看到这种到处都是缺点的东西，不骂都浑身难受。
　　“唉，你们啊，根本就没有体会到我所说的关键点。”
　　自从上次她在年会上分享的‘成功经验’被传出去之后，引起了一阵热议，尤其是她对魔法少女漫的说法，让不少人都表示怀疑，也有不少人开始蹭热度，根据她的描写来写。
　　还别说，竟然真的火了一本叫做《我不是魔法少女》的漫画。
　　写的就是堕落成恶魔的魔法少女的故事。
　　虽然只是靠着那一阵热度，但也有三千多读者了，一下子从扑街，迈入了中层。
　　对于这样的成绩，无数人都表示赞叹，然而新海天看过之后，只是摇摇头。
　　相比于前世自己看过的那一票黑深残魔法少女，这本漫画实在有点一般了。
　　“老、老师，那请问您说的关键点，究竟在哪里啊？”妙子弱弱的问道。
　　她的上一部漫画，虽然不算火，至少也有一千多的读者，不算丢人。
　　对于这部新漫画，她已经自我感觉很好了，要不然也不可能上来请教Sora老师。
　　可没想到，她的漫画在对方眼中，竟然一无是处？全都是问题？
　　这让她不禁怀疑，究竟是自己真的差劲，还是对方在框自己。
　　这倒不是怀疑Sora老师的水平，毕竟对方连续画出两部顶级漫画，这是有目共睹的，只是她觉得，Sora老师对于魔法少女漫画的理解，是不是有一些些的问题？
　　毕竟她说出来的那么多例子，也只有一部漫画起来了，其他按照她所说内容的漫画，无一例外全都扑街了。
　　“你觉得我说得不对吗？”新海天似乎看穿了对方的想法，瓮声瓮气的说道。
　　“没、没有，我只是觉得……”好吧，实际上妙子就是这么想的，只是不敢直说而已。
　　毕竟对方能来指点她，已经是她一个小扑街莫大的荣幸了。
　　新海天看着对方的表情，叹了口气：
　　“要不然这样吧，既然你无法理解，那我就用实际行动证明给你看。”
　　“啊？”妙子怀疑自己听错了。
　　新海天再度重复了一遍：“我来亲手画一部漫画出来，用成绩来证明我说的是不是对的。”
　　说完，新海天就挂断了视频通话。
　　“欧内酱，你说的是认真的吗？你要画魔法少女？”穹有些诧异。
　　要知道，在DM之家，魔法少女只能算是一个小众题材，这个题材太子供向了，就算画得再不错，基本天花板就是《我不是魔法少女》那样的三千多读者了，就算姐姐成名已久，也未必能讨好读者。
　　说不定还会落得一个灰溜溜删书的结果。
　　新海天轻轻抚摸着妹妹的头：“你是不是也觉得，魔法少女的受众群众太小了？”
　　穹想了想，重重的点点头。
　　毕竟这是这个世界形成已久的观念，不可能是姐姐三两句话就能改变的。
　　新海天笑了：“那我可以告诉你，魔法少女这个题材，其实不是小孩子看的哦。”
　　“？？？”
　　看着姐姐突然露出残忍的微笑，穹一脸懵逼的歪头，同时感觉到有一种不安的感觉。
　　不是小孩子看的？难道姐姐要去画R18漫画？
　　虽然魔法少女在R18区域的确很受欢迎，但姐姐你是知名漫画家啊！怎么能干这种事情呢？
　　只可惜，新海天只是默默的看着她，一言不发……
　　……
　　妙子被挂断视频之后，也是一脸的懵逼，用成绩证明？
　　怎么证？亲自画一部漫画？
　　可Sora老师放着大热的《斩赤红之瞳》不画，跑来画魔法少女？怕不是疯了吧。
　　魔法少女这种小众题材，哪有热血漫吃香啊？
　　她看着自己电脑桌面上的‘魔法大妈’原稿，又仔细的看了一遍，的确有许多小瑕疵，可哪有Sora老师说的问题那么大啊？
　　于是咬了咬牙，修改了一些之后，上传到了DM之家上。
　　她才不相信，自己的水平有那么差呢！
　　她也要用成绩来证明，Sora老师未必是对的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章不一定有，今天可能只有两更了。
　　有兄弟邀请我一起欢乐糖豆人，实在有点盛情难却。
　　我都勤奋这么多天了，摸一天不过分吧……（弱弱的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 一百三十三、爱之战士跌落神坛？

　　于洪生，是一名光荣的高二学生，作为一名天朝高中生，他既没有可爱的学姐学妹，也没有拯救世界的力量，他的每一天都是在机械的上课加刷题。
　　平时晚自习要上课到十点的他，也只有每周的周日休息日，才能期待一下。
　　一回到家里，他就迫不及待的打开手机。
　　作为一名漫画爱好者，他也只有在这个时候，才能忙里偷闲看一看追更的漫画了。
　　然而今天他打开DM之家，却发现书架里的《斩赤红之瞳》没有更新？
　　“不对啊？Sora老贼不是固定每周更新的吗？”
　　他焦急的翻开评论区，底下全都是无数愤怒的催更党们。
　　翻了二十多天评论，他才看到了自己想要的消息：
　　“Sora老贼开新坑了，叫《魔法少女小圆》，而且还三天一更，估计没空画《斩赤红之瞳》了。”
　　“什么？跑路开新坑了？”
　　“她在微博上说了，更新完那一部就回来更新《赤红之瞳》。”
　　坑爹呢？
　　于洪生气得直接把桌子都掀了。
　　这种咕咕理由，他们又不是没见过，之前也有一个作者突然开新坑，说是画完那部就回来更新。
　　结果这一等就是七八年，下下部新坑都完结了，也没见他回来。
　　难道这部漫画，也要成为有生之年系列？
　　不行啊！
　　这剧情才刚进行到一半，又不是画不下去了，也不是成绩差，怎么就跑去开新坑了呢？
　　而且还是子供向的魔法少女？
　　Sora老贼是有多飘啊？
　　“所以我们现在就只能期待着老贼那部漫画扑死了之后回头了。只可惜难得找到一部好漫画，又没得看了。”
　　于洪生叹了口气：
　　“话说你们有没有人看过Sora老贼那部新作啊？画得怎么样？”他在群里问道。
　　“没看”
　　“没看+1”
　　“魔法少女有什么好看的，最近两个月好多人画这个题材，我就想不明白了。”
　　由于上次年会的视频只在DM之家漫画家群里小规模传播，大家都不知道Sora老贼在年会上发表的高论。
　　“那万一有什么创新呢？”
　　“再创新又能怎么样？反正也改变不了子供向的基本，反正都是遇怪——变身打怪——恢复和平——继续日常的流程，我宁愿去看卡面来打和凹凸曼，也不想看这个。”
　　看着群友们这么说，于洪生也心生退意，可翻开书架里的其他书，都没了兴趣，满脑子想的都是《斩赤红之瞳》。
　　于是他鬼使神差的打开了那本，被无数人吐槽的《魔法少女小圆》。
　　再怎么说都是Sora老贼的作品，再差也差不到哪里去吧？
　　自己就是随便打发一下时间而已……
　　漫画开头中，小圆梦到了一只外表十分可爱，看起来又像猫又像狐狸的白色生物，还长着两根奇怪的‘双马尾’，其上还悬空戴着两个像是天使圆环的东西。
　　简单来说，这只魔宠和其他魔法少女没有什么区别，除了一脸人畜无害之外，没什么特点。
　　“所以 ,请与我签订契约，成为马猴烧酒吧! ”女主就这么从梦中醒来。
　　上学后后，小圆发现班上来了一名新的转校生，一个非常漂亮的妹子，但奇怪的是，这个妹子竟然和她梦中见到的那个女生非常像。
　　放学后，小圆听到了一个奇怪的求救声，结果撞见转学生竟然在虐待她梦中见到的白色生物。
　　她连忙上去阻止对方，想要救下这只可爱生物。
　　在这种危急关头，一位金色卷发的美少女登场，一位举止优雅、性格温柔的学姐。
　　小圆惊讶的发现学姐和那位神秘转校生，竟然都是魔法少女！而那个叫QB的白色生物，就是魔法少女的使魔。
　　麻美学姐击退了转校生和突然出现的魔女，救下了她们，而QB一口叫出了小圆和她同学的名字，请求她们和她签订契约，成为魔法少女。
　　比较新奇的设定是，QB在和魔法少女签订契约时,将会实现对方的一个愿望。
　　实现愿望的代价则是变成魔法少女，与各种邪恶魔女战斗。
　　而第二话则是介绍设定，小圆和纱耶香开始跟着麻美学姐学习魔法少女的知识，一起围堵魔女，而转校生晓美焰，则是一副大反派的模样，想要阻止两人成为魔法少女。
　　一口气看完两话，于洪生却有种说不出来的感觉。
　　就是剧情太过平淡，有点平淡得出齐了，除了设定有部分创新之外，和其他的魔法少女漫画并没有什么区别。
　　而且这部漫画画风不同于之前Sora老贼的作画，人物的脸都是圆圆的，背景也有点怪，虽然作画很细腻，但却处处透露着古怪。
　　剧情和对话也有些地方令人摸不着头脑。
　　底下的评论区也是非常和谐：
　　“Sora老贼竟然真的画普通魔法少女漫画？我没看错吧？”
　　“感觉还行,画风蛮喜欢的，不过都第二话了, 怎么主角还没成为魔法少女啊？”
　　“散了散了，子供向有什么意思，还是热血漫好看，等这漫画完结的时候大家踹我一下，我再来催更。”
　　总之评论区里唱衰的不少，称赞的却不多，在排行榜上，也只是五六十名的水平，对于‘爱之战士’而言，绝对是扑街了。
　　即使如此，于洪生还是把这部漫画加入了书架。
　　他有预感，Sora老贼肯定不会只画一部这么普普通通的漫画，后面肯定会有反转的。
　　只可惜这部漫画三天才更新一次，他想看到下一话，还要等后天。而那个时候，他已经在学校了。
　　“也好，正好可以囤个两三话，一口气看完。只是希望Sora老贼不要让我失望啊。”
　　……
　　评论区里无数人的怨声哀道。
　　就连DM之家的作者群，也在暗中冷嘲热讽，甚至觉得‘爱之战士’这个笔名要跌落神坛了。
　　新海天却是冷笑连连。
　　你们以为故事就这么简单吗？那可太年轻了啊！
　　这原作可是老虚的作品，被称为爱之战士的男人，如果让你们猜到了后续，岂不是丢脸了吗？
　　于是她拿出画板，继续画第三话，封面上写上了几个大字——已经没有什么好怕的了……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200816/1597574678-100181100-105834081.jpg" alt='生活不易，猫猫叹气'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　为了写这几章，我还得重新去把番看一遍，大家可以晚点再来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 一百三十四、你们不是不看吗？

　　下个周的周日，于洪生终于又放假回家了。
　　“冰箱里有你爱吃的，记得先洗手。”
　　“知道了，我等会再吃。”他等不及的扔下书包，打开了电脑。
　　“都等了这么多天了，Sora老贼应该更新了不少了吧？”打开DM之家网页，他有些迫不及待。
　　果然，书架里已经显示更新到了第五话。
　　这下应该能看个爽了吧？
　　于是他端了盘冰荔枝坐在电脑前翘起二郎腿，一脸悠闲。
　　“我已经无所畏惧了，因为我再也不会孤军奋战了。身体好轻，已经没有什么好怕的了。”
　　“哦哦，原来学姐的内心是这样的啊。”于洪生吃着东西若有所思。
　　这位名叫巴麻美的温柔学姐,其实也有一颗非常脆弱的心，害怕寂寞，害怕受到伤害。所以才会在一开始，就想要拉着小圆两人成为她的同类，让她能够有同伴，而不再是独自战斗。而在听到了学姐的心声之后，小圆表示，自己一定会陪在学姐身边的，并且约定了，在战斗结束之后要一起去吃蛋糕。
　　“怎么一股浓浓的flag风啊？”他小声的嘀咕道。
　　“管他呢，反正魔法少女这种子供向的漫画，又不可能出现……”
　　然后，他的笑容突然消失了。
　　巴麻美学姐的头，被魔女一口吃掉了……
　　就这么突然的，一点征兆都没有。
　　“卧槽！！！这是什么展开？”
　　于洪生一脸惊讶的看着屏幕，手中的荔枝都掉到地上，完全没想到竟然来了如此惊天逆转。
　　说好的爱与希望呢？说好的治愈呢？说好的魔法少女是子供向吗？
　　你丫的第三话直接死了一个魔法少女，这是他从未见过从未听过的魔法少女。
　　他有点怀疑，自己看的是不是看错了？
　　于是打开了QQ群。
　　“喂喂喂，你们有没有看小圆啊，就是Sora老贼的那部新漫画。”
　　“啊，当然看了，这个群应该没有人没看过了吧。”
　　“对啊，看了小圆之后我现在看到白色生物就PTSD（创伤后应激障碍），想要把它捏死。”
　　于洪生看着这些人的ID一脸懵逼：
　　“不对啊，我记得你们上周不是才说过绝对不看这种子供向的漫画吗？”
　　合着现在全世界都看过了？
　　“唉——狗屁的子供向，我就知道Sora老贼不会那么好心。”众人纷纷痛骂道。
　　什么爱与希望，什么治愈系，都是骗人的。
　　这就是一部致郁漫画，而且是远超《学园孤岛》的黑暗。
　　前两话精心营造的温馨日常，看起来和其他魔法少女漫画没啥区别。可在第三话被彻底推翻之后，让读者们明白，这根本就不是什么温馨童话。
　　《学园孤岛》是在绝望中寻找希望，而小圆则是眼睁睁的看着自己一步一步走向绝望，这比前者更加可怕。
　　实现愿望，自然要付出同等代价，而这个代价正是魔法少女们的生命和灵魂！无论你是为了一己私心，还是为了什么拯救别人，都无法避免这种惨重的代价。
　　大家一开始觉得，晓美焰就是一个标标准准的大反派模板，为了避免她们抢功劳，才阻止她们成为魔法少女。可在学姐死后，她们不得不决定要许愿成为魔法少女时，却是晓美焰站出来干掉了零食魔女，强势的阻止小圆成为魔法少女，而且细节中，似乎藏着什么隐情。
　　而在之后的几话中，后续的剧情不仅没有缓解，反而越来越黑深残。
　　学姐没有复活，纱耶香为了治愈自己的青梅竹马，许愿成为了魔法少女，而原本一心为了她人的纱耶香，也在小圆眼中，一步一步走向了黑暗。
　　早在第三话出来的时候，《魔法少女小圆》的评论区就已经炸开锅了，无数被骗进来的人，无一例外的都中招了。
　　事实上这段时间，新海天光是走在学校里，都能听到那一个个咬牙切齿的怒骂声，以及同学们那怨恨的目光。
　　除了上课，她连门都不敢出了，好在现在已经是临近期末，大部分课程都结课了，要不然每天走在外面，新海天都害怕自己被哪个愤怒的粉丝直接捅死。
　　“欧内酱，你这个剧情是不是太过分了啊。”
　　就连穹的跑到她房间里这么和她说。
　　看妹妹这表情，显然她也是这部漫画的受害者。
　　对此新海天只能微笑的摸摸妹妹的头。
　　这能怪我吗？要怪就去怪老虚吧。我只是尊重原作而已，绝对不是为了看大家被虐的表情，我摸着良心发誓！
　　事实上，这段时间久保良子挂过她无数个电话，整个DM之家编辑部都在劝她，别搞了别搞了，求求你做个人吧。
　　再画下去她们网站都要被家长举报了。
　　嘿！新海天就奇怪了。
　　之前她也没说过这部漫画是子供向啊，一直都是你们自己想当然的。
　　劝说无果之后，第二天，DM之家紧急把《魔法少女小圆》这部漫画加进了r16专区，没到十六岁的孩子不允许观看，付钱都看不了。
　　对于这些每天都要到她各个动态底下刷一波，各种不理解的声音，新海天也很无奈，这都是原作的精髓所在，就算让她改，她也做不到啊。
　　死角色，从来就不是这部漫画的核心，相比于赤红之瞳的‘杀妹证道’‘隔几话就死一个’，小圆这部漫画的死亡，只能说是一个必要过程，从第三话麻美学姐被咬掉头开始，之后的每一次角色死亡，都是在为剧情增色，直到引出更为庞大复杂，又充斥着无尽绝望的设定。
　　而在虐的同时这漫画又拥有无比扣人心弦的紧凑剧情，让人可以忍着虐继续追下去。
　　至于那爱与希望的标签，她也不是章口就来，这部漫画本来就是以爱与希望为救赎的。
　　晓美焰为了拯救小圆，一次次的轮回重来，又一次次失败，最终在绝望之际，又被小圆拯救了。这难道不是爱与希望吗？
　　小圆为了救下所有人，保住所有人的希望，最终选择了一个人承受一切，改写了世界。这难道不是爱与希望吗？
　　所以说啊，你们这些读者，还是图样图森破啦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　PY——
　　《我的妹妹是SCP166》
　　我，艾蓬，魔男，呸，魅魔之子。
　　我有一个超棒的妹妹，还有一个人渣老爹。
　　……
　　星期天，晴。
　　今天修道院的姐姐们对我非常好，妹妹今天比昨天更可爱了一点，我又长大了一岁，但混蛋老爹依旧没有带我去把妹。这仇，我记下了。
　　———
　　为了让这个世界变得美好，为了给那些悲剧的异常一个美好的结局，他踏入了放逐者图书馆学习知识，加入蛇之手，从基金会手中抢先夺取异常为己所用，收购普罗米修斯实验室公司……
　　当然，这也是为了揍他那混蛋老爹一顿。
　　…………
　　大佬的新书，完结节操有保障。
　　等他起飞了，我等扑街也能跟着蹭一蹭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 一百三十五、什么是著名漫画家啊？（后仰）

　　事实也确实如新海天所说。
　　自从第三话开始剧情一步步展开，魔法少女的身份，魔女的来历，QB的目的和身份，晓美焰的真相。
　　都随着扣人心弦的剧情一步一步展开，每一话都是信息量满满，让人感觉是把好几话的剧情强行压缩在一话里。
　　那不是当然吗？
　　这原作本来就是一集二十分钟的动画，换成漫画一集至少能水两百页，全都被新海天压缩在一话六七十页里了，自然是信息量十足。
　　更重要的是，新海天真的保持了三四天更新一话的速度，愣是一个月不到就把这部漫画给完结了。
　　看到第十二话更新之后漫画状态从更新中变成已完结，直接把所有人，无论编辑还是读者还是同行，全都看呆了。
　　“这么快就完结了？画不下去了？”
　　“是成绩不好吗？明明都已经进前十了啊。”
　　早在半个月前爱之战士更新到第五六话的时候，《魔法少女小圆》这部漫画就已经成功的杀进了前二十，而且靠着扣人心弦的剧情和无人能敌的更新速度，一路高歌猛进，愣是毫无压力的进了前十名，那些前十大神们连反抗的余地都没有就被她爆菊了。
　　而成绩这么好的作品，竟然才十二话就完结了？
　　一个月开书到完结？你这是太监了吧？
　　但凡人火了，自然也会有黑粉。
　　有一部分黑粉看到这一幕已经开始在论坛和QQ群里唱衰了。
　　“我早就知道这部漫画画不长的，你看这魔法少女什么的，一点看头都没有。”
　　“就是，放着好好的热血漫不画，跑来画子供向，这不是搞笑吗？”
　　“唉，一失足成千古恨啊，两度登上排行榜榜一的人竟然跌落神坛了。”
　　然而这些人立马就被无数的粉丝打脸了。
　　“对啊，一点看头都没有，也就七八万粉丝而已。”
　　“子供向？这要是子供向，那九成的热血漫都是小孩子过家家了。”
　　“惨，Sora老贼一不小心跌落神坛，摔到了榜单第一。”
　　事实上，在第五六话之前大部分粉丝的想法和他们都差不多，都认为Sora老贼放下《斩赤红之瞳》跑去画魔法少女，是死路一条。
　　然而随着剧情的逐渐深入，大家已经决口不提之前的事了，默默删掉了之前发誓说不看《魔法少女小圆》的QQ动态和微博，一个个喊着真香。
　　事实上，在看到这部漫画完结之后，所有人的心里都莫名的空了一块。
　　“我这刚开始看，怎么就突然完结了呢？”
　　“就不能再水个几十话吗？”
　　“就是啊，圆神难道真的回不来了吗？至少给一个番外也好啊。”
　　无数人纷纷到新海天的评论区和微博下面让她多水一点。
　　只可惜这些内容都石沉大海。
　　毕竟经过了上一次《学园孤岛》的事情之后，大家就知道了Sora老贼的尿性，想让她继续更新，那是绝对不可能的。
　　只是指望Sora老贼哪天良心发现了，像续《白色相簿》一样出个游戏或者动画满足一下他们了。
　　不过令人惊喜的是，《魔法少女小圆》完结之后，‘爱之战士’竟然真的如约继续更新《斩赤红之瞳》了。
　　这让无数以为她只是找个理由咕咕的读者们大呼良心，只是在看过了魔圆之后，再看其他漫画就觉得索然无味，这种状态，恐怕要持续很长一段时间。
　　而显然沉默的不只是进入贤者模式的读者们，还有DM之家的漫画家们。
　　此时他们的脸上，都像吃了苍蝇一样难受。
　　当初大家都现场听过，或通过视频看过Sora老贼对于魔法少女这类型的看法，而大部分人压根就没在意，就算在意了，也没几个人相信，都觉得Sora老贼是随口一说的。
　　在她开书的时候，有不少人还暗暗嘲讽过对方。
　　然而现在，他们统统都被这部‘肯定扑街的作品’一脚一脚踹下去了，狠狠的打脸了。
　　“啊，我就说Sora老师的水平不是我们一般人能达到的，你们现在信了吧。”一个叫‘大鱼缸’的作者说道。
　　他就是那本《我不是魔法少女》的作者，也是在魔圆之前唯一一本按照Sora老贼想法成功露头的魔法少女类漫画。
　　当时的他对于Sora老贼的话也是将信将疑，不过想着反正也是扑死，倒不如博一次。
　　结果这一搏，就让他成功从一个十多粉丝的扑街漫画家，成为了现在有三千多粉丝的知名漫画家。
　　从那之后，她就对Sora老贼奉若神明。
　　听说Sora老贼开魔圆的时候，他就非常的期待，想看看Sora老师对此有什么更深刻的理解。
　　而这部魔圆，真的让他叹为观止，细腻的画风，优秀的挖坑技术，扣人心弦的节奏……这任何一项扔出来，都足以让人收获颇多，而Sora老贼竟然驾驭着这一系列的要素，完成了这么一部堪称神作的作品！
　　实在令人赞叹。
　　至于那个叫妙子的女作者，看着自己的作品仅有的两百多个粉丝，陷入了沉默。
　　这两百多粉丝，甚至还比不上对方零头的零头，就这还是这几天受了对方的流量影响而提升了不少，要不然还更惨。
　　难怪对方之前的评价那么犀利，原来她的作品真的只是一坨垃圾而已……
　　于是她打开了QQ，向对方发了一句：“对不起。”
　　此时的新海天还躺在床上呼呼大睡，这段时间的疯狂爆肝，她也累得够呛，哪怕是照着原著去画，也挺费时费力的，基本一天近半的时间都在画画。
　　等她睡醒看到这条消息，她脑袋还是昏昏沉沉的。
　　妙子？这是谁啊？好像前段时间打过招呼来着……
　　哦，是上次拿着一部瓜皮漫画来找她请教的女漫画家啊。
　　要是对方不来，她都差点忘了。
　　既然是妹子，那当然是选择原谅她咯。
　　她刚想回复对方，结果突然发现自己的眼前出现了重影。
　　“诶？我的手机怎么变成两个了？三个？”
　　“欧内酱——”
　　这是她陷入黑暗前听到的最后一个声音……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　想后续剧情，有点头疼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 一百三十六、不压榨也会出问题吗？

　　六月，这是一个非常特别的月份，众多四月开播的番剧，都会在这一段时间迎来完结，比如说这个季度最为火爆的刀剑神域和白色相簿。
　　“白色相簿的剧情也太感人了吧，明明是三个人都是非常要好的朋友，为什么会走到今天这个地步呢？”
　　“之前只是听过这部小说的名号，一直嗤之以鼻，可我现在看了这部分之后才知道，这部作品有多么精彩。”
　　大家一开始对于这种恋爱类型作品都不太感冒，可是看了番之后才体会到，为什么有那么多人都喜欢这部作品。
　　三个人明明是最要好的朋友，是最好的搭档。结果却走到了这样的地步，令三个人都痛苦的结局。
　　也有不少原作党开始在下面打广告。
　　“想看到后续剧情的朋友可以在CMM平台上购买游戏版，剧情已经发展到后期了，据说最终章也要在八月份的CM展上推出。”
　　“想不到白色相簿竟然成为了四月番霸权，有点意料之外啊。”
　　然后他这话一说出来，瞬间得罪了无数的刀剑党。
　　“楼上你说白色相簿是霸权的时候，有没有想过四月番还有一部刀剑神域？”
　　“就是就是，这种狗血三角恋，哪有桐姥爷拉刀光好看？”
　　事实上，两部作品的制作公司是同一家，原作者也是同一个人，因此这两部作品的人气一直都是你追我赶，打的难解难分。
　　争论了很久，也没有讨论出结果。
　　“这还用说吗，刀剑小说可是一直更新到现在，再看白色相簿的小说早早就已经完结，扔给别人去做了。所以Sora老贼肯定更看重刀剑啊。”
　　“那可不一定，你看看Sora老贼的微博上，经常都会发一些白色相簿的相关消息，偶尔还会发几张自己画的摸鱼图（其实大部分是穹画的），而刀剑的，你有看到她经常提起吗？”
　　“哼！老贼肯定喜欢刀剑！”
　　“胡说，肯定喜欢白色相簿！”
　　“刀剑。”
　　“白色相簿。”
　　两个党派又这么。莫名其妙的就争论起来了。
　　只是相比于这两部作品，四月份其他番剧的光芒就黯然失色了。
　　那些运气不好，同为轻改的作品，更是隔三差五被拉出来和两部作品对比，惨遭鞭尸，原作者都已经哭晕在厕所了。
　　“哎呦，想知道说让老贼喜欢哪部作品，那直接去问他不就好了。”
　　“好像有道理哦。”
　　于是一大帮子人跑到老贼的微博，下面留言，希望得到解答。
　　可他们发现这么多人刷了好几天，也没有得到对方的任何回应。不仅如此，对方的微博也好几天都没有更新。
　　事实上，这个时候的新海天，正躺在病床上，陷入昏迷中。
　　“这里是哪里呀？”
　　新海天的意识，睁开眼睛，看着周围的一片黑暗。
　　她记得自己那时候只是刚起床，想回个消息而已，结果就莫名其妙的陷入了一片黑暗中。
　　周围一片漆黑的是在哪里呢？难道是自己在做梦？
　　“穹？你听得到吗？”
　　然而并没有任何回应。
　　“系统！”
　　光芒一闪，眼前顿时出现一块大大的屏幕悬浮在空中，和平时她看到的系统界面如出一辙。
　　【姓名】：新海天（昏迷状态）
　　【节操值】：10W点（已达上限）
　　【能力】：舞蹈中级、绘画中级……（一大堆）
　　还好，按照系统的显示，她只是昏迷了而已，刚刚她差点以为自己突然猝死，已经到了死后的世界了。
　　不过自己突然晕倒，妹妹应该会很担心自己吧？
　　“哟，小家伙，我们又见面了。”
　　这时候，旁边传来一阵熟悉的声音，非常的幼齿，却装作老气横秋的语气。
　　“又是你啊小朋友？你怎么在这里？”新海天一眼就认出，对方正是过年时在神社大殿里遇到的那个小女孩，叫……叫什么来着？她好像从没问过对方这个问题。
　　“我叫空梦！”空梦生气的嘟着嘴：“还有，我不是小朋友，我的岁数，比你大几十倍！”
　　“几十倍？”新海天一惊，而后大笑道：“怎么可能，难道你还是鬼不成。”
　　谁知，空梦的脸上却露出了玩味的笑容：“鬼？算是吧，你可以这么认为。”
　　毕竟自己从某种意义上，早就死了几千年了。
　　“开什么玩笑，怎么可能呢……”
　　新海天忍不住大笑，然而笑了两声之后就停下了。
　　她突然意识到，现在这个黑漆漆的地方应该是自己的意识空间，一般人根本不可能进来……
　　想到这里，她忍不住打了个寒颤，这个世界竟然真的有鬼怪？
　　“你都有穿越加系统了，这不也是超现实的东西吗？”空梦忍不住笑道。
　　读心？
　　新海天一惊。对方怎么知道她在想什么？
　　“一点小手段而已。”
　　“好了，不说这个了，我是来帮你的。”空梦拍拍身上不存在的灰尘，飘落在她面前。
　　“帮我？”她一愣。
　　“对啊，你都昏迷好几天了，难道不想醒过来吗？”
　　“你能帮我？”新海天听到这话，激动的抓住对方的肩膀，可是她一用力却抓了个空，面前的身影化成一缕青烟。
　　人呢？
　　她惊讶的四处张望，结果发现对方不知何时已经趴在了系统界面旁边，用手戳着，不知道在干什么。
　　“原来系统就是这样的啊，有点意思……”
　　“啊？”
　　“哦，没什么。”空梦起身看着她：“你知道你为什么晕倒吗？”
　　“为什么啊？”
　　她仔细回忆了一下，她除了最近肝了一点，也没干什么啊，每天也有准时吃饭，而且还保持了每天八小时的精致睡眠。更何况就算一天一夜不睡觉，以她现在一拳能打死牛的体质，也不可能遇到才对。
　　那难道是自己得了自己都不知道的绝症？
　　空梦摆摆手：“你不用想那么多，其实就是你的系统出问题了而已。”
　　“？？？”
　　系统？出什么问题了？
　　自己平时压根没怎么理会这个系统，除了偶尔加加点，买几部作品之外，基本都没使唤过，又没压榨过它。
　　怎么可能会出问题？
　　空梦看到她的想法，忍不住叹了口气：
　　“就是因为你平时都不怎么管它，它才出问题的啊。”
　　“？？？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　这部作品是绝对不会转超现实什么的。
　　这两章主要是想处理一下系统的问题，因为我发现这段时间完全把系统给写忘了。
　　大家投个票吧：
　　大家是喜欢按照系统任务按部就班的，还是想写什么写什么。
　　按部就班在这里投
　　瞎比写在这里投
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 一百三十七、不，你有事

　　新海天一脸懵逼，怎么平时不用，还会坏的吗？
　　在她一脸疑惑的眼神中，空梦继续解释道：
　　“你平时难道没注意过，这个系统一直都在跳提示，让你接受新任务吗？”
　　“哦，这个啊……因为系统任务的奖励实在太抠门了，我也就没管……”新海天尴尬的挠挠头。
　　毕竟上一次她做的那个任务，任务实在太抠门了，就一堆奇奇怪怪的小东西，还不如她自己抽奖呢。
　　更何况任务失败的惩罚，都挺奇怪的，她干脆就不管了，反正她借着抽奖和系统商城，过得也挺舒服的，那点抠门奖励还是算了。
　　“……”空梦露出了一个看ZZ的眼神。
　　人家穿越者都是把系统当爸爸供着，每天还要拼死拼活的完成任务，像你这么任性的，还是第一次见。
　　“就是因为你太久没做任务，连升级任务都错过了，再加上这段时间你惹的各种事情太多，节操值一下子暴涨太多，把你系统给整爆仓，瘫痪了。”
　　“……”
　　原来还有爆仓这种说法，这系统也太弟弟了吧？
　　新海天有些无语。
　　不过这段时间她惹的事多吗？
　　她开始伸出手指。
　　网易云音乐比赛搞的事确实挺大的，把整个比赛搞成了她的个人秀，开大号就算了，还开个小号把所有人都秀翻了，的确挺没节操的。
　　然后是最近画的小圆，一个月爆更完成，骗了那么多眼泪和刀片，无数读者天天吵着要把她和QB一起烤了，的确也挺没节操的。
　　再然后就是那两部连载的动画，似乎都播到了关键时刻，人气爆棚，同样给她提供了不少节操值。
　　……
　　这么一算，好像是挺大的。
　　算起来自己穿越过来还没一年的时间，就有这么大的影响力，每天几十万活人在网上骂她老贼，也是挺奇葩的，相比之下此时的其他穿越者还在社会底层摸爬滚打呢。
　　也难怪系统的奖励她都看不上了，那些任务应该是给人一步一步往上走的，像她一飞冲天的挂逼，有点超出系统预期了。
　　“所以只要完成升级任务就行了吗？”
　　“嗯，其实你只要把节操值消耗掉，并且保持不再次爆仓就没事了。”
　　“这样吗？”新海天走到系统面板前。
　　节操值后面大大的‘10W’闪瞎眼。
　　自己这一个多月都没怎么管过系统，竟然一下子攒了这么多，至少够她把所有能力都升到中级了。
　　她一边操作着系统，一边好奇的看向旁边的小萝莉。
　　“话说你都活了几千岁了，为什么还长得这么……年轻啊？”
　　本想说幼女的，不过这词总是引起她一些奇怪的联想，连忙换了个说法。
　　自己见了对方两次，都是这么小小的一只，看起来比长不大的穹还小，走在路上完全和小孩子没差别，硬要说差别就是更可爱太多，像一个精致的洋娃娃。
　　“因为这个身体比较小，能量消耗少啊，要知道现在的信仰之力很难得的，能省一点是一点。”
　　“哦，这样啊……”
　　新海天忍不住多看了一眼，娇小的身体穿着一件薄薄的白色纱裙，下面露出两条光滑的小腿，每根脚趾都十分圆润，没有瑕疵。
　　柔顺的长发无风自动，披散在她身后，感觉比她人都要高一点，樱桃小嘴粉嫩嫩的十分可爱。
　　只是对方这个身体的年龄实在幼小，连胸前也是一望无际的平坦，咦？纱裙下胸口处隐隐约约的粉红色是什么？
　　就在这时，她突然感觉到了一阵非常恐怖的杀气。
　　不好！
　　对方好像会读心来着……
　　“不要啊！！”
　　她感觉到一阵疼痛感袭遍全身，感觉把她整个人都打飞出去了。
　　她猛地起身，却闻到了一阵消毒水的味道，周围也不再是黑漆漆的一片。
　　“咦？这是哪？”她看着身边白色的床单，白色的窗帘，以及床头的那一堆奇怪东西，顿时反应过来，自己应该是在医院里了。
　　而在她床边，还趴着一个娇小的女孩，不是穹又是谁呢？
　　“唔~~”或许是察觉到她的动静，穹缓缓睁开了红红的双眼。
　　“欧内酱，你醒啦！太好了！”穹激动的抱着她的脖子。
　　“太、太紧啦……”新海天下意识的想要挣扎，可感受到对方紧紧的拥抱，她突然体会到了妹妹现在的心情。
　　于是一只手轻轻的搂住对方，拍着对方的背。
　　“好啦，我这不是醒了吗，又没出什么事。”
　　“我、我还以为……”妹妹的声音中略带哭腔，显然是太激动了。
　　“我昏迷了几天啊？”新海天问道，尝试着打开放在床头的手机，结果发现时间已经显示的六月二十九号。
　　“我躺了三天？”
　　新海天一脸惊讶，明明自己只感觉在意识空间里只待了十多分钟，竟然就是三天过去了。
　　也就是说，这三天都是妹妹在医院照顾自己吗？
　　这个时候，护士也进来了，两人这才松开。
　　被护士小姐一通检查，又是花了好多时间。
　　“咦？你的身体怎么一点问题都没有啊？明明躺了这么长时间，刚醒来会很虚弱才对。”护士看着报告上的数据，有些惊讶。
　　“对吧，我已经没事了，我感觉我现在就能直接出院……”新海天站起来，想要证明自己的身体已经完全恢复。
　　“不，你有事！”穹二话不说的就把她摁回床上。
　　新海天：“……”
　　“都怪我这段时间没有照顾好姐姐，以后我绝对不会让你一个人乱来了！”穹坐在床边，下定决心的说道。
　　“这次是我自己的问题啦，和穹没关系。”新海天解释道。
　　“不！就是我的问题！从今天开始，我要寸步不离的保护姐姐！就算是洗澡和上厕所，也是！”
　　“……”
　　这个寸步不离也太夸张了吧？
　　好在新海天和妹妹讲了一通大道理，还一下子把铁架子病床给抬起来，证明自己的身体真的没问题之后，妹妹终于还是同意自己出院了。
　　只是对于寸步不离的贴身保护，她还是完全不肯让步，这让她有点难受。幸好这段时间已经进入期末复习了，不用上课，要不然老师看到台下坐着一个看上去像初中生的学生，肯定会被震惊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 一百三十八、刀剑完结？

　　终于结束了最后一科考试，苦逼的学生狗们终于迎来了解放。
　　这几天，新海天在家待着也实在憋得慌，每天早睡早起，到了点就有美味的饭菜准备好，连碗都不用她洗，的确挺舒服的。
　　比起这种被养着的废宅生活，她更想要搞点事，比如说之前早早准备好的一部小说。
　　可妹妹还不允许她长时间工作，她本来想搞点事的，都只好放弃了。
　　这也没办法，她也无法和妹妹解释自己晕倒是因为系统爆仓了的缘故，只能老老实实的接受观察。
　　而在进入七月之后，节操社的人也给新海天发来了喜报：
　　《刀剑神域》和《白色相簿》的总播放量双双达到了五千万以上，因为刀剑的受众面更广一些，播放量也高了一点点。
　　虽然这个数字对于前世那动辄一个小目标的播放量不算什么，但在这个二次元发展缓慢的世界里，绝对是妥妥的霸权番，甚至放在近两三年里都是稳进前十的成绩。
　　而借着这个机会，节操社也终于咸鱼翻身变成了‘良心社团’，七月这个季度又一口气接了四部新番制作。
　　对于这个有了成绩就飘的心态，新海天也非常无奈，只好委婉的劝了劝对方，避免它再度变成原作毁灭机。
　　而在这个时间，新海天也终于把刀剑的第六卷《幽灵子弹下篇》发出来了，实际上这也是他之前就已经写好了的，只是一直留着没发。
　　“Sora老贼这段时间一声不吭原来是在码字啊，那我原谅你了。”
　　“老婆我们慢慢来，不着急，只要三个月更新一卷就好了。”
　　“看完动画又有小说看，生活美滋滋。”
　　看到Sora老贼难得的更新了，书评区和粉丝群里一片其乐融融的景象。
　　桐子和诗乃的欢乐拌嘴，诗乃的往事，死枪的身份和手法，以及最后决赛中，枪炮世界的两人愣是拿着剑进行了一场对决，让人大呼过瘾。
　　而在解决了蹲守在诗乃的变态男之后，两人的关系也逐渐升温，诗乃在桐人的帮助下开始直面内心的阴影，同时在他的帮助下得到了救赎。
　　一切都非常的和谐，小说里的后宫团和谐，小说外的粉丝团和谐，让人体会到了久违的安宁。
　　然后……
　　他们就看到了三个大字——
　　全书完。
　　WTF？
　　刀剑完结了？
　　无数双眼睛瞪得大大的，看着第六卷的最后三个字，有点难以接受。
　　这才六卷呢，加起来也就七十多万字，一本轻小说你不水个二十卷，你好意思完结吗？
　　明明这剧情才写了三个篇章，还有很多地方可以展开呢，放在别的小说里，可能这才是刚刚开始，你怎么就完结了呢？
　　难得安宁下来的评论区和粉丝群，再度炸开了锅：
　　“Sora老贼寿司！”
　　“狗太监给爷爬！”
　　“万恶的作者木有小JJ……不对她本来就没有……”
　　无数愤怒的读者再度淹没了Sora老贼的书评区、微博动态、粉丝群、以及B站。
　　“老贼你快出来，我们的刀已经准备好了，你现在收回那三个字还有机会。”
　　“就是你再水个十几二十卷不好吗？我还指望和你比寿命长呢。”
　　不过这很快就引来了白色相簿党的嘲笑。
　　“你们前段时间不是还说白色相簿是后娘养的，草草完结了吗？”
　　“风水轮流转啊，现在刀剑完结了，而白色相簿的游戏还有最终章没发售。”
　　“你气不气！”
　　前段几天她们还在争论哪部作品才是Sora老贼的亲女儿，结果这么快就有了结果。
　　这些刀剑党们看得是咬牙切齿，恨不得和他们来个皇城PK，胜者为王。
　　他们誓要联合其他粉丝党派，组成讨贼同盟，一起去向Sora老贼逼宫，让她继续出续集。
　　而这些人的主张，得到了漫画党们的大力支持：
　　“去！快去！我们坚决同意！最好把她关进小黑屋里。”
　　“就是，这段时间她越来越摸鱼了，以前一周更新四十页，现在才三十页，气死了。”
　　“对了，如果你们成功了，顺便也给《小圆》和《学园孤岛》催个续集呗。”
　　看到这些人这么‘大力’支持，刀剑党们都有些诧异：“话说咱们不是一个阵线的吗？怎么不和我们一起行动啊？”
　　“唉……”对此，漫画党们只能深深的叹口气。
　　如果这种行为有用的话，他们也不用每周在这里苦苦等待《赤红之瞳》更新了。
　　学园孤岛和小圆完结的时候，她们哪个没抗争过？结果全都是石沉大海，Sora老贼就像是一头牛，决定好的事情怎么来都拉不住。
　　说不续写，就绝不续写。
　　她们现在也就只能指望哪天动画化游戏化了，Sora老贼能良心发现的写个番外出来了。
　　于是催更的刀剑党们气焰越来越低，最后只刷了三四天，就放弃了抵抗。
　　对于他们的诉求，新海天当然看到了，《刀剑神域》和另外两部不同，刀剑原作是有很多卷的，光是一个UW篇的篇幅就要比前面六卷都多，要写的话绝对可以水上一年多。
　　可UW篇的剧情实在太拖沓了，而且争议太多，新海天干脆直接放弃了，反正还有那么多轻小说都写不完，何必拘泥在这一棵树上呢。
　　大不了等以后自己厉害了，给刀剑拉一部剧场版的制作好了。
　　不过说回来，自从白色相簿和刀剑的动画数据公开之后，她在业内就彻底成了抢手货，好多大大小小的公司，都联系新海天想要把她的其他作品改编成动画，不顾学园孤岛还是小圆，还是赤红之瞳，他们都不介意。
　　毕竟他们都知道，现在‘Sora是天’这几个字，就是一块金字招牌。
　　不过对于这几部作品的制作方，她就没那么随意了。
　　小圆和学园孤岛，前世都是某著名猛男番制作团队制作的，想要还原原汁原味的作品，自然也要选择风格差不多的大公司。
　　而赤红之瞳现在她漫画都没更新完，她可不希望这一世的这部漫画也被疯狂魔改。
　　于是这几部作品，愣是没一部谈拢了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 一百三十九、没人能拒绝可爱的男孩子

　　刀剑动画已经完结半个月了，BD的销量也同样是业界关心的一个数据。
　　刀剑动画，在放映时期，几乎做到了横扫一切，用几乎来形容还是因为有一个和它旗鼓相当的同父同母的亲兄弟挡着。
　　原作引入了全新的VR游戏这个异世界类别，几乎已经成了现象级作品，在整个圈子中备受瞩目，近乎无人不知，只要上了B站，必定被这部动画的消息刷屏。
　　我们一般用两个字来形容这样的作品——
　　霸权！
　　只是在B站，还有一种很奇葩的规矩，B站霸权，销量暴死的概率极大。
　　就像前几年某部几乎同样横扫一切的装B番，那段时间几乎每个地方都能看到人刷装X男主英勇事迹。
　　然后，它的首周销量只有可怜的五百份，连号称最最冷门的运动番，销量也不止这个数。
　　然而这部《刀剑神域》，BD的销量却没有像大家想象的一样暴死，反而越来越高。
　　仅仅第一天，它的首日销量就超过了一万！一周销量近十万！
　　更可怕的是，这还是因为发售的光盘数量不足才导致的销量没有增长。
　　节操社不得不联系厂家紧急加印，才能勉强满足供货。
　　即使如此，依然有好多家书店供不应求，一遍一遍的打电话催货。
　　甚至有很多书店，新货刚刚送到店里，还没来得急放进仓库，就放在店里被人买完了，稍微去晚一点，和盒子都看不到！
　　“真可怕啊……”其他业内的制作组们看得是心惊肉跳，如果这要是他们公司的作品，那该多好啊。
　　而同期的白色相簿，成绩也挺不错的，首周销量五万份，这还是因为大部分观众的资金都拿去CMM上买《白色相簿2》游戏了，这才比不上刀剑的。
　　此时的丁鲁，还在Sora老贼的微博下面苦苦的刷着：“催更刀剑！”
　　小说的完结已经过去一周了，不少他曾经的同志都因为没有得到回应，而心灰意冷的退出了革命。
　　但他不愿意放弃，因为他还想看到后续的故事。
　　就在这个时候，他电脑右下角弹出一个新邮件提示：
　　“CMM平台提醒您，你关注的‘埃罗芒阿老师’刚刚发布了新作品，您可以登陆本平台查看此作品。”
　　埃罗芒阿老师？这不是他前段时间关注的那个画刀剑的本子画师吗？
　　蜜汁高产？
　　一般来说，七月应该是各个画师和同人社团的低产月，大部分人就算有了新作品，也会留到八月份的CM展上发布。
　　所以看到有新作品发布，丁鲁还挺意外的。
　　不过说起这个画师，上次的那本刀剑本子真得劲，他冲了好多次都爱不释手，如果不是对方不愿意出实体版，他绝对要买几份收藏。
　　而他点开这次的新作品，脸上的表情却出现了微妙的变化。
　　封面上这一身黑衣，一头秀发飘飘的妹子，怎么有点眼熟啊？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200818/1597758565-100181100-105846966.jpg" alt='桐子卖萌'>
　　“靠！这不是桐子吗？”
　　看过刀剑第五卷第六卷插图的他，几乎一眼就认出了对方，这个Sora老贼恶趣味的产物。
　　之前大家看到这么漂亮的妹子竟然是男主的时候，都觉得闪瞎了眼，而现在，竟然还有人画了本子？
　　“太恶俗了！我怎么可能会看这种本子呢！”他一脸的不屑，可他的手，却不听使唤的动起来了。
　　“不要啊……你在干什么？快住手？”
　　等他重新夺回控制权的时候，他已经连钱都付了。
　　“这……”看着新发过来的邮件里自动下载的附件，丁鲁犹豫了一下。
　　反正买都买了，不看岂不是亏了二十五块吗？
　　他这么安慰着自己，然后点进了这个本子。
　　上次埃罗芒阿老师的作品那么精美，不知道这次怎么样呢？
　　这本本子，同样也是除了封面外全黑白，桐人和诗乃在购买防具的时候，为了给桐人量身材，然后两人进了同一个更衣室，结果遇到了BUG，门打不开了。
　　两人既没法下线，又出不去，于是就在里面……
　　细腻的黑白画风，简单易懂的剧情，埃罗芒阿老师依然保持了之前的风格。
　　在这里，诗乃变成了一个强势的角色，而长发飘飘的桐子则是扮演了弱气角色。
　　看着桐子从一开始的抗拒，变成后来的痴态。
　　单身久了，连看个男人都觉得眉清目秀。
　　丁鲁看着本子里清秀的桐子，突然感觉自己打开了什么新世界的大门。
　　……
　　没错，实际上这又是新海天干的好事。
　　这段时间天天被妹妹盯着，她也不好开什么新坑，于是就趁着妹妹不在的时候，摸了这一本本子出来。
　　至于为什么选择桐子和诗乃攻受互换，纯粹是因为她的恶趣味。
　　之前在发插图的时候，就有不少人吐槽：
　　“为什么要把男主变成这样啊？有点难以接受。”
　　“对啊，前两个篇章的桐人虽然也很清秀，但还是以帅气为主的，现在直接变成妹子模型，也太出戏了吧？”
　　实际上也有不少读者表示‘可爱的男孩子不是更好吗？’。
　　不过吐槽的人还是占了大多数。
　　所以今天新海天就画个本子，看你们喜不喜欢。
　　或许是因为之前‘埃罗芒阿老师’凭借那本《温馨日常》吸引了不少人的目光，加上这一次同为刀剑题材。
　　这次新本子仅仅发出来一天，就已经售出了一千多本。
　　底下的评论络绎不绝。
　　“桐姥爷你怎么这么受啊……我眼瞎了。”
　　“顶上去，不能让我一个人瞎眼。”
　　此时评论里有不少人都在吐槽这个题材，毕竟‘可爱的男孩子’的本子，在这个时间还是占少数，大部分人都接受不来。
　　当然也有人，直接把灵魂献祭给了路西法。
　　“嘿嘿嘿，看完本子我突然有了一个大胆的想法，我有个舍友身材挺瘦弱的，和桐子非常像，要不然我……”
　　“喂！楼上你也太过分了，己所不欲勿施于人啊！”
　　“我怎么就过分了，你想想，每次去漫展，别人都是陪妹子一起去的，而陪我的只有舍友，那假如舍友女装扮成妹子，那我在别人眼里不就也是有女朋友陪的现充了吗？（肥宅大哭）”
　　“不，我的意思是，既然你要劝舍友女装，难道你不应该先做出表率吗？比如你也穿女装……”
　　“卧槽！人才啊兄弟！”
　　看到这几条评论，新海天整个人都不好了。
　　在别人眼中是百合，在自己心里是情侣，实际情况是击剑。
　　这种情况，也太变态了吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 一百四十、终将成为你

　　幸好，妹妹对她的贴身管控持续时间并不久，照看了她一个星期，确定她没有再度晕倒之后，两人就恢复了以往的距离。
　　当然，也可能是因为最近这段时间，穹的漫画一直没更新，搞得读者炸锅了。
　　由于‘彼岸’老师就是Sora老贼妹妹的这个消息，这几天就连新海天的微博下面都能看到有人在催更《我的姐姐不可能这么可爱》。
　　这倒是让新海天有些意外，毕竟以前只有在别人动态底下催更自己的体验，这种船新体验，她还是第一次。
　　说到穹的这部漫画，画的就是一对姐妹之间的搞笑日常，虽然每一话都平淡如水，却给人一种温馨的感觉。
　　之前看到的时候，新海天就觉得非常亲切，感觉很多事情都非常熟悉。
　　后来才发现，原来这就是妹妹画的，那些故事，实际上也都是她们之间发生的事情，普普通通的日常添油加醋之后，就变成了漫画作品。
　　“穹，你一开始画漫画，是为了什么啊？”坐在妹妹床边，看着妹妹疯狂赶稿的样子，新海天突然想到。
　　毕竟这部漫画的连载开始时间，应该是穹还在读高中的时候，那正是学生党学业最繁忙的时候，一般人根本不可能会把心思花在这种事情上。
　　画这一部漫画，穹每周大概要画十个小时，这还不算构思的时间。
　　而一般高中生，除去学习和睡觉时间，压根没剩下多少，每周花十个小时在这种事情上，基本是牺牲了自己的娱乐时间了。
　　而且穹能在这样的情况下还考上东京大学，足以看出她的脑子有多好使，完全不像平时那傻乎乎的模样。
　　“为什么吗？”穹听到这个问题，停下了手中的笔，低着头思考，过了片刻才回答道：
　　“也没为什么吧，就是因为喜欢画画而已，想把我和姐姐的故事分享给大家。”
　　只是说起这件事，她还是有些脸红，毕竟在她的漫画里，也表达了她不少内心的真实想法，比如对姐姐的超出亲情的感情。
　　她的这个想法，都已经持续了不知道多长时间了，而现实中她们的关系升温，也不过一年的时间。
　　“不过这部漫画，我已经打算完结了。”穹想了想又补充道。
　　“啊？为什么啊？”新海天一愣都连载这么长时间了，怎么突然想完结了？
　　“EMMM，主要是因为剧情实在想不出来了啦，毕竟日常就是这样子的，再怎么画也没有新点子了，比起一直重复的水下去，倒不如早点完结。”
　　当然，还有一个原因她没说。
　　“这样嘛……”新海天听完，也陷入了沉思。
　　这部漫画也算是她在这个世界最喜欢的作品之一了，一下子听说要完结，难免有些难过。
　　（喂！现在能体会你的读者们的感受了吧？）
　　“不过我还没想好下一部要画什么……”
　　如果让她开新书，那肯定是想继续画百合或者姐妹这种类型的漫画，而这类作品，其实就局限性很大了，同类作品太多，想画出新意太难，而且最大的问题其实是尺度，一不小心，说不定书就没了。
　　而她的画风又不可能去画热血漫，这就很难受了。
　　“要不然姐姐帮我想一想呗？”穹开口说道。
　　姐姐出了那么多部作品，每一部都能火，足以看出姐姐有多厉害。
　　有时候她都好奇，姐姐的脑子里究竟装了什么，才能做出那么多优秀的作品。
　　“我来想吗？”新海天也陷入了沉思。
　　按照穹上一本作品的类型来分析，她的读者应该大多都是喜欢看轻百合这种甜甜的恋爱的。
　　而这样的作品，其实她还看过不少，比如芳文社的作品里，就基本不会出现男性，就算有什么可爱的小男孩，也一般的是小女孩假扮的。
　　从严格意义上来看，《学园孤岛》和小圆也算是百合类。
　　除了那些猛男番，其它也有不少，比如花吻在上啦，柑橘味香气……
　　有了！
　　她突然想到了一部又甜又虐的百合番。
　　“因为不明白与人恋爱的心情而感到烦恼的女一号，在初中毕业时被要好的男生告白但却无法给予回应。在此时她邂逅了学生会成员女二号，女二号是一名非常有人气的角色，但她不论被谁告白都无法喜欢上对方。
　　感觉和对方有所共鸣的女一号向女二号诉说了自己的烦恼，却反而从女二号那里听到了意想不到的话语——‘我好像会喜欢上你。’”
　　这就是《终将成为你》的故事梗概，讲述的是两名少女之间特别的感情。
　　灯子为了追逐姐姐的脚步而逞强，逞强的背后是软弱寂寞的自己，刚好需要一个不会束缚又能包容自己的脆弱的人，而那个人就是侑。
　　而侑是天真单纯的，她发誓不会喜欢上灯子，来交换留在灯子身边的权利。可后来侑发现，自己为了知晓喜欢的感觉而渴望留在灯子身边，然而留在灯子身边的条件是不能喜欢上灯子，这本就是非常矛盾的一件事。
　　说甜，是因为两人的一切行为，都像是真的情侣，一起约会逛街，一起参加学生会活动，甚至KISS、到对方家里，也像是情侣一样活动。
　　然而在甜的背后藏着的却是更深层次的虐心，以及两人对自己、对感情的迷茫，从不喜欢到不讨厌到喜欢却被迫不能说出口的心意。
　　同时虐的还有苦逼女三号佐伯，从一开始就喜欢上了灯子，结果为了留在灯子身边而放弃了这份感情，最终只能看着两人走到一起。
　　等到新海天说完故事的主体，穹已经泪流满面了。
　　穹趴在她的腿上，静静的流泪。
　　“两个人的关系为什么要变得这么复杂啊，彼此都喜欢的话，在一起不就好了吗？”
　　“可是这个世界就是那么复杂嘛，如果所有人都能知道对方的想法，就不会有那么多破事发生了。”新海天摸着妹妹的头安慰道。
　　以前自己看原作的时候，也是把她给急死了，恨不得冲上去把所有事情都说出来。
　　难怪会被戏称为‘终将急死你’。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章还不知道有没有，最近剧情有点迷茫，没大纲就是这点坑爹。
　　另外马上就要开学了，到了学校肯定没家里这么舒服的码字环境，半年没开学估计床都发霉了，得先攒点稿子，以防不测。（心疼我的全勤，扑街作者的稿费一半都靠全勤撑着了）
　　另外，悄悄告诉你们一个秘密，刀片才是催更一个作者最大的动力，有了刀片就会逼着作者不得不努力码字，不然那些刀片钱就全被污客赚走了。
　　所以说……你们懂得（疯狂暗示）
　　另外想吐槽一下B站今天的奇葩操作，好好的一部漫画动画化，愣是搞个什么五十万追番解锁的奇葩操作，肯定要引起一大波人反感。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 一百四十一、我的妹妹不可能这么可爱

　　过了一会之后，穹才恢复了心情，继续画漫画，而新海天则是抱着手机在旁边看起了小说。
　　可能是因为刀剑的动画热度太高，猫客上又冒出来一大波的网游异世界或者VR网游的小说，一方面是因为这类小说受众度高，无脑爽，另一方面则是想蹭一波东风。
　　明明去年蹭东风的那一拨书，都没几个活下来了，还是一大帮人前部后继，也不知道是怎么想的。
　　这是是最让新海天残念的地方，猫客的书就像是韭菜，一茬接着一茬，不知道哪天就全倒了。
　　就不能学学某点那些作者吗，写到百万字才一均订都能怀揣梦想继续努力，那一个均订说不定还是盗版订的，全靠网站给的几百块全勤当动力，做着不切实际的一飞冲天梦。
　　“欧内酱。”
　　“啊？怎么了？”听到穹叫她，她下意识的抬起头，却看到妹妹停下了笔，坐到她面前认真的看着她。
　　妹妹一改往日的嘻嘻哈哈，一脸认真的看着她：
　　“如果现在，我向你表白的话，你会不会拒绝我啊？”
　　“……”新海天一下子被穹的话惊到了。
　　眼神有些闪躲。
　　作为一个‘真男人’对于妹妹这样的童颜巨X合法萝莉，那肯定百分之一千不会拒绝。
　　穹平时虽然傻乎乎的，偶尔会智商掉线，但她不仅人长得可爱，而且勤劳又懂事，做饭也好吃，人妻属性满满，绝对是妻子的不二人选。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200819/1597772651-100181100-105848551.jpg" alt='我是图'>
　　可现在的她，已经作为女生在这里生活了近一年，自己已经完全熟悉了‘姐姐’这个角色，对于妹妹这样的特色情感，她也有些纠结，既高兴，又担心。
　　她很担心如果父母知道这一件事，会是什么样的反应。
　　“穹，我……”她把头扭到一边，不敢看对方的脸。
　　刚想要回答，对方却是嘻嘻一笑：“哈哈，我是开玩笑的啦，只是想看看姐姐的反应是什么，等会画漫画的时候作为素材。”
　　说着，就回到电脑前拿起笔继续画画，一边画还一边轻轻的哼歌。
　　“这样啊……”新海天脸上露出苦笑，不知道该高兴还是该伤心，自己竟然被妹妹给耍了。
　　看了眼时间，也不早了。
　　“饿了吧，那我先去做午饭了。”
　　“嗯。”
　　只是在她关门的那一刻，穹露出了落寞的表情。
　　……
　　吃过饭后，回到房间里，新海天坐在电脑前，心脏却加速跳个不停，不断的回忆起吃饭前妹妹那突如其来的告白。
　　这次只是开玩笑，那下一次，万一是真的呢？
　　自己又该如何回应对方的感情呢？
　　她有些纠结。
　　想了许久，她翻出了之前只写了一个开头的文档，这个文档的名字叫做《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　这是前世非常有名的一部轻小说作品，原作者是伏见司，一个非常著名的妹控轻小说作家，《埃罗芒阿老师》也是他的作品。
　　这部作品讲的是高坂京介和小自己三岁的妹妹高坂桐乃之间发生的事情。
　　或许有妹妹的人都会遇到这样的困扰，曾经非常喜欢粘着自己，并且经常表示长大之后要嫁给哥哥的妹妹，在长大之后就变得越来越生疏了，甚至到见了面都不打招呼的冷漠关系。
　　而京介和桐乃这是这样的情况。
　　就在京介以为两人的关系就会这样持续到最后的时候，却无意间捡到了一张妹控黄油的光盘。
　　而后，他就在半夜被妹妹打醒，迎来了妹妹的人生咨询……
　　要说这部作品，前世在B站几乎已经到了无人不知的地步，而且还成功引领了一波妹控潮流，不知道让多少绅士都对自己年幼无知的妹妹下了毒手。
　　就连前世的睿帝都是用的桐乃的头像。（当然这也导致了桐乃风评被害）
　　不仅仅是妹妹桐乃，土妹子、黑猫五更琉璃、绫濑小天使、表面肥宅实则白富美的纱织，都是非常有趣的角色，至今为止在猫客都流传着‘五更琉璃’的传说（误）。
　　这部作品，或许是因为开局设定引起了太多有妹一族的共鸣，同时剧情中的兄妹感情又引起了广大无妹一族的羡慕，得到了无数人的喜欢。
　　新海天这次花了两天的时间，完成了这部小说的第一卷，而后传到了猫客上。
　　……
　　Sora老贼粉丝群。
　　“饿啊，最近好无聊，Sora老贼最近在干嘛啊，都没新作品看了。”
　　“对啊，小说不写，歌不唱，就连动态都不怎么发了，她最近究竟在做什么啊？”
　　“会不会在准备新作品啊，现在她在连载的作品好像只有一个赤红之瞳了吧。”
　　“如果有新作品就好了，没有Sora老贼的作品看，我要死啦！！”
　　由于前段时间新海天突然倒下，引发了一些的连锁反应，她的作品都出现了断档的现象，这段时间，除了赤红之瞳每周保持一更摸鱼外，就再也没有新产出了。
　　当然其实还有一本本子，只不过是用马甲发的，大家认不出来。
　　“要不然咱们去B站和微博上催一催吧。”
　　“洗洗睡吧，你见过Sora老贼在意过评论吗？”这些粉丝和催更党，经常都组织很多人一起来评论里刷屏，只是从来没有如愿过。
　　“我怀疑Sora老贼是个死宅，每天都是窝在房间里打游戏的那种，压根不上午看消息。”
　　“对啊，我问了她的那些大学同学，都表示Sora老贼平时除了上课，都宅在家里，什么活动都不参加。”
　　“咦，这么一算，说不定是Sora老贼这段时间胖了很多，忙着减肥呢。”
　　看到自己的粉丝群竟然在背后这么说自己，新海天头顶冒出几条黑线：
　　难道不是因为你们天天在学校门口堵我，搞得我都不方便出门了吗？
　　还记得之前，每隔一段时间就有保卫处的老师告诉她最近在学校里又抓了多少个她的粉丝，让她平时小心一点。
　　“楼上你这么说，小心被她锤死。”【地球猫猫教】一只肥猫。
　　说女生胖，可是大忌，就算人家真的胖，你也不能说胖，只能说是‘丰满’，尤其是在学校和单位，要不然你很可能因为这件事看，被判无妻徒刑。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　凌晨一点四十分还在码字的作者，看到的读者都哭了。
　　另外说一下上一章PS里说的。
　　五十万解锁的是【总之就是非常可爱】，一部非常棒的狗粮漫画改编，作者是旋风管家的作者，也是一个玩梗狂魔，大家不要因为啊B的睿智操作就心生厌恶，只要制作不拉跨，还是很值得期待的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 一百四十二、别人家的妹妹

　　“没事没事，反正就算我们说她胖，Sora老贼也听不到。”楼上那人依旧嚣张。
　　毕竟众所周知，Sora老贼平时压根不看粉丝消息，就算有内鬼截图发过去，对方也肯定看不到。
　　如果要在B站评出最高冷的UP主，那Sora老贼绝对是位居榜首，从不读评论，从不回私信，从不听取粉丝的意见，甚至连粉丝群都是他们自己组织的。
　　恐怕也只有传说中一群二群的那两个身份‘神秘’的管理员，才能上达天听。
　　所以他们这些外围粉丝群的成员议论起Sora老贼来，一向嚣张。
　　只是他们不知道，其实Sora老贼就混在他们当中。
　　“……”新海天无言以对，低头看了眼自己身体，依然平坦，没有长出小肚子，这才放心下来。
　　好像有什么令人悲伤的事情……
　　“说起来马上到八月了，CM展也要开了，不知道这次Sora老贼会不会去啊。”
　　“不知道诶，上次冬CM我也去了，白色相簿的队伍太长，我去晚了都没排上。”
　　“我倒是排上了，那时候光顾着拍白色相簿的海报和那几个COSER小姐姐，都没注意到Sora老贼也在那里。”提起这件事，他就来气，那时候大家都在猜测Sora老贼的真实身份究竟是什么样的，谁知Sora老贼就那么大大方方的坐在自家摊位玩手机。
　　事后他回忆起这件事，他恨不得抽自己几个耳光，早知道就上去要签名合影了。
　　“都怪老贼太狡猾啊，错过了上一次，这次CM我一定去，万一就遇到了呢？”
　　“同去同去。”
　　“我也一起去。”
　　“到时候一起面个基吧？”
　　“面个什么？”
　　“楼上你说话好怪哦。”
　　然后就是一通表情包大战。
　　新海天默默的窥屏，也顺便加入了战斗。这就是沙雕群最有意思的地方了，虽然大家彼此都不认识，但在这里，却能聊得火热，不管男的女的，统统当成肥宅处置。
　　就在这个时候，一个群友突然发了张图。
　　“兄弟们！你们看我发现了什么！！！”
　　这是一张猫客的截图，显示的是作者名下的书籍，Sora老贼的书大家都知道——《白色相簿》和《刀剑神域》。
　　然而不知道什么时候，竟然又多出了一本《我的妹妹不可能这么可爱》！
　　“我靠？”
　　“Sora老贼这是发新书了？”
　　“震惊，这名字这么这么耳熟……我想起来了，Sora老贼妹妹的那部漫画好像就叫这个名字。”
　　“楼上，彼岸老师的漫画是《我的姐姐不可能这么可爱》，还是不一样的。”
　　“一个写姐姐，一个写妹妹……哦吼，我好像闻到了什么特别的味道。”
　　“那岂不是更好吗？百合党狂喜。”
　　“内容看不了，估计是还在审核，不过看简介，似乎是写兄妹感情的小说。”
　　“兄妹？那有什么好写的，溜了溜了。”众人看了简介之后一脸失望。
　　毕竟在这个世界，妹控党还在少数，甚至在大多数小说漫画中，妹妹这样的角色都是拖油瓶或者工具人，如果塑造得不好甚至还会变成毒点。
　　因此大多数人对于兄妹类的小说，都表示无感。
　　“唉，妹妹的小说有什么好写的，Sora老贼是不知道妹妹这种角色有多烦人，从小就抢我吃的抢我玩的，长大了动不动甩我脸色，我恨不得毕业了就搬出去，老死不相往来。”
　　“+1，我每天都烦死我妹妹了，小时候还挺可爱的长大了越来越烦人。”
　　“妹妹和妹妹是不能一概而论的，Sora老贼的妹妹就挺可爱的啊，上次跳舞的里面就有她，不仅是高材生，还是个合法萝莉。”
　　“我要是能有那样的妹妹，我做梦都能笑醒，然而那是别人家的妹妹。”
　　一提起这个话题，众人就垂头丧气。
　　而新海天则是看了眼身边一脸乖巧的玩手机的妹妹。
　　或许书察觉到她的目光，妹妹也抬头看了她一样，眼神中充满了疑惑。
　　你看，妹妹这种生物还是很可爱的嘛。
　　……
　　也不得不佩服新海天现在的名气，明明新书都还没过审，仅仅只能看到一个封面和简介，收藏就已经有一千多了，不少人都闻讯而来。
　　没多久，糖水就审完了内容，众多读者一股脑的点开书，开头都没看就点了购买。
　　Sora老贼出品，必属精品，就连那些喊着妹妹都是屑的家伙，都口嫌体正直的津津有味的看起来。
　　比如西城卫就是其中一个。
　　作为一名忠实的Sora老贼的粉丝，他可是少数有幸亲自面圣过的，他其实也有一个妹妹，比他小了两岁，还在读大学，不过两人的关系只能用势如水火来形容，见了面都不打招呼的那种。
　　不过即使如此，他依然对Sora老贼的新作产生了兴趣。
　　“超级优秀的妹妹？别人家的孩子？确实啊。”他的妹妹就是家长眼中别人家的孩子，品学兼优样貌出众，才大二就已经拿奖学金拿到手软了，连大学学费都是她自己挣的，相比之下自己就是个DD。
　　和他现实很像的是，小说里的桐乃和京介也是那种势同水火的冷漠关系，明明生活在一个家里，见了面都不说话。
　　这种共鸣倒是让西城卫对这小说更感兴趣了。
　　从小说的开头，就能感觉到桐乃对于京介的厌恶，打招呼也不回应，说话不理会，就连桐乃东西掉了京介想帮忙捡起来，对方都是一脸的嫌弃的表示：“不用你捡，不要碰我的东西。”
　　果然，全天下的妹妹都是一样的，连东西被哥哥碰一下都不愿意。
　　而后，京介却在玄关的角落里，看到一张《魔法少女小圆》动画初回限定版DVD盒子。
　　京介带着这盒不知道哪里冒出来的DVD回到房间里，打开之后却发现，盒子里面真实的东西，是《和妹妹恋爱吧》的GALGAME小黄油光盘，而且还是写着R18的那种！
　　这东西是从那个品学兼优的妹妹的包里掉出来的？
　　京介有点不敢相信。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 一百四十三、小说都是骗人的

　　确认了DVD盒子里的东西之后，晚饭时京介开始试探老爹，然而老爹似乎并不知情。
　　反倒是坐在旁边的桐乃，一脸的不自然。
　　而后他就撞见了桐乃偷偷溜进他房间里寻找DVD，同时也确认了，这东西就是妹妹的，不过身为一个兄长，他还是把那东西交给了妹妹‘帮他扔掉’。
　　“哼！”西城卫冷笑，如果换作是他，绝对不会这么简单的把东西还给妹妹，而是索要一笔封口费。
　　之前对他不屑一顾，现在却反过来要求他，想想就兴奋。
　　然而，几天之后某个深夜，京介却被桐乃骑在肚子上，直接给叫醒了，而后被带到了桐乃的房间里，进行人生咨询。
　　什么？竟然还能进妹妹的房间？
　　西城卫一脸惊讶。
　　而且还是被妹妹亲自迎接进去的。
　　要知道自己仅有的几次进妹妹房间，都是去作为苦力帮忙搬东西，连多看两眼都不行。
　　说好的一起被妹妹嫌弃呢？你怎么就背叛革命了？
　　而后面的剧情就更加偏离现实了。
　　参观妹妹的收藏，玩妹妹的黄油，和妹妹一起参加聚会，认识妹妹的宅友。
　　看完前几章，西城卫已经捂着自己的胸口在沙发上像蛆一样滚来滚去了。
　　“可恶！我也好想要一个桐乃这样口嫌体正直的妹妹啊，我也好想被妹妹撒娇啊。”
　　他看得是咬牙切齿的羡慕。
　　“你在傻笑什么？”
　　直到被熟悉的声音打断，他抬起头，就看到自己的妹妹刚从房间里出来，一脸嫌弃的看着他。
　　“没什么，看小说呢。”
　　他擦了擦嘴角的口水坐起来。
　　“噫——肯定又是在看什么不健康的东西，小心我告诉老爸老妈。”
　　妹妹看了他一眼，露出了嫌弃的表情，仿佛在看一个无可救药的垃圾。
　　对这种眼神，他早就习以为常了，自从妹妹上了初中开始，就基本没给他过什么好脸色，明明小时候那么可爱，总是像个鼻涕虫一眼总是跟在他身后。
　　现在为什么会变成这样呢？
　　对了！
　　他突然想到，小说里的桐乃平时不也是这样的吗？虽然表面看上去很嫌弃哥哥，装出一脸高冷的样子，实际上背地里却非常喜欢各种动漫和黄油。
　　自己的妹妹，有没有可能也是一个蹭得累呢？
　　于是——
　　“对了你喜不喜欢看小说啊，我给你推荐部小说，名字叫白色相簿，非常有意思的。”
　　然后——
　　“滚！”
　　干脆利落的回答，几乎没有丝毫的迟疑。
　　果然，这才是现实中的妹妹该有的态度嘛。
　　小说里，都是骗人的。
　　……
　　仅仅上传了一天，新海天甚至都没在微博上和老书里打广告，《我的妹妹不可能这么可爱》就已经有近万的收藏了，一下子就超过了猫客百分之九十九的作者，让人羡慕嫉妒恨。
　　而评论区里的人也踊跃起来。
　　“桐乃的傲娇和毒舌好棒啊，这样的妹妹突然就感觉不讨厌了。”
　　“噫，你好怪啊，而且现实中的妹妹压根就不可能有傲娇属性，人家是真的讨厌你。”
　　“相比之下，琉璃好棒啊，中二少女黑猫，还喜欢穿小洋裙。”
　　“我倒是觉得土妹子不错，平平淡淡才是真，而且显然对京介有好感。”
　　这才仅仅第一卷，就已经有不少人开始炒股了。
　　小说的第一卷，基本就是桐乃的主场，桐乃的特殊爱好被古板的老爸撞见了，面临大危机，而京介挺身而出勇敢的和老爸对峙，最后让老爸放过了桐乃，成功救下了妹妹的宝藏。
　　当桐乃红着脸，对京介说谢谢的时候，不知道多少人心都化了，不停的大喊着：“好像要一个妹妹啊！”
　　更有甚者真的大晚上睡觉的时候跑到老爸老妈面前说：“你们什么时候给我生一个妹妹啊。”
　　而后就被老爸老妈红着脸扔出了房间。
　　而这几天，穹的心情也是格外的开心，每次来新海天房间玩的时候，都喜欢哼着歌，脸上带着灿烂的微笑，不知道在想什么。
　　“对了欧内酱，这次的B站周年庆我们去不去啊？”穹突然开口问道。
　　“当然要去了，小白前几天都打电话问我了，还问你想不想上台表演。”
　　自从上次在新海天的视频中出现后，穹的人气也是直线飙升，一个又可爱又懂事的巨X合法萝莉，没有人能拒绝，穹那个从来没投过稿的B站账号都有十多万的粉丝。
　　当然，新海天很怀疑关注穹的那些家伙都是什么动机，如果可以的话，一定要挂妖妖灵把他们一个个排查过去，遇到HENTAI统统枪毙。
　　“我也可以上去吗？”穹一听这话，就兴奋起来了。
　　去年周年庆的时候，就是姐姐和小白一起上台表演，她只能在旁边当一个看客，让她有点遗憾，而现在，终于有机会和姐姐一起上台表演了吗？
　　只是想到什么，她又缩了缩脖子：“可是我不会唱歌哦……”
　　“没事，不会唱歌也没关系啊，反正现在节目还没定，我们可以选舞蹈节目，到时候和小白说一声就好了。”
　　原本新海天觉得小白完全可以一个人撑起一个节目的，没必要迁就她们，不过小白听了却死活不愿意，表示一定要抱住新海天的金大腿，她都无奈了。
　　既然决定了表演阵容，新海天很快就决定好了舞蹈和歌曲，录了视频之后发给了小白，舞蹈肯定没歌曲那么好练，当然要提前很长一段时间练习，新海天两姐妹在家的时候，她也经常拉着穹练舞。
　　“错了错了，这个地方是右脚！”
　　“你这里又慢了一拍，之前不是和你说过了吗，怎么又慢了？”
　　“表情，脸上表情要注意，你想让全B站观众看到你的苦瓜脸吗？”
　　“……”
　　一开始教学，新海天又是变得严厉起来，她也挺疑惑的，明明上次穹跳极乐净土的时候跳得那么好，而且一学就会，比小白都厉害，怎么这一次，又变成一个萌新了？
　　“别骂啦别骂啦，人家上台的时候会好好跳的啦。”穹一脸委屈的说道，她的舞技又不是随时都能那么厉害的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200819/1597851999-100181100-105853827.jpg" alt='别骂啦'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天只有两更了，接下来几天也是两更保底三更随缘，每天码字码到大半夜，有点难顶。
　　别说我萎，我看了一眼后台，这个月到现在都已经发了十一万字了，算上我修改掉的稿子，估计十三四万是有了，肾X总在过度劳累之后嘛。
　　所以，我摸了（嘻嘻）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 一百四十四、这么大阵仗？

　　七月底，新海天难得的又出了一趟门。
　　因为《白色相簿2》最终章，终于完成了。所以，作为剧本原作者的新海天，自然要去一趟这个叫‘绘画板’的动画公司总部。
　　自从游研社的学长学姐们被绘画板收编之后，他们的办公场所就从学校活动室搬到了公司里，而原来的游研社社团则是靠着这个影响力吸纳了一大批新人，在明美的带领下越来越壮大，一跃成为了本校区最有影响力的社团之一。
　　当然，那些人也有不少都是冲着新海天来的，只可惜新海天压根就是个幽灵社员，成天窝在公寓里压根没去过几次活动室。
　　虽然绘画板公司本身就在东京都内，离新海天家也就二十多分钟的车程，不过新海天还从来没去过，游戏的制作也全都放手给那些学长了，就算有什么问题，也能用QQ联系。
　　接到了Sora老师要来的消息，整个绘画板公司都沸腾了。
　　“快快快，把桌上的手办都藏起来。还有你们几个，就不能把电脑桌面换掉吗？放一个Sora老贼的照片在桌面上是想干什么？”
　　几个小年轻红着脸低下了头，心中却暗骂，你的手机锁屏不也是Sora老贼的照片吗？
　　“还有你们这些理工男，不是让你们穿正式一点来吗？怎么全都是穿的格子衬衫？你们除了痛衣和格子衣服就没有别的衣服了吗？”
　　一阵鸡飞狗跳的骚乱，大家终于整理好了一切，然后恭恭敬敬的站在电梯两旁迎接。
　　旁边打扫卫生的保洁大妈都傻眼了，这是有什么明星要来吗？
　　叮咚——
　　电梯门开了，戴着口罩和大墨镜的新海天走出电梯。这么大热天的，出门简直是折磨人，尤其是她还要全副武装，感觉整个人都要融化了。
　　但她现在出门不伪装又不行，要不然走在大街上分分钟就被粉丝围住了，现在她终于体会到那些大明星出门为什么要八个保镖开路了。
　　她现在只想着赶紧验收完，然后回家吹空调打游戏。
　　结果她走出电梯门扭头确认了一下这层是绘画板总部，结果扭头一看，直接傻眼了。
　　在电梯两边，齐刷刷的站着两排穿着格子衬衫的宅男，一看发际线，就是经常熬夜加班的，这些人齐刷刷的看向她，眼神中放着光芒，想要看穿她口罩下的样貌。
　　WTF？什么情况？
　　怎么这么大阵仗？
　　被这么多人一起看着，新海天有种毛骨悚然感。
　　自己难道走错了？
　　再抬头一看，公司的大门口挂着一张大红的条幅，上面写着：热烈欢迎Sora老师光临本公司莅临指导。
　　“我靠！”新海天下意识的想逃。
　　自己只是过来随便来看看而已，怎么就变成这么高逼格的迎宾了？有必要让整个公司都知道吗？
　　可游研社的那些学长学姐也在队伍里，一眼就认出了她。
　　“欢迎Sora老师！”
　　“欢迎Sora老师！！！”*N
　　二十多人齐声大喊，整层楼都回荡着这个声音。
　　不过这些人还算挺好的，至少没有像其他粉丝一样冲上来要签名，也没有女生仗着自己是妹子就上来和她贴贴，总的来说还算绅士。
　　“哈哈哈……大家好啊。”新海天摘下墨镜和口罩，弱弱的回了一句，然后赶紧低头跟着里奈学姐进了门，而两边站着的员工，全程都保持了冷静的态度，老老实实的站在原地目送她们。
　　这倒是让新海天心生好感，果然大公司就是不一样，员工一个个都这么老实。
　　然而……
　　等新海天消失在他们视野里之后。
　　“终于亲眼见到小仙女了！我好兴奋！”
　　“啊啊！！我刚刚偷拍的照片竟然糊了，为什么会这样啊！”
　　“Sora老贼好可爱，好想把她关在小黑屋里……码字啊！”
　　刚刚还一脸老实员工们，脸上顿时露出了猥琐的笑容，激动得想在原地来一个后空翻。
　　见到心目中的偶像，怎么可能会那么淡定，要不是因为提前吩咐过，他们早就像疯狗一样扑上去了。
　　副社长藤刚走到人群的最中间。
　　“淡定！大家都淡定一点！千万不要吓到老贼了，万一以后她都不来我们这了怎么办？”
　　“是，会长！”众人对藤刚一脸崇敬。
　　藤刚是他们绘画板Sora粉丝后援会的会长，也是领头人物。
　　想不到会长真的没骗他们，Sora老贼真的来他们公司参观了！
　　“那我们现在进去，记住，一定要彬彬有礼，展现出我们的涵养和公司文化，谁要是丢脸了，自己退会吧！”
　　“是！”
　　只是看着这些鱼贯而入，踩在光滑的地面上时，藤刚脸上露出了遗憾的表情。
　　“亏我特意给地板打了蜡，擦得这么亮，没想到老贼竟然没穿裙子，实在太可惜了……”
　　……
　　进了大门，新海天才见到了绘画板公司的原貌。
　　或许是因为绘画板制作的GAL都是男性向的，公司里各个位置上都是看起来三十岁左右的青年男子，偶尔才能看到几个妹子。
　　此时听到动静，都一个个朝她这里张望，想要一睹Sora老贼的风采。
　　说起来，这还是她第一次见到游戏公司的内部，怎么说呢，和她想象中的氛围有点不一样。
　　以前她觉得游戏公司应该全都是那种零零七天天加班到吐血，每个人都顶着个鸡窝头和黑眼圈，一副死气沉沉的样子。
　　但绘画板里，这些人都是打扮得衣冠楚楚——不考虑全是格子衬衫的情况下。基本都收拾得很整齐，地板上桌面上也不会乱糟糟的。每个人都精神充沛，看起来神采奕奕的，和网上盛传的说法完全不一样。
　　里奈走在前面引路：“这里是制作部、这里的策划部，还有这里就是经常被祭天的程序部。”
　　“我们因为还有独立项目没有完成，所以平时都是在另外一片区域办公的，估计九月份就要被打散到各个部门去了。”
　　“哦哦哦。”新海天看着旁边的布置，若有所思。
　　说起来绘画板配置还挺齐全的，甚至还有专门的录音棚，一个做美少女游戏的制作公司，竟然也这么井井有条，也挺厉害的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 一百四十五、好巧，我正好有两首歌

　　“Sora老师。”一进门，工作区围着的那些学长纷纷抬起头，一个个毕恭毕敬的。
　　“额……叫我新海天就好了，叫老师有点怪怪的……”
　　明明这些都是她的学长学姐，一下子变得这么恭敬严肃，感觉完全不一样，连她自己都觉得尴尬。
　　不只是新海天，那些学长学姐也是一脸的尴尬。
　　虽然在去年年底《白色相簿2》制作的时候，大家就已经有所猜测了，但面对一个比自己还小的学妹一下子摇身一变，成为一个鼎鼎有名的网红，大家还是不知道怎么面对她。
　　毕竟，一个和你本应该差别不大的同社部员，忽然就摇身一变，成为了你高不可攀，只能仰望的存在，是谁都会有心理落差的。
　　与其说是他们把新海天想得太高冷、太遥远，不如说是他们自己太过自卑了，认为自己没资格和Sora老贼扯上关系。
　　也是因此，他们这段时间都是能不主动联系，就觉得不好意思去打扰对方。
　　“咳咳，所以说现在已经全部完成了对吧？”回归正题，今天她来这里的主要目的，还是要检阅一下《白色相簿2》最终章的完成程度。
　　虽然最终章的可攻略女主只有冬马和雪菜两个，线路也比终章少一半，但最终章的文本量和虐心程度，并不比终章少多少。
　　再加上这些学长刚刚都面临大四的各种毕业问题，所以制作速度反而比上一部还要慢很多。
　　不过慢工出细活，这次的质量也比之前要高，新海天试玩了一段，确实没发现什么问题。
　　“这段时间藤刚副社长给我们提供了很多帮助，让我们少走了很多弯路。”里奈解释道，比起他们这些业余半吊子，绘画板这种大公司自然经验丰富，尤其是其中的画师，都非常有名的。
　　“这样的合作，是鄙人的荣幸。”藤刚谦虚的表示，他们只是做了摘桃子的人而已。
　　“对了，Sora老师，不知道您有没有时间，给我们公司的另一部作品，也提点意见。”
　　“另一部作品？”新海天有些疑惑，随后才想起来，确实在绘画板公司的官网上看到了新作企划案，现在过去了大半年了，也应该完成得差不多了。
　　“是的，那是我们公司的另一部企划，计划是十月份发行，如果您能试玩并且提一提意见，就更好了。”
　　“可以啊。”新海天点头同意，小事而已，毕竟人家那么给她面子，她也不好意思甩人家脸色看。
　　“那我带您去。”
　　一行人来到了另一边的独立办公室里。
　　相比于外面的干净整洁，这里倒是跟符合新海天对于游戏社团的印象。
　　随处可见的纸团，墙上的各种美少女游戏海报，以及成员们焦灼的气氛，给人一种紧张感。
　　一见到一行人醒来，这些人也是一脸激动：“噢噢噢！你就是Sora老师啊，我听说里奈她们说过，《白色相簿2》的音乐都是你一手制作的，能不能给我们也写几首BGM啊？”
　　整个办公室唯一一个女性，就是这样大大咧咧的性格，一头清脆的短发像一个男生，上来就拍着新海天的肩膀。
　　“神森，注意点。”藤刚露出不满的表情。
　　“不好意思Sora老师，她平时就是这样的性格。”
　　“诶——有什么不好的嘛，明明副社长你自己都特意找他们组拷贝了一份音乐在自己的电脑里，我又不是不知道。”神森完全没有注意到，藤刚的挤眉弄眼，自顾自的抱怨道。
　　“Sora老师您别听她的……”藤刚有种被人戳穿的感觉，一脸的通红，之前装得那么正经，结果竟然在这个时候暴露了。
　　“你们还缺音乐吗？这个我倒是可以帮帮忙。”新海天把手指放在嘴边想了想，作为一个坐拥半个世界音乐的人，她这里从来不缺好曲子。“不过我要先了解一下剧本。”
　　“哦哦。”神森想都没想就从旁边的架子上翻了一本企划案，明明办公室那么乱，新海天很好奇她是怎么一下子就找到想要的东西的。
　　“这个我可以看吗？不会涉及泄密吧？”新海天询问道，如果她是别的公司派来的奸细，把这个企划案偷了，绘画板哭都没地方哭去。
　　“没事没事，Sora老师我们有什么不放心的。”藤刚拍着胸脯表示。
　　于是新海天就开始看起剧本来，这是一个非常有趣的校园恋爱故事，剧情也非常符合市场上宅男的需求，就是男性向美少女游戏。
　　“我们现在除了ED和一部分BGM之外，其他都还空缺着。”神森坐在一边说明到。
　　新海天看着企划案中的各种元素，头脑中突然想到了前世一部GALGAME里的两首歌《此の花咲ク顷》和《散花樱》。
　　这两首歌是业界非常有名的作曲家三轮学的作品，鼎鼎有名的《缘之空》里的BGM也出自他手，论起音乐质量，这两首歌绝对不差，只可惜因为游戏原作而被埋没。
　　想了想，新海天开口问道：“我正好有两首歌，你们要不要听一听？”
　　“新歌吗？”这下，藤刚的表现比神森还要激动。
　　“额，是的，之前没发过的歌，其中一首是纯音乐。正好在我手机里，你们要不要先试听一下？”说着，新海天就掏出了手机，打开了刚刚才找系统买的两首歌。
　　“Sora老师，要不要接上音响啊？”
　　看到新海天如此草率的直接拿手机扬声器放歌，藤刚顿时急了。
　　用手机外放与这里的专业音响比起来，音质绝对是天差地别的。
　　她不怕音质太差，失去应有的效果吗？
　　就算她不介意，可藤刚等人介意啊，有幸作为Sora老师新歌的第一批听众，就这么拿手机听，肯定会让他有所遗憾。
　　“对啊对啊，手机声音太小了，还是接上音响吧。”门外那些没能挤进来的员工也激动的表示。
　　手机声音就那么点，他们离这么远，稍微有点风吹草动，直接就把音乐声音盖掉了，他们直接抓瞎了。
　　于是新海天在众人的瞩目下，来到录音棚，接上了专业音响的接头。
　　一阵悠扬的旋律，从音响中传出……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　此の花咲ク顷 和 散花樱 出自 盛开的钢琴之森下，这两首歌虽然没什么人气，但个人挺喜欢的。
　　至于游戏，实在太老了，不推荐。
　　当然，如果大家有什么类似的音乐可以推荐一下，咱可以改一改嘛，一切好商量
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 一百四十六、别冲动啊！

　　而在此时的绘画板公司楼下。
　　“直树老师，您请。”一个西服男恭恭敬敬的对着身旁一位五十岁左右的男人请上电梯。
　　这个西服男，是绘画板新游戏企划组的组长。
　　“嗯。”直树老师倒是没什么架子：“我们也算合作过好几次了，不过你们这次的企划有点复杂，我也不知道这两首曲子能不能符合你们的要求。”
　　“哈哈哈，直树老师的水平，还用说吗？”组长吹捧道，心中却是有些焦急的看手机。
　　一路上他给副社长和其他人发了那么多条消息，怎么都没人下来迎接一下啊？
　　直树老师也算是业界的一个大佬了，对方特意过来参观谈事情，自然要有人接待，不然怎么表示重视啊？
　　只是这一路上，连个人影都没看到，公司里人都跑光了？
　　到了他们公司那层，电梯门一开，两人笑着走出电梯门，却傻眼了。
　　只见光滑的地面上，铺了一层的彩带，墙上、门上，都装饰着彩带。
　　这是公司准备的欢迎仪式？组长有些惊讶。
　　可为什么门口一个人都没有，连门口的保安都不见了？
　　最关键的是，为什么还挂着一个“热烈欢迎Sora老师光临本公司莅临指导”的条幅啊？
　　Sora老师是哪一位？
　　他好像在哪里听过这个名字。
　　虽然他是绘画板的项目组组长，但他主要负责人员的协调和业务对接，对业内的消息其实了解并不多，尤其是这段时间一直都在外面跑业务拉宣传，也没接到Sora老师要来的通知。
　　“直树老师不好意思，可能是今天公司里有什么事情，所以没人来迎接。”
　　他话还没说完，就看到直树老师脸板起来了，看起来非常生气的样子。
　　也对，直树老师特意过来谈合作，结果连个迎接的人，换他他也生气啊。
　　“直树老师，要不我们先去我办公室喝杯茶，我去看看是什么情况……”
　　谁知直树老师突然大步走进公司，而后朝着人群拥挤的地方走去。
　　“坏了！不会是要去找人麻烦吧？”组长一惊，连忙追上去：
　　“直树老师，你别乱来啊……”
　　此时的绘画板公司里，录音棚大门敞开着，几乎九成的员工都离开了自己的工作岗位，围在这门口，不知道在干什么，从录音棚里，传出一阵悠扬的音乐。
　　音乐结束，新海天得意的看着周围沉醉的众人。
　　“怎么样，还行吧？我感觉应该和你们的游戏挺配的。”
　　这两首歌本来就是GALGAME的歌曲，契合度自然要比其他歌曲更高，唯一的问题就是意境什么的了。
　　“Sora老师，这真的是之前准备的歌曲嘛？”剧本负责人一脸凝重的看着她。
　　“是、是啊，有什么问题吗？”
　　就算是在放歌前一秒她临时找系统换的歌，那也算提前准备好的啊。
　　有什么问题吗？还是说，这个世界也有这首歌？
　　然而剧本负责人却是两眼放光激动的说道：
　　“这……这简直就是为我们的游戏量身打造的歌曲啊！”
　　“对啊，之前听了这么多歌曲，都感觉不符合预期，可这两首歌实在太好了！尤其是《此花绽放之时》，Sora老师，您尽管提要求，我们游戏的OP，非这首歌莫属了！”神森也一脸崇拜。
　　之前提起想要Sora老师帮忙写歌，其实只是碰碰运气而已，想不到对方手上真的有一首完成度这么高的歌，而且还如此符合她们的游戏，实在太巧合了！
　　“额……你们喜欢就好。”新海天被这么吹捧，有点不适应，她只是正好想到这首歌而已。
　　至于要求什么的，她倒是无所谓，反正她现在钱也花不完了，还能借这个机会和绘画板搞好关系，方便以后找他们合作。
　　她手上有那么多经典游戏，不做出来实在是可惜了。
　　就在这个时候，门外一个看上去五十岁左右的男人直挺挺的从人群中挤进来，站到了新海天面前。
　　那个男人看着新海天，浑身颤抖，不知道在压抑什么，而后把手伸到了裤兜里。
　　“你、你想干嘛？”面对这个比自己高了半个头的陌生男子，新海天下意识后退半步。
　　那个男人猛地从口袋里掏出……钢笔和一本小本子，激动的递到新海天面前：“Sora老师我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　众人：“？？？”
　　新海天愣了半秒才反应过来：“啊？”
　　这个时候，组长才艰难的从人群中挤进来，喘着粗气大喊：“直树老师您别冲动……啊？”
　　看到直树这么一脸恭敬的对着新海天，他傻眼了。
　　……
　　从绘画板出来，已经是中午十一点多了。
　　想不到今天又有意外收获，刚刚她那两首歌的使用权授权，一下子又赚了了十多万。
　　虽然比起之前给上河的那首歌之前，但也不是一个小数目了，要知道GAL毕竟是个小圈子，这十多万两首歌，绝对是最高水准。
　　“Sora老师，要不然我请您去那边的餐厅吃一顿吧，我还有很多东西想和您请教呢。”直树恭恭敬敬的跟在新海天后面。
　　“这就不用了，我妹妹还在家等我吃饭呢。”新海天礼貌的拒绝道。
　　她之前在公司里偷偷上网搜了一下，想不到眼前这个一副狂热粉模样的大叔，竟然是业界最顶尖的配乐师之一，很多大公司的GALGAME游戏音乐都是他制作的。
　　不过她还是拒绝了。
　　一个二十出头的美少女和五十岁的大叔出去吃饭，有点怪怪的。
　　而且穹都发了好几条消息问她怎么还没回来，自己要是再不回去，估计要被连环CALL了。
　　尤其是自己还算半个公众人物，在外面吃饭摘下口罩有点不方便，自从她认识她的人多了之后，她就基本没在外面吃过饭，因为有可能吃着吃着就发现周围全在拍照了，吃完饭都走不了。
　　不过她倒是觉得这个直树大叔人还可以，自己的两首歌害他白跑一趟，他也没什么怨言。
　　“这样啊。”直树有点失落，只交换了联系方式。
　　目送对方离开后，他才掏出了那本签了名的本子，露出狂热的表情。
　　“啊啊啊！我竟然要到老贼的签名了！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一更晚点，最近需要整理大纲什么的（懒癌发作也是一个原因）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 一百四十七、可恶的狗管理

　　八月初，新海天也基本没什么动作，也就偶尔发一发《白色相簿2》最终章的消息，顺便帮妹妹的漫画宣传一下。
　　而在无数人的关注下，穹的《我的姐姐不可能这么可爱》终于完结了。
　　“欧内酱，不管今后你走到哪里，我都会一直陪着你的。”
　　“那么，接下来的时间，也请多多指教了。”
　　漫画中的两姐妹，紧紧拥抱了一下，然后提着行李箱走上了飞机，开始了独属于两人的旅行。
　　没有什么深情告白，也没有跨出最后的一步，两人依然是最亲密的姐妹，但这个结局，也给人留下了无数的遐想。
　　旅行之后的两人，又会发生什么呢？
　　是再度回到这个城市，还是寻找一个没人认识她们的地方，开始新的生活呢？
　　“终于完结了，追了两年多，这个结局让人有点意料之外，又感觉理所应当。”
　　“对啊，这部漫画给了我太多感动了，一下子完结了，有点无法接受。”
　　“就是因为看了这部漫画，我和我姐姐关系才变好的，现在她就在我旁边呢。”
　　“楼上恭喜恭喜。”
　　新海天看着妹妹评论区里各种完结撒花的消息，有点羡慕，这评论区里也有不少求番外求后日谈的，不过大家都很文明，大多都是祝福。
　　再看看自己两部漫画完结的时候评论区里的消息，差点被气死。
　　不过妹妹的漫画完结，自己这个姐姐，是不是应该有点表示？
　　于是打开了充值页面。
　　“Sora是天打赏了一个黄金宝箱，快来抢奖励吧！”
　　“Sora是天打赏了一个黄金宝箱，快来抢奖励吧！”
　　……
　　一连十条横幅消息，瞬间刷爆了DM之家。
　　“我靠！土豪啊！”
　　“一口气一万六，直接登上土豪榜前十了吧？”黄金宝箱一个就是一千六软妹币，能在DM之家消费一万软妹币以上的土豪，都可以说是凤毛麟角了，一口气砸十个黄金宝箱，他们还是头一回见到。
　　穹的漫画也瞬间登上了月畅销榜的榜首。
　　“等等，这个ID怎么这么眼熟啊？”突然有读者发现了不对。
　　“是你！Sora老贼！”
　　“Sora老贼丧尽天良，不更新跑到这里来摸鱼，可恶啊！”
　　不只是DM之家的消息，她的粉丝群和微博下面也涌现了不少的粉丝在刷票。
　　“《学园孤岛》番外呢？”
　　“小圆后续什么时候写啊？”
　　“刀剑有没有后续啊？”
　　反正这些消息，字里行间全都写着两个字——催更。
　　看着各种粉丝群里的各种骂她摸鱼的混蛋，她就有些生气：
　　【地球猫猫教】一只肥猫：“其实我觉得Sora老贼更新还是挺快的吧，同样是一周一更，别人都是二十页，她至少三十页。”
　　自己这么说了，应该有人附和吧？
　　然而，群里瞬间就安静了。
　　然后……她就发现自己被管理员禁言了一天。
　　【管理员】催更势力永不言败：你没看群规定吗？下次再犯，逐出本群。
　　靠！这可恶的狗管理！
　　新海天气得直咬牙。
　　总有一天要把你们这些家伙都鲨了。
　　“就是就是，Sora老贼这么短小无力，你竟然就满足了，真是羞为催更党。”底下一群人纷纷附和。
　　新海天只觉得牙疼，同样是一周稳定更新一话，她的页数还比别人多，别人就是业界良心，她就是摸鱼怪短小无力。
　　读者和读者之间，差距怎么就这么大呢？
　　在这个时候，她的房门开了一条缝，妹妹可爱的探出半个头：“欧内酱？”
　　“怎么了？”新海天关掉那令人牙疼的评论。
　　穹关了门走进了，手中还拿着手机，页面还停留在那一串打赏消息上：“你干嘛一下子打赏我这么多啊？”
　　原本她还在摸鱼水群的，结果突然各种消息就飞过来了。
　　这么大额的打赏数字，直接让她的手机消息爆炸了，全都是粉丝群里@她的消息，就连编辑和其他作者都发消息过来。
　　这可是十个金宝箱，她还是头一回有这么多打赏。
　　“哦，没什么，就是高兴一下而已。”新海天笑道。
　　这一万多，对于她来说可以说是九牛一毛，也就是银行卡里数字的零头，花出去眼睛都不眨一下。
　　更何况这钱不仅会有一部分转移到妹妹的小金库里，还能带来一大波流量和热度，说不定这钱砸下去，反而还赚了呢。
　　不过妹妹显然不这么想。
　　她生气的叉着腰站在新海天面前：
　　“欧内酱！有钱也不是随便浪费的！万一以后需要用钱的时候怎么办？”
　　这气鼓鼓的样子，就像是一个管家婆，显然是在埋怨她为什么不提前商量。
　　没事干嘛浪费这钱啊？买吃的不香吗？
　　不过新海天倒是一点生气的没有，反而一脸笑意的把妹妹拉到自己腿上坐下，然后拿出手机展示了一下子自己银行卡上的存款。
　　妹妹的身材娇小，轻飘飘的，坐在她身上，像是一个柔软的抱枕。
　　“哇……”看着那一长串数字，原本还想挣扎的妹妹，顿时被惊讶得嘴都张成了O型。
　　看到妹妹惊讶的表情，新海天一脸满足。
　　“嘿嘿。所以现在咱们完全不用为这些事情担心啦，这里的钱，就算是去环游世界都够了。”
　　算上小说、漫画、游戏以及歌曲版权，她每个月都有几十万的收入进账，就算躺在床上当个快乐的死宅，啥都不干都够她随便花了，恐怕也只有买房什么的会让她感觉有压力。
　　有钱人的生活，往往就是这么朴实无华，且枯燥。
　　“欧内酱好厉害。”穹的眼睛顿时变成了星星眼。
　　之前她以为自己五位数的小金库已经很厉害了，但和姐姐比起来，差了一百多倍，果然还是姐姐厉害。
　　再想到刚刚姐姐说的环游世界，脸又红了起来。
　　这不是她漫画结局的剧情吗？
　　难道说，姐姐在暗示什么？
　　“不说这些了，你有什么想买的东西吗？今天都由姐姐买单！庆祝你的漫画完结！”
　　“噢噢噢——那土豪，我可就不客气了。”
　　两姐妹换好衣服，戴好口罩，出门约会去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 一百四十八、我家房间蛮多的

　　在《我的姐姐不可能这么可爱》完结之际，彼岸，也就是穹，在自己的读者群里宣布了要休息一段时间，新作很快就会推出。
　　对此众多读者自然表示理解，一部作品从人设到剧情大纲到分镜，都是需要打磨的，自然不可能想到一个点子就开干。
　　而在这个时候，穹已经和新海天坐上了前往魔都的飞机。
　　此时离周年庆只剩下三天了，她们还得先去找小白磨合一下节目。
　　戴着墨镜和口罩，两姐妹倒是不用担心被人认出来。
　　下了飞机，远远的就看到有人举着她名字的牌子。
　　果然在牌子那里看到一个大长腿一身清凉装的小白。
　　今天的小白戴着个墨镜，头发梳成大波浪，如果不仔细看，压根看不出这是B站上最活跃的空白喵。
　　“天酱！”一走进，小白就激动的抱住她。“好久不见啊。”
　　“是挺久的。”自从过年之后，两人就没见过面，不过视频聊天什么的倒是不少。
　　“还有穹酱，还是这么可爱。”她想要摸摸头，不过却被穹躲开了。
　　即使戴着口罩和墨镜，也能感觉到一股敌意。
　　三人上了车。
　　车上，新海天看着小白，感觉对方变化挺大的：
　　“你最近在忙什么啊？怎么感觉你最近投稿都少了很多？”
　　说起这个话题，小白就唉声叹气：
　　“别提了，我在家天天被我老爸催着出去创业，明明我就没什么商业天赋，前两个月被一个朋友坑去投资了一家公司，结果连项目成品我都没看到，就光速倒闭了。”
　　“……”
　　你这是什么朋友啊？怎么感觉就是单纯骗了一波钱跑路啊？
　　还有，你投资之前难道不应该先看到项目成品再说的吗？
　　“幸好赔得不算多，也就几十万，我老爸直接给我补上了。”
　　额……
　　两姐妹顿时受到了惊吓。
　　合着那几十万只是你的零花钱吗？
　　“唉，不说这个了，这次要不然也别住酒店了，就去我家住吧，我爸这几天正好不在家。”
　　见穹眉头皱起，她又连忙补充道：“我家空房间很多的，等会让人打扫一下就行了。而且马上就要上台表演了，我们也能多练习几遍，你们说对吧。”
　　“也对，再过两天都要上台表演了，我们还没一起练习过呢。”新海天听了点点头表示赞同。
　　毕竟是B站的周年庆，还是应该重视起来，如果上了台之后表演得乱七八糟，肯定会被人骂死。
　　什么耍大牌啦，敷衍了事啦之类的。
　　现在自己粉丝这么多，肯定会被人锤到死。
　　小白的家，是在魔都市区一处高档小区的别墅区里，不远处，就是奔腾的黄浦江。
　　新海天路过滨江路的时候看着滚滚的江水，江水之下，不知道沉了多少想反枫建的兄弟。
　　等到她们到的时候，已经有专人在打扫房间了，让人不得不感叹金钱的速度。
　　她们放了行李，就再度乘车前往上河公司。
　　上河有专业的舞蹈室，反正是自家的资源，不用白不用。
　　这次来上河，遇到的练习生又是一群全新的面孔，明明才一年的时间，那些追梦少年少女基本都心灰意冷的回家了。
　　这些练习生见到小白，都是恭恭敬敬的行礼。
　　等到小白三人走后，那些人才窃窃私语：“大小姐身边的那个更高的女生好眼熟啊？好像在哪里见过。”
　　“这你们都认不出吗？这是大小姐的朋友，上次网易云的比赛你们记得吧，一口气包揽冠亚军的大佬就是她。”一个资历更老的员工解释道。
　　“啊？就是她啊？”众人一脸惊讶和崇拜。
　　“难怪看着好有气质，竟然这么厉害。”
　　上次网易云的比赛她们都关注了，对于那个一下子包揽了前两名，让几乎所有明星都为她拉票的人，都是非常的好奇。
　　想不到，今天竟然出现在她们公司了？这简直比看到那几个巨星都惊喜。
　　“诶诶诶，要不然我们去要个签名吧？”一个人怂恿到。
　　难得看到这么大的大佬，肯定得要个签名沾沾运气啊，说不定以后就火了呢？
　　“还是别了吧，你没看她和大小姐有说有笑的，万一惹大小姐生气了，我们都没好果子吃。”另一人缩缩脖子，有些担心。
　　虽然大小姐在公司里并没有职务，但任谁都知道，她可是董事长的掌上明珠，就算那些已经小有名气的明星见了也得恭恭敬敬的，更别说她们这些小小的练习生了。
　　“诶呀，不要怂，冲就完事了。”
　　“不过，话说回来，今天她们来公司是干嘛的啊？”
　　……
　　“那些练习生基本都是在公司里混个一年左右混不出头就回家了，很少有人能坚持两年以上的。”小白随口解释道。
　　虽然她很少来公司，但这些消息并不是什么秘密，公司里随便问个公司里的人都知道。
　　这就是铁打的明星，流水的练习生。
　　有了名气的明星，想跑都跑不了，没名气的练习生，跑了都没人管。
　　“这样啊？”新海天若有所思：“那能练习时长两年半的练习生，都很少见咯？”
　　她突然想到了某个不愿意透露姓名的练习生。
　　“当然了，一般哪有人能坚持两年半啊？本来就是吃的青春饭，当了两年半练习生，也是挺有毅力的。我们上河这么大的公司，都找不到几个。”
　　小白带着两人坐上电梯，上了二十多层。
　　出了电梯，就看到不远处有一名看样子三十七八岁的美妇，正在训斥面前几个二十出头的妹子。
　　“小白白今天怎么来啦？还带了朋友……这不是Sora老师吗？你上次参赛的那两首歌，我太喜欢了，想不到能在这里见到你。”
　　认出了新海天，妇人激动的拉着她的手。
　　虽说新海天并不算娱乐圈的人，但她的名气可是实打实的。
　　那几个低头挨骂的女生，也悄悄的抬头打量起对方，显然听过她的名声。
　　“过奖了，运气好而已。”
　　“白姨，你这还有空着的舞蹈室吗？”
　　“有啊，当然有了，她们正好训练完，你要不就用那间吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 一百四十九、名头说出来吓死你

　　走进舞蹈室，新海天两姐妹顿时就被里面的布置惊到了。
　　大约两百平米的的宽阔舞蹈室，有面墙上都贴着镜子，显得更加宽阔，枫木地板、立体式音响、以及旁边的音乐室里的专业音乐播放设备，一应俱全。
　　在魔都这种寸土寸金的地方，光是一个舞蹈室就比一般人房子都大，而且还不止一间，可以看出上河的家业究竟有多丰厚。
　　光这半栋写字楼，估计都是一个天价。
　　难怪小白要来这里练习，有这种环境，练习起来绝对比在家效果好。
　　小白来到音乐室，把装有伴奏的U盘插进去，熟练的操作着播放台：“这里平时是那些偶像团练习的地方，所以设备比较齐全。”
　　她调好设备之后，把耳麦递给了两人，又从旁边的手提包里拿出三把扇子。
　　“你们在家练过了吧？上台又唱又跳四分钟，可是很难熬的哦。”小白笑道。
　　一边唱歌一边跳舞，看着很简单，其实挺需要体力的，要不然表演出来大概率是车祸现场。
　　“这个你放心，我是肯定没问题的，穹我也调教过了。”新海天拍拍胸脯。
　　她现在的可是能一拳打死牛的，体力什么的完全不在话下。
　　而穹，小小的身体里藏着大大的能量，在家练习的时候可是连大气都不喘的，让她都惊讶到了。
　　“欧内酱。”穹叫了她一声，然后指了指走廊的方向。
　　只见不少人已经围在走廊上了，可能听到了什么消息，都朝舞蹈室里看，不过应该是怕招惹到她们，所以只敢站在外面。
　　“没事，看就让她们看吧，只要不拍照录像就行。”新海天倒是无所谓，反正本来就是要表演给人看的，就当提前适应了。
　　“这个可以放心，没人泄露消息的。”
　　毕竟是娱乐公司，对偷拍之类的事抓得十分严，只要发现就是扭送公安局，大家也很克制。
　　既然如此，她们也就放心了。
　　而在外面，看着三人站定，众多围观群众也开始激动起来。
　　“Sora老师不是歌手吗？怎么看她们好像要跳舞的样子？”
　　“谁和你说她只是歌手了？”另一名Sora老贼的粉丝白了她一眼：“你没看过去年很火的那首极乐净土吗？那支舞就是她创的。”
　　众人一脸惊讶。“什么？那首歌也是她的吗？那段时间我都快被这歌洗脑了。打开那些视频网站，全是这支舞。”
　　极乐净土传播范围那么广，她们自然也听过看过，甚至还被舞蹈老师带着学了这支舞，想不到这也是她写的？
　　那粉丝特意的一笑，这就吃惊了？要是告诉你们她同时还是‘著名轻小说家’‘著名漫画家’‘著名游戏策划人’，你们是不是得吓死？
　　“好了，都别吵了，都给我仔细看仔细学，人家三个外行人都比你们厉害。”白姨毫不留情的批评道。
　　围观的众人纷纷羞愧的低下了头，练习生就是这样的，每天都要被‘教导’。
　　不过也有人表示不服气，毕竟他们培训了这么长时间，怎么可能会比不上几个外行？
　　所有人，都紧紧盯着三人。
　　‘穿过了小巷后的古街
　　青墙旁你遥望夕阳斜’
　　随着琵琶、古筝和二胡交汇的声音响起，众人也眼睛一亮。
　　果然是熟悉的音乐风格，明明是中国的传统乐器，却演奏出了动感的流行乐节奏，清澈而各具特色的少女音，极具古典诗歌意境的歌词结合，这就是Sora老师“电子国风”。
　　（前几天查资料才发现，古风和国风竟然不是一个东西，那上次写的就有小BUG了，大家不要介意……）
　　上次音乐大赛，最让人惊喜的就是Sora老师的这种全新音乐风格，相比于那轻柔悲伤的古风曲子，显然是这种流行乐与传统结合的音乐，更受人喜爱。
　　这段时间音乐圈也有不少人都在模仿写这类的歌曲，但大多都是依葫芦画瓢，没那味。
　　而今天听到了这首曲子，众人都是激动不已。
　　果然这才是好曲子嘛，其他那些模仿的家伙写的都是什么玩意。
　　‘将相思寄明月
　　期盼你能察觉
　　将你写作诗阕
　　送千里无邪’
　　舞蹈室中的三人，翩翩起舞，手中还挥舞着一把折扇，三人的节奏和动作，竟然出奇的整齐，甚至比他们这些舞团候补还整齐！
　　之前还表示不服气的人，都呆呆的看着三人的动作，有点难以相信，自己当了这么长时间的练习生，竟然还比不上几个外行？
　　要知道，这三人中，一个是‘小萝莉’，一个是歌手，可能只有大小姐接受过舞蹈训练，算是半个内行。
　　而这三人的动作协调性，却是一点都不比那些专业舞团差，她们甚至觉得，这些人可以直接女团出道了。
　　‘你就是你染红了岁月
　　改变我黑白而无言的世界’
　　近四分钟的音乐终于结束，三人摆了个退场动作之后，彼此相互一笑，然后激动的相互击掌。
　　“耶！我和天酱果然很有默契，竟然第一次彩排就跳得这么好！”小白擦了擦额头上的汗，一脸的激动。
　　在这之前还在担心会出什么差错，可能会有很多需要改进的地方，不过根据刚刚三人的表现来看，配合几乎已经完美了。
　　“嘻嘻，我刚刚的表现还可以吧？”穹也得意的叉着腰，似乎在邀功。
　　令人欣喜的还有穹的声音，那软软糯糯的萝莉音唱着这首歌，竟然有种特别的味道。
　　“都练了这么久了嘛，那当然是应该的。”
　　新海天倒是不意外，这首《寄明月》，其实动作难度并不大，最主要的问题其实是在于边唱边跳对体力的要求，不过显然三人的水平都挺出色的。
　　而在这时候，陶才良一脸激动的走进舞蹈室。
　　之前新海天来的时候，就有人通知他了，他急急忙忙的赶到舞蹈室，结果就看到了三人那亮眼的表现。
　　陶才良激动的看着新海天。
　　“Sora老师，您来我们这里当艺人吧，我保证给您最高级别的待遇。”
　　他已经很久没有这么求贤若渴了，哪怕看了那么多选秀，也从来没有一个人能给他带来新海天这样的惊喜。
　　外面的练习生们一惊。
　　竟然能让陶叔亲自邀请，还提出最高级别的待遇？这是在坐多少人的梦想啊。
　　卧槽！羡慕啊！
　　然而新海天眨了眨眼：
　　“不去！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 一百五十章、锤不动怎么办

　　“不要。”
　　新海天想都不想就回答道。
　　这话对方都说过多少遍了，怎么还不死心啊？
　　外面围观的众人倒吸一口凉气，陶叔提出这么丰厚的条件，竟然还被拒绝了？
　　被拒绝之后，陶才良又把目光放在了穹身上，上次他都没注意到，这个身材娇小的小女孩，竟然也这么多才多艺，那舞蹈和唱功，丝毫不比他们公司那些艺人逊色，甚至还更强。
　　就算Sora老师不愿意来，那这个小姑娘也可以啊。
　　“小姑娘，你……”
　　“不要！”这次连话都没说完就被穹拒绝了，她一脸嫌弃的说道：“我才不要当明星呢，又累又没有自由。”
　　而后牵起新海天的手，姐姐到哪里她就到哪里。
　　“为什么啊？”
　　被一个小女孩这般嫌弃，他在地上失意体前屈。
　　明明那么多人哭着喊着都想当明星，新海天两人却一点兴趣都没有，难道自己一点吸引力都没有吗？
　　而外面的那些人更是嫉妒到眼红了。
　　这个机会给她们多好啊？
　　她们混了这么长时间，都还是公司的最底层，如果能有高待遇的合约和资源，何至于一直在公司当小透明啊？
　　她们就算比不过Sora老师，难道还比不过那个小女孩吗？
　　额……对比了一下，好像真的比不上……
　　“好了陶叔，您先出去吧，我们还得练习呢。”
　　小白站出来，把陶叔以及其他人赶出舞蹈室。
　　娱乐圈那么乱，她看得太多了，作为Sora老师的粉丝，她也不希望Sora老师她们进去。
　　至于外面那些人，看就让她们看吧。
　　……
　　第二天，三人就起了个大早。
　　今天是周年庆彩排的时间，她们一大早就到B站大楼。
　　还是原来的那个地方，一走出电梯，就看到B站总部门前摆放了不少东西，一副张灯结彩的样子。
　　别的公司周年庆，都是摆花篮，而B站就不一样了，第一眼看到的那两个2233的的一比一等身手办像门神一样摆放在两边。
　　墙上贴着的也不是‘福’字，而是一些二次元气氛十足的动漫海报，一看就非常有BILIBILI味，简称（）。
　　她们到的时候，已经是上午九点半了，看到不少UP主在围着那些装饰拍照。
　　而三人一出现，瞬间就有一种主角光环席卷全场的感觉，几乎所有人都停下手中的事，投来目光。
　　三名美少女，还有一个是身高一米五的娇小萝莉，这样的神奇配置，立刻引起了不少人的兴趣，只可惜三人都戴着墨镜和口罩，看不到脸。
　　只是新海天看了一圈，也没看到几个熟人，去年打过交道的那几个UP主，基本都不在。
　　有些是因为没时间来，而有些则是在去年被锤人区盯上了。
　　自从有了B站有了‘捶人区’之后，这些UP主就像韭菜一样，一茬一茬的，说不定哪天就突然凉了。
　　被那些家伙盯上之后，接下来就是一波恐怖的舆论压力，各种黑料真真假假，不把你锤死就不罢休。
　　新海天之前也被人盯上过，一大堆‘老粉丝’跳出来指责她火了之后就膨胀了，人气高了之后就不和粉丝互动了，让人心寒。
　　结果新海天还没站出来澄清，真正的第一批入坑的老粉就站出来了。
　　“听到有人说Sora老贼人气高了之后就不和粉丝互动了，我澄清一下，人气低的时候也没有。”
　　“我也再澄清一下，小说区和漫画区也没有。”
　　“新来的粉丝可能没见过Sora老贼平易近人的样子，因为老粉丝也没见过。”
　　这一套组合拳下来，把那些捶人的家伙都整蒙了。
　　？？？
　　“Sora老贼态度这么恶劣吗？那你们怎么那么喜欢她？”
　　那些粉丝立马就不服气了：
　　“谁说的！我们喜欢的只是她的作品而已，谁喜欢她了？”
　　“就是，要是能天天看到老贼的作品，谁管她死活啊？”
　　“楼上你能不能想把‘Sora是我老婆’的ID改了再说话？”
　　总之那些捶人的家伙，最后全都删号跑路了，毕竟Sora老贼到现在也就刚出现一年，在这之前压根就没有半点消息，想挖黑料都挖不到。
　　当然也有一些别有用心的人试图采访新海天的同学，想挖一点黑料出来，结果问题刚说出来，就被人群起而攻了，第二天才鼻青脸肿的从警察局出来。
　　总之UP主这行，水也挺深的，就和主播一样，无数人都盯着他们，一旦犯错，有可能就永无翻身之地。
　　当然如果后台够硬，就完全不用担心这种事情，就比如前段时间有人想捶空白喵，结果视频发出去还没二十四小时，那个UP主就进小黑屋了。
　　开玩笑，论舆论控制，怎么可能有人比得过这些大娱乐公司？想捶空白喵也太找死了。
　　B站门口，有好几个保安和接待小姐姐，主要就是为了防止无关人员跑进去。
　　门外那些游荡的UP主，其中有一部分就是因为压根没被邀请，跑过来只是想蹭一蹭的。
　　三人走到门口，空白喵直接卸下伪装，接待小姐姐连身份都没问，刷了个脸就进去了。
　　“我刚刚是不是看到空白喵了？”外面一个小UP惊讶道。
　　“你说刚刚进去的那个？我靠，早知道我冲上去找她要合照了！”另一人急得一拍大腿。
　　那可是几百万粉丝的大UP主，只要随便发个和她的合影在网上，估计都能有几十万阅读量。
　　“等等！你还记得刚才和她一起走的那两个有说有笑的女生吗？”有人突然反应过来。
　　“记得啊？怎么了？”毕竟一下子三个漂亮妹子出现，他们自然也多看了两眼，只是看不到脸，也就没多想什么。
　　“你傻啊，她们一直有说有笑的，肯定关系不一般啊！你还记不记得周年庆节目单上，空白喵的搭档是谁？”
　　“你的意思是……！！！”众人回忆起节目单上的名字，突然想到什么。
　　“我靠！”
　　空白喵的搭档，不是Sora老贼和她妹妹吗？
　　难道说刚刚进去的那两个，就是她们？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 一百五十一、激动的心，颤抖的手

　　“修改后的节目单什么时候传上去啊？”
　　“周年庆活动页面怎么又炸了？祭天部的人呢？”
　　“订的那批赠品送到仓库里吗？什么？还在路上？”
　　走进B站总部，这里的人都在奔波忙碌着，毕竟是一年一度的周年庆，几乎所有人都没时间摸鱼了。
　　新海天三人走在通道上，大家看到了也只是瞥了一眼，然后就急急忙忙的干自己的事了。
　　看小姐姐哪有饭碗重要啊？
　　三人一路畅通无阻，然后来到了招待厅。
　　这里已经有不少人坐着了，三五成群一个个都有说有笑的。
　　在坐的基本都是叫得出名字的大UP主，就算没见过面，一般也在网上互动过，新海天这样的基本不和人交流的，还是比较少。
　　“小白白！你终于来了！”一个漂亮小姐姐激动的跑过来打招呼。
　　“起得比较晚嘛，倒是你，平时不也喜欢睡懒觉吗？怎么这么早就到了？”
　　“嗨，我怕睡太迟了起不来，就在附近找了个宾馆，走过来十分钟就到了。”那位小姐姐解释道。
　　实际上九点半到场已经算早了，大部分人都还在路上呢。
　　“哦，对了天酱，给你介绍一下，这位是音乐区的UP主，菊花花。”
　　空白喵在B站人缘还是挺好的，认识的人很多。
　　见周围大家都一脸好奇的看着她，新海天摘下口罩和眼镜，朝对方伸出了手：“你好，我是Sora是天，也是音乐区的。”
　　然而没想到，对方的反应比她想象的大太多。
　　“你你你你、你是Sora老贼！啊呸，Sora老师！”菊花花一脸惊讶的看着她，脸上露出激动和崇拜的神情。
　　“我、我是您的粉丝，您的歌和小说我都很喜欢！”两只手颤抖的握住新海天的手，有些战战兢兢的。
　　反倒是让新海天忍不住笑出来：“你这么怕干嘛，我又不会吃人。”
　　自己的名气应该不算差吧？为什么感觉对方那么怕自己？
　　不只是菊花花，旁边坐着的众人，也是惊讶的张大了嘴巴。
　　在B站，现在名气最大的，不是那些新番吐槽组，也不是什么鬼畜区天王，而是那位称霸了音乐区无人能敌的那位传说大佬——Sora是天！
　　而这位传说级的大佬，就这么突然出现在了他们眼前！
　　“不不不，我、我只是一下子太紧张了，嘴皮子有点不利索。”菊花花一脸崇拜的看着她。
　　激动的心，颤抖的手，我是老贼的舔狗。
　　“Sora老师，能和我拍张合影吗？……我保证不发到网上去的，我就自己收藏。”末了还不忘补充道。
　　“额……可以啊，其实传到网上去也没关系的。”新海天露出一个微笑，和对方合影了一张。
　　如果是以前她肯定会拒绝，不过念在对方是个漂亮妹子的份上，她还是同意了。
　　更何况现在网上她的各种照片都已经传遍了，甚至还有人P成了表情包，她也就不介意传播了。
　　只不过因为她在粉丝中一直维持着高冷的态度，所以大家都下意识的认为她高冷不近人情。
　　实际上那都是错觉，她单纯的只是希望自己的生活不被打扰而已。
　　现在这种上街买个菜都要担心被人围住的生活，实在太难受了。
　　得了合影，菊花花就心满意足的走了，新海天三人也随便找了个位置坐下。
　　倒是也有不少人来找新海天合影，不过敢开口的都是妹子，男的都一脸涨红的躲在旁边不停的往这里看，愣是没有一个人敢上前。
　　这倒是方便了新海天，毕竟她只对妹子有优待，而且是漂亮妹子。
　　男人？给爷爬！
　　没过多久，人也来了不少了，周年庆项目组组长一通BB之后，又是感谢又是征集意见的，有种卑微社畜的感觉。
　　不过彩排其实是下午才开始，大家上午来其实是为了确认情况和联络感情的。
　　新海天她们看人越来越多了，也就提前跑路了。
　　到了下午，她们化了妆换好衣服，从家里出来，就直奔梅奔场馆。
　　魔都，一旦要说起各种大型活动，梅奔绝对是首选场地之一，比如各种游戏比赛啊、大明星演唱会啊，基本都是选的这家。
　　也是因此，梅奔的场地也是寸土寸金，办一场晚会光场地费就要好几十万，而且破规矩还特别多。
　　按照小白介绍，去年她们彩排的时候其实是随便找了个场馆彩排的，而这次B站显然更加重视，直接花钱把彩排也放在这里了，可见今年睿总有多大的气魄。
　　当然，也可能是因为今天周年庆没请那些流量明星，把明星的出场费给剩下来的缘故。
　　可能是因为去年被陈宽坑了一手，今年睿总直接把花钱请流量明星压轴的项目给砍了，上的全是自己本站的UP主，而新海天她们的节目，就被排在了倒数第二个，仅次于大合唱的顺序，基本就相当于压轴了。
　　对于这样的安排，小白自然也提出过意见，这种活动压轴的人压力才是最大的，别人早早唱完了还能在后台看表演，而压轴的人要一直提心吊胆到最后一刻，万一失误了，绝对要被喷死。
　　这种吃力不讨好的事情，谁都不想干。
　　然而问题是，这轴除了她们的节目，谁能压得住呢？
　　三个人加起来都一千多万粉丝了，绝对是周年庆人气最高的节目，她们不上，就更没人敢上了。
　　最后她们只能无奈的接受了这个分配。
　　节目一个一个的上，新海天三人在最前排找了个好的位置坐下，反正她们的节目在最后，完全不用着急。
　　“哈哈哈，这个相声好逗啊。”
　　“诶，这歌真白，这舞真不错。”
　　新海天一边看一边还碎碎念。
　　她还是第一次坐在这么靠前的位置上看演唱会，一般情况下这种位置，黄牛票起码五位数，只有后浪才消费得起。当然，听说真后浪都是在二楼的VVVIP包厢里看的，那包厢一般有钱都未必能进去。
　　而终于轮到她们的上台了，新海天原本还想着，大家彩排完应该都先跑路了吧？
　　结果往台下一看，乌央乌央的一片，全是人，那些表演完的UP主，和活干完了的工作人员，全都蹲在下面目不转睛的等着她们的表演。
　　靠！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 一百五十二、这就是大佬吗

　　‘你就是你染红了岁月
　　改变我黑白而无言的世界’
　　音乐终于结束，台上的灯光也暗下去，新海天三人的身姿，消失在视野中。
　　而台下的众人早已经看得目瞪口呆了。
　　菊花花沉默了良久才长叹一口气：“不愧是Sora老师，又是一首这么惊艳的曲子。”
　　作为一名Sora老贼的粉丝，她也有一直在背地里努力学习音乐知识，尝试给自己写新歌，都是为了想要追随Sora老贼的步伐，然而现在听了对方的新歌之后，却发现她依然无法看到对方的身影。
　　不只是她，那些舞蹈区UP主更是陷入了深深的怀疑当中。
　　Sora老贼是编舞者，而且还创作了《极乐净土》这样的舞蹈，舞蹈水平自然就不说了；空白喵在B站活跃了好几年，虽然是音乐区UP，不过舞蹈水平大家也有目共睹，这也就不提了。
　　可她们惊讶的发现，她们的舞蹈水平，竟然还比不上台上那个默默无闻的小萝莉？
　　看着对方手握折扇，在舞台上灵巧的模样，她们都有种怀疑人生的感觉。
　　我是谁？我在哪？我干嘛要跑来参加这种晚会丢脸？
　　和对方比起来，她们突然就感觉到自己的节目有多拉跨了。
　　“婕婕，你之前不是说你想压轴吗？”
　　“我不是我没有，你不要乱说……”那个叫婕婕的UP主连忙摇头否定。
　　之前大家对于压轴都没什么概念，还是有不少人想试试的，毕竟那可是很大一个机遇，万一呢？
　　可现在，一下都死了这个心思。
　　没有对比就没有伤害。压轴？怕不是被打出翔来。
　　“小潘，你之前不是说Sora老贼这么长没动静，是江郎才尽了吗？”
　　“有吗？那不是我说的，你记错了。”小潘假装四处看风景。
　　“可我这里还有截图啊，你要不要看看。”那人坏笑的拿出手机。
　　保存这种黑历史截图，就是为了这个时候。
　　“那不是我发的，肯定是我表弟偷偷上我QQ，回去我就教训他！”小潘恶狠狠的表示。
　　而在这个时候，新海天三人也从台上下来了。
　　三人穿着的，是一套红白配色的改良汉服，长长的腰带挂在身前，有种飘飘欲仙的感觉。
　　“练习时间比较短，有些地方配合不够好，如果有什么问题，大家还请见谅啊。”小白一脸不好意思的说道。
　　新海天两姐妹也有些害羞。
　　不是说好彩排就是走个形式吗？结束了不赶紧回去打游戏，还在这墨迹什么呢？
　　还全都过来围观了？
　　“额……大家怎么都不说话，是我们节目不好吗？”新海天有些尴尬。
　　这些人，怎么一句话都不说？
　　前面的那些节目，就算出事故了，也有一大堆人鼓掌捧场，怎么到了她们，就这么沉默了？
　　她有点慌了，难道这个节目很一般吗？明明《寄明月》在前世人气很高的啊。
　　“不是不是，是你们的节目实在太棒了，我们都看呆了。”
　　“对啊对啊……”
　　众人连忙解释道。
　　“哦，那就好。”新海天这才松了一口气：“我还以为我们表现太差了呢。”
　　毕竟刚刚她们因为紧张的缘故，都出现了一些小小的失误，比如扇子没打开啊，腰带甩到脸上了之类的。
　　然而这话说出来，就让众人都不是滋味。
　　都用一种看怪物的眼神看着她们。
　　这就是大佬吗，表现甩了她们十条街，竟然还觉得不满意。
　　还有那个Sora老贼妹妹的小女孩，之前一直都乖巧的跟在老贼身边不说话，大部分人都忽视了对方的存在，然而现在才发现，如果对方来当舞蹈区UP主，绝对能轻松碾压她们。
　　虽然还没表演，不过任谁都能看出来，这个节目绝对是晚会最精彩的节目之一，不少女生已经开始向Sora老师求翻跳资格了。
　　彩排结束之后其实还有一大堆的麻烦事，比如各种意外的预演什么的。
　　不过小白已经提前拉着她们跑路了。
　　剩下的事情她们就不参合了，只要能表演好就行。
　　难得来一趟魔都，小白也有机会尽一尽地主之谊，带新海天两姐妹去魔都有名的什么私房菜馆吃了一顿。
　　环境不错，每个客人都有独立包厢，而且需要提前预定，她们也不用担心被人认出来。
　　想起昨天她们在外面的餐厅吃饭，才吃到一半就被粉丝认出来了，吓得她们赶紧跑路，今天中午都是在家吃的。
　　唯一令新海天不满意的地方，就是这么贵的价格，竟然还不能让她吃饱。
　　现在的餐厅都喜欢搞什么精致少量，价格又贵的要死，吃完了感觉就是血亏。
　　三人又到路边买了不少小吃才心满意足的回家了。
　　原本新海天来魔都的计划是开个酒店房和穹一起睡的，毕竟睡觉没了‘抱枕’浑身难受。
　　不过现在搬到小白家里住了，对方还大气的整理了两个房间出来，两人再睡一起就有点不太方便。原本穹还想着半夜的时候再跑过来，不过还是被新海天劝住了。
　　泡完澡新海天穿着睡衣躺在床上，陌生的环境让她有点睡不着觉。
　　于是她拿出手机想看看有什么新消息。
　　结果一打开手机就看到她的粉丝群里都在讨论周年庆的事情。
　　“刚刚听白勺直播的时候说了，老贼的压轴节目贼棒！”
　　白勺也是一个大UP主，也有参加周年庆节目。
　　“真的吗？无图言迪奥。”
　　“开局一张图，内容全靠编。”
　　“唉，那么多UP主在场，谁敢拍啊。不过有好几个UP都在粉丝群里说了，老贼的节目绝对是最精彩的。”
　　对于泄密的事情，大家都很看重，万一有人偷跑了节目，很可能会影响人气，大家都是大UP，不可能干偷拍的事情。大家顶多也就口嗨两句。
　　“我去，我为什么没抢到票啊！好想去现场看。”
　　“我更惨，傻逼领导天天让我加班，请假都请不了，要不然我绝对去了。”
　　“嘿嘿，那你们就只能看直播吧，我只能勉为其难的去现场了。”某个欠揍的家伙默默的晒出了前排的票。
　　“是土豪！”
　　“打死！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天回了趟老家，都没时间码字了。
　　下一更晚点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 一百五十三、梦游？

　　对于这种晒前排票的家伙，大家都是羡慕嫉妒恨，毕竟现在一张最前排的票，都已经炒到上万了，在中间区域的票也要好几千。
　　去年的周年庆的门票一开始压根就没人买，除了真爱粉之外基本没有愿意花这个冤枉钱，大家都想着在网上看直播就好了，掏钱买门票？钱多得没处花啊？
　　然而今年的周年庆门票，一万多张票，才开售十秒就抢购一空了，虽然很大一部分都在‘司马黄牛’手上，但也很能说明，今年观众的呼声。
　　无数人都想方设法的想弄一张票，就为了能在现场看一眼那些表演。
　　至于为什么这么多人想看现场嘛……
　　嘿嘿！
　　“话说群里有几个兄弟买到票了啊？”
　　“咱们好歹是五百人的群，有二三十个应该不过分吧？”
　　“那感情好啊，到时候咱们面基一波，一起吃个饭，然后商讨一下怎么堵老贼。”
　　去年他们那么多人一起行动，竟然都没能堵到Sora老贼，后来才知道，老贼临时多加了一个节目救场去了。
　　今年他们一定要好好计划一下，一只苍蝇也不能放过去。
　　然而他们没想到的是，他们的军机大事全都被新海天看在眼里。
　　想堵我？做梦吧！
　　肝了一会手游，睡意逐渐涌上心头，新海天把手机扔在床头，渐渐进入了梦乡。
　　就在这时，她突然听到一阵脚步声，被这突然的声音惊醒了。
　　是有人起来上卫生间吗？
　　新海天想了想，正好也起床放个水。
　　走出门，就看到暗淡的月光下，一个穿着睡衣的少女站在客厅里，来回踱步。
　　“小白……”
　　新海天刚想打招呼，就看到对方走起路来摇摇晃晃的，像是喝醉了一样。
　　不仅如此，借着月光，新海天发现，对方的眼睛也是闭着的。
　　什么情况？小白这是在梦游？
　　新海天有些搞不清楚状况。
　　她还是第一次遇到这种情况，不过看对方的表现，和那些电视剧电影里梦游的人很像。
　　‘不要吵醒梦游的人，否则可能会有危险。’
　　新海天脑子里闪过度娘上看到消息，说是如果把梦游的人突然叫醒，有可能会造成什么伤害。
　　她连忙打消了叫醒对方的念头。
　　想不到小白竟然还会梦游啊。
　　这倒是一个新发现，反正也还没睡着，她上了个卫生间回来之后，就坐在沙发上看着对方的动作。
　　小白在客厅里走来走去，毫无逻辑可言，新海天也在一旁看着，如果前面有什么有危险的东西，就提前收好。
　　看了一会，睡意又起来了，新海天打了个哈欠，准备回房睡觉，结果她刚进房间，却发现梦游中的小白，竟然跟过来了，跟着她进了房间，而后直接躺在床上呼呼大睡起来。
　　“？？？”
　　新海天直接懵了。
　　什么情况？小白怎么睡到她床上了？
　　梦游的人，难道说还会爬上别人的床吗？
　　更重要的是，小白把她的床霸占了，那她睡哪啊？
　　去小白房间睡？
　　不太好吧？
　　去找穹？穹这时候应该都已经睡熟了，现在去把她吵醒，也舍不得。
　　那么就只有……
　　新海天将视线放在房间唯一一张大床上，小白躺的位置比较靠边，还剩下了一大半的位置。
　　要不然就这么挤挤？
　　她心想道。
　　似乎也只能这样了。
　　反正大家都是女生，睡一张床又没什么影响。
　　于是她轻手轻脚的爬上了床，睡在了另一边。
　　只是一侧目，就看到小白的脸在非常近的地方。
　　此时的小白穿着一身宽松的睡衣，从领口处露出大片雪白，及腰的长发，随意的压在身下，也有一部分贴到了嘴边。
　　此时的小白全然没有了平时活泼的样子，静静的躺在床上，发出轻微的鼾声。
　　靠得如此之近，她甚至能闻到对方身上的体香，不同于穹的奶香，小白身上，有一种淡淡的薰衣草香，给人一种温和的感觉。
　　平时都没怎么仔细看过，新海天躺在床上，安静的仔细的看着对方的脸。
　　精致的瑶鼻，樱桃小口，修长的睫毛，组成了这一张完美无瑕的五官。小白的妈妈肯定也是一个大美人，才能生出这么漂亮的女生，只是她似乎从来没听对方提起过母亲的事。
　　看了一会，睡意逐渐涌上心头。
　　“晚安。”
　　新海天轻轻的说了一声，而后闭上了眼睛，渐渐沉入了梦乡。
　　而在她的鼾声轻轻响起之后，小白的鼾声却戛然而止。
　　她悄悄的睁开眼，偷偷打量这身旁的新海天，确认对方是真的睡着了之后，才看着对方的俏脸，努力的压抑着内心的悸动。
　　而后小心翼翼的凑过去，在对方的脸颊上轻轻的啄了一下。
　　“晚安，天酱。”
　　而后渐渐沉入了梦乡。
　　……
　　夏天的天色，总是亮得那么早，在生物钟的帮助下，新海天也朦朦胧胧清醒过来。
　　她闭着眼睛，抱着怀中的‘抱枕’。
　　嗯？这个抱枕怎么硬了一些？而且似乎尺寸也对不上？
　　新海天的心中升起几个问号。
　　平时天天抱着穹睡觉，她都练出手感来了，只要一摸就能知道是什么位置，然而今天……摸起来似乎手感有点不对劲？
　　新海天迷迷糊糊的睁开眼睛，结果下一秒……
　　“天酱，早上好啊。”小白躺在她怀里，笑盈盈的看着她，似乎非常享受。
　　“小、小白？你怎么在这？”新海天一脸惊讶的看着她，于此同时，她还注意到，自己的两只手，非常不老实的放在对方的胸前的某个部位，而对方宽松的睡衣，松了好几个扣子，睡裙也被卷起来，露出大片雪白的肌肤。
　　而新海天自己的睡衣，也非常的凌乱。
　　她反应过来，连忙松开手，往后挪动，靠在了床边缘。
　　“我也不知道啊，一觉醒来就睡在这张床上了，天酱还紧紧的抱着人家，不肯松手呢。”小白装作什么都不知道的样子，卖了个萌。
　　她才不会把自己假装梦游的事情说出来呢。
　　然而就在这时，房间门，突然开了：
　　“欧内酱，起床了……阿勒？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 一百五十四、左拥右抱

　　作为一名姐控，穹绝对是专业的，每天吃饭洗澡睡觉，不管干什么，都和姐姐寸步不离。
　　上了大学之后一年的时间，不少男生女生，都找各种理由接近她，希望她能帮忙牵线搭桥，结识一下新海天。
　　这些人，全都被穹赶跑了。
　　只要有谁敢盯上她姐姐，她绝对不留情面，再要好的朋友，都要绝交。
　　她一直提防着姐姐身边出现的任何人，本以为只要这样，姐姐就绝对是她的了。
　　可是，为什么会变成这样呢？
　　为了能守护住姐姐的睡颜不被人看到，穹特意定了一个七点的闹钟，闹钟一响，她就果断的掀开被子，打算去叫醒姐姐。
　　可当她打开门的时候，却发现……
　　姐姐的床上还躺着一个小白，两人衣冠不整，一副事后的样子。
　　她的瞳孔顿时失去了焦距。
　　“穹！你听我解释，事情不是那样的！”新海天连忙起身大喊。
　　“我不听我不听！”
　　……
　　过了半个小时，新海天好说歹说，终于解释清楚了昨天发生了什么。
　　“所以说，是昨天晚上小白姐姐梦游跑到你的床上，你把她当成我了然后才抱着睡觉的？”
　　新海天连连点头。
　　她刚刚终于想起小白是怎么跑到她床上的了，至于为什么醒来之后两个人都衣冠不整，她也不清楚啊。
　　更没想到的是，竟然这么巧的就被穹撞见了。
　　然而穹居高临下的看着她，一脸的不相信。
　　也是，梦游什么的，也太扯淡了，谁会信啊。
　　新海天也很无奈啊，事情就是这样的。
　　可是任凭她怎么解释，穹都是一脸的不相信：“我不信！除非……”
　　……
　　于是当天晚上。
　　新海天的房间里。
　　“我今天倒要看看，梦游是什么样的！”穹叉着腰，嘟着嘴说道。
　　“切！我看你是想找个理由和我一起睡吧？”新海天白了她一样。
　　看她这兴奋的样子，关注点完全就不在梦游上面。
　　“嘻嘻。”穹可爱的吐了吐舌头，然后钻进了被窝。
　　大夏天，最舒服的睡觉方式就是把空调温度调到冬天的温度，然后裹紧自己的小被子。
　　“欧内酱快上来。”穹还兴奋的拍了拍身旁的空当。
　　“好了好了，赶紧睡吧，被折腾那些了。”
　　新海天伸了个懒腰躺在床上。
　　梦游什么的，本来就挺罕见的，就算昨天才见识了，她也不确定今天还会不会发生。
　　两人就这么躺在床上，看着漆黑的天花板不说话。
　　睡意逐渐涌上心头。
　　新海天打了个哈欠，抱着妹妹就困了。
　　睡得迷迷糊糊之间。
　　她们的房门忽然开了。
　　一个少女的身影晃晃悠悠的走了进来，在房间里走来走去。
　　穹早就被惊醒了，一脸惊讶的看着小白。
　　“竟然是真的……”
　　这房间里伸手不见五指，她都是借着窗外的月光才勉强看清对方的身影了，而对方在房间里走来走去，竟然没有撞到一点东西，显然不是正常行动。
　　“我说了吧。”新海天小声的附在妹妹耳边说道。
　　昨天她第一眼看到的时候，也非常惊讶。
　　两人躺在床上，借着月光看着对方的行动。
　　在房间里走来走去，也不知道在找什么。
　　【走了这么久，应该差不多了吧？】小白心想道。
　　自从昨天得逞了之后，她今天自然是想故技重施。
　　白天的时候，她就已经提前观察过房间的布置了，这里的布置和装修风格和她房间基本一致，就算是闭着眼睛，她都能不撞到墙，更不用说这么暗的房间，她睁开眼睛天酱也发现不了。
　　绕了五六圈之后，她就轻车熟路的躺在了床上。
　　可躺下之后，小白就愣住了。
　　【今天的天酱怎么睡在外面了？】
　　她借着翻身的机会用手确认了一下旁边。
　　摸到的却是一个一大团被子，从体积来估计，感觉完全不像是一个人的样子。
　　【什么情况？】
　　她小心翼翼的睁开一条缝，结果就看到天和穹两人都好奇的睁大眼睛，观察着她。
　　吓得她一哆嗦，连忙闭上了眼睛。
　　【穹怎么也在这里啊？她不是在隔壁房间吗？】
　　她紧紧闭着眼睛，尽量装作睡着了的样子。
　　而两姐妹则是仔仔细细的观察了小白半天，发现对方躺在床上，真的睡着了。
　　“你都看到了，现在信了吧？”新海天小声的说道。
　　口说无凭，现在事实都摆在她面前了，总不是她瞎编的了吧？
　　穹狐疑的观察着小白，还伸手在对方的脸上戳了戳，总感觉有什么不对劲的地方。
　　“好了好了，赶紧睡觉吧，明天就要上台表演了。”新海天轻手轻脚的走到穹的房间把那床被子也抱过来，盖在了小白的身上，空调温度这么低，不盖被子肯定要感冒。
　　而后就进入了梦乡。
　　……
　　第二天早上醒来，新海天一睁开眼。
　　在她的左边，是熟睡中的妹妹，娇小可爱的穹静静的躺在她的怀里，安静的睡颜，嘴角还流着晶莹的口水。
　　而在她的另一边，则是一个长发飘飘的少女，小白同样穿着一件睡衣，两只手伸出被窝，也死死的抓住她的手臂。
　　新海天稍微回想了一下，就想起了怎么回事。
　　想不到她又一次的达成了左拥右抱的成就，如果这时候拍一张照片发到网上去，肯定会让无数人激动死，自己现在绝对是无数人羡慕的人生赢家。
　　“小白，小白？”她轻轻的摇醒了小白。
　　“啊，天酱，你怎么在这？”小白睡眼朦胧，起身困惑的看着她，然后又露出了惊讶的表情：“难道说我又跑到你床上来了吗？不好意思，我有这个毛病很久了。”
　　可能是昨天已经发生过一次，今天的小白更加淡定一点。
　　“没事没事。”新海天摆摆手：“我们起床吧，现在都七点多了。”
　　而后她就摇醒了妹妹，三人吃了个早餐之后，就前往舞蹈室。
　　表演是晚上才开始，在这之前，她们还能练好一会。
　　“嗯？你们在说什么呢？”新海天一转头，就看到穹和小白在她身后嘀嘀咕咕。
　　两人连忙摇摇头：
　　“没什么没什么。”
　　“我们在讨论晚会的事情呢。”
　　新海天疑惑的歪歪头，她们怎么感觉有什么事情在瞒着自己？
　　算了，不想了。
　　“这样啊，那差不多该去化妆了，我们走吧。”
　　“嗯，那走吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　高中同学来找我玩，晚上出去吃了个烧烤，一顿花了我三天的稿费，肉疼……（很遗憾，男的）
　　七夕陪着键盘过的，应该只有我这样的扑街作者了吧。
　　晚点还有一更。
　　另外，接了个大佬的PY——
　　《折木君不需要外挂》
　　直接就重生到了日综二次元世界，折木白迷迷糊糊的从公路中间坐起。
　　这时，一直金色的滑稽出现在他的 视线里。
　　滑稽：“我愚蠢的宿主呦~，看到本系统你惊不惊喜啊？”
　　折木白：“惊了，没喜。”
　　滑稽：“没关系，摊上本系统，以后有你笑的！”
　　折木白：“哦，那你有什么用，能给我钱吗？”
　　滑稽：“不能。”
　　折木白：“那你滚蛋吧。”
　　滑稽：“但是，只要宿主让足够多的美少女对你有好感，钱不是问题！”
　　在系统不断忽悠下，折木白把一只迷路了的中野五月带回了家。
　　在用光自己最后一点钱将她投食完成后。
　　滑稽：“叮，恭喜宿主获得食量大增且吃不胖天赋。”
　　折木白：“你还是滚吧！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 一百五十五、同道中人

　　今天，对于一般人来说可能没什么别的差别，但对于丁鲁，绝对是个特殊的日子，因为今天是B站的周年庆，也是他久违的能够再度亲眼看到Sora老贼的日子了。
　　他拿着手中那张第二排的门票，忍不住亲上一口。
　　作为去年坐在第一排的后浪，今天只能坐在第二排，其实算是一个退步，但这还是他费了好大的劲才弄到的。没办法，今年的买票难度和去年完全不是一个级别，能坐在第二排，他已经知足了。
　　收好票下了飞机，他觉得有些尿急了，急急忙忙的往厕所跑。
　　结果一转角，就撞到了一个人。
　　“不好意思，不好意思……嗯？老爸？”丁鲁刚要道歉，却发现自己撞到的，竟然是自己的亲爹。
　　“老爸你不是在帝都出差吗？怎么来魔都了？”他有些疑惑。
　　丁爸定了定神：“咳咳，这不是来魔都谈点生意嘛，还有，你个小兔崽子，跑那么急干什么？而且你不老老实实的待家里，跑来魔都干什么？”
　　“哦哦，我和朋友约了一起来魔都玩。唉，不说了，我急着上厕所。”说完，丁鲁拔腿就跑。
　　说多了容易出事，如果被老爸知道自己是为了来看什么B站周年庆特意跑到魔都来，肯定会被老爸打死。
　　放了水之后，他找到提前订好的梅奔附近的酒店入住，然后换了身衣服走进了一家附近的咖啡馆。
　　“不好意思，本店今天不营业。”一进门，站在吧台处的服务员小哥就对他说道，然而指了指门上挂着的‘休息中’的牌子。
　　“我是来找‘同道中人’的。”丁鲁冷静的回答道。
　　小哥狐疑的看了一眼他脚下的A锥，以及手腕上江诗丹顿的手表，皱起眉头：“你怎么证明自己是‘同道中人’？”
　　丁鲁笑着脱下了外套，露出了‘Sora老贼丧尽天良’的T恤。
　　这件衬衫，可是他去年的战袍，一年来一直都小心翼翼的珍藏着，今天才终于有机会，让它重见天日。
　　小哥顿时换了一副表情：
　　“原来是老战友，失敬失敬！”
　　这件T恤，可是去年他们周年庆应援的时候统一订制的。
　　虽然之后某宝上也有盗版，不过论面料和细节，都不如初版，作为一名去年参加过应援的战士，小哥一眼就认出了对方也是老战友了。
　　“不少人已经来了，在上面讨论计划呢。”
　　丁鲁抱了个拳，而后走楼梯上楼。
　　咖啡店的二楼，是非常大的一个空间，此时正坐着二三十个人，也有好几个女生在座，众人全都专注的看着最前面某个在写广告的黑板上不停图画的小哥，见到他来，也只是看了一眼，并没有引起太多的注意，一身奢侈的行头并没有人在意，反倒是他身上的T恤，让人多看了两眼。
　　明明是家咖啡厅，却有种临时作战基地的样子。
　　一个戴着眼镜的小哥在黑板墙画着草图。
　　“我已经调查过了，梅奔场馆除了观众出口之外，一共有六个员工出口和两个直通地下停车场的楼梯，晚会结束之后，Sora老贼肯定会从这八个出口离开，到时候，我们提前埋伏在出口处，老贼三人的体型非常明显，只要有身形相似者出现，一定要在群里禀报，一个人跟着确认的同时，其他人不要擅离职守，这次我们绝对不能让老贼在我们眼皮子底下逃走！另外……”
　　丁鲁在台下听得连连点头，只有周密的计划和高效的执行力，才能达成目标，去年他们没成功，很大一部分就是吃了这个亏。
　　“我们要干什么？——”
　　“抓住老贼！”
　　“抓住老贼！”
　　“抓住老贼！”
　　“我们的目标是什么？——”
　　“催更！催更！催更！”
　　在场的所有人一齐呐喊，眼神中，无比的狂热。
　　……
　　很快就到了傍晚。
　　梅赛德斯奔驰馆前，无数人排起了长长的队伍。
　　“我去，今天怎么排队的人这么多啊？”一看到长长的队伍，不少人就开始叫苦了。
　　“对啊，上次那个谁……那个演电视剧的大明星来开演唱会，排队的人也没这么多吧？”另一人也是无奈的说道。
　　B站什么时候人气那么高了？这么多愿意掏钱看现场的真爱粉。
　　相比于专业拍摄还有实时字幕的近距离超清直播，隔着几十米看现场，肯定不如直播清晰，尤其是坐在‘山上’的朋友，根本毛都看不到，完全就是换个场地看直播。
　　最关键的是，为什么队伍当中混入了许多奇奇怪怪的家伙？
　　比如说最前面那个侃侃而谈的家伙——
　　“大家注意，作为一名优秀的催更党，我们绝对不能给老贼抹黑，每一个节目结束的时候，都要认真的鼓掌，无论发生什么样的意外，我们都不能嘲笑，除非忍不住……”
　　又比如说右边白衬衫上印着奇怪字样的一群人——
　　“冬马算个屁，永远选择逃避，只会给春哥带来痛苦！雪菜才是真爱！”
　　“雪菜有什么好啊？分明就是一个绿茶！”
　　“好了好了，都别吵了！千晶才是最适合春哥的人！”
　　一开始还以为是一伙的，结果一言不合就要大打出手了。
　　对于这些肤浅的家伙，丁鲁冷笑一声：
　　为了一个妹子争论有什么意思？他早就已经进化到了全都要的境界！
　　他观察着人群中，Sora老贼的粉丝似乎比他想象中要多，几乎每二十个人里，就有一个穿着‘催更文化衫’的，每五个人中，就有一个举着Sora老贼‘应援牌’的，至于在讨论老贼作品的人，更是数都数不清。
　　他的同道中人有点多，甚至他还看到了不少是四十多岁人中年大叔，顶着个地中海也混迹在人群当中。
　　排了好久之后，他终于进了场内，按照票上的座位，找到了第二排A区16座。
　　他抬头想看看自己邻座的是谁，结果一看到对方却傻眼了：“老、老爸？”
　　眼前这个穿着红白九尾狐萝莉痛T的中年地中海大叔，不是他爹又是谁呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　PCR工会战还没打，方舟那个新活动也才试了两把，七夕的夜晚往往就是这么朴实无华且枯燥。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 一百五十六、充满抛瓦！

　　“老爸你怎么在这？”丁鲁顿时就懵了。
　　老爸不是去谈生意了吗？怎么会在这里。
　　丁爸也愣住了。
　　虽然在机场撞见的时候，他就猜到儿子有可能是来周年庆的，不过他也没多想，毕竟整个梅奔一万多个观众席，怎么可能遇到嘛。
　　然而他万万没想到，真的就有这么巧的事。
　　不仅遇到了，而且两人还相邻着坐。
　　“小兔崽子！你不是去找朋友聚会的吗？怎么跑到这里来了？”丁爸仅仅思考了一秒钟，就选择先发制人。
　　“不、不是啊，我这不是和朋友一起来……”丁鲁紧张的想要解释，可转念一想。
　　不对啊？为什么老爸会在这里？而且还是这么前排的票？
　　他的票都是托了好多人才弄到的，想多买一张都难。
　　“老爸难道你其实也喜欢这些……？”
　　“胡、胡说什么呢！我就是料到了你肯定会来这里，所以才来这里堵你的！”丁爸义正言辞的表示。
　　只是丁鲁一脸的怀疑：“所以你花了上万买了第二排的票，而且为了混入人群，还特意买了痛衣？”
　　丁爸身上这件痛衣，是《千本鼬铝》PV里那个可爱的红白九尾狐小萝莉的，丁鲁记得早就已经因为整治重金属工业的关系下架了，咸鱼现在一件要加价好几倍，瞎说也要按基本法啊。
　　“老爸，你就实话实说了吧。”丁鲁早已看穿了一切。
　　丁爸沉默了片刻，手放进兜里想点根烟，想到这里的公众场所又放弃了。
　　“别告诉你妈。”
　　……
　　期待已久，七点半一到，场内的灯光顿时暗下来。
　　嘈杂的人群瞬间安静下来，一个个都抬头看着舞台上。
　　“登登登——”
　　大屏幕上，亮起数字，台下的众人，一同跟着倒计时，一起倒数。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　黑暗中，光芒亮起，伴随着鬼畜的音乐，四个服装各异的主持人，迈着鬼畜的步伐来到舞台中间。
　　“欢迎来到第二届B站周年庆晚会，大家，晚上好！”
　　“WOOO~~~”
　　……
　　而此时在后台，穹掀开幕布小心翼翼的探出一个头，就看到了舞台之下荧光棒汇成的海洋。
　　“好啦，小心被直播的摄像师拍到哦。”新海天在背后轻轻拍了她一下。
　　“才不会呢！”话虽如此，穹还是赶紧缩回来。
　　万一被直播镜头捕捉到，那可就不好玩了，不用一个晚上的时间，就会被截图P成表情包发到各种沙雕群里。
　　“还是先回去休息室坐着吧，我们的节目还有一个多小时呢。”
　　“可是人家紧张嘛。”穹红着脸说道。
　　就这么一会的功夫，她就跑了三趟卫生间了。
　　去年她是作为观众坐在台下，只觉得氛围很好，然而今天马上要上台表演了，她突然就紧张起来。
　　想想台下有一万多双眼睛盯着她，线上直播还有几十万绅士在舔屏，她就腿软。
　　“好啦，反正就几分钟的事，很快就结束了。”新海天牵起她的手，握在手心里。
　　“你都练了这么长时间了，连上河那些舞蹈老师都夸你厉害，你还怕什么。”
　　这两天在上河舞蹈室排练，穹的表现绝对是惊掉了无数人的下巴，明明看上去年纪不大，却给人一种练了很长时间舞蹈的感觉，少说也有十年。连那些专门教授舞蹈的教师都啧啧称奇，想要收她做接班人。
　　“可是有那么多人在台下看着，我怕我跳不好……”穹依然是愁容满面。
　　她的舞蹈能力的确很强，可她的心态还是一个初出茅庐没见过世面的小女孩，上过最大的舞台可能就是音乐课时候的讲台了，撑死也就五十个人。
　　一下子从五十个人飙升到一万个现场观众，任谁都会心跳加速，吓到腿软。
　　“要不然我还是不上去了吧，姐姐和小白姐姐两个人就够了。”说着，转身就想跑。
　　新海天哪能让她如愿，直接一把将她抱住。
　　穹娇小柔软的身躯在她的怀里，没了动作。
　　“没有你，我们的节目可就不完整了。”
　　“可是……”
　　“你放心，就算出了什么问题，还有我陪着你呢。”新海天轻声在妹妹耳边说道。
　　她轻柔的抚摸着穹的头发，俏丽的短发，此时扎成了双马尾的发型，将穹显得更加的可爱，配合上那改良汉服，绝对吸引人的眼球。
　　后台无人的角落，两人就这么紧紧的抱在一起，舞台上的声音，一点都没有影响到两人。
　　“Sora老师？Sora老师？”不远处传来寻找她的声音，小白从转角处出来，结果就撞见了她们两姐妹亲热的抱在一起，顿时有些尴尬。“咳咳……”
　　听到咳嗽声，新海天连忙松开穹。穹的小脸红扑扑的，根本不敢转头让对方看到自己的表情。
　　显然都没想到这无人的角落会被人撞见，而且还是这么尴尬的场景。
　　虽说在家的时候她们经常这样，但在外面，还是很克制的。
　　“小白，怎么了？”
　　“没什么，就是还有一些小细节要和音响师特效师确认，我一个人就够了，你们继续……”说完，扭头就跑。
　　看着小白的背影消失在角落，这里再度恢复了二人世界的氛围。
　　“要不然，咱们也去看看？”
　　毕竟是她写的舞蹈，有些细节还是她比较懂。
　　只是还需要征询一下穹的意见。
　　穹深呼吸了几下，而后才恢复了平时的样子，转过身主动抓住她的胳膊。
　　“那走吧，我们也去看看。”
　　“你不是……？”刚刚不是还被吓到走不动路吗？
　　怎么一下子就好了？
　　新海天很好奇。
　　“嘻嘻，现在没事了嘛，多亏了欧内酱给我补充的抛瓦！”穹空着的另一只手，捏紧拳头做了个充满力量的动作。
　　“那就好。”
　　见妹妹恢复精神，新海天也就放心了。
　　“对了，欧内酱。”走着走着，穹突然开口叫了她一声。
　　“啊？怎么了？”新海天转头看着她。
　　又出什么事情了吗？
　　然而穹却吐了吐舌头：“刚刚欧尼酱抱住我的时候，抱得太紧了，硌得我背好痛哦。”
　　“？？？”
　　新海天疑惑了片刻，顿时反应过来。
　　“你在找死！”
　　“啊，好痛啊……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 一百五十七、寄明月

　　一个多小时的节目，台下的观众早就已经嗨翻了。
　　音乐、舞蹈、鬼畜、相声各种节目一个接着一个，台上表演者都是大家熟悉的B站UP主，反而要比什么流量明星更能吊起观众的兴趣。
　　就连那些被人强行拉来的，平时不怎么看B站的观众，也都热情高涨，一直站着跟着大家一起挥舞手中的荧光棒。
　　坐在前排的LSP们更是抱着手机拍个不停，拍完了还要发到群里去炫耀一下。
　　“你看看，这歌真白，这舞真棒，只可惜她们竟然穿了安全裤，让我白高兴一场。”
　　而群里的那些还在加班的苦逼社畜们，只能趁着老板别人不注意的时候，偷偷撇两眼直播，羡慕得直咬牙。
　　“唉哟。不行了不行了，我的老腰啊。”丁爸整个人都处于亢奋状态，平时站十分钟都嫌累的他，愣是跟着这些人打了这么长时间的CALL。
　　“唉哟，这还没结束呢，你怎么能坐下呢？”丁鲁想要扯着他站起来。
　　丁爸却是坐在椅子上说什么也不起来了。
　　“你们年轻人体力好，我哪跟得上啊。我还是歇一会吧。”
　　他当年可是人称一夜七次郎，如果给他年轻二十岁，不，十岁，他就是嗨到天亮也绝对不打一个哈欠。
　　“这可是你说的？”丁鲁看了眼手机里的节目单，坏笑的看了老爸一眼。
　　不用一分钟，保证他能恢复斗志。
　　此时的后台。
　　睿总坐在监控室，看着观众席上激情满满的观众，有些欣喜。
　　一般当红明星的演唱会和晚会，上座率平均是七成左右，而到了快要散场的最后半小时，大部分观众都已经听觉疲劳提前离场了，上座率能有一半都算不错。
　　然而今天他们周年庆，观众上座率竟然达到了恐怖的九成！而且马上都要到最后一个节目了，竟然都没有多少个中途离场的观众，一个个都老老实实的待在位置上。
　　不仅如此，B站官方直播间的观众，更是越来越恐怖，人气已经超过了五六千万，真实人数，至少也有七百万，这已经超过了去年周年庆创下的最高同时观看人数，连提前加固了好几次的直播服务器都快要撑不住了。
　　这放在开场之前，睿总是想都不敢想的。
　　而他也明白，这么高的留存率，很大一部分原因，就是……
　　舞台的光再度暗下。
　　观众们的心也都被吊起来了。
　　“是不是要结束了啊？”
　　“要来了吗？”
　　一个个都伸长脖子想要看清楚黑暗的舞台上，究竟在干什么。
　　啪——
　　灯光亮起，同时响起的还有特点明显的音乐。
　　听到前奏的那一刻起，所有人都兴奋了，刚刚还瘫在椅子上像是被掏空了的一部分人，腾的一下就跳起来了，手中的荧光棒挥舞出的残影。
　　仅仅听到前奏，众人就知道，是那个老贼的作品！
　　舞台正中央的升降台上，三名穿着红白色汉服的女生，手握一把折扇站立，背对着所有的观众。
　　“哇哦！！！”
　　台下发出一阵巨大的声浪。
　　‘穿过了小巷后的古街
　　青墙旁你遥望夕阳斜’
　　空白喵那清脆如百灵的嗓音，通过音响传遍了整个会场，无数人手中高举着空白喵的应援牌，撕心裂肺的喊着。
　　改良汉服之下修长的大长腿，性感十足。
　　而接过她歌词的，是一个稚嫩而青涩的声音。
　　穹站在了中心的C位，大荧幕上的镜头也给足了特写。
　　“AWSL！”
　　“萌出一脸血。”
　　“医疗兵呢？医疗兵呢？”
　　“别喊了，医疗兵已经倒地阵亡了。”
　　这个世界，可爱才是正义，而穹的歌喉和甜美笑颜，都将可爱两个字发挥到了极致。
　　大部分人对于穹的印象，都仅有《极乐净土》里的那段舞姿，然而今天他们又惊人的发现，除了舞蹈，这个‘小萝莉’的嗓音，也是这么的可爱甜美！
　　不少人已经开始抱着三年血赚的想法开始盘算了。
　　两人之后，则是无数人期待已久的那个家伙——
　　‘将相思寄明月
　　期盼你能察觉’
　　新海天站在两人当中，瞬间就抢走了所有人的目光和注意力。
　　“哇哦！！！”
　　一声比前两者更大的欢呼声席卷了整个场馆。
　　既没有空白喵的性感大长腿，又没有穹的稚嫩可爱，然而Sora老贼就是能牵动所有人的目光，让人跟着歌曲的节奏一起挥舞。
　　那折扇在她们的手中不停的翻飞，如蝴蝶一般飞舞，给她们的舞蹈平添了灵动。
　　身后开启了弹幕的那块大屏幕上，早就已经被无数的弹幕填满了，从音乐响起的那一刻，就没有间断过，密密麻麻的。
　　无数直播间的观众，都在用发弹幕的方式来宣泄心中的激动。
　　而之前因为犹豫不决而没有买到票的观众，都捶胸顿足，生气自己为什么没有去现场。如果在现场，该是什么样激动的场面啊？
　　在后台看着的众多已经表演完的UP主们，此时都是一脸的敬畏。
　　虽然他们提前就看到了这个节目，也给出了非常高的评价。
　　然而他们还是低估了观众们的热情。
　　从音乐响起的一刻，观众席上的欢呼声就一阵接着一阵，没有停歇过，他们手中奋力挥舞的荧光棒，构成了一场跃动的海洋。
　　别说是他们表演的时候了，就算是那些当红明星的演唱会，也没有这么夸张的效果吧？
　　他们现在才发现，他们之间的差距究竟有多大，Sora老师从第一首歌开始积攒的人气和口碑，以及在各个领域的开枝散叶，他们之间的鸿沟大到已经无法填平了。
　　音乐逐渐尾声，台下的观众们嗓子也已经受不了了，随着音乐的结束，台上三人鞠了个躬，而后在黑暗的掩饰下退场了。
　　“什么情况？难道不打声招呼吗？”台下的观众突然陷入黑暗，都愣住了。
　　“老贼这是忘了？”
　　和普通晚会不同，每个节目表演完之后，这些表演的UP主一般都会留在台上和主持人和观众们互动一下，一方面是增加自己的人气，另一方面是听听观众们的声音。
　　可没想到的是，老贼竟然一声不吭，直接就跑路了？
　　那他们之前在群里讨论了那么久的台词，岂不是没机会说了？
　　灯光再度亮起，舞台上，之前所有表演过的UP主和主持人们，都站在台上。
　　人群中，唯独少了那三个身影。
　　而见此场景，台下观众席的人群中，不少人对视了一样，悄悄的离开了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　沉迷方舟新活动无法自拔，普通结局打完了，那个霜星BOSS打了两次，一次都没打死过，比原版都难，真的吐血。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 一百五十八、做高尚而有节操的绅士

　　“终于结束啦！”
　　后台的更衣室里，穹激动的大喊道。
　　“欧内酱，你看我刚刚表现怎么样？”
　　说着，就贴到了新海天身上差点把她扑到。
　　新海天无语的点点她的额头。
　　“你最厉害了，行了吧。赶紧换衣服，穿着个内衣晃什么呢？”
　　三人都脱下了表演的那身汉服，全身上下只剩下一套内衣，更衣室里春光乍现。
　　只可惜这样的风景，没有人能欣赏到。
　　新海天三两下换好衣服，撩了一下自己的头发，而后戴上口罩和眼镜。
　　另外两人也换好了衣服。
　　小白走上前：“我们直接去停车场吧，车已经到了。”
　　“嗯。”
　　于是三人沿着走廊，离开后台。
　　路过休息区，还能够看到电视大屏幕上还直播着现场的画面，那些之前表演过的UP主们，基本都在舞台上载歌载舞。
　　不过新海天三人都拒绝了最后上台的机会，因为她之前在群里看到群友们讨论了，有很多人都计划着在晚会结束后在门口堵她。
　　等到晚会结束，那她大概率跑不了了，所以一下场就急急忙忙的离开。
　　然而她还是低估了沙雕粉丝们的速度。
　　……
　　地下停车场里。
　　四五个人正在跑。
　　“呼——，你们慢点儿，我跟不上了。”一个妹子幽怨的朝着前面的几人喊道。
　　跑这么快干嘛？最后一个节目都还没完呢。
　　她的男朋友立刻回身牵起她的手：“坚持一下，马上就到了，出口就在前面一点点。”
　　他一脸的焦急，牵着女朋友的手，却不停的朝前面的出口张望，注意力完全被吸引了。
　　只是妹子显然有些不愿意：“那么急做什么？看Sora老师怎么比和我约会都猴急！”
　　平时和自己约会总是迟到，理由永远是‘打游戏’‘睡迟了’。
　　可今天为了看周年庆，懒觉也不睡了，游戏也不打了，还难得的去做了个发型，比去约会还认真。
　　这让她有些吃醋了。
　　男生顿时无奈了：
　　“你想什么呢？难道你不想和老贼要个合影吗？你说要看周年庆，我二话不说就买了票。难道还不够爱你吗？”
　　看了眼时间，直播已经到了尾声，睿总上台吹牛了，男生已经有些着急了：
　　“好了，乖。老贼估计马上就要出现了，万一是从我们这个出口走，说不定我们还能成为第一个合影的人呢！”
　　好说歹说女生终于跑起来了。
　　两人急急忙忙的追上大部队。
　　“你们说老贼真的会从这个出口出来吗？”五个人都出神的望着黑漆漆的楼梯口。
　　这楼梯是直接通向后台的，所以平时基本没人走。
　　“要不然咱们上去看一眼呗，说不定还能在后台遇到老贼呢。”另一人怂恿道。
　　在这里苦等，也不是办法，太看运气了。
　　然而话一出口就被人拍了脑袋。
　　“你说什么呢？我们作为老贼的粉丝，应该保持素质，给人留下好印象。如果我们冲到后台去，那和饭圈粉丝有什么区别？在外人眼里，肯定都看不起我们了。”
　　那人幡然悔悟：
　　“大哥教训的是，是小弟魔怔了。”
　　“嗯，这才是我们组织的成员嘛。记住，我们的宗旨——做一名高尚而有节操的绅士！”
　　“啊？我们的宗旨不是催更吗？”另一人一愣。
　　“咳咳，都是都是。”
　　“等等，你们有没有听到什么声音？”一个人突然说道。
　　众人连忙闭嘴安静下来，侧耳细听。
　　“是真的！楼道里有脚步声！而且好像有三声！”
　　众人顿时激动起来，目不转睛的盯着楼梯。
　　难道说，真有这么巧的事？
　　啪嗒——啪嗒——
　　脚步声离他们越来越近，他们的心，都提到了嗓子眼。
　　然而声控灯一亮，却映照出三个大男人。
　　三个大男人看到这么多人围在出口处，也懵逼了：“你们站这里干什么？这里是员工通道，观众入口在另一边。”
　　大晚上的，四男一女在停车场的无人角落，莫非是要干什么见不得人的事？
　　众人见到不是Sora老贼，顿时有些失落，一个人向对方解释道。
　　“谢谢啊，我们是来等人的。”
　　“这样啊。”
　　看着三人远去，众人一脸的失落。
　　“老贼怎么还没下来啊？难道是走其他地方了？”
　　“不可能啊，群里的其他兄弟也没动静，总不可能是我们来晚了吧？”
　　“唉，晚会都已经结束了，不会是真的走了吧？”
　　“不好意思，麻烦让一下。”
　　“哦哦，不好意思啊。”几人这才意识到自己把路挡住了，连忙让开一条路。
　　“？？？等等？这声音怎么有点耳熟啊？”
　　众人突然反应过来，看着还没走远的三个女生。
　　这声音，这提醒，莫非是……
　　“Sora老贼，似李！”
　　听到有人叫自己，新海天三人拔腿就跑。
　　众人立刻反应过来，真的被他们遇到了。
　　于是一人连忙在微信里发了条消息，而后急匆匆的追上去。
　　“老贼不要跑！我是你的粉丝，和我合个影吧！”
　　“雅蠛蝶！”新海天扔下一叠纸片，头都不回。
　　一个人眼疾手快的捡起纸片，来不及分辨是什么，就继续追上去。
　　“老贼在这里！大家快来啊！”
　　“老贼你就放弃抵抗吧！我们只是想和你拍张合影而已！”
　　“我拒绝！不要再追啦！”
　　怎么可能相信这种鬼话啊？你们分明在群里讨论过了，每个人都要签名合影。
　　如果只是五个人还好说，可今晚来的，何止五个十个啊？一个一个签过去，她手都要断了。
　　而她们逃跑的方向，也有一大波人在靠近。
　　“老贼？老贼在哪里？快追上她！”
　　这帮人，装备更齐全，一个个都是文化衫加成，一看就是忠实粉丝。
　　“不要啊……”
　　三人连忙更改路线，朝着另一边跑。
　　原本静悄悄的停车场，莫名的陷入了一阵狂潮中，上百人在停车场里奔跑。
　　“嗯？人呢？老贼不是跑你们那了吗？”
　　“没啊，我们连她人影都没看到。”
　　“我刚从那边过来，也没碰到啊？”
　　“意思是，咱们这么多人，追三个人都追丢了？”
　　一百多号人，大眼瞪小眼，陷入莫名的尴尬中……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 一百五十九、有内鬼，终止行动

　　“可恶！想不到还是被老贼跑了！”
　　“我们这么多人竟然都追不到，老贼是有多能跑啊？”
　　“不可能，地下停车场就这么大，老贼绝对还在这里面，咱们到处找找。”
　　……
　　而就在众人在停车场里像无头苍蝇一样四处乱窜时，一辆低调奢华有内涵的车畅通无阻的开出了停车场。
　　“吓死我了，怎么这么多人啊？太可怕了。”
　　坐在车后座上，新海天低着头，生怕被车窗外的人看到自己。
　　虽然知道她的粉丝很多，但也没想到他们这么疯狂，竟然在各个出口都守好了。整个停车场，竟然有一百多号人，如果算上外面那些还在朝这里赶的人，可能有三百多了吧。
　　幸好小白带着她上了这辆车，不然她今晚绝对跑不了了。
　　“咦，大叔，怎么是你啊？”新海天这才注意到，驾驶座上坐着的司机，非常眼熟，正是去年在上河遇到的那个‘偷窥狂’。
　　今年她还特意留心注意了一下，发现对方不在公司里，还以为是辞职了。
　　原来是调来当司机了啊。
　　“哈哈，是挺巧的。”赵成文大笑道。
　　自己只是正好看完女儿的表演回家，车子还没发动就看到女儿带着两人一起钻进他车里了，他也被吓了一跳。
　　“老爸，你们认识？”小白一脸的惊讶看着两人。
　　这话一出口，却是新海天和穹傻眼了：“老爸？？？”
　　新海天一脸的惊讶：“这是你爸爸？”
　　之前在上河遇到的时候，她就猜测对方的身份，一开始以为是哪个高管或者合作伙伴，可看对方那朴素的衣着又不像。
　　而刚刚看到对方开车，还以为是司机。
　　结果没想到真实身份竟然是小白她爹？
　　一个身家百亿的大老总，大晚上跑出来给女儿开车？闲得蛋疼吧？
　　……
　　停车场里。
　　“还是没找到啊，是不是已经出去了啊？”
　　众人又找了好几圈之后再度汇集在这里。
　　“四处都找遍了，都没看到老贼啊，连个身形相似的都没看到。”
　　偌大的停车场，他们翻了个底朝天，保安都来问了三次。
　　要不是因为他们只是到处走什么都没碰，保安都要报警了。
　　“唉，不会是看错了吧？别说签名合影了，连张照片都没拍到。”有人抱怨道。
　　“怎么可能，你们应该都看到了，那背影的体型绝对是老贼，而且如果不是她，那三个人跑什么啊？”
　　“好了好了，都别吵了，我再去D区找找，门口也去两个人。”
　　就在这个时候，人群中不少人的手机都‘叮咚’了一声。
　　这是微博特别关注的音效。
　　众人莫名的打开微博，瞬间露出激动的表情。
　　“老贼发微博了！”
　　【周年庆终于结束了，累死爷了。我的新作品大家应该还满意吧？顺带一提，那些在我的粉丝群里商量怎么抓我的家伙，我都看着呢！你们不要太过分了！（暴怒）】
　　最下面还有一行小字：【当然，其实我还留下了一份小礼物，以后别再来堵我了，社恐肥宅在这里谢过了。】
　　看到这条消息，众人都是一脸失落。
　　“原来我们当中有内鬼啊，我就说为什么老贼一下子就不见了，肯定是被内鬼掩护离开了。”
　　“老贼竟然还有看粉丝群消息？不好，那我天天在群里发本子的事，岂不是要被她知道了？”
　　“……想太多，那么多粉丝群，老贼哪里看得过来，肯定是只加了一两个，不可能那么碰巧看到你发本子的。另外，好东西分享一下，好人一生平安。”
　　“不过我比较好奇，她说的小礼物是什么啊？”
　　“对啊，小礼物呢？”
　　众人你看看我，我看看你，都有些懵圈。
　　而最开始发现新海天的那几个人，也是一头雾水。
　　一个男生突然想起，之前他追老贼的时候，好像是捡到了什么老贼扔的东西，记得被他放在口袋里了。
　　他掏出那叠已经皱起来的小卡片，似乎就是印着B站logo的小贺卡，每个观众都有的奖品。
　　可是，在卡片的方面，写着金光闪闪的几个大字‘Sora是天’！
　　“我找到了！我知道小礼物是什么了！”那人高举着一叠小卡片，感觉自己高大的身影像一个战士：“老贼的签名在我手上！”
　　“什么？”
　　“签名？”
　　“快让我康康！”
　　一瞬间，人群躁动起来。
　　这十张签名小卡片，是新海天早就准备好的，还想着如果人少的话，一人发一张就行，可没想到有那么多人来堵，吓得她随手一扔，头都不敢回就跑了。
　　至于这几百号人怎么分配，就不关她的事了。（坏笑）
　　……
　　终于甩开了那些人，新海天三人回家卸了妆之后，又来到了周年庆庆功宴的现场。
　　“surprise！”
　　砰砰两声，新海天三人的身上就挂满了彩带和小亮片。
　　左右两边，各一个妹子，手拿小礼炮，炮口对准了三人。
　　这才一进门就有一个大大的惊喜。
　　她其实算是来得最晚的一批了，迟到了大概十多分钟，然而还是中招了。
　　“Sora老师，小白白，还有这位可爱的小美女，感谢你们今晚的精彩演出。”睿总举着酒杯上前庆贺。
　　“不敢当不敢当，都是大家的功劳。”
　　话虽如此，大家都知道，今晚人气最高的节目，除了《寄明月》之外，绝对找不出第二个了。
　　周年庆能有这么高的人气和上座率，很大一部分也是对方的功劳，因此大家都投来祝贺。
　　“为了表达我的感谢，我敬三位一杯。”睿总举起酒杯，旁边端着盘子的妹抖服小姐姐端着三杯酒就过来了。
　　看着那上面还烧着火的鸡尾酒，新海天却怂了：“额……能换成果汁或者肥宅水吗？”
　　“当然可以。”另一边立马有服务员递过一杯果汁。
　　四人举杯一饮而尽。
　　“欧内酱，难道你是在害怕像上次一样喝醉了酒发酒疯吗？”穹小声的凑到她耳边问道。
　　“[○･｀Д´･ ○]＃！闭嘴！”
　　……
　　参加完庆功宴之后，在魔都又待了两天，新海天两人才回了家。
　　一回到家，新海天就瘫倒在床上。
　　这两天原本是打算去到处逛一逛的，但她完全没意识到现在魔都有多少人都在寻找她的身影，走街串巷都能看到有不少穿着奇怪衬衫的人站在路口处观察着周围的人群，吓得新海天车都不敢下就逃了。
　　也不知道这些人找她究竟是想干什么，她又不是什么大明星，要到了签名和合影也没法和人炫耀。
　　还是说真的想把她绑架关进小黑屋里？
　　噫，想想都可怕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 一百六十、论如何逛漫展不被人认出来

　　不过回到了家里，各个作品也要恢复更新了，虽说大家都知道她去周年庆演出肯定会断更，但她作为一名有节操的作者，还是得保持更新速度的。
　　《斩赤红之瞳》漫画剧情已经进入了尾声，这坑爹的虐心结局也即将迎来完结了。
　　帝具使用者只要开战，必定会有一方死亡，这就是来自古代超兵器带来的诅咒。
　　面对一轮一轮的全新敌人，希尔和大哥布兰德相继牺牲，塔兹米继承了大哥的帝具加入了狩猎中。
　　帝国方的冰将军艾斯德斯以无敌的姿态带给主角团巨大的压力，黑瞳的敌对更让赤瞳等人难过。
　　帝国的黑暗面展现在他们眼前的越来越多，就越是显得主角团们的艰难，也更加吊起的观众的胃口。
　　“预告的下一章名字竟然叫‘斩杀妹妹’，难道黑瞳也要死了吗？”
　　“可恶，亏我还以为老贼会想办法把黑瞳洗白呢，姐妹相残，这剧情也太虐了吧。”
　　“黑瞳的帝具是操控尸体，而且杀了那么多人，怎么可能洗白？”
　　“她从小就被注射了强化药剂，而且还控制那么强的帝具，就算洗白了估计也活不了多久吧。”
　　“唉，这漫画剧情看得我难受，如果不是冲着老贼的名号，估计在希尔死的时候我就弃坑了。”
　　“确实啊，完全就是为虐而虐，也不知道老贼后面会不会有什么反转。”
　　事实上在‘搬运’的时候，新海天已经修改了很多血腥的场景和画面了，如果把原版搬过来，估计这部漫画连过审都过不了。
　　只不过就算画面改了，剧情的虐心程度还是依旧，从这部漫画的排名和成绩就能看出来。
　　一般的漫画都是越来越好，成绩一路高涨，而这部漫画订阅人数虽然一直在增加，但每次遇到虐心剧情，订阅人数就会断崖式下跌，能追到最新一话的读者，只有一开始的三分之一还少，连排名前五都进不去了。
　　这样的成绩，对于一般人可能已经很好了，但对于一个拿了征稿活动金奖的作品来说，实在拉跨。
　　看到这样的成绩，新海天也有些无奈，明明难道是这部漫画剧情不讨喜吗？
　　似乎是这样的，相比于《学园孤岛》的在灾难中寻找快乐，和小圆的绝望中寻求救赎，《赤红之瞳》的剧情太虐心太黑暗，大部分人都接受不了。
　　感觉以后还是不要踩这样的坑了。
　　不过这部漫画也快到尾声了，到时候再新开一部比较治愈的漫画来抚慰一下读者们受伤的心灵吧。
　　……
　　回来没几天，又到了夏CM展举办的日子。
　　作为一名资深肥宅，新海天自然也要参加，尤其是这次她还有三部作品要售卖。
　　一部是无数白学家们期待已久的《白色相簿2》最终章。
　　在终章雪菜线结束的两年后，某个冬日圣诞节，春希被外派到斯特拉斯堡出差谈生意，却在冰冷的大雪中，与多年未见的冬马再度相遇了。
　　而最虐心的剧情，就从这里开始。
　　早在一个月以前，在微博和各个白学论坛，最终章就已经开始预热和宣传了，连动画版最后结束的时候，都还打了个广告，了解过这部作品的人，几乎没人不知道这个消息了。
　　而新海天作为原作者，也很好奇这部作品的销售，会是什么样的盛况。
　　至于另外两部售卖的作品，则是她那个作为‘埃罗芒阿老师’的里界马甲发行的本子。
　　之前她因为嫌麻烦加上不方便的缘故，两本本子都只在CMM网站上卖电子版，而这段时间有太多人在下面留言，万人血书求出实体版。
　　于是新海天联系了个代理商，把两本本子都交给他来印刷和销售。
　　虽说这样需要支出不少的人工费，收益起码要少三分之一。
　　但新海天画本子又不是为了赚钱，完全不在意这点开销。
　　于是新海天和妹妹又起了个大早，然后换好了COS服，站在镜子面前确认连自己都认不出自己之后，才安心的出门了。
　　传说中，亚洲有四大邪术，一个化妆高手不仅能把一个人易容成另一个人，还能把女人化成男人。
　　但很遗憾，新海天并没有这个技术，所以她只能采取别的掩盖身份的方法……
　　带着妹妹到了东京国际展示厅门口，结果就看到了长得令人发指的队伍。
　　按照这龟速的入场速度，她们估计还要在外面排半个小时的队。
　　拥挤的人群，看到新海天两姐妹都连连侧目，不过新海天也没在意，而是拿出手机给里奈发了条消息。
　　新海天：我到会场外面了
　　里奈：那您过来后门员工通道这里，我出来接你们
　　新海天：嗯，马上就到
　　“走吧。”
　　两姐妹绕到后门，就看到里奈已经先一步到了。
　　此时对方正不停的朝周围张望，在寻找着她的身影，不过对方的视线在仅仅在她身上停留了一瞬间就略过了。
　　新海天满意的点点头，看样子自己的装扮还是很隐蔽的嘛。
　　而后走上前拍了一下对方的肩膀。
　　“？？？”里奈转过头，看着眼前一身黑铠甲的骑士，一脸懵逼：“您有什么事吗？”
　　“里奈学姐，是我啊！”新海天的声音从头盔中传出来。
　　没错，今天的新海天，穿的是一身包裹住全身的黑色骑士盔甲，cos的是七月新番里比较小众的一部叫《勇者大人是魔王之女》的新番，新海天穿的是魔王的盔甲，把她整个人都包裹在里面，别说认出她，别人连她的性别都看不出来。（具体样子请参考公主连结的黑骑）
　　里奈听到那声音，明显愣住了，而后才反应过来，苦笑道：“Sora老师您怎么穿成这样来了。”
　　难怪她刚刚看了半天都没看到对方，这样子换任何一个人都认不出吧。
　　“嘿嘿。”新海天拔出腰间作为装饰的魔剑挥舞了两下。“怎么样，帅吧！”
　　之前在新番里看到这个角色的时候，她就已经决定要COS这个了，又帅气又隐蔽，绝对是她的不二之选。
　　光是定做这个一身盔甲，她就花了近万，不过也感觉挺值的。至于温度她倒是不担心，盔甲上有很多透气口，完全不会憋着。
　　“额……是挺帅的。”里奈憋了半天才蹦出来一句话。
　　有句槽不知道该怎么吐。
　　你咋不穿成卡面来打或者凹凸曼呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　还有一更，今天不摸了，早点码完收拾东西。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 一百六十一、你女儿真可爱

　　成功接头之后，新海天朝不远处被不少人围观的穹招了招手。
　　今天的穹cos的是和她同一部动画里的小萝莉勇者，正好和她是一对。
　　银色的假发扎成单马尾垂到腰间，身穿红白色的勇者装备，身后还背着一把缩小版的圣剑，明明都十九岁了，化了一个显得稚嫩的妆之后却看上去只有十二岁左右，连围着她拍照的那些人都没认出对方就是最近很火的Sora老贼的妹妹。
　　“哇！好可爱啊！这真的是穹吗？”一看到这么可爱的小萝莉，里奈顿时心都化了，忍不住想要抱一抱。
　　之前在游研社活动室里，大家见面的次数也不少了，应该算非常熟悉了，不过此时的穹比平时更像小萝莉，就连那对大兔子都被勒起来了，完全就是一副稚气未脱的模样，几乎没有人能拒绝这么可爱的小天使。
　　穹朝她做了个鬼脸然后躲到了新海天的身后，谁都想摸她的脸，难道她不要面子的吗？
　　新海天忍不住笑出声：“好了好了，我们还是先进去吧。”
　　递了工作证，三人畅通无阻的进了场内。
　　“这次我们的摊位是在A区，喏，那个已经排了一条长队的就是我们的。”里奈自豪的介绍到。
　　此时开展还不到半个小时，她们的摊位前就已经排起了长队，比那些同在A区的摊位要多得多。
　　不过这也占了是续作的福利，一般的作品一出来大部分都会选择观望，避免踩到粪作，而《白色相簿2》最终章是不用担心这些的，前作的质量大家都有目共睹，而且还有众多粉丝。
　　观望？观望个锤子，再不买等会都卖光了，CM买首发可是有额外的限定海报赠送的，错过了血亏。
　　所以大部分人进场第一时间就冲向游研社展台，哦，现在应该叫绘画板展台了。
　　“Sora老师要不要过去看看。”里奈提议道。
　　Sora老贼虽然平时压根见不到人，但她一直都是她们制作组的灵魂人物，如果知道她来了，其他人肯定会很高兴的。
　　新海天却摇摇头：“我们自己逛逛就好了，你千万别声张，万一被人认出来，我就完了。”
　　万一哪个家伙说漏嘴了，她可能会当场去世。
　　“哦哦。”里奈顿时心领神会。
　　不过……她出来的时候就已经说过是去接Sora老师了，别人应该都猜到了吧？
　　告别了里奈学姐，新海天两姐妹就在会场里闲逛起来。
　　不得不说，虽然这番很冷门，但这么奇葩的装扮加上旁边还有一个超萌超可爱的小萝莉，回头率还是挺高的，新海天甚至还看到有人走路偷瞄直接撞别人身上了。
　　不过只要认不出是她，那就都好说。
　　两姐妹走走停停，在A区逛了一圈也买了一些东西，比如什么小挂件粘土人什么的。
　　而到了B区，新海天一眼就看到了那个卖自己本子的摊位。
　　此时这个摊位前面也有七八个人排队。
　　“欧内酱，我能不能自己去逛逛啊？”穹突然摇了摇她说道。
　　新海天扫了她一眼：“怎么，想去买本子？”
　　果然，穹的眼神立马变得飘忽不定起来。
　　“哪、哪有啊，我怎么可能会去买那些东西呢，只、只是想去看看别的而已，哈哈哈……”
　　这拙劣的演技，看得新海天都有些捉急：
　　“哦？原来你房间床底下的那些本子不是你的啊，那我回去就全扔出去烧了……”
　　“别！别！别！”穹顿时急了。
　　那可是她攒了好几年的宝贝，每一本都是精品，要是被烧了，她要心疼死。
　　只是这反应瞬间就暴露了她偷偷看本子的事实，面对盔甲中穿透而出的犀利目光，她尴尬的咳了几声：
　　“人家是为画漫画找素材嘛，又不是为了看那些涩涩的东西……”只是说这话的时候，完全没底气。
　　新海天只好长叹一口气：“我帮你买吧，你这个样子，哪个摊主敢卖给你啊？”
　　虽然买小黄书不查身份证，但那是对于大部分人来说的，如果看到穹这稚嫩活泼，一脸呆萌的模样，谁还敢卖R18的本子给她，绝对会被当场举报，就地正法。
　　她甚至怀疑之前穹买本子的时候是不是还要找人代买。
　　说起妹妹的本子宝库，新海天也是某一次给妹妹打扫房间的时候无意间发现的，看到那上百本本子，她都傻眼了，而且其中大部分都是百合纯爱本，里面还有各种X药、迷X的题材，让她怀疑穹脑子筹划那样的事情究竟多长时间了。
　　不过毕竟是妹妹的东西，她也不可能真的全搬出去烧了，她一个画本子的，哪好意思说别人看本子的呢？
　　拍了一小会，新海天就排到了。
　　“老板，这两本各来两份。”新海天用偏沉闷的大叔音说道。
　　新海天唱歌能力上去之后，嗓音也是丰富多变，虽然不能和那些专业声优媲美，糊弄大部分人是足够了。
　　“好嘞大兄弟，一共一百八。”摊主的声音也十分豪爽。
　　“大兄弟你这是带女儿来逛漫展啊，这cos的艾拉真可爱啊。”
　　“哈哈，我也觉得。”新海天大笑道。
　　按照她现在COS的角色，身份的确是穹cos的小萝莉艾拉的父亲，也不算占便宜。
　　至于可爱的评价，新海天也非常赞同。
　　银色的单马尾，稚嫩的脸庞，以及一脸呆萌的表情，都完美的符合了cos的角色，整个CM应该也找不到第二个这么还原的COSER了。
　　当然最重要的还是穹本身就可爱，换一个小胖墩来，绝对没有这个效果。
　　从摊位前离开，穹就激动的抢过一份袋子：“谢谢欧内酱！”
　　看她这一脸激动的表情，大概率是已经看过了想要拿来珍藏的。
　　这本子在各个群和论坛传播那么久了，穹看过也挺正常的。
　　“你都这么大了，看本子我也不反对，只要有节制就好了。不过你要是敢看那些牛头人的本子……”
　　说着就拔出了腰间的魔剑：“小心我大义灭亲了。”
　　作为一个纯爱战士，最讨厌的就是牛头人了。
　　穹听了之后缩了缩脖子：“知道了啦……”
　　她看的大部分都是百合纯爱，对牛头人没什么兴趣。
　　突然她眼睛一亮：
　　“对了欧内酱，你帮我把那边几本也买了吧。”
　　“我刚刚不是说了要节制嘛！你不要只听半句啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 一百六十二、可爱在帅气面前不值一提

　　逛了一圈同人志区之后，新海天两姐妹来到了CM另一个区域——
　　COS区。
　　如果说冬CM的最大的收获是年前最后一段时间各大厂商用一整年的时间交出的答卷，那么夏CM的瑰宝，就是那些美丽动人的美少女COSER们。
　　没有了气温的限制，小姐姐们终于能脱下厚重的外套，解放自己的天性。
　　整个COS区，新海天所到之处，随处可见各种穿着泳装、婚纱之类暴露衣着的小姐姐，那可怜的布料，只能堪堪遮住小部分，露出大片雪白的肌肤。
　　新海天很庆幸自己穿的盔甲能够遮住自己的表情，能够尽情的看着那些小姐姐流口水也不被发现。否则她那痴汉一般的表情，肯定会让无数人大跌眼镜。
　　虽然她现在也是一位美少女，但喜欢的依然是美少女，尤其是这种向往着自由，不被衣着所束缚的小姐姐，你看这腿，又细又长，你看着柰子，又大又白，还有人会不喜欢这样的吗？
　　这可惜那些好看的小姐姐周围早就被各位涩影师们围得水泄不通了，新海天穿着这么庞大的盔甲，完全挤不进去。
　　当然，也有一部分是她旁边还有穹在盯着。
　　如果她对那些泳装小姐姐表现出浓厚的兴趣，那今晚穹就会换上泳衣满屋子乱跑了。
　　嘶——
　　想想似乎也挺不错的……
　　而走在COS区，她们俩的精致COS也吸引了不少人的目光。
　　还没看多少小姐姐，就有一位拿着相机的男生走到她面前：“帅哥，能给你们拍张照吗？”
　　新海天被别人叫帅哥，顿时觉得浑身舒坦，她用大叔的声音说道：
　　“当然可以啊。要摆什么造型吗？”
　　“如果可以的话，您能举着剑做这样的动作吗？”
　　说着，他做了一个剑士标志性的动作。
　　“是这样吗？”新海天一瞬间就明白了对方的意思。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200830/1598717290-100181100-105912833.jpg" alt='动作参考'>
　　“对对对！”一看到这样的动作，摄影小哥就激动起来，后退几步找到适合的位置不停的按着快门：“就是这样，稍微保持一下。”
　　而后又换了个角度，只是拍了几张之后，他就皱起了眉头：
　　“小美女，不好意思能麻烦你往旁边站一点吗？”
　　“啊？我吗？”一脸呆萌站在旁边的穹愣了一下才反应过来。
　　“对啊，你站在那有些挡视线。”
　　“……”第一次被提出这样的要求，穹一下子都有点接受不了。
　　平时一堆人围着她想和她拍照合影，怎么今天竟然遇到有人嫌弃自己挡视线了？
　　不只是穹，新海天也有傻眼了。
　　正常人不都是喜欢穹这样的软萌可爱小萝莉吗？
　　她刚刚还以为对方是想拍穹不好意思，所以借着拍自己的名义偷偷拍几张。
　　合着对方真的是对自己的COS感兴趣啊？
　　“她COS得不好吗？你难道没兴趣？”她诧异的问道。
　　谁知，对方却一只手紧握：
　　“这只艾拉（穹COS的角色）当然很还原啊，不过就算再可爱，哪有威风凛凛的魔王骑士重要啊？可爱在帅气面前，不值一提！”
　　听到这话，穹鄙视的看了一眼对方，而后乖乖的站到了旁边。
　　“……”新海天顿时无语了。
　　怎么可能会有人拒绝这么可爱的小天使啊？
　　男人不都是下半身思考的动物吗？为啥帅气会比可爱重要？
　　平胸而论，如果是穹这么可爱的小萝莉，和自己这样全身上下包裹得严严实实的黑大粗站在一起，她绝对会对着小萝莉一阵猛拍。
　　正常人明明都应该这么想才对吧？
　　然而很快现实就打了她的脸。
　　有了第一个摄影师，很快就会有第二个第三个，不到十分钟，新海天身边也被围得水泄不通了，人数甚至比那些泳装小姐姐身边都多，甚至在人群中除了那些肥宅之外，还有好多小姐姐，也拿着手机对着新海天一阵猛拍。
　　而原本应该作为主C的穹，则是委屈的站在一边，只有需要做CP动作的时候，她才会被人注意。
　　做出了抬起一只手让‘女儿’坐在她手臂上的动作，摆拍了半分钟之后，新海天终于有点扛不住了。
　　“大家拍得差不多了吧？那赶紧散了吧，难得来一次漫展，我还想多逛逛呢。”
　　听到这话，那些摄影都是顾不得找角度了，狂按快门，恨不得把她的每个动作都拍下来，而后才依依不舍的离去。
　　而还有一些人更是大胆的上前来交流：“大兄弟，拍正片吗？我愿意出钱。”
　　“额……没兴趣。”
　　“大兄弟你这盔甲哪买的啊？看起来质量不错啊。”
　　“自己订做的。”
　　“大兄弟你这臂力可以啊，竟然能一只手抱起人，没少练吧？有空一起约健身房？”
　　“我只有偶尔练练。”
　　甚至还有小姐姐故意凑上来‘被吃豆腐’：“帅哥，今晚有空吗？”
　　被这么多人七嘴八舌的围着问问题，新海天这样一个社恐肥宅顿时就慌了。
　　以前来漫展的时候，从来没体验过这种被环绕的经历，人火了之后也基本不在公众场合露面，完全没有面对这种场合的经验。
　　就连那些故意凑上来的小姐姐，新海天都忘了推开。
　　于是，旁边的穹直接就炸毛了：
　　“你们都让开，‘爸爸’是我的！”说着，就一把扑到了新海天怀里。
　　刚刚还七嘴八舌的众人，瞬间都安静了。
　　愣了五六秒，才有一个兄弟小声嘀咕了一句：
　　“你别说，这语气还挺还原动画的……”
　　在《勇者大人是魔王之女》里，男主被一群狐狸精包围的时候，父控小萝莉也是这个反应。
　　“……”其他人顿时无语的看着他：你这意思，咱们都是狐狸精咯？
　　抱着一脸气愤的穹，新海天才冷静下来，开口说道：
　　“好了好了，大家就放过我吧，我得赶紧逛逛，等会还得回家做饭呢。”
　　众人听闻，纷纷让开一条路，同时朝她投来同情的目光：
　　【原来如此强大的男人，在家里都要被管着吗？竟然还要回家给老婆孩子做饭。】
　　他们下意识的就把新海天代入了一个妻管严、难得才找到机会来逛漫展，都还要带孩子的苦逼男人。
　　被众人簇拥着离开，新海天却有些不自在：
　　你们，是不是对我有什么误解啊？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 一百六十三、凭什么和我打？

　　这倒也不能怪他们，毕竟新海天一直都是用中年大叔音和他们交流，加上身边还跟着一位看上只有十岁左右的叫她爸爸的可爱呆萌小萝莉。
　　再加上她还说自己赶着回家做饭。
　　大家下意识的就把她代入了家庭煮夫角色。
　　对于这样强大的男人还有沦为家庭煮夫，他们都深表同情，同时暗暗在心里发誓：
　　以后找老婆绝对不找太强势的，要不然连自己的自由都没有了。
　　如果新海天知道他们的想法，绝对会喷他们一脸：
　　你们这些连可爱萝莉都能无视的单身狗，还想找女朋友？
　　爬！
　　拖着这一身又厚又重的盔甲在CM里逛了一圈，然后又绕到了A区绘画板的摊位前。
　　现在还不到十一点，绘画板前的长队就已经消失了，只有大猫小猫两三只，在那里看着立牌和游戏介绍。
　　当然不是没人买，而是因为今天限量的两千份已经卖光了。
　　为了避免库存被第一天来的人全买光，这次他们每天都只限量两千份，当天没买到的只能第二天再来。
　　虽说这种耍猴的行为很不好，但如果只是单纯为了体验游戏的话，完全可以在CMM官网上购买电子版，和实体版没有区别，只少了几张限定海报而已。
　　而都卖光了，自然也就没人排队了，只是新海天看到，有一个兄弟似乎还在和摊位上的人激烈的讨论着什么。
　　两人走近一点想听一听。
　　“兄弟，三百成交不？”那兄弟身上穿着一件雪菜的痛衣，似乎还是前段时间动画版初回BD的附赠品，一共就一千件，浑身上下都散发这一种暴发户的气息。
　　“不行！”
　　“那五百总够了吧，这么多钱，都够你们订做十个以上了吧。”
　　那负责销售的小哥也急了：“说了不行就是不行，这立牌是我们展示用的，如果你有需要，可以直接花钱去订做一个，花不了多少钱的。”
　　他也是无语了，CM上卖什么的都有，比如什么飞X杯啊、义乳啊，甚至纯手工的纸模也有，但强行想要买摊位宣传立牌的，他还是头一回遇到。
　　这东西虽然在CM结束之后就没用了，可以随便乱扔，但现在CM还没结束呢。
　　她们在场内的宣传全指着这几个立牌，万一被买走了，摊位怎么办？
　　更何况你只买走一个雪菜的立牌，只剩下孤零零的冬马立牌立在这里，别人万一误会官方指定冬马了怎么办？
　　劝了好一阵子，那兄弟才念念不舍的离开，临走的时候还三步一回头，指望小哥会回心转意。
　　只可惜那是不可能的。
　　既然没出什么问题，新海天就不过去了，牵着妹妹坐车回家。
　　……
　　赤山亮，作为一名GALGAME游戏的忠实爱好者，他在读大学的同时最近几个月还兼职在网上当了一名游戏评测员。
　　作为去年第一批买到《白色相簿2》游戏的玩家，他今年也起了个大早，成功抢到了三份最终版，一份收藏一份传教一份自己玩。
　　买了几部自己感兴趣的作品之后，他就马不停蹄的回了家，而后沐浴更衣，庄重的坐在电脑前，取出了《白色相簿2》最终章的光盘，插入电脑中。
　　有意思的是，最终章的游戏本体，是和前作放在一起的，只有通关了终章的雪菜TE线之后才会解锁最终章。
　　“这样不会劝退新用户吗？”
　　看到这样的奇葩操作，赤山亮皱起了眉头。
　　一般分割发售的游戏，都是尽可能的减少续作与前作之间的割裂感，最好是做到即使没玩过前作第一次接触续作也能畅玩，而这次的最终章倒好，反其道而行。
　　为了避免割裂感？
　　简单！直接设置成没有通关前作就玩不了续作，不久能一劳永逸了吗？
　　只是这种操作对于初期的风评和销量，绝对会有很大的影响。
　　他有些搞不明白，制作组为什么要搞出这种奇葩操作。
　　不过作为一名《白色相簿》的忠实粉丝他自然早就通关了终章，一开始就有最终章的开始选项。
　　剧情进行的时间，一下子就跳到了终章时间线的两年后。
　　这倒是和终章开头有些相似。
　　春希已经从峰城毕业，在麻里的报社里正式入职了一年，而且以他一丝不苟的工作态度，以一个小职员的身份成为了报社里的中流砥柱，那些入职已久的职员都要向他寻求意见。
　　没聊多久就到了开会的时间，春希要去和人谈生意。
　　有意思的是，和春希进行对接的对方公司的宣传负责人，正是女友雪菜。
　　而在旁白中，玩家就能知道，在雪菜TE线两人重新走到一起之后，两人的感情逐渐升温，差不多要到谈婚论嫁的地步了。
　　“哦吼？恋爱喜剧吗？”赤山亮笑道。
　　Sora老贼似乎很喜欢在剧情的一开始，就写一些甜甜的剧情，让大家相信这部作品是一部喜剧。
　　可作为一名玩过前作，并且熟悉Sora老贼套路的粉丝，怎么可能会如此轻易的掉进陷阱呢？
　　就像小圆的前两话半，学园孤岛的第一话，赤红之瞳的前几话，都是这种套路。
　　老贼会努力的营造出一种‘我改邪归正了’的错觉骗粉丝入坑，然后到了后面，就露出黑心和凶狠的獠牙。
　　果然，春希被公司外派到斯特拉斯堡进行采访任务，而且采访的对象就是乐坛冉冉升起的新星‘冬马和纱’。
　　听到这个名字的时候，赤山亮就咯噔了一下，毕竟在这部作品中，冬马是绝对的女主之一，是雪菜女主地位的有力竞争者。
　　不过作为一名敬业的雪菜党，他很快就冷静下来，脸上露出了不屑。
　　毕竟这两年以来，雪菜一直都陪在春希身边，两人之间已经建立起了深厚的感情，甚至马上都要结婚了。
　　而冬马这几年一直待在国外，和春希几年没联系过，区区一个冬马凭什么和雪菜打？
　　斯特拉斯堡大雪纷飞。
　　正如小说一个章节的标题名——
　　蓦然雪化，且静候，飞雪来临之时。
　　春希和冬马，就这么在一场大雪中，重逢了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　不好意思来晚了。
　　今天坐了大半天的车，下午才到学校。
　　半年没回宿舍，各种东西全都没用了，甚至连宽带都断了，我现在还是用手机开热点传的章节，明天还不知道该怎么弄。
　　不过幸好被子没发霉，谢天谢地……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 一百六十四、怎么总是打喷嚏

　　一个女生，什么时候最有吸引力？
　　答案是最脆弱的时候。
　　当一个无比高冷的冰山女神一脸苍白赤脚踩在冰冷的地上，这么眼巴巴的站在你面前的时候。
　　春希几乎一瞬间就忘记了之前和雪菜约定的‘与冬马保持距离’。
　　在圣诞的雪地里与对方相拥，而后用公主抱把冬马送回了酒店里。
　　赤山亮之前一直漏想了一件事，他觉得春希和雪菜之间的羁绊已经足够深厚了，而他和冬马几年没见，怎么也不可能撼动雪菜的地位。
　　但他漏算了一个前提条件——
　　冬马是春希的初恋。
　　对于男生，初恋是一个最青涩最美好的回忆，即使过去了五年的时间，春希在见到对方的第一时间就回忆起了之前的情感，想要将这名少女拥入怀中。
　　“亮锅，你在房间里干啥呢？怎么还不下来吃饭？”
　　一直到老妈来房间叫他吃饭，他才从沉浸中醒来，脸上早已布满了泪痕。
　　而在他旁边的纸篓里，纸团都要满出来了。
　　虽然早就知道前面的糖吃完之后肯定会有令人胃痛的剧情，可赤山亮还是防不胜防的中招了。
　　“为什么会这样呢？”
　　之前已经玩过序章和终章，经历了一番洗礼，他自认为心里的承受能力已经足够强大了，可他看到三人在泥潭中陷入痛苦的旋涡，还是忍不住潸然泪下。
　　“可恶的老贼！”
　　都是因为Sora老贼这个混蛋，三人才会陷入这样的痛苦！所以罪魁祸首，既不是冬马也不是雪菜，更不是渣男春哥，而是那个万恶的Sora老贼！
　　这时候的老贼，一定在心里暗暗偷笑，期待大家玩到最终章时候的表情了吧！
　　……
　　“阿秋——”
　　“哪个家伙在骂我啊？”新海天打了个喷嚏，感觉鼻子有点痒。
　　而后洗好身体躺进浴缸里。
　　出去逛了一天，虽说那身盔甲透气性很好，也憋了一身的汗了。
　　现在泡了热水澡，让她舒服得要呻吟出来。
　　没有什么事，能比舒舒服服的泡个澡更享受了。
　　硬要说不方便的话，就是浴缸里还躺了一个妹妹。
　　窄小的浴缸里，躺下两个就比较勉强了，虽然两人都很瘦弱，也还是觉得拥挤。
　　虽说和小萝莉贴贴是很多人的梦想，那吹弹可破的细腻肌肤也很令人兴奋。
　　但对于现在的新海天来说，都是无鸡之谈。
　　不过穹倒是挺兴奋的，一边玩着手机还一边哼哼着歌。
　　“欧内酱，快看，你被传到网上了诶！”
　　刷着微博，穹突然兴奋的大叫起来，而后把套着防水套的手机放在她面前。
　　新海天一看，果然，CM官方转发的一组照片，照片的主角正是身穿黑铠甲的她。
　　照片中的她，手握一把魔剑，摆出各种帅气的姿势，还有两三张穹也在其中，两人满满的CP感。
　　而在这条微博的下面，才刚刚发出来半个小时，就已经被刷屏了。
　　“卧槽，这兄弟的盔甲好酷啊，细节真好，我被帅了一脸。”
　　“对啊，大夏天穿成这样出门，太敬业了吧。”
　　“难得看到比泳装小姐姐还吸引人的返图，果然比起看小姐姐，我更喜欢看这些帅气的猛男。”
　　“谁会拒绝帅气的铠甲战士呢？”
　　“喂楼上两个，我怀疑你们有问题。”
　　也有一小部分人在舔最后几张图才出现的小萝莉，不过大部分人的注意到，都集中到了奇怪的地方。
　　“求问，单手托起一个十岁以上的小女孩，需要多少的臂力？”
　　“这老兄麒麟臂啊，身披一身金属的盔甲，竟然还能单手举起一个六十斤以上的小女孩，里面不会是有八块腹肌吧？”
　　“何止，正常人单手极限臂力也就三十五千克，这老哥绝壁是举重运动员级别了。”
　　“求问这老哥联系方式，我想问问是怎么练出来的。”
　　“同求，我36D，想和这位猛士交流一下。”
　　众人这时候才发现，这条微博竟然没有写COSER的名字或者微博号。
　　一般来说，这种微博都是要写清楚这些信息的，毕竟你摄影师不能白蹭COSER的热度啊。
　　可这条微博却只写了摄影原PO，两个COSER没写。
　　大家下意识的觉得，这是什么蹭热度的无良摄影。
　　很快这个摄影就在这条微博的置顶里写了：
　　【这两父女不愿意透露身份，也没留微博号，所以没写。另外36D的那位，人家孩子都这么大了，你就别想了。】
　　“什么？这两人真是父女？（震惊）”这是吃瓜路人。
　　“什么？这两人真是父女？（失望）”这是36D少妇。
　　“什么？这两人真是父女？（狂喜）”这是看过这部番的人发的。
　　大家一开始还以为是单纯的组CP，没想到竟然真的是父女？
　　毕竟这部番，虽然动画里没有写明，但原作小说剧情和设定里，父亲是女儿控，女儿是父控。
　　难道说……
　　不少人已经在脑海中脑补了几十万字的狗血剧情。
　　……
　　“阿秋——”
　　“欧内酱，你是不是感冒了啊？”穹抬头贴心的问道。
　　新海天摸了摸鼻子，只是觉得痒痒的：“不可能啊？”
　　自己身体这么强壮，而且还是大夏天，怎么可能会感冒？
　　可今天都打了好多个喷嚏了。
　　那就是有人在背后议论自己了。
　　唉，作为一名爱与正义的传播者，就是要受到别人的非议，自己要努力习惯才行啊。
　　算了还是不想这么多了，还是专心码字吧。
　　没过多久，坐在一边的穹就朝她递来了数位板。
　　“欧内酱，我画好了，你看这样可以吗？”
　　跃然纸上的，是两名少女穿着一样的校服，抚摸着彼此的脸庞，深情对望。
　　一条红线，环绕着彼此。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200830/1598781427-100181100-105916099.jpg" alt='度娘上找的'>
　　虽然新海天只是和穹简单的介绍了一下剧情走向和大纲，但以穹的理解和绘画手法，就能按照两人的性格画出两名女主角的大致模样，和原作有七分的相似。
　　优柔寡断又爱钻牛角尖、体谅朋友，亦十分为他人着想，处事冷静不慌乱的小糸侑。
　　处事认真、受人敬仰，文武双全的学生会会长七海灯子。
　　这就是《终将成为你》的两位女主角。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 一百六十五、终将成为你

　　其实一开始新海天的想法是只给妹妹提供一个构思的，人设、和其他主要角色都交给穹自己决定。
　　然而作为一名死宅，遇到能和人介绍自己喜欢的作品时，一说起来就刹不住车，一口气说了一大堆，把前面主要几个角色的人设和前几话的剧情都说了。
　　于是小糸侑依然叫小糸侑，灯子也还是叫灯子，前面几话出场了的几个主要角色都没改名。
　　而在她的‘指导下’，新海天终于见到了这个世界的《终将成为你》。
　　作为一名老好人的女主小糸侑，因为一直没加入社团，所以被老师叫去帮助学生会的选举准备，结果在路上偷看到了一位帅气女前辈被男生告白的场面。
　　这位帅气女前辈就是学生会会长七海灯子，一个成绩优异，人见人爱、与人和善的美少女。
　　就连拒绝别人的表白，都是那么的特别。
　　听到了灯子的话之后，小糸侑觉得对方和她是一样的人，于是在和灯子独处的时候，向对方倾诉了她的烦恼——
　　她被一位中学要好的男生告白了，虽然她喜欢对方，但她却无法给出肯定的答复，因为她不知道喜欢究竟是什么样的，面对男生的表白，也没有心动的感觉。
　　在灯子的鼓励下，小糸侑拒绝了对方的告白。
　　小糸侑觉得，她遇到了自己一样的人。
　　然而在挂断了电话之后，灯子却将她拉入怀中，向她深情的告白——
　　‘我和你不一样。
　　因为，我觉得我要喜欢上你了。’
　　……
　　这第一话，新海天认真看了之后觉得已经非常不错，但穹却有些不满意，修改打磨了好几天，一直改到她自己觉得满意了为止，才上传了DM之家。
　　作为一名画了两年漫画，而且节操满满的漫画作者，‘彼岸’一直都有一批非常稳定的粉丝，不同于新海天那群更偏向黑粉的粉丝，‘彼岸’的粉丝才是真正的粉丝该有的样子。
　　穹在自己的粉丝群里发了一句：“新作发布了，欢迎大家提出意见和建议。”
　　原本还在闲聊的粉丝群，一下子就沸腾了。
　　“彼岸老师辛苦了！”
　　“冲冲冲！”
　　“新作是什么题材的啊，还是《姐姐》那样的温馨作品吗？”
　　“对啊，彼岸老师的漫画就是有一种独特的味道，别人学也学不来。”
　　“……”一下子就多出三十多条消息，而且都是潜水党，一看就是把穹加了特别关心的。
　　看到这么和谐的粉丝群，新海天在旁边看得都有点不习惯。
　　看着穹在粉丝群里回复了一句：“新作名字叫《终将成为你》，也是恋爱的小故事，是姐姐指导的。”
　　刚刚还在吹捧的群友们风评瞬间就变了。
　　“什么？Sora老贼指导的？溜了溜了。”
　　“等我玩完了《白色相簿2》就看。（进度10/100）”
　　“彼岸老师，你不要被老贼蛊惑了啊，画以前的类型多好，就算是《姐姐》的后日谈我都愿意看。”
　　一听到是姐姐指导的，所有人都炸锅了。
　　彼岸老师的姐姐是谁？Sora老贼啊！
　　那可是B站著名拖更狗、猫客著名太监、DM之家著名坑货。
　　但凡是她的漫画，没有一部是不虐的，漫画爱好者的大家都是谈之色变。
　　老贼指导的作品，那还能好吗？
　　她们爱看彼岸老师的作品，最重要的就是因为老师作品中的温馨和治愈。
　　可这两个词，和Sora老贼的名号就像是太阳和月亮，不可能同时出现。
　　当年小圆和学园孤岛的治愈标签，骗了多少人？
　　还有最近的《白色相簿2》最终章，大家看了开头还以为老贼终于要改邪归正了，结果没过多久又虐起来了，而且程度比之前更胜。
　　这段时间不知道多少人都是胃药拌饭才能勉强度日的。
　　让我们看老贼的作品？没门！
　　就算只是指导也不行！
　　新海天顿时无语了。
　　自己的名气有这么可怕吗？
　　穹的作品，行。
　　Sora老贼指导的作品，不行。
　　再扫了一眼她的粉丝群里的一片骂声，果然，这才是她熟悉的氛围。
　　“姐姐很厉害的！不许你们这么说她！”看到这些人发的消息，穹生气的表示，虽然姐姐的作品确实挺虐心的，但你们这么诋毁是不是太过分了！
　　其实大家也就是嘴上说说而已，这些B嘴上天天说着Sora老贼必死，天天吵着要寄刀片，可不少人书架里都放着《学园孤岛》和小圆，说不定连壁纸都是老贼哪部作品的。
　　至于为什么要黑老贼？
　　老贼天天虐我们，还不让我们骂一骂解解气吗？
　　这些家伙口嫌体正直，虽然说着不看，身体还是很老实点进了APP，果然看到‘彼岸’的作者名下，多出了一本《终将成为你》。
　　怀着忐忑的心情，大家点了进去。
　　结果一看。
　　恋爱，治愈，百合。
　　和上一本《姐姐》的标签几乎一样，这让他们放心下来，就算是指导，作为主导的依然是彼岸老师啊，彼岸老师什么时候虐过人了？
　　于是大家都放下心来。
　　诶？第一话看着挺不错啊？
　　那熟悉的细腻画风，那冒着粉红色气泡的‘滤镜’，以及简单中透露出甜蜜的剧情，以及最后那一个拥抱和深情告白。
　　还是原来的彼岸老师的味道没变啊？
　　唉，还以为老贼指导的作品有多可怕呢。
　　就这？
　　看完之后长舒一口气，他们觉得老贼也没那么可怕了。
　　这么想着，他们就忍不住点开了旁边放着的《白色相簿2》的图标。
　　二十分钟后——
　　“Sora老贼！给爷死！”
　　……
　　作为一名DM之家的老牌著名漫画家，彼岸老师一直都吸引了众多人的目光，这部新作品很快就被推到了APP首页。
　　“哇！又是温馨治愈的恋爱作品，果然最喜欢彼岸老师的作品了。”
　　“对啊对啊，明明小糸侑和灯子才刚见面，我却感觉两人好有默契，尤其是最后那段，看得我全程姨母笑。”
　　“摁头小分队在不在？”
　　不过也有一张截图在各个群和论坛里流传。
　　【彼岸：新作名字叫《终将成为你》，也是恋爱的小故事，是姐姐指导的。】.JPG
　　只不过大部分看了也是冷笑一声。
　　这种谣言也有人信？你看这部漫画，有半点老贼的影子吗？
　　不能因为人家是姐妹就随便瞎说啊？
　　大家对此，压根就不放在心上。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　晚上终于把网弄好了，被人叫去打游戏打了好久，抱歉……
　　另外咱的学校也满坑的，每天十一点就断电，假期都不变，有点难受。
　　不说了，衣服还没洗呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 一百五十六、、庆功宴

　　“干杯！！！”
　　碰了碰杯，桌上的众人将杯中的啤酒一饮而尽。
　　新海天、游研社几名主创、绘画板的几位高层，都坐在这桌，满面红光，一看就是高兴的。
　　里奈毫不在乎淑女形象的将酒杯一放：“哈！CM的销量统计已经出来了，我们的《白色相簿2》在GAL游戏区是绝对的第一名，比第二名高了五千多份了。”
　　“对啊，这一万七多还只是第一周的销量，估计不用一个月要破五万了。”
　　这份销量，是算上CMM平台上电子版销量的，这个数据几乎可以说一骑绝尘，在高价低销的GAL游戏区，已经打破了之前的首周销量纪录。
　　不仅如此，最终章在CMM的评价也是一直保持着高分。
　　评分这东西，才是真正能反应作品是不是值得游玩的标杆，就像鼎鼎有名的《漂亮国末日2》，开售前无数人报以期待，光是预购和首周销量，就突破了三百万，这都是冲着前作的名声去的。
　　然而之后呢？这部作品的评价一路走低，游戏评分直接被刷到了创造历史的2.4分，无数人嚷嚷着要退款。
　　首销并不能吸引玩家购买，但评分能，不错销量配上高评分高口碑，这才是良性循环，才能带动更多人购买。
　　而按照大家的估计，《白色相簿》最终章第一个月的销量，至少也能到七万以上，这还是建立在前作门槛劝退的前提下，要不然肯定还要更高。
　　所以这才刚刚结束一周，大家就已经迫不及待的开起庆功宴了。
　　“Sora老师，我敬您一杯，这部作品能有现在的销量和名气，都是您的功劳。”里奈起身举着酒杯说道。
　　顿时，所有人的目光都集中过来。
　　一般来说，庆功宴第一个敬的，自然要是领导，但比起绘画板的几位高层，她们更应该感谢的是新海天才对。
　　那些高层见了这一幕，也是一脸理所应当的样子，毕竟他们只不过是摘桃子的人，不能喧宾夺主。
　　当然，另外一个原因是——他们都是新海天的粉丝。
　　“里奈学姐太客气了，叫我学妹就好了。至于这部作品能走到这一部，都是你们的功劳，给我赚了这么多钱，我还高兴呢。”新海天笑着和对方碰杯，而后一饮而尽。
　　虽然游研社加入绘画板之后，新海天的销量分红比例低了不少，但毕竟第一作的各种开发资金和宣发成本都是新海天出的，扣掉成本之后，新海天也并没有亏，反而会因为销量增加而更赚钱。
　　即使她现在暂时不缺钱，也挺乐于见到的。
　　喝完之后，绘画板社长野口河马又连忙给她倒满：“Sora老师，您真的不考虑来我们绘画板挂个职吗？不用来上班，只要挂个编剧的职就能领工资，而且您要是有好的剧本，我们都优先投入。”
　　他这一脸的巴结，完全不像是绘画板这家大公司的社长（董事长）。
　　不过也正是因为他这种脸皮厚的精神，他才能第一个和游研社众人取得联系，而且还锲而不舍的打动了对方，成功签下了这个即将跻身顶层的‘高校同人社团’。
　　而他收编整个游研社，其实最主要的私心，还是想要签下Sora老师。
　　毕竟会做游戏会配音的人到处都找得到，而一部好的剧本，却是万金难求。
　　而现在《白色相簿2》项目完结了，他们和新海天的关系也断了。
　　不过新海天只是笑着拒绝：“无功不受禄，这便宜我可不敢占。”
　　她当然知道对方的想法，如果她真的接受了这个邀请，那对于对方来说，觉得是个稳赚不赔的买卖。
　　虽说每个月要多支出一个人的工资，但对于他们公司来说完全不痛不痒，而带来的名气和收益却是无可比拟的。
　　Sora老贼现在的各个社交软件上粉丝已经突破了一千万，丝毫不比那些娱乐圈明星差，完全可以说是自带流量了，而这对于绘画板这类业内口碑不错，但出圈无人知晓的公司，绝对是一剂良药。
　　就像《美少女万X镜》这样的作品，应该没人不知道吧？虽然大部分都是跟风刷梗，但绝对是GAL游戏中最有名的一个。
　　可如果让你说出《美少女万X镜》的制作公司，应该没几个人说得出来吧？
　　绘画板也同样如此，虽然做出了几款精品作，但他们公司在圈外人当中完全没名气，他们预定十月份发售的新作，预售和关注度甚至还不如刚发售《白色相簿2》游戏时仅仅在微博上宣传过的东大游研社。
　　“那真是太遗憾了……”众人脸上露出失落的表情，不过又转瞬即逝，反正也是抱着试试看的心态问的，就算被拒绝了，也没什么。
　　“不过嘛，如果以后如果有机会的话，倒是可以再合作一番。”
　　她脑子里有无数的好游戏剧本，新海天一直在想着把他们做成品推向全世界，而这不是她一个人能做到的，肯定要和人合作，而绘画板绝对是最好的选择之一。
　　毕竟她们已经算合作过一次了，经历也算愉快，加上绘画板的实力也是业界顶尖，与其找一家不熟悉的新公司，倒不如继续和他们合作。
　　再加上她的学长学姐都在这公司里，也算有熟人了，肥水不流外人嘛。
　　“真的吗？那可真是太感谢了，有了您的这一句话，我感觉比新作大卖还令人高兴。”
　　“太客气了，我也只是说说而已，能不能写出新剧本，还另说呢。”
　　“Sora老师的水平，我们还不放心吗？”
　　……
　　庆功宴上，众人都喝得尽兴，一大堆人都想着和新海天敬酒，不过她一个人完全应付不过来，为了避免发酒疯的惨案再度发生，她到了后面都换成了果汁。
　　喝得差不多了，她才在妹妹的照顾下回家了。
　　《白色相簿2》最终章发售已经一周了，而不少忠实玩家，已经通关了至少一条线了。
　　这些人，在各个群和论坛里，又活跃起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉，今天一更摸了，这个月更了十六万字，月底的最后一天，终于交出了请假条。
　　大半年没锻炼，今天就跑了几步，整个人都瘫了。
　　另外我们今天已经开始上课了，加上大四狗马上要弄毕设，以后的更新肯定会受到课程多少的影响。
　　所以咸鱼要先在这里说一声抱歉了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 一百五十七、少女好套路

　　赤山亮玩完两条主线之后，洋洋洒洒的写了几千字的测评发到网上。
　　如果说之前的剧情是优秀，那么最终章的一系列剧情，绝对是将这部作品推上了更高的位置。
　　对感情的描写，对情感的把握，对三人性格的刻画，都更进一步。
　　三人之间的关系，经过了时间的沉淀和洗礼，变得更加复杂，痛苦就像是一个漩涡，将三人吞噬。
　　“Sora老贼的剧情，果然还是这么的令人胃疼，看得我想寄刀片。”
　　“确实，之前我一直觉得春哥是个渣男，可玩完冬马TE线之后，觉得他才是真正的勇士。”
　　“春哥无视所有人的劝阻和反对，放弃了一切才和冬马走到一起，比其他线里疯狂多了。”
　　“明明雪菜才是最惨的，那么多选项，只要你任何一次选择的时候回头了，她都会包容接纳你，就像是一个在家苦苦等着你的妻子。这样的女人，谁能拒绝呢？”
　　“冬马比雪菜惨多了，雪菜有朋友有家人还有弟弟，冬马除了春哥之外，已经一无所有了。”
　　“这我无法反驳，只是春希把雪菜伤得那么深，我感觉到后面雪菜的精神都不正常了。”
　　“心疼雪菜，春哥不要雪菜可以给我啊。”
　　“楼上你想屁吃。”
　　“唉，为什么不能全都要啊？我都已经是个成年人了，难道连选两个人的权利都没有嘛。”
　　或许是因为浮气线中的虐心剧情，最终章的评分也开始降低，无数愤怒的玩家都在玩过之后，都开始打差评，希望能让制作组幡然醒悟，补一个更好更圆满的结局。
　　不过销量并没有受到多少影响，反而还增加了，才半个月，销量就突破了五万，而且还在飞快的增长中，连带着前作的销量也迎来了一波新的高峰。
　　看到前作那因为最终章限制而带起销量第二春，绘画板社长野口河马都觉得汗颜。
　　之前他还觉得是渣操作，可没想到，却是能有这样的效果，不得不敬佩Sora老师的眼光以及自信。
　　不愧是Sora老师。
　　新海天其实压根没想到这一层，只是觉得如果没玩过前作，肯定会玩得一头雾水，所以就加了个限制而已。
　　不管怎么说，《白色相簿2》作为一部成功火出圈的作品，两部的销量已经稳稳的达到业界的最顶尖了，而且是一个难以逾越的高峰，哪怕是那些自视甚高的老牌社团也不得不承认。
　　只可惜当初他们犹豫不决的时候被绘画板抢了先机，痛失了这个摘桃子的机会。
　　而在《白色相簿2》销量持续升高的同时，《终将成为你》的漫画也开始一周一话有条不紊的更新了。
　　“完全不知道这个人在说什么诶？”
　　对于完全捉摸不透的灯子，小糸侑，莫名其妙的就被对方表白了，还莫名其妙的被指定为对方的推荐责任人，要和灯子一起参加学生会会长的竞选。
　　而女三号佐伯沙弥香，一出场就直接头顶青天了。
　　作为一名从一年级开始就一直静静的待在灯子身边的才女，她对灯子一见钟情，而在听说灯子没有恋爱的想法之后，就一直守护在灯子身边，默默的支持着灯子。
　　在所有人的眼中，沙弥香才是竞选责任人的最佳选择，甚至在别人眼中，常常称她们两人为会长夫妇。
　　而小糸侑这个刚刚入学的一年级新生突然被灯子亲自指定为推荐责任人，可以说是惊掉了所有人的眼镜。
　　而沙弥香能怎么办？当然是选择原谅她咯。
　　而灯子对于小糸侑的攻势也越来越强烈，在放学路上在小糸侑毫无防备的情况下夺走了她的初吻之后，又来了一次深情告白。
　　【我的喜欢，是想做这种事情的喜欢。和你在一起的时候，就会心跳个不停，这种感觉，对谁都不曾有过。】
　　“好甜啊！粘牙了。”
　　“这一对百合党一本满足。”
　　“请各位读者，不要躺在床上像蛆一样蠕动。”
　　“楼上请不要窥探我的生活。”
　　“虽然心疼佐伯，但果然这一对太棒了，你们赶紧原地结婚吧。”
　　两人一起忙活学生会长竞选的事，到小糸侑家拜访，在睡前还要不停的发消息交流，两人的关系似乎一下子迈出了很大的步伐，疯狂的发糖。
　　只是相比于读者们的狂喜，小糸侑的想法却不太一样。
　　作为一名不明白恋爱的少女，明明被夺去了初吻，她除了生气之外却没有任何的感情波动，甚至觉得自己被背叛了。
　　“太狡猾了……”
　　明明在她见到灯子学姐拒绝别人的时候，她觉得自己遇到了自己的‘同类’，所以才会选择向对方吐露心声。
　　而对方却下一刻就喜欢上了自己，在被她牵手的时候会心跳加速，会感觉害羞。
　　也就是说，体会不到恋爱滋味的人，只有她一个了，只有她是‘特别’的，这对于少女来说莫过于一种背叛。
　　也是因此，小糸侑在被对方找理由约出来之后，她就直接和对方摊牌了。
　　只是没想到，对方的回答令小糸侑害怕。
　　“我知道小糸侑不会喜欢上我的，这样就好。就让我继续喜欢你吧。”
　　她完全无法理解，明明喜欢对方，却不希望让对方喜欢自己，这是一种什么心态？
　　这和她理解的‘爱情’，怎么完全不一样啊？
　　少女完全不明白。
　　对方似乎就抓准了她不会拒绝别人请求的弱点，名正言顺的将这场‘单恋’继续下去。
　　而漫画外的读者们早就已经露出了姨母笑。
　　“少女，她这是在欲擒故纵啊。”
　　“嘴上说着不会让你喜欢上她，可日久了不就生情了吗？”
　　“好套路啊，这个操作，我已经喜欢一个妹子好久了，对方却对我没什么感情，我这就去找她试试。”
　　“楼上别去，你可能只是舔狗之一。”
　　“这套路确实太强了，灯子是个老手啊，彼岸老师果然是个恋爱大师。”
　　不管怎么说，大家都仿佛已经看到了接下去的剧情。
　　然而大家似乎都忘记了，在漫画刚刚上传的时候的一条‘谣言’——
　　“这部漫画由Sora老贼指导。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　后面还有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 一百五十八、这关我爱之战士什么事？

　　虽说已经和灯子‘摊牌了’，可两人之间的关系却并没有疏远，反而感觉还逐渐拉近了。
　　两人一起为同一个目标而忙碌。
　　灯子在旅行时，都不忘为小糸侑带礼物。
　　对于这样的情感，小糸侑虽说没有恋爱的感觉，却也乐于其中。
　　而在独自面对小糸侑的时候，平时那无所不能的全能才女灯子，也卸下了自己的伪装，向她展示了自己脆弱了一面，以及自己的过去。
　　一直给人强势感觉的七海灯子，其实小时候成绩普通，胆小怕事，也没什么朋友，只会躲在别人的身后。
　　直到后来才因为一些事情变得坚强，成长到了今天的这样。
　　看着灯子在小糸侑面前露出软弱的一面，还靠在她的肩膀上撒娇，读者们都已经激动得要脑淤血了。
　　最终在两人的努力下，灯子成功成为了学生会长，而小糸侑也加入了学生会，帮助灯子。
　　说起学生会里，一直喜欢灯子却只是默默守护不敢对她说出口的佐伯学姐、单纯为了推优而加入学生会的路人男，以及热衷于观赏两人恋爱故事并且一直给两人助攻的‘读者化身’慎君。
　　而灯子在成功当选之后，也开始策划起了复活‘学生会话剧表演’的传统。
　　小糸侑嘴上说着不是恋人，但两人之间的关系却无比的亲密。灯子的性格中也隐藏着小恶魔属性，喜欢捉弄小糸侑。
　　看着两人如此融洽的相处，大家都以为这样的剧情会继续下去，毕竟彼岸老师就是以这样的发糖作品成名的。
　　然而在筹办话剧表演的时候，漫画里的氛围却逐渐不对劲了，小糸侑感觉学姐在逞强，想要劝说对方放弃，可灯子却异常的坚持。
　　在佐伯等人的帮助下，小糸侑才得知了灯子姐姐的事。
　　灯子学姐，一直以来逞强的原因，就是为了追赶上姐姐的步伐。
　　小糸侑想要改变学姐的想法，希望她做回真正的自己，不希望学姐那么拼命的样子。
　　可是在和学姐的争论中，小糸侑却发现学姐在逐渐疏远自己。
　　于是为了能继续留在学姐身边，她撒了谎，和学姐签下了不平等条约。
　　因为她发现在心里，她已经喜欢上了学姐。
　　“？？？”
　　“这一话怎么把我给看蒙了？”
　　这一话发出，换来的却是满屏的问号，这些来吃糖的作者，突然感觉到有一丝丝的不对劲，这剧情怎么给人一种压抑的感觉？为什么小糸侑要露出痛苦的表情？
　　学姐为什么要莫名其妙的疏远？
　　小糸侑为什么要突然许下‘无论的过去的，还是未来的，还是任何模样的学姐，我都永远不会喜欢上’的誓言？
　　这不是甜甜的恋爱吗？怎么突然就变成了猜谜游戏？
　　难道是我们看漏了什么？
　　而看到这一话最后几张中学姐的内心独白，大家突然感觉到，后背又一丝丝的凉气。
　　不可能吧？
　　读者们的心中突然有了一些不安的预感，抱着怀疑的心态，开始重头开始看。
　　却发现，在之前的那些章节中，一直都有一些小细节被忽略。
　　学姐为什么突然喜欢上小糸侑？又是因为什么想变坚强？以及为什么学姐为什么要执着于复活话剧演出。
　　再配合上漫画中穿插的那些看上去只是简单过渡，毫无意义的配角描写。
　　一切的剧情都串联起来了！
　　可是在看懂这些剧情之后，大家却没有什么畅快的感觉，只有无尽的后悔，后悔为什么自己要去深究，以及那从头到脚的——不寒而栗。
　　而当看懂了这些，再去将这部漫画看一遍的时候，看到之前自己发的‘按头小分队’‘甜死我了’，之类的弹幕，却有种讽刺的感觉。
　　明明是甜甜的剧情，却盖上了一层的阴霾，看到两人亲密的互动，却感觉是一枚枚糖衣炮弹，吃下去只会觉得痛苦。
　　“我靠！这不是恋爱漫画吗？什么情况？”
　　“这是画崩了？还是换作者了？”在有些作品中，确实出现过不少出于各种原因更换作者的情况，遇到这种情况后，作品的水平和人气都会大规模下滑。
　　可彼岸老师那优秀的画功，细腻的感情描写，以及稳如POI的更新速度，枪手怎么可能学得来？
　　更何况，这些坑可是从第一话就开始挖了，难道整部作品都是抢手画的？
　　于是无数人都在评论区和粉丝群里表达不满。
　　彼岸老师之前的作品不是主打甜甜的恋爱吗？怎么突然就变成这样了？这剧情，和Sora老贼的那些虐心都有得一拼了吧？
　　等等！
　　Sora老贼？
　　众人突然想起来，在很久之前，似乎看到过一张‘谣言’的截图：
　　【’群主’彼岸：新作名字叫《终将成为你》，也是恋爱的小故事，是姐姐指导的。】.JPG
　　之前大家都下意识的将这张截图当成了PS产物，认为是谣言，所以就没放在心上。
　　然而看到这从第一话就埋下的伏笔，以及令人胃痛的剧情，他们幡然醒悟——
　　这张图！可能是真的！
　　于是，最近一直老老实实没搞事的新海天，一觉醒来就发现自己的微博莫名其妙的又炸了。
　　“我最近干啥了？我怎么都不知道？”她一头雾水的发了条消息。
　　下面一下子就多出了几十条骂声。
　　“你还好意思问？”
　　新海天：“可我真的不知道啊？”
　　“装！继续装！”
　　“万恶的老贼！我原以为只要不看你的作品，就不用被虐了，可没想到竟然在其他作品里踩到了你下的毒！”
　　“可恶的老贼！为什么要这么虐小糸侑？”
　　“……”
　　新海天这才想起来，自己前段时间是指导妹妹画了部《终将成为你》。
　　可那都是九月初的事了，过去了两个月，这些人要是不提，她都要忘记这回事了。
　　“《终将成为你》是漫画家彼岸画的，关我‘爱之战士’什么事？”她发了个无辜的表情。
　　如果是自己画的也就算了，这都不是她的作品了，也能怪到她头上吗？
　　只可惜，人民群众并不相信她的鬼话……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　因为鱼的记忆只有七秒，咸鱼有很多剧情都不记得了，如果文中有什么矛盾和错误，欢迎大家指出……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 一百五十九、终究是一个人抗下了所有

　　“欧内酱！”穹一推开门，就看到自己的姐姐正在飞快的敲击着键盘。
　　“又在码字吗？”她好奇的靠过去，却发现姐姐的电脑屏幕并不是码字软件，而是一个个论坛和聊天群界面。
　　“等我一会，现在有点忙。”新海天头也不回的说道，全神贯注的盯着屏幕，将全身的力量都集中于双手上，在键盘上按得啪啪作响。
　　“Sora老贼也只是个普通人，一个人作出那么多作品，怎么可能保持高产？”
　　“她九月初不是在B站上传了《白色相簿2》全部歌曲吗？这也算摸鱼？”
　　“你自己看看那些同级别的轻小说作者，能做到三个月更新一卷的有几个？大部分不都是半年甚至一年更新一次吗？你不能拿网文的更新速度来要求她啊。”
　　“她本来就是个大学生，学生自然是以学业为重，上课期间的更新速度怎么可能和放假时候相比？”
　　……
　　无数的评论从新海天的键盘下发出，反驳着每一个喷子们。
　　穹看着姐姐敲键盘，倒是没有打扰她，而且乖巧的坐在旁边，将盘中洗好的提子一颗一颗的投喂进姐姐的嘴里。
　　新海天此时感觉自己如有神助，仿佛找到人前世和人在游戏里对喷的感觉，在这种消息回复滞后的平台上，她一个人能喷几十个。
　　天不生我新海天，键道万古如长夜！
　　键来！
　　然后……
　　“您的账号评论被举报过多，已被封禁，如有疑问请联系版主。”
　　“您的评论被举报过多，已被移除。”
　　“您已被逐出该群。”
　　才对喷十多分钟，她就发现开的这几个小号都被封了。
　　“唉……”新海天长叹一口气。
　　明明自己只是想为自己的摸鱼行为争辩一下，结果却没有人理解，想找一个为自己说话的粉丝，就有这么难吗？
　　在这冰冷的世界，也只有身边的妹妹还有一丝温暖了。
　　穹温柔的靠在她身上，小手拿起一颗提子放到她嘴边：“好了欧内酱，别生气了，吃点水果吧，啊——”
　　新海天生气的咬下去，顿时汁水四溢。
　　“对了。”新海天突然想起来：“穹你的粉丝没炸锅吗？”
　　作为《终将成为你》的作者，穹应该才是站在火线的最前端吧？
　　连自己这个‘指导’都被喷得这么惨，穹怎么感觉完全没有受到一点影响。
　　“我？”穹听到这个问题，可爱的歪了歪头，思考了一下：
　　“没有啊，只是这两天评论区和粉丝群好像比较活跃，还有好几个老粉丝问我后续剧情会不会反转。”
　　“？？？”
　　你的粉丝都这么和谐吗？
　　她打开《终将成为你》的评论区。
　　果然，里面一片和谐。
　　三成在交流发现的各种伏笔，三成在讨论后续的剧情，还有三成是纯粹在水贴。
　　至于剩下的那一成，都是在喷剧情的，可点开那评论一看，底下马上就有人‘科普’了：
　　“这剧情是Sora老贼指导的，就是画《小圆》的那个爱之战士，想喷的话就去她微博下面喷吧。”
　　然后这条评论就被评论者删除了。
　　靠！
　　合着是所有人都把怨气发到我身上了啊？
　　“欧内酱，要不然我帮忙在群里解释一下？”
　　穹这段时间都在忙着画漫画，确实很少关注这些，也没想到，网上有这么多人骂姐姐。
　　“不用了……”新海天苦笑道：“反正他们只是找个理由骂我而已，我都习惯了。”
　　如果换一个别的作者想出这样的剧情，读者绝对不可能有这么大的反应，感觉这喷她的人当中，可能大部分压根就没看完那部漫画，只是因为自己这段时间一直摸鱼感到不满而已。
　　更何况，她是谁？鼎鼎有名的Sora老贼，被喷这种事情都已经习惯了。
　　如果让这些家伙去喷妹妹，还不如让他们继续喷自己呢。
　　不过话说回来，自己这段时间是不是确实摸鱼太久了啊？
　　新海天陷入了沉思。
　　从CM结束之后，她的B站账号就只更新了一次《白色相簿2》的歌曲，而小说和漫画，只有赤红之瞳在保持一周一更，甚至别的作者都在十一假期爆更了，她这个‘劳模’反而越来越懒。
　　这么一想，也难怪会有这么多人在网上骂她摸鱼了。
　　既然如此，她是不是也该起来活动活动筋骨了？免得自己沉浸太久，粉丝们都把她给忘了。
　　她想了想问道：“对了穹，想不想听《终将成为你》的主题曲啊？”
　　“啊？主题曲？”穹一愣，脸上露出迷茫。
　　……
　　“诶诶诶！你们怎么这几天又在骂Sora老贼啊？她又干啥啊？”Sora老贼催更协会群里，一个叫‘看到我请叫我滚去考研’的的老哥冒泡了。
　　“你不知道吗？就是那部叫《终将成为你》的漫画啊。”
　　“啊？那是啥？”
　　那人一头雾水的上网搜了一下。
　　“这不是漫画的作者不是叫彼岸吗？怎么和老贼扯上关系了？”
　　“你不知道吗？彼岸是Sora老贼的妹妹，就是周年庆上和她一起跳舞的那个可爱小萝莉。据她们粉丝群的消息，这部作品的剧情是Sora老贼想的。”
　　“噢——”一听到剧情是Sora老贼写的，那兄弟顿时就明白为什么那么多人喷了。
　　Sora老贼的剧情？那基本不用看什么作品标签了，不管挂的是什么‘温馨’‘治愈’还是什么别的，统统当成‘致郁虐心’就对了，标签诈骗什么的，已经不是第一次了。
　　他都不用看，就知道这部漫画的剧情，绝对是那种虐到人胃痛的。
　　“据说这漫画画得挺不错的，你要不要去看看？”
　　“不了不了，这伤身体，我《白色相簿2》买了都还没玩呢。”
　　而在这个时候，他的B站后台突然弹了条B站推送。
　　“！！！”
　　一瞬间，群里无数潜水党突然激动的冒泡。
　　甚至连字都没打，大家瞬间明白了这些感叹号的含义。
　　“你关注的UP主‘Sora是天’更新啦，快来看看吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　舍友生日，下一更晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 一百六十、你们究竟想怎么样

　　《hectopascal》
　　这是《终将成为你》动画的片尾曲，由小糸侑和七海灯子的CV演唱。
　　到了这个世界，演唱者则变成了新海天和妹妹。
　　穹那软软糯糯的声线，虽然和原本的小糸侑差距有点大，但绝对是别有一番味道。
　　而新海天的声线从来都是复杂多变，灯子的声音完全不在话下。
　　而两人的歌曲视频一上传，瞬间就引爆了一枚大炸弹。
　　这段时间，漫画区最热闹的事件是什么？
　　看《终将成为你》、骂Sora老贼。
　　看《终将成为你》其实是因为她那细腻的画风，以及那富有特色的人物塑造和感情线，虽说剧情虐了点，但在这被《赤红之瞳》带起的一批黑深残漫画中，绝对算一股清流。
　　再加上大家对于彼岸老师的名气都很有信心，哪怕剧情上被Sora老贼下了毒，彼岸老师这样一个糖系漫画家绝对会想办法圆回来的，大家都很期待接下去的剧情。
　　至于骂Sora老贼，一方面是因为《终将成为你》和《白色相簿2》的剧情都太令人胃疼了，而这两部作品的剧情，都和她有关系。
　　另一方面则是，她这段时间太不活跃了，B站上，已经好久没有上传过新的原创歌曲了，都是把那些其他地方用过的歌曲搬过来，糊弄一下粉丝，大家对此早有怨气，所以大家才愤怒的冲塔。
　　然而今天，Sora老贼竟然发布了原创新作，而且还是和妹妹一起的合唱！而且还是《终将成为你》的歌曲！
　　这是Sora老贼良心发现了？
　　之前还在她微博底下破口大骂的黑粉们，一下子放下了仇恨，纷纷聚集在新视频下面，在大晚上竟然能有两三万人在看同一个视频，这种可怕的播放人数，已经和那些稳定更新的新番有得一比了。
　　‘想要知道 又不想知道 这种状态就好
　　若非要分出黑白对错 就一直无法迎接明天的到来’
　　啊~~这声音，一入耳就让人浑身一颤。
　　今年B站周年庆上，最精彩的节目是哪个？
　　那百分之九十九的人都会回答：《寄明月》。
　　除了Sora老贼那优秀而且新颖的曲风之外，最关键的就是三人那各具特色的甜美嗓音。
　　而空白喵和Sora老贼，都是比较活跃的音乐区UP，作品大家随时都能听到，而妹妹酱（穹的外号）的声音仅在那一次出现过，这令无数被击中好球区的绅士（hentai）们，饥渴的听了一遍又一遍。
　　纵然B站前段时间不少UP主自以为发现了财富密码，配上变声器或者伪声，伪装成那样的合法萝莉，但从来没有人能模仿出妹妹酱的神韵，只是徒有其表而已。
　　而这一次的歌曲，终于让大家找到了寄托，开始了无尽的单曲循环。
　　事实证明，Sora老贼的歌曲，从来就没有让人失望过，这首《hectopascal》，依然保持了超级高的水准。
　　这么高质量的‘同人歌曲’，引起了无数人的注意，尤其是作为原作者的妹妹酱‘彼岸老师’，竟然亲自出来演唱，大家怎么可能不捧场一番？
　　只是……
　　为什么明明是欢快的旋律，歌词中却有种忧伤？
　　尤其是那些看过《终将成为你》的粉丝们，看到歌词之后，又回忆起了漫画中，那令人压抑的气氛。
　　再度回想起了小糸侑和灯子那诡异的‘恋爱关系’。
　　于是本该是一片欢声笑语的评论区，再度被无数控诉Sora老贼恶劣行为的家伙占领了。
　　就连那些没了解过《终将成为你》这部漫画的粉丝们，都被大家科普了Sora老贼的作恶多端，然后加入了控诉大军中。
　　看到这整齐划一的评论区，新海天看得更加牙疼了。
　　“都更新了，你们怎么还不满意？你们究竟想怎么样啊？”
　　可一发出去，她就僵住了。
　　糟了，忘记换小号了。
　　她刚想抹除罪证，却发现她这条评论下面一下子多出来二十多条评论。
　　“看看我发现了什么？”
　　“是摸鱼的狗作者。”
　　“前排摸老贼，合影。”
　　不少人甚至已经截好图了，删除也没有卵用了。
　　“该死，你们怎么一直蹲在评论区啊？难道你们都没有X生活吗？”
　　这一条消息发出去，她都已经自暴自弃了。
　　可谁知下面的人却更兴奋了。
　　“老婆你说什么呢？”
　　“你再骂！（恳求）”
　　“哈哈哈，难得看到老贼气急败坏的样子，好可爱啊。”
　　“艹！楼上都是hentai吧？啊？我也是铁粉？那没事了。”
　　“我好期待Sora老贼能直播辱骂啊。”
　　“对啊，实在不行发段小视频也不错。”
　　看着这些评论，新海天直接心态炸了。
　　她的粉丝，都是一群什么样的变态啊？
　　不过不管下面的评论怎么样，这首歌的效果还是很不错的，粉丝们的怒火终于找到了宣泄口，变成了铺天盖地的弹幕和评论，得到了满足。
　　而穹那边的后台数据，也迎来了一波暴涨，虽说有一部分是冲着‘萝莉漫画家’的噱头来的，但那数据的暴涨是实打实的，同期和《终将成为你》竞争名次的书全都绝望了。
　　之前虽说数据恐怖，但那时候优势也不算太大，如果能一波爆更或者多来几个土豪读者，还是有希望追上的。
　　可现在，《终将成为你》的数据已经是第二名的两倍多了，就算第二第三加一块，都比不过她，这让人怎么追啊？
　　这就是大佬吗？怕了怕了。
　　而唯一血亏的，恐怕只有新海天了。
　　明明才刚刚更新了一首新歌，微博下面催更的粉丝们却没有减少，反而更多了。
　　“大伙们冲啊！B站党们都催更成功了，那我们小说党能认输吗？”
　　“就问你们想不想看到《俺妹》第二卷？”
　　“凭什么漫画每周都稳定更新？咱们小说就要苦苦等待？”
　　“气抖冷，小说党什么时候才能站起来？”
　　“诶？你们别瞎说，咱们漫画党也是分派系的，《小圆》完结的时候老贼还说过考虑会出续作，到现在都没动静呢！我们也要催更！”
　　“对！催更！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　月初了，求票票求刀片。
　　最近好多学生党都开学了，数据直接腰斩式下滑，有点难顶。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 一百六十一、催更党大胜利

　　才刚安静了两天，新海天的微博底下又被刷屏了。
　　或许是为了好玩，也可能是积怨已久，无数的催更势力加入了战斗，作为占Sora老贼粉丝团中三成人数的催更势力，而且大部分都是忠实粉丝，瞬间就占领了所有阵地。
　　“Sora老师，您现在《我的妹妹不可能这么可爱》的存稿有多少啊。要不然您发一点出来呗……”
　　QQ上，猫客的编辑糖水小姐姐弱弱的给她发了个消息。
　　现在的她已经成长为一名专业的编辑，手底下掌管了几百只鸽子，经常管都管不过来。但对于新海天这种顶流，向来都是格外关注的。
　　如果是别的作者长时间不更新，她绝对二话不说的就是一个电话挂过去劈头盖脸一顿痛骂，骂到对方改过自新为止。
　　可惜她面对Sora是天的时候，完全没有这个底气，万一她把Sora老师骂跑了，那头都要被主编拧下来。
　　所以她的语气，相当的弱势，生怕得罪了对方。
　　新海天头上直接就冒出几个问号：“还有先发一部分的操作？”
　　她们这样的小说，和普通网文又不一样，不都是整卷一起发吗？
　　“有的有的，只要您愿意，祭天部那边马上就会解决一切阻碍。”糖水连忙解释道。
　　作为这么大一个轻小说网站，她们的功能还是挺完善的，就算以前从来没有过这样的先例，只要主编点头，没有也得弄出来一个。
　　只是要为那些头发都快掉光的祭天部同事们默哀了。
　　“桂圆姐，你看这样发可以吗？”糖水一脸忐忑的问道。
　　虽说这一年以来，她在编辑部的地位高了不少，但工作经验还是不如别的老编辑丰富，遇到这种情况完全不知道该怎么办。
　　而相比于某个传说能一拳打死人、爱以鸽子为食的‘伪萝莉’编辑，还是桂圆小姐姐温柔一点。
　　“可以是可以，不过催更还是应该强硬一点，你这么弱气的说话，到时候手底下的读者全都造反了。”桂圆老气横秋的教育到。
　　在她看来，催稿就应该要强硬，嗓门要大，态度要坚决，最好能凶名在外，这样才能震慑那些宵小，你看萳兮，都不用她自己催稿，手底下那些作者就会老老实实的准时把稿子交上来。
　　而像糖水这样说话都没底气的，大概率会被作者们调戏。
　　不过这性格是可以后天培养的嘛，像她以前也是被人称为‘天下第一软萌’的，当编辑当久了，也越来越凶残了。
　　“额……”糖水想了想，还是没敢把刚刚打在聊天框上的：【一周之内要是不更新，我就呼死你！】发出去。
　　别的作者也就算了，对Sora老贼可不敢那样说话，她还想多干两年呢。
　　就在她们还在讨论该如何委婉的催更时，对方却直接发了个文档过来。
　　“？？？”
　　“这是两卷的份，这些应该够了吧？不过你别一口气全放出去，隔几天分开发。”
　　还没等糖水两人反应过来，对方的QQ头像就变成了灰色，隐身或者下线了。
　　剩下糖水两人对视了一眼。仿佛都看到了彼此眼中的惊讶……
　　……
　　一口气发了两卷的小说，新海天倒是没什么感觉。
　　作为一名仓鼠型人格，她从来都有提前存稿的习惯，在这两个月里，她每天蹲在房间里又不是在摸鱼，现在那个名为《俺妹》的文件夹里，最新内容都已经存稿到第六卷了，至于为什么不发，纯粹是因为懒而已。
　　看着自己的存稿一点一点变多，这难道不是很有成就感的事吗？
　　《俺妹》的小说原作，一共有十二卷，算上IF线是十三卷，不过新海天肯定要进行一些删减和修改，修改后算上IF线预计是有十一卷，如果按照她的码字速度，其实三个月就能完结。
　　不过作为一名猫客这个鸽子窝的作者，怎么可能那么勤奋呢？
　　还是慢慢摸吧，正好，她最近也有了不少其他想法……
　　……
　　西城卫，作为一名Sora老贼的忠实粉丝，他也是催更党的一名主力成员。
　　只不过这段时间，他都忙于生活中的事，连这次的催更活动都没机会参加，这倒是让他有点遗憾。
　　“几天没上网了，也不知道现在战况怎么样了？”
　　他好不容易回到家里，瘫倒在沙发上，摸出了手机，想刷刷微博。
　　“woc！《俺妹》更新了？”
　　他突然惊讶的大叫起来。
　　只见催更势力官方微博的一条置顶微博，已经是五天前发的了：
　　“本次催更战斗取得阶段性胜利，Sora老贼已经更新了B站新曲和俺妹小说，请大家期待下一次的集结！”
　　打开猫客一看，竟然真的显示更新时间五天前。
　　他的脸上，露出了兴奋的表情。
　　作为一名有妹妹的宅男，他和妹妹的关系基本可以说是水火不容，见了面基本只能受白眼。
　　每次看到那些动漫里一口一个‘欧尼酱’的可爱妹妹，他再看看自己的妹妹，心就在滴血。
　　在这冰冷的三次元世界，只有小说和动画里才有一丝丝温暖。
　　俺妹第二卷的剧情，是京介和桐乃以及黑猫一行人一起去CM展，然而在回家的路上，桐乃买的H游戏不小心掉落，正巧被桐乃的好朋友绫濑看见了。
　　作为一名品学兼优家教严格的好学生绫濑，完全无法接受桐乃喜欢这种‘变态物品’的事实，桐乃也无法接受对方将她的爱好看做犯罪行为，两人因此决裂了。
　　倒在沙发上，他打开猫客APP，一看就是两个小时，连午饭都忘了吃了。
　　看到两人在京介的帮助下顺利和好，并且绫濑也接受了桐乃的‘特殊癖好’，尤其是这一卷的最后，两人在拌嘴的时候，桐乃对着京介一口一个‘死妹控’，看着西城卫也挺高兴的。
　　作为一名宅男，他那些买游戏买手办、把房间放满宅物的习惯也受到了妹妹的无数白眼。
　　如果他能有一个这么可爱的妹妹，而且还能像绫濑一样理解他，那该多好啊？
　　只可惜，这一切都是做梦。
　　就在他起身打了个哈欠的时候，却发现，APP书架上又多出了一个红点……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　悄悄告诉你们一个秘密，我会操控时间的魔法。
　　明明我才跑了个步、刷了一会B站，竟然就已经晚上十一点了，太恐怖了。
　　过几分钟宿舍还要熄灯，希望本子的电池能苟住吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 一百六十二、又开悬赏了？

　　“什么情况？《俺妹》又更新了第三卷？”
　　“我去！这是太阳打西边出来了？”
　　各个论坛和《俺妹》评论区里，顿时就炸锅了。
　　习惯了Sora老贼那两三个月才动弹一下的速度，大家看完第二卷之后，都已经做好了年后看第三卷的心理准备了。
　　要说实话吧，其实Sora老贼的更新速度还是挺快的。
　　要论更新速度，这类小说更新肯定不能和那种日更四千不如狗的网文相比，在同为电子单行卷更新模式的作者当中，九成九的作者都是三四个月都憋不出一卷来的那种，尤其是放在猫客鸽子窝，大部分这种书都是半年诈尸一次，大家都习惯了。
　　而Sora老贼在过去一年多一点的时间里，《刀剑》六卷、《白色相簿》两卷、《俺妹》两卷，这种速度绝对是惊为天人，尤其是对方还有其他工作的情况下。
　　如果放在作者身上，估计读者针都笑歪了，三个月能更新一次，都足够让人感激涕零。
　　可问题是，Sora老贼曾经可是两个月个月更新四卷的狠人，把这些读者的胃口全都养刁了，一下子掉到两个月一更，大家实在有点受不了。
　　美滋滋的品着《俺妹》第三卷，大家心里都乐开了花。
　　Sora老贼这是良心发现了？竟然一下子更新了两卷。
　　难道说，真是催更起了作用？
　　大家的想到这里，眼珠子都贼溜溜的转起来了。
　　心里，突然有了一个大胆的想法……
　　……
　　不过新海天完全不知道，这帮读者竟然因为她的爆更而得寸进尺，产生别的想法了，因为最近，她在忙着准备《赤红之瞳》动画化的事情。
　　自从节操社在一口气推出了《白色相簿》和《刀剑》，两部季度版权番之后，他们的名气就水涨船高，虽然七月和十月都是一口气接了三部新番的多开模式，不过好歹没有出现之前的崩坏情况，人气也算不错。
　　而尝到了蹭Sora老师热度的甜头之后，他们又把眼光放在了Sora老师的其他几部作品上。
　　《学园孤岛》和《小圆》都是那种偏萌系画风的作品，新海天自然不可能交给节操社来制作，她的想法是找到类似于‘动画工房’这样专门制作萌系动画的公司来制作。
　　而《俺妹》小说那时候才一卷的内容，也不可能会动画化。
　　于是他们就把目光放到了那部热血漫中名气很高的《斩赤红之瞳》上。
　　虽说现在才十月多，但如果想要让《斩赤红之瞳》在一月番上放映的话，也该准备了，尤其是这还是一部半年番企划。
　　而现在漫画的剧情才到六十多话，离完结还有十多话的剧情，想要敢在动画制作之前完结，那就必须要搞掉事了。
　　又到了周五晚上，大家都像往常一样打开《斩赤红之瞳》观看起来。
　　“唉，说起来最近的剧情虽然有点高潮的感觉了，可是总感觉不带劲，每次看到一半就没了。”
　　“确实，一周更新一话割裂感太强了，我经常都忘了之前看到哪，还需要倒回去翻一翻。”
　　“说是快要结尾了，可我感觉老贼至少还要再水三个月，一周一更一点都不带劲，还是当初刚开始那一口气一百页的时候爽。”
　　“已经不错了，至少咱们还能稳定更新。你们去看看村田老师的作品，上个月发单章说去割痔疮了，要请假一段时间，结果到现在还没割完，大家都怀疑是不是大出血死在医院了。”
　　“也对，反正能每周有得看就好了。”
　　就在这个时候，大家都翻到了最后一页。
　　看到那最后一页的白底黑字，以及那熟悉的两个大字，无数人眼睛都瞪得大大的。
　　可能是因为想到了什么，大家一瞬间变得满脸涨红，一脸的激动，连抓着手机/鼠标的手，都在微微颤动。
　　【悬赏！】
　　“我靠！Sora老贼开悬赏啦！”某个漫画区里突然有人跳出来大叫。
　　“？？？大白天的，怎么又疯了一个？”每隔一段时间，就会有人因为各种事情突然发疯，喜欢突然大喊“Sora老贼更新啦！”“老贼爆更啦！”“老贼开新坑啦！”。
　　一开始大家还很激动，不过后来都习惯了，已经做到了处变不惊的境界。
　　“是真的啊！不信你们看！”
　　【悬赏加更：截止下周一，《斩赤红之瞳》开启悬赏模式，要求在下面自己看。只要累计打赏达标，我就在两天之内更新一章，直到这部漫画完结为止……】
　　“我去看了，是真的！老贼真的开悬赏了！”
　　“什么？爷的青春回来啦？来人，快取我保险箱来！”
　　Sora老贼的漫画什么最吸引人？
　　超高的作画质量？多才多艺？新奇的剧情？
　　这些都算，但都不是。
　　最关键的，就是Sora老贼曾经那展现出的无比可怕的更新速度。
　　上次那创造历史的一周二十三话的更新记录，至今还无人能破，还有这本《斩赤红之瞳》当初冲榜的时候的一天百页，这都是读者们最喜欢的。
　　漫画这东西，门槛高更新慢，那是常态，对于那些长期连载的作品来说，完全就是读者在和作者拼寿命，尤其是那些漫画家动不动就以各种奇葩理由断更拖稿，让不少人都觉得，自己有生之年是看不到这些大长篇完结了。
　　‘你爷爷追的漫画更新了’‘等XX漫画完结了，记得烧给我’，这些沙雕段子在漫画界都是真实存在的。
　　所以大家如果看漫画，肯定更喜欢那种更新速度又稳又快，质量还有保障的作品。
　　而现在，Sora老贼终于又要觉醒了？
　　一时间，无数激动的漫画读者们四处奔走相告，都在传递着这个好消息。
　　而与此同时，那些早就饥渴多时的土豪们，都已经按奈不住自己的钱包了。
　　“报！有个土豪砸宝箱了！欠更+1。”
　　“鬼叔也出来了，也是两个宝箱，欠更+2.”
　　“土豪们威武！咱们也不能示弱啊！”
　　比起那些大土豪，一般读者当然不可能有那么多钱打赏，大部分人也就几块生姜、几百鱼饼的给。
　　可当读者的数量达到一定规模之后，这些人的力量竟然比土豪还强，这才一天过去，众人就惊讶的发现《赤红之瞳》的悬赏额度，顶到上限了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 一百六十三、直播还债？做梦！

　　DM之家作者群里。
　　“爱之战士发单章表示悬赏到上限了？这也太快了，都还没二十四小时吧，有人统计过打赏数量吗？”
　　“没数过，不过按照Sora老贼的说法，现在离完结只剩下十话了，按照悬赏要求，至少也有一百万猫饼干吧？”
　　按照老贼贴出来的悬赏要求，折合是一千软妹币加更一话，十话就是一万以上。
　　这如果放在小说行业，早就被人喷傻了，但在漫画界，尤其还是Sora老贼这样的大佬身上，绝对是良心价。毕竟两者的难度不可同日而语。
　　“二十四小时打赏过万？我酸了。”
　　“何止过万，你没看现在打赏还在增加吗，就这一会的功夫，总打赏数又多了一千多。明明都已经到上限了，这些读者还一个个疯了一样的打赏，我怎么没有这么有钱的读者啊？”
　　众多作者们，就像是恰了柠檬，整个群都泛着酸味。
　　“你要不也开个悬赏试试啊，Sora老贼的名气都是当初悬赏爆更爆出来的。”
　　虽说当初《学园孤岛》的剧情挺有意思，但那时候大部分人压根就不知道这部漫画，也对这种一看就是废萌画风的漫画没什么兴趣。
　　然而后来‘爱之战士’以一次悬赏一周更新二十三话的记录，彻底打响了名声，这种恐怖的触手怪，连外站漫画家和读者都慕名而来了，这才奠定了她的基础。
　　“额……其实我开过悬赏，然后一个星期的时间，一共就得了十多软妹币，连一更的线都没达到……（这是扑街咸鱼身上的真事）”
　　“……那没事了。”听到这话，其他人也不知道该怎么安慰了。
　　惨啊，大兄弟。
　　“好了好了，都去干活吧，有这时间讨论这些，还不如多更新一点。你们这帮家伙，成天摸鱼，不要逼我亲自去催啊。”这次是编辑发话了。
　　“溜了溜了，这周的更新还差三页呢。”
　　“溜了溜了……”
　　编辑一放话，刚刚还热闹非凡的群里顿时冷场了，就连一个新成员加入了该群，都没人注意到……
　　……
　　这边的讨论结束了，但外面的热度却一点都没有消散。
　　比如Sora老贼的微博底下：
　　“老贼快更新啊，悬赏早就达标了。”
　　“对啊对啊，我掐指一算，这两天的打赏应该够更新二十话了吧？”
　　“楼上你没看老贼刚发的单章吗？这次悬赏是有上限的，到完结也就十话了，多出来的又累计不到下一部漫画。”
　　“那可真是太遗憾了，我还想着老贼能还债到下一本书呢，一发书就连续更新十多话，想想就刺激。”
　　“要我说，老贼压根就没想到人气会那么高，压根没有提前存稿，现在估计在努力画画呢。”
　　悬赏其实就是提前存稿这事，在读者里也不是什么秘密，毕竟漫画这东西需要时间需要经历，逼着人家一下子更新那么多，本来就不现实，只是如果悬赏的量超过了存稿数的话，那就有意思了。
　　“那要是还不完，能不能让老贼直播谢罪啊，比如穿着猫耳女仆装什么的……（坏笑）”
　　“楼上大兄弟人才啊！想想Sora老贼穿着猫耳女仆装，跳个《千本鼬铝》什么的，我去，想想就刺激！”
　　结果，这评论在微博底下挂了还不到二十分钟，众人就惊讶的发现——这人被禁言拉黑了？
　　无数看到这一幕的读者们，都愣住了，过来几秒才反应过来。
　　“老贼！似李！”
　　“万恶的老贼，竟然偷偷窥屏？还不赶紧滚去赶稿子？”
　　“就是就是！”
　　这是Sora老贼的微博，除了夹总和它的小弟之外，就只有老贼有禁言拉黑别人的权利，这人的惨剧，不用说都知道是怎么回事了。
　　果然印证了他们的猜想，没两分钟，老贼的微博就更新了。
　　“想不到读者们的热情如此高涨，竟然一天就打赏了这么多，我马上就去更新《斩赤红之瞳》。另外，这部作品马上就要完结了，欢迎感兴趣的大家来看看。”
　　新海天也很无奈，她只是无聊刷刷微博，结果就看到竟然有人在YY她穿着猫耳女仆装直播跳《千本鼬铝》，这不是找封吗？
　　就算她衣柜里真的有一套类似的衣服，那也不可能穿给他们看的啊！
　　说实话，她也确实没想到这些读者竟然这么疯狂，这才一天的时间，竟然就已经打赏了快两万软妹币了，比大部分作者的月收入都高。
　　不过她也很庆幸，自己提前声明了悬赏截止到这部漫画完结为止，要不然真要像有些小说作者一样还债还到下一部了。
　　至于那些担心她没有存稿的家伙，就完全不用他们操心了，她的存稿，从来就是一个未知数……
　　看到老贼说马上就去更新，众多读者们下意识的当成了‘马上去赶稿’。
　　不少人都急忙在下面表示；“速度不要紧，一定要保持质量，千万别在最后画崩了。”
　　除了质量之外，老贼的速度就完全不是他们担心的问题了，传说中的老贼可是究极触手怪，更新速度惊人，说不定再加上之前的存稿，说不定真能在这个月结束前的十多天里还完。
　　只是他们似乎误解了‘马上去更新’的意思。
　　他们这头在提醒老贼保持更新质量呢，后台的DM之家推送消息却响个不停。
　　下滑一看，全都是‘您特别关注的作品更新啦。’
　　“这是软件BUG了？可怜的程序员又该祭天了……”
　　结果点进去，却发现书架上的《斩赤红之瞳》多出了一个表示有更新的红标，不仅如此，这本书的状态，也改成了‘已完结’。
　　“Woc！光速完结？”
　　众人一惊，这是什么操作，不是还有十话才大结局吗？怎么就完结了？
　　打开目录一看却傻眼了，之前雷打不动一周一更的这部漫画，目录上竟然一口气刷出了十多话未读。
　　读者们终于反应过来。
　　他们都已经做好了再等半个月的心里准备，你怎么一下子就更新了这么多？
　　这就……完结了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天和同学出去浪了一下午，下一更晚点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 一百六十四、秽翼的尤斯蒂娅

　　《斩赤红之瞳》完结了，就这么猝不及防的完结了。
　　要说成绩，这部漫画绝对是高开低走的代表。
　　作为一部一发书就得了征稿活动金奖的作品，它的开头剧情吸引了无数的热血漫爱好者，得奖毋庸置疑。
　　然而在后来，这部漫画的剧情基调越来越虐心，主角团的人一个一个的牺牲，和敌人进行无谓的战斗。看到后面，不少人都弃坑了。
　　毕竟现实本来就已经足够残酷了，大家又怎么会看这种黑深残的作品来虐自己呢。
　　而到了最终结局之后，整个‘夜袭’只剩下了四个人，赤瞳和艾斯德斯决战的时候全身被村雨侵蚀；玛茵为了救塔兹米，消耗全部精神力击败了大将军，自己却成了植物人，到最后才被唤醒；塔兹米为了打败皇帝使用了超出界限的力量，整个人都变成了怪物变不回来了；只有BOSS算有个好结局，成了新帝国的官员为国效力。
　　虽说这样的结局并不圆满，大家的意见都很大，不过好在，这部作品终于算是完结了，大家终于看到了结局。
　　将修改后的动画制作大纲交给了节操社之后，新海天又一次的消失在人们的视野当中。
　　其实消失只是相对于这段时间的活跃来说的，她微博隔三差五，依然会发一条动态或者转发一些沙雕段子，B站每个月也会发一首新歌，只是因为她没有去搞大事，所以就消失在了大众的视野中。
　　“欢迎Sora老师莅临指导。”
　　今天的绘画板门外，又挂上了这样一条大横幅，这让新海天有点吐血。自己还想低调点呢，你们这是弄啥嘞？
　　只是人家都这么欢迎了，她总不可能甩袖子扭头就走吧？
　　“Sora老师请喝水。空调温度怎么样？还合适吗？”一进会议室，对方那无微不至的照顾，新海天感觉自己到了海底捞的店里。
　　不，比海底捞的服务员还敬业。
　　“听说河马会长前段时间发布的新作，销量不错啊？”一坐下，新海天就开门见山了。
　　“哪里哪里，都是托了Sora老师的福啊。这销售额，还没到《白色相簿2》的四分之一呢。”河马谦虚的回答道。
　　十月初，绘画板筹备了一整年的新作就发售了，就是新海天出的主题曲的那部。
　　经过了这么长时间的铺垫和酝酿，这部作品的确展现了自己的实力，仅仅首周销量，就突破了三万。这放在过去，绝对是一个不错的成绩。只是相比于前段时间发布的《白色相簿2》最终章这个怪物来说，这个数据有点不够看而已。
　　“对了Sora老师，说起来上次您走得匆忙，公司里很多地方还没去过呢，要不带您去参观一下？”
　　“不用了。”新海天却摆摆手，她对于绘画板公司长啥样，并不关心，她又不是这里的员工。
　　“说回来，你们这部作品发售之后，下一部作品决定了没有啊？”
　　“还没有，这段时间，大家都在忙着宣传方面的工作，连庆功宴都还没来得及开呢。”
　　游戏公司，开发作品的方向，一般都要根据上一部作品的销售情况和市场反馈来调整，如果校园恋爱作品没卖好，就考虑换都市超能力类型。
　　而现在新作才刚刚发售，各种数据还没出来，下一部作品连开发方向都没有。
　　不过，Sora老师问这个干嘛？
　　“那太好了，正好我这里有一部新游戏的企划案，不知道你有没有兴趣。”
　　说着，新海天就从旁边的包里拿出一部厚厚的企划书放在对方面前。
　　“这是？”野口社长拿起企划书，一脸的惊讶。
　　这部企划书，包装非常普通，一看就是路边小店随便打印的，两毛一张可能还有优惠。
　　翻开一页，只见第一页上，写着新游戏的世界观设定。
　　‘天使’‘浮空城’‘牢狱’‘大崩落’，一些代表性的词语进入他的脑海，让他一下子就明白了这部游戏的大概风格。
　　如果作为一名粉丝，野口河马看到这部出自Sora老贼的企划案，肯定会欣喜若狂，毕竟Sora老贼手下的作品，从来都是精品，光是上次给他们游戏配的两首音乐，就收获了不少的好评。
　　然而这一次，野口河马却有些动摇：
　　“Sora老师，您这个游戏，和我们以往的风格不太一样啊。而且这种背景比较黑暗的GALGAME，在业内似乎也很少。”
　　绘画板在这一行业活跃了十五六年了，一直以来，都以校园恋爱作品为主打的，包括这次的新作，虽说加入了超能力的元素，但本质上依旧是个欢乐向的校园恋爱作。
　　然而他手中的这部企划案，他光是看了第一页的背景设定，就有一种浓浓的悲剧色彩，一看就和他们以往的风格完全沾不上边。
　　不过新海天倒是挺淡定的喝了口水：“风格这东西，从来就不是固定的，虽说一直保持相同的游戏风格能保证粉丝粘性，但千篇一律的作品难免会让玩家和粉丝疲劳的。
　　就像是近几年，轻松快乐的恋爱游戏一直都是各个公司的游戏制作方向，而这个时候《白2》这个以虐恋为卖点的作品，一下子就抓住了玩家的内心。
　　你想想看，如果大家都是千篇一律的作品，会有这个效果吗？恐怕不少玩家玩过之后，不用三个月就已经把剧情忘得差不多了吧？”
　　这犀利的一番话，瞬间道出了现在各种GAL游戏的误区。
　　相比于前世的各种百花齐放，各种大众、小众，甚至猎奇画风的游戏盛行，这个世界的GAL几乎全都是千篇一律的类型，同样的桥段可能出现在好多个不同的游戏里。
　　而事实上，在做出《秽翼的尤斯蒂娅》这部作品前，八月社也同样遇到过这样的问题，较高的作品同质化甚至让这样的大公司销量都不景气。
　　这种粉丝受众稳定的大公司，也一样不得不考虑转型。
　　而在转型摸索中创作的八月社毅然抛弃了以往的纯真柔和的风格，以独特的阴郁、忧伤的暗黑悲情戏制作了《秽翼的尤斯蒂娅》，一下子抓住了玩家的心，一下子夺下了当年的销量宝座。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 一百六十五、意料之中

　　作为一名穿越者，新海天早就已经经历过不同的世界，她的脑子里，有无数的经典作品。
　　虽说两个世界的ACG文化存在一定的差异，但差距并不大，哪部作品火的几率比较大，她都知道得一清二楚。
　　就像某水果社的作品，虽然销量很高屡屡爆款，但经常被人评价是‘白开水’‘玩到睡着’，相比于那些以废萌和恋爱为主线的作品，想要抓住玩家的内心获得成功，就应该反其道而行。
　　所以，新海天才会选择《秽翼的尤斯蒂娅》这部作品。作为八月社最经典的作品之一，它不仅风格独特，更深层次的剧情和深度也远超那些废萌作品，即使已经是好多年前的游戏了，依然是推荐新人入坑的优秀选择之一。
　　听了新海天的话，野口社长有些动摇，作为业内大游戏公司的社长，他自然也知道自己公司或者说业界各个公司现在面临的瓶颈，所有美少女游戏，全都是换汤不换药，甚至这两年连少女的人设都趋近同质化了。
　　可想要做出新意又十分困难，不仅要抛弃大量固定的粉丝，而且一整年的投入都要打水漂，对于没有投资可以烧，收入全靠粉丝支持的公司，太困难了。
　　野口翻动着手中的企划书，看着上面细致无比的记载：“这件事情，能不能让我们考虑一下。”
　　“当然可以，我那就等着野口社长的电话了。”新海天毫不犹豫的起身。
　　“我送您……”
　　“不用了，我正好还想去看看游研社的那些学长学姐们，他们送我就好了。”
　　自从《白色相簿2》的项目完结之后，游研社的那些学长学姐们就正式拆分并入了其他部门，加入到了别的项目中。
　　新海天在公司里逛了一圈，和他们都打了个招呼，而后才被里奈学姐的送到了楼下。
　　“Sora老师走了吗？”野口坐在办公室里，喃喃的说道，手中不停的翻动着企划案。
　　【人类渐生的傲慢之心惹怒了上帝，上帝便让天使离开了人间。
　　失去秩序的大地，一瞬间便陷入了混沌之中。
　　无数的都市轮番陷入崩坏之中，此刻世界上却有唯一一位并未忘却祈祷的人，
　　这位仅存的会向上帝祈祷的圣女，向上帝祈求宽恕。
　　上帝接受了圣女的祈祷，
　　让仅存的最后一个都市浮于上空，把人类从毁灭的边缘中解救出来】
　　……
　　【而在一次大崩落后，下层的一部分区域被沉入更下层，被绝壁分隔，这里的每一个角落都充满了贫穷的景象，偷盗和行使暴力已经成为家常便饭，这就是名为‘牢狱’之地的日常。
　　主角就是当初大崩落之下的幸存者，他在大崩落之下失去双亲，后来被‘牢狱’的黑帮势力头目看中，成为了一名赏金猎人。】
　　这就是这部作品的背景。
　　光是看到各个人物的背景设定，就让野口赞叹连连，想要继续了解下去。
　　果然Sora老师的作品，就从没有让人失望过。
　　只是，转型这么重大的决定，实在是让人有点难以抉择。
　　就在这时候，副社长藤刚火急火燎的推门而入：“不好了河马，你快看菠萝社的官网首页。”
　　“发生什么了？”野口一愣。
　　菠萝社是业界的另一家著名游戏公司，他们的作品，也同样的以废萌恋爱为核心，两家公司可以说是竞争关系。
　　只不过在八月CM展上菠萝社的新品正好撞上了《白色相簿2》最终章的发售，被对方以各种姿势吊打，愣是连着两个月都没消息了。
　　“他们公司宣布要开发新作了，而且剧本是由今年获得科幻作品金奖的作者来完成的！”
　　“什么？”
　　科幻作者？什么情况？难道他们的下一部作品是科幻类？
　　熟练的打开对方的官网，之前铺天盖地的新作宣传已经消失不见了，取而代之的是一个视频。
　　菠萝社的社长是一个满头白发的老头子，他以前是作为一名架构程序员，将菠萝社带到如今的地位的，看视频里，他今天已经四十岁了，但精神依然很不错。
　　而他在视频中，郑重的宣布了即将开发全新的科幻类AVG游戏的企划。
　　不仅如此，为了表明他们的决心，他们公布了这段时间完成的部分初稿。
　　怎么可能？
　　不只是他感到惊讶，那些GAL的玩家也非常吃惊。
　　毕竟菠萝社创立这么多年，从来都是走的废萌路线，可以说是废萌美少女游戏的最大巨头了。
　　这样的一家公司，竟然宣布要开发科幻类AVG游戏？开什么国际玩笑。
　　“难道说，这条路真的已经走到头了吗？”野口看着手中的企划书，喃喃的说道。
　　……
　　“Sora老师，我送送您吧。”
　　“不用了，我自己坐电车回去就好了。”
　　从绘画板离开后，新海天就去了同在东京都的节操社公司，再度受到了夹道欢迎。
　　这些家伙一个比一个热情，也不知道是吃了什么药。
　　和他们讨论了《赤红之瞳》动画化的一些细节。
　　走在回家的路上，她的手机就响了：“Sora老师，我们决定好了，您什么时候有时间，能来讨论一下《秽翼的尤斯蒂娅》的制作问题吗？”
　　发来消息的人，正是两个小时前才见过面的绘画板社长野口河马。
　　看到这条消息，新海天露出了笑容，而后回了一个：“明天吧，就在你们楼下那家咖啡厅谈。”
　　这条消息，其实是她意料之中的，只是比她预计的速度要快一点。
　　《脏翅膀》的剧本质量有目共睹，如果绘画板真的有进取之心，绝对不会拒绝这个企划。如果对方因为顾忌风险而选择拒绝，那只能说新海天看错了人。
　　更何况，她的选择其实还有很多，这个世界缺的从来都不是做游戏的人，而是资源。哪怕对方拒绝了，新海天完全可以带着这份企划找到其他公司，他们肯定求之不得。
　　她第一个找绘画板，其实就是因为之前合作过，加上有熟人好好办事，她又没必要吊死在一棵树上。
　　不过既然对方答应了，倒也省事了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 一百六十六、你的男主角太小了

　　第二天，新海天就到绘画板公司去和他们签了《秽翼的尤斯蒂娅》的制作合同。
　　原本对方还想留她参加一下新作的庆功宴，不过被新海天拒绝了。
　　而回到家里，新海天就打开了另一个QQ小号，点进了前几天加入的DM之家作者群。
　　“话说老贼的漫画完结之后怎么就没动静了？我记得上次她《学园孤岛》完结之前就已经开好新书了吧？”
　　“不知道，估计是悬赏太多了，一下子把她存稿发完，还没想好新书内容吧。”
　　“她这部《赤红之瞳》其实到一半就已经崩了，估计老贼也在思考转型吧。”
　　“这部我也有看啊，确实挺崩的。奈何人家人气高啊，你看她的打赏数量，都完结一周了到现在还挂在榜首。”
　　“要我说她本来就不适合画这种题材的漫画，《赤红之瞳》的评分明显比《学园孤岛》和小圆差了一截。”
　　“热血漫一下子太多了，自然读者们口味就刁钻了啊。现在画热血漫有点白给的意思，我都打算尽快完结去画恋爱题材了。”
　　【地球猫猫教】肥猫：“啊？大佬们，现在热血漫不行了吗，我才刚创了一部热血漫啊。”
　　“咦？新人？”这条消息引起了不少人的注意。
　　“新人什么时候加的群，我都没注意到。”
　　“对啊，流程走了没有，爆照PY漫画名一条龙，GKD！”
　　作为签约作者群，群里的人其实挺少的，不少人都互相认识，调戏新人自然成了一个乐趣。
　　【地球猫猫教】肥猫：“啊？还要爆照吗？那……这样可以吗？【闪照】”
　　无数潜水的牲口听说有新人爆照，顿时被炸出来了，然而片刻之后又破口大骂。
　　“我去，这不是我老婆的照片吗？”
　　“胡说，Sora老贼明明是我老婆！”
　　“新人你爆照也认真一点啊，找网图也的找个人气低的，你发个Sora老贼的照片，糊弄谁呢？”
　　“这图你哪找的啊，这么高清的图好少见。”
　　【地球猫猫教】肥猫：“啊？？？这是我刚刚拍的啊。”
　　“切！骗鬼呢，你竟然敢冒充Sora老贼，不怕被喷死啊？你要是老贼，我就是马话疼了。”
　　“切！”*N
　　新海天看着群里一连串的复读消息，坐在电脑前捂着嘴偷笑。
　　之前还没加过这样的作者群，今天看看感觉还挺有意思的。
　　只不过自己发的照片明明是刚刚随手拍的，竟然被人当成网图了。
　　“好了好了，都别调戏新人了，一群抠脚大汉天天说这些有什么意思，有这时间还不如多去画两张，找个大宝剑不好吗？”
　　“热血漫也不是不行，只是这段时间同类漫画太多了，读者口味比较刁钻而已。”
　　“对了，新人你的漫画叫什么？我们帮你看看。”
　　【地球猫猫教】肥猫：“真的可以吗？那太好了，我的漫画叫《进击的巨人》，刚发的第一话。”
　　新海天装作真萌新的样子，在群里虚心的请教。
　　她有些庆幸自己是穿着马甲来的，这样才可以理直气壮的装萌新嘛。
　　“噢，让我先看看。”关剑在群里说道，而后打开了网页，找到了这部漫画。
　　关剑最大的爱好，就是在群里的扑街们面前装X。
　　作为一名有着三千粉丝数的‘小神’，他的书虽然比不上那些顶尖大佬，但在这大部分都是扑街的群里，还是挺有底气的。
　　今天看到一个新人，自然要指点指点了。
　　“《进击的巨人》，找到了。咦？竟然还真是新人？”他有些意外。
　　【那一天，人类终于回想起曾经一度被巨人所支配的恐怖，还有囚禁于鸟笼中的那份屈辱】
　　这部漫画的创建时间是三天前，不过第一话是今天才发的。而这个叫‘无鸡之谈’的作者，也是一个LV1的新号。
　　看到这，他的底气就又多了几分。
　　毕竟新人的作品，一般都是漏洞百出，随便看个两页，他都能找到一堆问题，只要随便说上几点，不就能在大家面前装一个高深的X吗？
　　“哟？又在挑新人的刺呢？”和他合租的白桦也坐到他旁边。白桦也是DM之家的漫画家，成绩比他还好一点，不过比起关剑，他平时在群里比较低调。
　　“嗨，是人家说要指点的，我这不是鞭策新人嘛。”关剑脸上露出大义凛然的表情。
　　“切！我咋记得你上次直接把一个新人给说退群了？”
　　都认识这么久，想什么大家还能不知道嘛。
　　“那是上次那个太弱鸡了，退了也好，一点抗压能力都没有怎么当漫画家啊？早就被人喷自闭了。”关剑倒是无所谓的表示：“新人就是要好好学习嘛。”
　　在他看来，一个新人不在底层摸爬滚打两年，怎么可能爆火？Sora老贼那样的，只是个例而已。
　　“哟呵，这封面看着还行啊？”看到电脑屏幕上那张漫画封面，白桦有些惊讶。
　　光是这一张精美的封面就挺有吸引力的，虽然很多人都说封面没什么软用，内容为王，但事实就是连封面都不吸引人，别人怎么可能会看你的漫画？
　　“封面好有什么用？正篇说不定就惨不忍睹了。”关剑不屑的表示，封面诈骗的情况还是挺多的，说着就点进了正篇。
　　关剑原本还一脸笑，可看到里面的内容，脸上的表情就愣住了，令人意外的是，里面的内容竟然出人意料的不错，画风精细，分镜合理，他都没挑出什么毛病来。
　　“看着还挺不错啊，感觉不比我的差。”白桦表示：“你这装X撞上大佬了？让你低调点你不停，现在僵住了吧。”
　　刚刚才在群里说要指点，要是说不出问题可就丢脸了。
　　“怎么可能？装X还从来没失手过。”关剑撇嘴表示。
　　“我可是专业的，就算是大神的作品，我也能挑出刺来。”
　　而后就在键盘上敲打着：
　　“你这基础水平不错啊？以前是学美术的吧。才看了一话，剧情什么的也看不出来什么问题，不过这男主角怎么才一米六啊？这会让人没代入感的，热血漫就应该设定一个帅气的男主角才对……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 一百六十七、该怎么装作第一次被大佬宠幸的样子？

　　“你这Sora老贼的高清图是哪来的啊，分享一下。”
　　“哇！你的封面画得好好啊，摸了多久摸出来的。”
　　“你这题材好像挺有意思的啊。”
　　“这画风怎么感觉有点眼熟，好像在哪里见过，莫非是上岸画师？”
　　新海天将漫画名发出来之后，群里不少人都去围观了，毕竟这种交流学习对于他们这样的扑街还是挺有作用的。
　　可点进去一看。
　　诶？不对啊？说好的一起当扑街，你怎么画风和分镜比我们好这么多？
　　巨人第一话，就是还是小孩子的艾伦和三笠，在小镇里平静的生活，艾伦发现周围的人们都已经安于平静的现状，认为只要呆在墙内，就能够相安无事。调查兵团甚至被大家认为是吃白饭的家伙。艾伦想要加入调查兵团，却受到了所有人的反对。
　　然而就在最后，随着一声巨响，城墙之上出现了一个鲜红的头颅，用嘲笑的眼神看着围墙之内的人。
　　面对那身高超过五十米的巨人，以及那一击摧毁城墙的恐怖力量，人们终于感觉到了恐惧和屈辱。
　　大家津津有味的看完之后，才反应过来，不对啊？我们不是来挑毛病的吗？
　　可大家重新看了一遍却发现，怎么感觉你的水平比我们都好？你怕不是来扮猪吃老虎的吧？
　　于是大家‘指点’的时候都比较收敛，顶多就是挑一些小毛病，比如画风有点奇特之类的。
　　唯独关剑的评价在群里独树一帜：
　　“……我才刚看了第一话，我就能猜到大概的剧情，肯定是巨人入侵而后被突然出现的英雄击败，然后主角提出想要加入的故事。这样的漫画啊，我都看过好多部了……”
　　关剑巴拉巴拉的在群里打了长长的一大串点评，从画风，到剧情再到巨人的人体、连带着剧情一起批判了一通，看得群里的人是一愣一愣的。
　　咦？他说得好像挺对的啊，确实有点毛病，刚刚怎么就没发现呢？赶紧记笔记。
　　关剑翘着脚镇定自若的看着群里人的吹捧，有些飘飘然。
　　反正大部分人都看不懂，只要随便扯一点专业名词，大家就蒙圈了。
　　肥猫：“大佬教训得是。”
　　“你看，新人就是这么好糊弄。”
　　然而这时候，群里的另一位大佬发话了：“肥猫你这书挺有意思的啊，后续还有吗？”
　　“我靠！幽灵姐！”
　　“幽灵姐冒泡了！”
　　幽灵可是这个群里少有的大神，平时压根不说话的，今天怎么就冒泡了？
　　肥猫：“没有了，第一话是我昨天才画完的。”
　　新海天直接回答道。
　　幽灵是上次她年会遇到的那个作者吧？想不到这么巧就遇到了。
　　不过自己是开小号来的，对方也压根不认识自己，怎么会出来帮她说话？
　　幽灵：“那太遗憾了，你加油画哦，我看着挺不错的，等过几天我更新的时候，给你一个PY吧。”
　　“什么？还有这种好事？”
　　群里的其他人顿时炸了。
　　幽灵大神主动给PY？这新人是踩了什么狗屎运啊？
　　要知道这些人气超高的大佬，平时都是很高冷的，除非作品非常好，或者人品足够坚挺，要不然大佬绝对不会帮忙推书。
　　而这些大佬的PY，效果可能不亚于一个推荐位！
　　可这部漫画不是刚刚还被人说了那么多缺点吗？难道说，幽灵姐觉得很不错？
　　还没等众人想明白，就看到幽灵在群里又发消息了：
　　“有些人，自己的水平都不过关，就别来瞎比点评了，这部漫画我看着小问题是有，不过总体没什么问题，如果能继续保持下去，成绩绝对不差，我很期待后续的剧情。”
　　嘶——
　　幽灵姐给的评价这么高吗？
　　众人都惊了。
　　不对！既然如此，那他们是不是应该也赶紧抱一下大腿啊，万一大佬起飞了呢？
　　无数人都开始想尽办法和肥猫打好关系。
　　唯独关剑坐在电脑前，脸色一阵红一阵青的变换。
　　“诶呀，我还是先回去赶稿了。”见到情况不对，白桦起身就跑。
　　任谁都知道，刚刚幽灵大佬说的‘自己水平都不过关还瞎比点评’的人，就是说关剑了。
　　本来只是想随手装个B，结果却是被大佬打脸了，这样在所有人面前丢脸，任谁都受不了。
　　如果是别人这么反驳，他早就回怼回去了，可他面对的幽灵，说句不客气的，他的作品数据翻个倍，都不一定能追上对方，对方的话，他完全没有勇气怼回去。
　　在键盘上敲了又删，删了又敲，反反复复了好多次，他才终于憋出了一句话：
　　“那就很期待，这部巨人的成绩，有多优秀了。”
　　作品终究还是要靠数据说话，读者的评价和口碑是不会作假的（刷子除外）。你不是说这部漫画不错吗？如果成绩崩了，不就说明是对方错了吗？
　　“谢谢幽灵姐帮我解围。（卖萌）”新海天无视了那些私聊她的家伙，厚颜无耻的给幽灵发了条消息。
　　身为‘萌新’该怎么假装被大佬宠幸而欣喜若狂的样子啊？
　　作为曾经一本书就爆火的新海天，还是第一次有这样的体验。
　　“没事没事，我就是看不惯那个装X犯而已，你平时也不用理会那些家伙。另外咱们DM之家的女作者数量这么少，互相帮助也是应该的。”幽灵大气的表示。
　　原来是出于同为女性漫画家的关系才帮忙的啊？
　　还以为是被认出来了呢。
　　新海天松了口气。
　　“那还是得感谢幽灵姐的，我一定会好好画下去，不会让你失望的。ღ( ´･ᴗ･` )比心”
　　“嗯嗯，加油好好画，我看好你哦。”
　　关了群聊，没两分钟妹妹就跑过来她房间了。
　　穹一下子就扑到了她的身上。
　　“欧内酱！刚刚那个叫肥猫的是不是你啊？”
　　“啊？”
　　“就是刚刚在群里说话的那个‘新人’啊。”穹打开QQ指着她发的消息。
　　作为鬼刀手下的漫画家之一，她自然也加了群，只是平时潜水不说话，加上改了马甲，没几个人认识她而已。
　　刚刚闲得无聊窥屏的时候，她就看到了那个叫‘【地球猫猫教】肥猫’的家伙发言。
　　不知道为什么，总感觉有种熟悉的感觉，再联想到姐姐在粉丝群的那个马甲就叫【地球猫猫教】一只肥猫，她一下子就认出了对方的身份。
　　这下反倒是新海天傻眼了。
　　不是吧，这样你都认得出来的吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　闲得无聊又跑去看巨人动画了，不得不说前两季是真的不错。
　　下一更尽量十一点前吧。
　　感觉到了学校越来越摸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 一百六十八、太监就要理直气壮

　　没过几天，幽灵的PY就到账了。
　　原本冷冷清清的《进击的巨人》书评区，开始活跃起来。
　　不得不说，对于真正的扑街来说，大佬的PY还是挺重要的，让她原本惨淡的数据一下子就好看起来了。
　　和之前一夜间爆火的《学园孤岛》相比，这次的新漫画才是正常节奏，没有好推荐，压根就没什么人看得到。
　　当然，如果想要让这部漫画数据暴涨，她的办法还是挺多的，比如用‘爱之战士’的账号推一下书，或者在微博上打个广告什么的。
　　不过她这次并不打算暴露自己的身份，就连妹妹想给她PY都被她拒绝了。
　　对于这部漫画的数据她从来不担心，毕竟巨人的剧情还是挺不错的，前世被吐槽得最多的画工也被新海天修复了，这部漫画只要有一个契机，绝对能一飞冲天。
　　至于她为什么要换马甲来画这部漫画，其实原因已经写在她的作者名里了——无鸡之谈。
　　无鸡之谈是什么？那不就是太监咯。
　　作为一名穿越者，她的脑子里有很多经典作品，但也有不少作品到她死都没有看到结局，她想抄也抄不全。
　　如果用‘爱之战士’的大号来发，那可能会出问题，与其让自己背上太监的骂名，倒不如用一个小号来发，说不定，太监多了粉丝们就习惯了呢？
　　事实证明，这部作品的实力还是挺大的，在幽灵的PY已经编辑的推荐位加持下，这部漫画的读者也越来越多。
　　要说大部分人，其实一开始大部分宅男们都是冲着三笠来的，三无+青梅竹马，和男主相依为命，完全满足了众多宅男们的幻想。
　　不过大家看妹子归看妹子，对剧情还是挺认真的。
　　“这人类和巨人实力差距也太大了吧，完全不是一个级别的。”
　　“这剧情和我一开始以为的有点差别啊，主角感觉一点闪光点都没有，全靠努力，反倒是三笠老婆才是真的主角待遇，实力强大颜值又高。”
　　同时之前埋下的那些伏笔也有人注意到了。
　　“话说为什么书名叫《进击的巨人》啊？巨人不是大反派吗？再进击人类都要没了。”
　　“感觉老爸是个有故事的人，艾伦的那个梦有点古怪。”
　　“谁知道呢，说不定到时候搞个主角也能变成巨人，那就有意思了。”
　　大家其实也就随口说说而已，一开始也没往深处去想。
　　然而等到下一次更新，他们却一脸懵逼的看到，艾伦被吃了？
　　然后，战场上出现了一只强大的巨人，这个巨人和普通巨人完全不一样，不仅对人类没攻击欲望，而且实力强劲，还会格斗术，对阵同族的巨人一拳一个。
　　三笠等人靠在这名巨人的帮助，终于夺回了基地的控制权。
　　而那只巨人精疲力尽倒下之后，从它体内爬出来的，却是早就被巨人吃掉的艾伦？
　　“woc！艾伦真变巨人了！”看到这一幕，所有人都傻眼了。
　　不只是读者傻眼了，作者群里那些作者群的人也懵了。
　　主角变巨人？大家完全没想到这么骚的操作。
　　虽然之前不少人也想过，不过都是随口一说，也没人当真。
　　毕竟现在的主流，完全没有这种神奇操作，大家都是靠各种开挂能力打怪的，变身顶多也就是什么变成凹凸曼打怪兽。
　　而你倒好，直接变成了巨人来打巨人？要用魔法来打败魔法？
　　骚断腿啊。
　　而那位关剑，则是感觉自己脸都被抽肿了。
　　之前他还信誓旦旦的表示一眼就看到了结局，一副指点江山的姿态，结果后续的剧情发展和他说的没有半毛钱关系。他都有些怀疑对方是不是对面故意的。
　　不过就算剧情新颖有什么用？反正这部漫画到现在为止数据也挺一般的，比他的作品差了一大截，就算他猜错了，也不是对方能比得了的。
　　“对了，这漫画现在收藏多少来着？”他切回书籍首页，想要截个图。
　　“咦？刚刚看的是这个数字吗？”他一皱眉，随手按了一下F5.
　　结果收藏上的数字跳动了一下，涨了几十个。
　　“嗯？什么情况？”收藏怎么会跳这么快，也没上推荐啊，是BUG了？
　　他又刷新了一下，就这么半分钟的时间，《巨人》的收藏竟然又多了十多个。
　　“我去！什么情况？”
　　一分钟多三十多收藏，而还是一直在持续，就算是在首页推荐，也不可能有这效果吧？
　　难道是这个作者刷数据了？
　　而在他看不到的地方。
　　“哇！老贼还不开新漫画，我要无聊死了，最近有没有什么新漫画好看啊？”
　　“我也在找呢，明明DM之家的新漫画多了那么多，结果全都是千篇一律的，能看的还是只有那么几本。”
　　“话说我前几天看到一部漫画，挺有意思的，题材也很新颖，名字叫《进击的巨人》，你们可以去搜一下。”
　　“巨人？我去看看。”
　　不只是这样的。
　　还有更加激进的安利党：
　　“你们快去看DM之家的一部漫画《进击的巨人》，最新几话太秀了！画风精美，打斗场面刺激，而且更新速度也不慢！”
　　“这是有水军吗？怎么感觉好多人都在说这部漫画？收了多少钱啊？我也想赚。”
　　“真不是水军啊兄弟，这漫画是真的不错，你去看看就知道了。”
　　“对啊对啊，我也看了，确实挺有意思的。”
　　“真的假的？我也去看看？”看到这铺天盖地的安利，终于还是有人忍不住好奇去搜索了这部漫画，一看就不可收拾了。
　　于是新海天惊人的发现，平时在她微博和书评区下面刷催更新漫画的人莫名其妙的少了。
　　之前天天吵着‘没有老贼的新书看，我的人生就失去了意义’的家伙，突然就没了。
　　甚至还有更过分的人临走之前还要跑到她微博下面说一声：
　　“老贼你慢慢摸吧，我已经找到新的人生意义了，不需要你了。”
　　看得新海天一头的黑人问号。
　　？？？
　　你们是在说啥？
　　不过巨人的数据起来了之后，也逐渐进入平稳期了，她也该思考一下，‘爱之战士’这个ID该发什么新作了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　接了个PY：
　　《冲刺！在综漫主神空间》
　　“醒了？你是这批人里素质最差的一个！”
　　睁开眼，白明世一脸茫然的看着眼前，只见四个装扮怪异的人正站在一旁，对着他不停地指指点点。
　　在这一刻，懵懂的白明世还并不知道，他的苦难将就此开始。
　　Eva，游戏人生零，进击的巨人！
　　破坏兽，环太平洋，魔法少女小圆！
　　伴随着一个又一个危险世界的旅途，白明世身边的伙伴也越来越多。
　　晓美焰、小圆，尼禄、虞姬、阿塔兰忒，CC，忍野忍，琪亚娜•卡斯兰娜，绫波丽，蕾姆、艾米莉亚，御坂美琴，缠流子、鬼龙院皐月，龙卷！
　　这里是二次元主神空间。
　　生与死交错的残酷世界。
　　————
　　看简介就知道是什么类型的文了，感兴趣的可以康康。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 一百六十九、命运石之门

　　十二月，距离《赤红之瞳》完结，已经一个多月了，可是Sora老贼却迟迟没有动静。
　　眼看着B站照常更新，《俺妹》小说也在稳定的每月一更，大家都怀疑，Sora老贼是不是不想画漫画了？这部完结之后就打算跑路了？
　　然而此时的久保良子却是看着Sora老师刚刚发过来的新稿子，两眼抓瞎。
　　作为‘爱之战士’的责编，久保良子这一年多的时间，可以说是混得风生水起了。
　　从‘爱之战士’的书在她手下一夜爆红之后，冲着这个名气朝她手下投稿的作者就越来越多，她从全编辑部最没存在感的编辑，到现在手下作者如云，应该算是成长速度最快的编辑了。
　　当然，也遇到过一些奇葩的作者，刚一发书就火急火燎的想加入本组的作者群，为的就是能到签约群里，近距离催更。
　　可他们压根不知道，爱之战士压根就没有加过这种群，想找也找不到。
　　不管怎么说，她的现在，都是Sora老师带来的，也是因此每次她们组的资源都是向对方倾斜，一旦开新海天新书，不管三七二十一，各种推荐都来一轮再说。
　　也幸好Sora老师的作品从来没有让人失望过，无论小圆还是斩赤红之瞳，都是实力强劲的作品。
　　可今天对方发过来的新作，她却是一点都没看懂。
　　中二病男主是什么鬼？
　　高高瘦瘦、满脸胡渣就不说了。
　　光是这所谓的‘狂气科学家’以及中二病满满的‘凤凰院凶真’的名号，看得良子鸡皮疙瘩都起来了好吗？
　　虽说每个人都会有那么一段中二的黑历史，可哪有人会喜欢看别人中二啊？
　　再说剧情，她更是半点都没看到，完全就是一通毫无逻辑性的剧情，一切都发生得莫名其妙，虽说有埋下一些隐蔽的坑，可这反而令人看得更加云里雾里了。
　　如果不是因为这熟悉的精美画风，久保良子都要以为对方是换人找抢手了，这样的剧情怎么可能是创作出《魔法少女小圆》这样经典的‘爱之战士’写出来的？
　　她看了好几遍都没看懂，只好拿着稿子去请教经验丰富的主编。
　　结果主编看完了也是一脸懵逼。
　　“虽说这次的开头有点云里雾里，不过既然是Sora老师的作品，肯定不会差到哪里去，就像小圆，在一开始大家不都以为是一部普通的魔法少女漫画吗？”
　　总之一句话就是说：
　　管她剧情怎么样，既然是Sora老师的作品，推就完事了。
　　于是，在无数人的目光中，一部叫做《命运石之门》的作品，成功以仅有一话的情况下，成功登上了DM之家的首页大横幅，只要一打开网页，就一定能看到这部漫画。
　　“命运石之门？这是什么漫画？”
　　看到这么强烈推荐，无数人一脸好奇的点进去。
　　结果又一脸懵逼的退出了。
　　我是谁？我在哪？我刚刚看了什么？
　　一整话看下来，所有的读者都懵圈了。
　　这是什么鬼剧情，一点都没看懂好吗？
　　这种垃圾漫画是怎么上首页横幅的？
　　结果一看作者名。
　　啥？爱之战士？这是Sora老贼的新书？
　　你TM在逗我呢？
　　这漫画除了画风之外有半点和Sora老贼相似的地方吗？
　　命运石之门？命运失智门吧？
　　事实上，新海天一开始决定要画《命运石之门》这部漫画，也是十分忐忑的。
　　毕竟这部作品，节奏确实和一般的作品不同，它已经不是慢热的问题了，而是前一大半篇幅全都在劝退。
　　乱七八糟的剧情，乱七八糟的逻辑，就算真有人想要静下心来看，还会有那令人尴尬癌都要发作的男主角劝退，无一不在宣布着：别看了，这部作品是烂作。
　　然而到了后期，这部作品的神展开，却让人头皮发麻，给人一种无比畅快的感觉，足以抵消掉前期的全部负面评价。
　　这种作品，无疑是与商业不沾边的。
　　可新海天画漫画的目的，从来就不是为了赚钱，而是为了向这个世界推广她心中的那些作品。
　　就算是这部作品真的成绩拉跨又怎么样呢？反正只要她开心就好。
　　……
　　Sora老贼开新书的事情，很快就传遍了各处。
　　某个粉丝群里。
　　“《赤红之瞳》都完结一个多月了，Sora老贼还没开新书吗？”
　　“你还有看《赤红之瞳》啊，那漫画我看了三十多话就看不下去了，自从看了小圆，我感觉我眼光都高了，其他作品都有点看不下去。”
　　“俺也一样。等了这么长时间，好不容易等到《赤红之瞳》完结了，还想着终于能看她的新作了，结果这么长时间没动静，她不会真跑路了吧？”
　　“怎么可能？她在漫画界名气这么大，怎么可能会跑路？除非不想赚钱了。”
　　忽然，有一个人在群里发了条消息：“Sora老贼发新漫画了！叫《命运石之门》，看简介和标签，这次是剧情向作品！”
　　刚刚还一滩死水的群里，一下子就沸腾了。
　　“什么？老贼开新坑了？来了来了！”
　　“剧情作？老夫最喜欢看的就是剧情作了，《赤红之瞳》这种热血漫有什么好看的，剧情才是王道！”
　　“喂喂喂！你不要捧一踩一啊，热血漫有什么不好的，你看最近新出的那部《进击的巨人》，不就挺不错嘛？”
　　这些人也顾不得争辩这些了，急匆匆的点进好久没打开过的DM之家。
　　“哇，竟然一开书就是首页大横幅，这就是牌面吗？”
　　“竟然又是五十页，果然Sora老贼还是大气，那些一周20页还要动不动断更的作者，你们好意思吗？”
　　然而等他们看完这一话，不少人都是懵圈的。
　　“我去，这中二病男主角是什么鬼？也太尴尬了吧。”
　　“中二病还好，也不是不能接受，不过剧情也太复杂了吧？我看了半天都没看懂。”
　　“估计是内容太少了吧，这才第一话，还没展开呢，按照Sora老贼的尿性，估计马上就会有神转折了。”
　　比起路人，大部分粉丝还是信心满满的。
　　毕竟Sora老贼出品，必属精品。
　　你看小圆，不也是第三话才开始发力的吗？
　　只是大家完全没想到，这一等就是好长一段时间……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　傻眼了，上周才听说要严打，结果今天书客PC端就关了。
　　不过好在不影响作者后台，不能找理由咕咕了……
　　最近风头有点紧，据说变百也在打击范围内，虽说这书变百元素很少，还是得低调点，怕哪天起来发现书被封了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 一百七十、谁先起飞谁是狗

　　‘爱之战士’作为过去一年DM之家的台柱子，开了新书之后自然是推荐不断，首页、主编一条龙，《命运石之门》的数据也一路飙升。
　　然而和数据相对的，却是越来越低的人气和评价。
　　那些点了收藏的，都只是扔进书架里，压根就不看，打算先养个十多话再说，而看过的人，发在评论区里的全是问号。
　　“这新一话讲的又是什么啊？我还是没看懂。”
　　“这画的是什么鬼？真的是老贼写的剧情吗？”
　　“对啊，我还以为能有什么转折呢，结果这都更新四话了，还是这样平淡如水。”
　　“我昨天躺床上看的时候看睡着了你敢信？反正我是弃坑了。”
　　“要不是冲着老贼来的，我估计连收藏都不想加。”
　　“老贼从《赤红之瞳》中期开始剧情就越来越差了，还以为到了下一本会有改善，结果憋了一个多月，还是画的一坨奥利给。”
　　“唉，还是弃坑算了，还是隔壁《进击的巨人》好看，同样的一周五十页，剧情比这里有意思多了，老贼已经江郎才尽了。”
　　“弃坑+1.”
　　一时间，在整个书评区，竟然都看不到一个在吹的人，就连那些之前一直喊着‘大家再等等，肯定会有反转’的人，都已经消失得一干二净了。
　　毕竟都四话了，一点起飞的势头都没有，这漫画怎么看也是一部彻头彻尾的烂作。
　　“爱之战士老师，您的新作评分已经掉到六点三了，您想想办法啊。”作为责编的久保良子，也是十分焦急。
　　天知道她这段时间排推荐的时候压力有多大，眼看着《命运石之门》的评分越来越拉跨，她头发都掉了好几根。就这六点三分还有不少是读者们冲着她之前的名气打的分，要不然可能都跌破谷底了。
　　连主编都特意跑过来问了她好几次，Sora老师是不是出了什么问题。
　　她能怎么回啊？她也很绝望。
　　“啊？想办法？想什么办法啊？”
　　对方无辜的回答令久保良子都无语了。
　　你的新作都这么扑街了，你就一点都不着急吗？
　　事实上，新海天还真不急，毕竟她早就知道这部作品前期人气肯定会很低，现在的情况还在她的意料之中。只是编辑实在太客气了，愣是塞了好几个推荐过来，搞得她都不好意思了。
　　“……”
　　“您现在的追读率已经远低于平均水平了，这样下去，可能会没办法安排推荐了。”良子为难的解释道。
　　毕竟网站的推荐位就这么多个，那么多作者都盯着呢。
　　你的成绩还不如别人，你凭什么把别人挤下来？
　　作为一名编辑，她也很为难。
　　本以为对方可能会生气，谁知对方却出人意料的豁达：
　　“没推荐就没推荐呗，多大点事啊。”
　　现在就算是继续上推荐，评分也不可能有逆转的，还不如干脆躺地上装死，眼不见心不烦，多好啊？
　　毕竟石头门这部作品就究极慢热的类型，前期受到非议是难免的，可能需要等到中期才会有改变。
　　不过好在，她还有另一部漫画撑着呢。
　　最近这段时间，作者群里的聊天也蛮有意思的。
　　“Sora老贼果然江郎才尽了，你看她新作画的都什么鬼，还不如我呢。”
　　“就是，我要是有这推荐力度，早就起飞了。”
　　这种一条龙推荐，只有顶级大神才有机会享受，她一本全是骂名的书全占了，任谁都眼红。
　　“Sora老贼的新作还是算了吧。反倒是《进击的巨人》成绩越来越高了。”
　　“确实啊，我看论坛里好多人都在讨论这漫画。”
　　“肥猫也确实厉害啊，就单是一周五十页还保持这么高的质量，我就一辈子都学不来。”
　　肥猫：“啊？谁在叫我？”
　　新海天正在窥屏呢，结果就看到聊天话题偏到自己身上来了。
　　“……”
　　一看到肥猫说话，群里的众人都有些说不出话来，不知道该怎么面对。
　　在两个月前，他们还在同一个群里吹逼，那时候肥猫还一脸谦虚的求指点。
　　结果两个月时间过去了，他们还是那样的扑街，而对方，都已经冲到新书榜前三了。
　　大家表面都在喊着：扑街一生一起走，谁先起飞谁是狗。
　　可真要能起飞，狗就狗呗，谁想继续当扑街啊？
　　他们每次看到读者在讨论巨人，看着对方推荐一个接着一个，都有些嫉妒，为什么自己没有这实力。
　　可扪心自问，对方的水平，确实比他们强，不服不行。
　　新海天看到自己莫名其妙又冷群了，也是有些无语。
　　怎么自己一说话，别人就不说话啊？自己也没干啥啊？
　　只是不知道群里这些家伙，如果知道他们婊的‘爱之战士’和吹的‘无鸡之谈’，都是同一个人，该会是什么反应。
　　……
　　上次和编辑说过之后，《命运石之门》就再也没有上过推荐，讨论热度也慢慢降下来了，除了书评区偶尔有几个人在弃坑之前留下几句‘肺腑之言’之外，最多的就是在问：
　　“这周的剧情反转了吗？”
　　然而答案永远是令他们失望的。
　　渐渐的，这部漫画的追读也越来越低，除了死忠粉会每周扫一眼之外，已经没人讨论了，甚至催更党内部干脆直接将石头门从Sora老贼的作品中开除了。
　　什么？Sora老贼的漫画不是只有三部吗？
　　《命运石之门》？那是什么？没听过呢。
　　比起吃了一堆推荐资源却连新书榜前十的《命运石之门》，反倒是巨人的人气越来越高，随着艾伦加入调查兵团，开始面对其他的智慧巨人，这部漫画也是高潮迭起。
　　这打斗！这剧情！这才是真的热血漫嘛！
　　甚至有人表示，如果这漫画早发布半年，热血漫征稿的金奖就要易主了。
　　新海天对于这样的局面，也挺无奈的。
　　一个江郎才尽，一个明日之星。
　　幸好自己是用两个号开的书，要不然你们是不是要以为我精神分裂了？
　　而就在这样的气氛中，新年又要到来了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　反正封一周的只有PC端，压根没人用，APP不受影响，大家安心看书就完事了，就是注意间贴里别发奇怪的内容。
　　小声哔哔一句：就算PC端没了，PC作者后台都不会受影响，还是没法找理由咕咕，万恶的程序员！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 一百七十一、该看拜年祭了

　　今年因为忙着画漫画的关系，新海天并没有参加冬CM，就连原本画新本子的计划都因为双开的缘故搁置了。搞得CMM平台上一大堆人都在催促，猜测‘埃罗芒阿老师’是不是金盆洗手上岸了。
　　而越到新年，新海天的心中就越来越忐忑。
　　她作为‘Sora是天’已经在网络上活跃了一年多了，而在去年莫名其妙的暴露之后，她的真身也出现在人们面前，在网上随便一搜，都能找到她的照片。
　　在新海天的印象里，脑回路奇葩的老妈还好说，而那又死板又唠叨的老爸如果知道这件事，肯定会第一时间打电话回来质问，第二天说不定就放下手中的活飞回来了。
　　可是新海天忐忑了那么久，对方却迟迟没有挂电话回来，甚至一整年的时候，都没和她交谈过几次，每次挂电话还没说两句，就被各种事情打断了，搞得新海天的内心七上八下。
　　老爸老妈不知道？
　　不可能吧？
　　这么大的事情，就算没关注，也应该看到过才对，可老爸老妈挂电话，从来就没有提到过半点相关的事情。
　　于是新海天猜测，这可能是暴风雨的前兆，等到过年回家的时候，她就要面对男女混合双打了。
　　所以这段时间，新海天的心一直都忐忑不安，特意准备了一块垫子，一旦听到老爸老妈回来，就立马屁股上，这样不至于被打开花。
　　结果就这么一直担忧到了除夕前三天，老爸老妈才来了消息。
　　“什么？你们不回来过年了？”新海天惊讶的声音，响彻整间屋子。
　　“对啊，因为这段时间一直在忙，刚刚完成了一个大项目，上边领导就安排我们去度假休息一段时间，反正现在随时都能视频见面，就算不回去过年也没关系，今年你们过年就你们在家了。”
　　“啊？不是，什么时候度假不行啊，怎么大过年的跑去……”
　　“诶呀，公家的安排嘛，我们领导就是那么奇葩……”老妈笑着说道。
　　就在这个时候，新海天就听到电话另一头传来的机场广播的声音。“诶呀不说了，我们该登机了，有什么问题电话再联系啊，我这里挂了，对了别忘了正月回老家一趟……”
　　“喂？喂？”只可惜，电话里只能听到一阵忙音，被对方挂断了，再挂过去，听到的就是对方已关机。
　　坑爹呢！
　　新海天气得差点把手机给摔了。
　　这是什么不靠谱的父母啊？一整年都没回来，终于到了过年，结果竟然两个人跑去度蜜月，把两个女儿扔在家里？
　　这也太离谱了吧？
　　“怎么样？”穹坐在她身边，眼巴巴的看着她，在等待她的答复。
　　“额……今年过年，估计就剩咱们俩了。”
　　新海天犹豫了片刻说出了这个打击人的事实。
　　妹妹一直很期盼每年过节团圆的日子，早就掐着指头在算日子了，结果等了半天，还是计划赶不上变化。
　　只是说出这回事之后，妹妹脸上的表情却没有太多变化，只是轻轻哦了一声，然后就回房间赶稿了。
　　新海天盯着妹妹紧闭的房门挠挠头，完全不知道妹妹的想法。
　　老爸老妈不回来，至少她少挨了一顿打，只是今年过年，要冷清很多了。
　　……
　　除夕，是一家人团聚的日子，虽说家里只剩下姐妹两人，和平时完全一样，不过生活还是需要仪式感，新海天两姐妹依然准备了不少好吃的，把家里装扮成年味十足的样子，然后两个人坐在客厅里，将手机画面投屏到了客厅的大电视上。
　　“欧内酱快来，时间要到了。”
　　“哦，来了来了。”新海天连忙擦干净手上的水，而后坐在沙发上，和妹妹靠在一起。
　　除夕夜，大家想到的自然是春晚，然而春晚这东西一年比一年差，家家户户开着电视放春晚，其实都是当背景音乐的，该打麻将的打麻将，该玩手机的玩手机，也只有老一辈才喜欢看，大部分人估计连春晚有什么节目都不知道了。
　　而今年家里就两个年轻人，自然不看那玩意，新海天两人干脆就把B站拜年祭投屏到了大屏幕上。
　　今年的周年庆不同于以往的视频形式，而是改成了直播。
　　也不知道睿总哪来的自信心，不怕服务器被挤炸吗？
　　“开始了开始了！”
　　随着七点一到，B站拜年祭的页面上，立刻刷出了直播播放器，拜年祭，来了！
　　……
　　除夕夜守在手机/电脑屏幕前等着看拜年祭的，当然不只是新海天姐妹，还有无数人。
　　春晚的导演为了吸引年轻人的目光，每年都是绞尽脑汁的请各种当红明星小鲜肉上台演出。
　　然而他们并不知道，很多人对这种明星和小鲜肉并不感兴趣。
　　“真不知道那些天天上热搜搞绯闻的明星有什么好看的。”
　　何逸明看着客厅里的大电视里开始播放春晚，小声的嘀咕了一句，而后低头戴上了耳机。
　　原本，今天他是打算和朋友一起打游戏跨年的，毕竟春晚这东西他从来就不看。
　　他打开开黑群一喊上号，结果却收到了各种奇葩的拒绝理由。
　　“啥？你要看春晚？骗鬼呢！你前天还在群里大骂春晚的节目策划都是傻X。”
　　“还有你，说什么要陪女朋友，这话自己敢信吗？你哪有女朋友？”
　　“另外老白你就别装死了，才六点你就说困了想睡觉，睡NMB起来嗨！”
　　面对基友们百般推辞，何逸明也是纳闷了，难道是因为自己上次打得太菜了被嫌弃了？
　　不可能啊？虽然上次他平均一把送十五个人头，可也比上次死二十次有进步啊。
　　结果一追问才知道，他们一帮家伙全都是等着要看拜年祭的。
　　何逸明打开了拜年祭的直播画面，满怀好奇。
　　虽然往年他也有看拜年祭，但都是照着节目单一路快进，只看自己喜欢的部分。
　　听说今年是直播形式之后，他就打算明天看重播了。谁知道大家竟然都说要看。
　　今年拜年祭到底有什么看头？这帮家伙连游戏都不打了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一更晚点。
　　今天上了一天的课，上完课之后和舍友一起去吃学生街新开的转转锅，吃得我真是一言难尽，一个小时跳闸了三次你敢信？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 一百七十二、诸神的奥运

　　为了今年的拜年祭，B站早在一个月前，就开始着手宣传了，毕竟是第一次用直播的形式，为了保证质量，这次拜年祭的节目也是精挑细选，提前半个月就要审核，让某些拖延症的鸽子都不得不加紧赶稿。
　　不得不说效果也挺不错的，何逸明看了一会儿发现，竟然还不错？
　　往年的节目，质量都是参差不齐的，那些表演者虽然都是高人气大UP，可表演起来一个比一个尬，除了粉丝，都无法接受，而今年不知道是换了调音师还是什么，竟然都挺不错的，虽说有些节目还是有点尬，但和往年比起来，强了太多了。
　　又听完了一首歌曲之后，又进入了各个明星拜年的环节了。
　　然而弹幕里，却突然躁动起来。
　　“要来了吗？”
　　“前方高能？”
　　“提前挡住我老婆，都不许看！”
　　铺天盖地的弹幕布满了屏幕，把整个画面都当了，何逸明不得不关了弹幕。
　　而弹幕消失后，终于展现了那个万众期待的节目——《诸神的奥运》，表演者：Sora是天，妹妹超可爱。
　　“Sora老贼的新歌？难怪弹幕这么激动。”何逸明这才明白了。
　　作为B站的用户，他自然也听过Sora老贼的大名，包括和他开黑的那几兄弟，都是Sora老贼的粉丝，就连游戏ID都改成了和Sora老贼有关的。
　　只不过他对Sora并没什么感觉，虽说她的歌曲都挺不错的，但也没到令人疯狂的地步吧？
　　可……不对吧？这节目怎么不像是歌曲啊？
　　屏幕上，是偏可爱风的动画画面，一个运动赛事的解说台，在身后的大屏幕也显示着奥运会的LOGO，而在舞台上，还坐着一名两头身的可爱女生。
　　‘欢迎您来到我们bilibili体育频道的演播室
　　今天本记者，将会为您带来2020年诸神奥运会的现场报道’
　　一开口，就是非常熟悉的妹妹酱的声音，比起Sora老贼，何逸明其实更喜欢妹妹酱，不仅长得可爱，声音也好听。
　　只可惜妹妹酱的作品实在太少，B站更是从来不发作品，只有在老贼的作品中，才有机会看到妹妹酱的身影。
　　还没等他来得及细细欣赏妹妹酱的声音，就听到了一阵快板声，一位和Sora老贼有些相像的动漫少女走上台，口中还念念有词的说着相声。
　　“什么鬼？这就是Sora老贼的新作品吗？”何逸明忍不住大叫起来，结果就被旁边的老爸敲了后脑勺。
　　“吵什么吵？安安静静看会春晚不好吗？每天看这些东西，有什么用？”
　　瞥了眼他手机上的画面，老爸下意识认为他在看小孩子才喜欢看的动画了。
　　何逸明连忙开口解释：“不是啊，我在听相声呢，这表演挺有意思的”
　　原本只是随口一说，想要解释清楚，却没想爷爷听到‘相声’二字，却是眼睛一亮。
　　“哦？什么相声啊？”
　　作为老一辈人，他最喜欢的艺术就是相声了，奈何近年来的相声都在吃老本，一点新意都没有。一听到有意思的相声，他就来劲了。
　　“没，没什么，我就是随便看看……”何逸明下意识的想要藏起来，毕竟拜年祭这东西都是给年轻人看的大人肯定接受不了。
　　“有什么不能给人看的！赶紧拿出来！”
　　被老爸劈头盖脸一通，何逸明只好硬着头皮把手机放到大家面前，而后拔掉了耳机线。
　　一时间，可爱的少女音盖过了电视的声音和说话声，吸引了所有人的目光。
　　‘开幕的表演紧相随
　　预祝运动健儿勇夺魁
　　八咫鸟衔来了橄榄枝
　　白兔起舞蹈清池
　　和平的圣火永不止……’
　　客厅里十多个亲戚，全都停下了手中的事，一脸惊讶的看着这里。
　　仅仅几秒钟，何逸明的脸就红了。
　　这简直就是公开处刑啊，哪个死宅受得了。
　　他下意识的想要拿着手机跑路。
　　却被爷爷一伸手拦住了。
　　“等会！别走！再让我看看。”
　　何逸明只好又坐下，把手机放在了大家面前。
　　可没听几句，就看到爷爷的眉头皱起来了。
　　“怎么了爸？”
　　爷爷眉头一皱，冷冷的道：“电视声音太吵了，我都听不清她在说什么，赶紧关了。”
　　何爹：“……”
　　其他亲戚：“……”
　　何逸明更是整个人都傻了。
　　他平时看B站，都是一个人偷偷摸摸的看的，生怕被人发现，可现在，竟然别当着所有亲戚的面公开处刑了。
　　大过年的，不是说好一起看春晚吗？
　　可看爷爷盯着手机屏幕，听着两个萌萌哒的少女音，一副津津有味的样子，他的心中有一万匹草泥马在奔腾。
　　……
　　某个游戏交流群。
　　“你们看Sora老贼的新节目了吗？”
　　“看了看了，今年老贼出的节目竟然是相声，把我都看呆了。”
　　“对啊，还把妹妹酱给拉上了，我之前看节目单，还以为是新歌呢。”
　　“说出来你们可能不信，我爷爷刚刚拉着我把这个节目都看完了，现在还在追问她还有什么相声作品呢。我该怎么回答啊？在线等，急！”
　　“2333，大兄弟加油。”
　　看到这消息，群友们都笑喷了。
　　Sora老贼的相声作品？这都什么跟什么啊？
　　你要是问老贼的经典歌曲，或者小说漫画，大家都能一脸激动的和你安利。
　　可问相声作品？
　　抱歉，真的找不到。
　　不过Sora老贼一个音乐区UP主，在周年庆上说相声，真的好吗？
　　更关键的是，这相声表演竟然比另外一组专业的相声演员说得好你敢信？
　　另一对表演相声的人心态都崩了，他们为了这个节目，精心准备了两个多月，每句台词都需要斟酌，作为唯一的相声节目，怎么说也得有点人气吧？可没想到，竟然半路杀出来一个Sora老贼来，尤其是你看人家那PV，一个一个运动画面，都是费了心思的，相比之下他们进行准备的表演，竟然像是随便糊弄的了。
　　他们突然理解了其他区,那些被Sora老贼支配的人的恐惧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今年拜年祭的时候，我同学里那个谢拉单推人看这节目看得眼泪都掉下来了……
　　一脸心酸的和我们推荐这作品。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 一百七十三、你已经是个成熟的软件了

　　拜年祭的节目视频，很快就挂在了B站首页上。
　　无数错过了昨晚直播的人，都在朋友们的安利，已经网上铺天盖地的消息下，打开了视频。
　　事实上，一听说Sora老贼的节目竟然是相声的时候，大家第一反应，都是不信的。
　　毕竟老贼可是音乐区的台柱子，虽说经常会整一些其它区的活，去舞蹈区客串一下，可本质上还是音乐区的。
　　可相声这玩意？这和音乐八竿子都打不着，你们就算是瞎掰，也要按基本法啊。
　　然而众人打开视频，却发现……竟然真的是相声？
　　WTF？你它喵的在逗我呢？
　　作为老贼的粉丝，他们等着拜年祭的新节目都等了那么久了，结果你竟然出了个相声？
　　不务正业也要有个限度吧？
　　可静下心来认真一听。
　　诶？好像还挺不错的，至少比昨晚春晚上的那些老掉牙的相声有意思。
　　再加上两姐妹那萌萌哒的声音，吸引力直接拉满了。
　　甚至在某个‘沙雕段子’的蛊惑下，他们还真有人不怕死，拿着手机把这个节目推荐给老一辈那些喜欢听相声的人。
　　得到的评价竟然很不错？
　　老贼这么厉害的吗？
　　音乐厉害就不用说了，出的那几支舞蹈也全是经典，现在连说相声都这么厉害，唯一令人破口大骂的就是她的更新速度了，别的UP主都是周更，或者半月更，而老贼倒好，一个月都未必能出一个节目。也就仅次于那几个‘真·年更UP主’了。
　　也难怪催更党能在Sora老贼的粉丝群体中占那么大的比例。
　　不过说起来，老贼从来不会像其他UP主一样恰饭或者水视频，甚至连翻唱作品都没有过，在保持作品质量的情况下，这个速度倒也可以原谅了。
　　只不过比起B站的粉丝群体，DM之家的粉丝就不那么激动了。
　　“老贼这周又混了一话，你看她那推荐票，连网站前五十都排不进去了。”
　　如果作为一个普通漫画家，这个成绩已经足以令人引以为傲了。然而作为连着三部漫画作品都登顶过的‘老牌漫画家’，这个成绩只能用一落千丈来形容了。
　　当初《斩赤红之瞳》虽说劝退率惊人，可追读率依然保持在百分之二十以上，而《石头门》估计连百分之五都不到了。
　　“这能怪谁啊？还不是怪她自己？《命运石之门》的剧情这么差，谁会继续捧场啊？反倒是之前天天骂的《终将成为你》现在情况越来越好了。”
　　“之前都在骂老贼给《终将成为你》的剧本太虐心不当人，可和这部比起来，简直太好了。”
　　“要我说，还不如早点切了画新作品，大家也是可以原谅的嘛。”
　　“老贼以前都没有过太监的先例，估计是不想打破吧。”
　　“那总是耗着也不是事啊，这么垃圾的漫画，怎么可能救回来？”
　　新海天默默的看着群里的人在讨论这些话题，静静的不说话。
　　救不回来？不存在的！
　　从来就是不是救不救的问题，当一切线索都连起来的时候，这部漫画才是真正的开始！
　　而按照进度来算，也也马上就要到了吧？
　　……
　　带着妹妹回神社待了几天之后，两人又回到了家里。
　　新海天一回来，就再次把自己关在房间里，埋头赶稿了。
　　现在她每周需要连载两部漫画，每个月还要更新俺妹小说和B站新歌曲，几乎把她的时间霸占了大半，这令她苦不堪言。
　　但办法总比困难多，她在询问了那个毫无存在感的系统之后，才知道商城里有专门应付这种分身乏术的工作的道具——会自己码字/画画的设备。
　　这可是每个作者/漫画家梦寐以求的神器，每个被拖延症摧残到身心俱惫的作者，都会在做梦的时候梦见自己能拥有一个自动赶稿的键盘/数位板。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/200909/1599662441-100181100-105969962.jpg" alt='该自己码字了'>
　　花了好多节操值买了这玩意之后，新海天终于将自己从枯燥无聊的工作中解脱出来。
　　虽说这是她喜欢的工作，但长时间干这些事情，再有趣的事都会变得无聊。
　　而现在，她终于可以舒舒服服的躺在床上摸鱼打游戏了。
　　每天都能和群里的沙雕群友们水水群，调戏一下穹，打打游戏。
　　久违的回到这种愉快的咸鱼生活，新海天别提有多愉悦了。
　　只是愉悦过后，她又进入了贤者时间，坐在椅子上，开始思考人生哲学。
　　说起来，她是不是还有个叫‘埃罗芒阿老师’的小号来着？
　　最近这段时间实在太忙，她都忙完了。想必那些秋名山上狂飙的绅士们，应该都很想念她画的本子吧？
　　在莫名的力量驱使下，新海天再度坐到桌子前拿起了备用的数位板。果然，自己就是完全闲不下来啊。
　　不过自己该画什么本子呢？
　　单纯的GHS，在这个风口浪尖上肯定写不了，新海天这点求生欲望还是有的。而且现在冬CM才刚结束一个月，CMM平台上并不缺各种动漫的同人志，新海天自然不会去做那些跟风之作。
　　果然到了这个时候，她还是后悔前世的本子看得太少了，竟然连该画什么本子都说不出来。（欢迎大家在间贴里推荐一下）
　　就在这个时候，她右下角叮咚弹出了一个新闻窗口。
　　“这玩意烦不烦啊？”新海天无可奈何的想找屏蔽方式。
　　垃圾软件的新闻弹窗，即使在这个世界，也避免不了，明明都屏蔽干净了，每隔一段时间还是会有新的弹窗弹出来。
　　这种新闻的还好，那些修仙类页游的广告，才是令人厌恶。明明广告封面上柰子那么大一个，各种漂亮小姐姐等着你，可点进游戏之后，屁都没有，全都是一模一样的垃圾页游，气得新海天都想打12315告他们虚假宣传了。
　　不过这次弹出来的几条新闻却引起了她的注意：
　　‘……新年期间，孩子走失现象显著增加，请各位家长在出门时看管好自家小孩……’
　　‘二十岁大学生因沉迷毒品铤而走险走上犯罪道路，珍惜生命，远离毒品……’
　　‘汪疯当众澄清自己与小咪只是朋友关系……’
　　都换了条世界线了，汪疯依然还是没抢到头条。
　　她的视线放到了前两条难得正经的新闻上，脑海中突然闪过一道闪电。
　　说起来前世是不是有一部鼎鼎有名，把无数绅士给看萎了的本子来着？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 一百七十四、以下内容可能引起不适

　　秋名山论坛。
　　“从冬CM上回来两个月了，我的身体终于缓过来了，老司机们带带我，我顶得住！”
　　“哦？既然你这么有自信，那快上车，我这是装甲车，稳得很，不会翻车的。”
　　“感谢老司机。话说自己怎么‘埃罗芒阿老师’都没动静了啊？”
　　看着手中的刀剑本子，绅士们不由得想到了那个陪伴了他们好多个日夜的本子画师。
　　‘埃罗芒阿老师’在画了两本非常经典的刀剑本之后，就随着刀剑小说的完结销声匿迹了。
　　不少人原本以为按照发布进度，老师应该会在冬CM前后发布新作品，然而对方却像是人间蒸发了一样，一点消息都没有，连CMM平台的站内打赏都没有得到回复。
　　“会不会是‘埃罗芒阿老师’上岸了啊？”有些人猜测。
　　的确，以那两本本子那精美的画风就能看得老师的画功水平不一般，完全不同于一般的全凭兴趣来发电的同人志作者，大家那时候都在猜测是不是哪位大佬开小号下海来了。
　　所以就算真的得知对方洗手不干的消息，大家也不会觉得意外，只是会为又少了一些好康的本子而惋惜。
　　老司机刷完论坛，看到大家在讨论‘埃罗芒阿老师’的消息，心中有些伤心，打开CMM平台，他半年前发给对方的消息，依然还是显示未读状态。
　　也不知道是对方没有看私信的习惯，还是对方真的连CMM平台都不上了。
　　“唉，我大里界难道又要失去一位老师了吗？”他抚摸着书架上的那两本实体本，眼中露出忧伤的神色。
　　本子常有，而优秀的本子却不常有。之前夏CM展的时候他得知‘埃罗芒阿老师’有出实体本子，他立刻各买了二十本支持，除了自留全都抽奖送出去了，就是希望能支持一下对方。
　　只可惜对方还是离开了。
　　那就只能祝对方前程似锦了，说不定有机会的话还能在表站遇到呢。
　　就在他打算关掉网页的时候，他扫了一眼，突然扫到后台多出了一个小红点。
　　‘您关注的作者发布了新的作品，快来看看吧。’
　　“纳尼！？”
　　只见‘埃罗芒阿老师’的名下，多出了一部新作品：《变身Emergence》。
　　“这、这是……”老司机的心开始怦怦直跳。
　　老师，出新作品了？
　　而且看标签，竟然还是一部原创作品？
　　虽然疑惑于为什么同人志上会有‘治愈’的标签，但一看到封面上那姿态各异的美少女，他就感觉到血脉喷张。急急忙忙在群里发了一条消息之后，已经顾不得看群友们的反应，他就猴急的点开了刚刚收到的邮件附件。
　　一看到那熟悉的细腻画风画成的封面，他早已激动不已，搓搓手把纸巾摆在旁边，然后脱下了裤子，准备为老师的新作献上礼炮……
　　依然是那熟悉的画风，依然是那明明不涩气却十分诱惑的少女，老司机对眼镜娘土妹子并不感兴趣，然而吉田咲一摘下眼镜，就像是换了一个人，完全满足了他的癖好。
　　他的二弟早已跃跃欲试，想要巨龙吐息。
　　可当他看到剧情，他灼热的双手却停止了动作，呆呆的看着电脑屏幕，心中涌起一阵悲怆感。
　　“为什么？为什么我只是看个本子，都还要被虐？”老司机一手握鼠标，一手拿着纸巾不停的擦眼角的泪水。
　　这是他第一次因为剧情的关系停下手中的动作。明明吉田咲在变身之后的模样，一个比一个诱惑，一次比一次涩情，老司机心中却生不起半点那样的想法。
　　当看到最后几页，吉田咲在梦中梦见自己依旧过着幸福的生活，老司机的视线再一次不争气的被泪水遮住了。
　　“可恶！竟然是一部这样的作品！难怪在标签里竟然还有‘治愈’。”
　　接下来就是作品打分环节了，作为一名专业的本子测评师，对于这种不好拤的作品，他从来都是负分滚粗。
　　可是这一次，在评分的时候，他却犹豫了。
　　如果以本子测评师的角度，这部作品绝对不能算是一部优秀的本子。
　　然而面对这样的一部作品，他又不忍心打一个低分。
　　犹豫再三之后，老司机极其少见的在测评的评分处，打下了一个‘？’。
　　具体是好是坏，还是由大家来评判吧……
　　……
　　怎么用三样物品唤起人们的不适？
　　答案：麻花辫、黑框眼镜、JK裙。
　　绅士论坛里，如果让人推荐一部最好拤的本子，那么大家的答案，应该都不一样，每个人都有自己心中最棒的作品。
　　然而如果问什么本子最令人难忘，恐怕就是《变身emergence》了。
　　这部作品讲述的是吉田咲从一个毫无存在感的土妹子，努力向现充转变的故事。
　　可是在这部作品中，充斥着暴力、涩情、毒品、诱骗等等负面的元素，而读者们只能眼睁睁的看着吉田咲从一位普通女生，一步步堕落，走向深渊，最终面目全非的死去。
　　如果去掉某些部分，这部作品甚至能够作为一部优秀的教育漫画。
　　新海天在看到那些新闻的时候，就想到了这部给她留下了心里阴影的作品。
　　自己作为一名优秀的本子画师，当然不能单纯的追求涩情，还要追求更深层次的东西。
　　而在这部作品发布俩三天后，秋名山论坛上也出现了这部本子的测评，成功吸引了众多绅士们。
　　“啊啊啊！我的眼睛，为什么要让我看到这个本子！”无数人忍不住发出痛苦的惨叫。
　　“我的弟弟看完变身之后至今昏迷不醒，有大佬知道该怎么救治他吗？”
　　“这个作者太丧心病狂了吧？为什么要画这样的剧情？”
　　“楼上的大兄弟，这本子一开始就标注了R18和可能引起不适的标语，你难道不看的吗？”
　　“屁话，哪本本子上没写可能引起不适啊？我一开始还以为是可能会让人腿软呢。结果呢，看到后面我真的腿软了……”
　　这本本子的大名，开始在各处传播起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 一百七十五、禁止变身

　　有句话说得好，涩情是第一生产力。
　　这句话放在传播速度上，也同样适用。
　　如果出了一部新漫画，那这条消息顶多在漫画同好的圈子里小范围传播。可如果出的是质量高的新本子，那可就了不得了。
　　再加上这本本子在高质量的条件下，还加上了十分诡异的剧情，就更令人奋力传播了。
　　不能让我一个人被吓萎啊，那么最好的办法自然就是让其他人一起感同身受一下。
　　“来来来，给你们推荐个好康的。最新出的本子，剧情优秀质量上乘，保证你看了之后腿都软了。”
　　无数人都开始坑害自己的基友。
　　将痛苦带给别人的时候，自己的恶趣味才能得到满足。
　　短短三四天的时间，《变身》就被传得全网到处都是。
　　不少群和论坛都在版规里加入了一条：
　　“禁止《变身》！”
　　但这部作品的名气还是打出去了，如果只是单纯的涩情，当然不可能这样，可它除了涩情，更多的还是剧情中的闪光点。
　　剧情中校园暴力、毒品的危害、诱骗少女等元素，吉田咲一步一步走向堕落的遭遇，令人在痛苦的同时也开始警戒和反思。
　　一时间，CMM平台上《变身》的销量竟然一骑绝尘，愣是在冬CM结束后的寒冬期里，取得了十分恐怖的成绩。
　　只是这样的剧情并非所有人都能接受，这部本子在CMM平台上的评分也呈现了两极分化的情况。
　　有人打了一星疯狂谩骂作者，认为这部本子根本不配叫做‘本子’；也有人打了满分五星，认为这是‘人类圣经’，应该让所有人都看看。
　　CMM的工作人员看到这么古怪的情况，一开始还以为是有人刷评分了，结果点开评论区，那一条条评分，全都是真实的！
　　“部长，这我们应该怎么办啊？”一名客服愁眉苦脸的递过一叠数据统计报告。
　　“这几天，我们已经接到好几百条投诉举报了，都要求平台立刻下架《变身》。”
　　涩情领域的人，应该是最和善的，就算是戾气最重的论坛里的开车贴，底下的评论也全都是‘好人一生平安’，除非是发了几十G的种子结果是葫芦娃，要不然谁会闲得蛋疼去举报啊？
　　纵观CMM平台运营的这么多年，也没遇到过一周被人举报几百次的本子。
　　“好了，我知道了，你下去吧。”部长连数据都没看一眼，就挥挥手。
　　“这……是。”他本来还想继续说的，不过听到部长这么说，也就闭嘴了。
　　等到办公室里只剩他一个人之后，部长却露出了悠哉的表情。
　　“这种事情，还是让上面那些人头疼吧。”
　　……
　　事实上，此时东京都的一栋办公大楼里，就有人坐在办公椅上头疼。
　　李正阳喝了口咖啡，揉了揉酸涩的眼睛，而后继续将视线放在电脑屏幕上。
　　前不久，上面又派任务下来了，而他连着第三年被任命为了禁毒宣传组组长，负责了禁毒宣传工作。
　　这工作听着挺厉害，可既没有油水，办起事来又困难，实际上就是个背锅的位置。
　　禁毒这事情，每年各个电视台和媒体都要大力宣传，然而效果却不尽人意。
　　无数的年轻人，为了追求刺激和快感，选择误入歧途，光是每年被关进戒毒所的年轻人，就是一个触目惊心的数字。
　　每年他们都要去各个高校进行禁毒宣传的工作，只是年轻人根本就不关心这些，完全就是左耳进右耳出，连讲座都没人愿意听，李正阳可以说非常头疼。
　　叮咚——
　　扫了一眼右下角，这份邮件是一封举报信。
　　“举报不是应该投市长信箱吗？怎么投我这里来了？”
　　他除了禁毒宣传组组长的工作外，自然也有本职，也是一个不小的职务。
　　算了，既然都投到这里来了，还是看看吧。
　　他打开举报信认真看了一下，大概意思就是最近网上出现了一部充斥着银汇涩情的漫画，其中充斥着大量危害身心健康的内容，希望能封禁这部作品。
　　在邮件最后面，还附上了这部漫画的销售地址以及销量截图。
　　从人气可以看出，传播程度已经非常广泛了。
　　顺着那条链接，他打开了CMM网页，一眼就看到了那充满了涩情的封面。
　　李正阳顿时不满的皱起眉头。作为一名中年人，同时也是两个孩子的父亲，他最厌恶的就是这种银汇涩情读物，虽说这东西在分级制度下是合法的，但他并不喜欢这些东西，认为这些东西就是在危害年轻人的身心健康。
　　一看到本子的‘暴力’‘涩情’‘R18’等等标签，他就心生不满。
　　再到网络上搜索一下，发现这部作品宣传程度竟然还挺广泛的，明明是最近才出现的作品，却已经有很多人通过各种渠道了解过了。
　　他下意识的想要报到负责这方面的部门去，一抬头才想起现在都已经晚上十点多了，别人早就下班了。
　　“算了，还是明天再说吧。”
　　回到CMM页面，他看到那七八千条的评论，又忍不住皱眉。
　　不过为了确认一下这部作品的受众，他还是点进去。
　　‘垃圾！’
　　‘恶心人！’
　　‘这作者拉黑了。’
　　一打开，就看到了类似的评论，果然在这样不好的作品里，评论区里也充斥着暴力的元素。
　　看来这部作品，危害真的挺可怕的，尤其是传播范围竟然这么广泛。
　　就在他往下滑的时候，一条评论却引起了他的注意。
　　‘看了这本子之后真是一点欲望都没有了，女主被毒品摧残成这个样子，难怪都说吸了毒一辈子都毁了。’
　　“嗯？”
　　继续往下翻，这样的评论竟然还不少：
　　‘之前还觉得毒品和烟没区别，可看了这本子，只感觉毛骨悚然。’
　　‘我早就和我儿子说了，烟可以抽，妹子可以谈，可他要是敢吸毒，我直接打断他的狗腿把他扔出去。’
　　不只是一条，无论是好评还是差评，只要是长评论里，多多少少都提到了毒品的危害。
　　怎么会有这些评论？
　　心中充满疑惑的李正阳，耐着厌恶的情绪，买了一份这本本子……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 一百七十六、无法直视

　　“哈？找我做宣传？”第二天一大早起来，新海天的个人邮箱里多出了一封莫名其妙的邮件。
　　这个邮箱，是她平时注册各个网站用的，可能是因为信息泄露的关系，经常会收到各种垃圾邮件，什么办信用卡啦，什么幸运用户中奖啦，什么您愿望单里的商品在打折啦，反正都是一堆骗她钱的广告。
　　然而这份邮件就牛逼了，发件人竟然写的是东京市宣传部。
　　拜托，你们骗人也找个合理一点的身份好吗？写这个不怕被请去喝茶吗？
　　对于这样的消息，新海天一向都是无视的。
　　然而她游戏还没打多久，她竟然又收到了一条同一个人的邮件。
　　这次对方甚至直接表明了身份，连身份照片和工号都贴出来了。
　　新海天将信将疑的将工号输到网上一查，直接就傻眼了。
　　“我靠！”
　　这工号竟然是真的！就连网上的照片，都和邮件里的一样。
　　糟糕！官方怎么盯上我了？难道是因为自己穿越者的身份暴露了，要把我抓去实验室里切片研究？
　　她用颤抖的小手按照对方留下的电话打了过去……
　　等接完电话，她整个人脑袋都当机了。
　　对方竟然是真的来找她合作的。
　　大概意思就是她的那本《变身》中，对毒品的危害进行了宣传，对禁毒事业起到了非常好的促进作用，希望能够将这部漫画作为东京市禁毒宣传的漫画。
　　当然，因为这部本子是R18的，所以必须要重新出一版全年龄版本。
　　听到这个其他的消息，新海天差点以为今天是不是愚人节。
　　虽然前世经常有人戏称《变身》是禁毒宣传本子，但那也只是调侃而已。
　　可现在，这本本子竟然真的要被选中成为禁毒宣传漫画了？
　　……
　　几天后，众多绅士们突然发现，CMM平台上的《变身》下架了。
　　“终于还是被封了吗？”
　　“可惜了这么一部好作品啊。”
　　“毕竟被举报多了嘛，CMM不查不行，也不知道以后还能不能重新上架。”
　　当然也有幸灾乐祸的人，不过很快就被人喷没了。
　　可不管怎么说，这部本子都被封了，可惜之余，大家都默默珍藏好了自己的电子版。
　　但没过多久，大家突然惊奇的发现，在东京市的禁毒宣传活动中，有一个熟悉的人物出现在了官方页面中。
　　那个戴着眼镜扎着马尾辫的土妹子，不是吉田咲又是谁呢？
　　“我去！我疯了还是世界疯了，这是官方的活动吧？”
　　“这竟然还是官方宣传漫画，金牌推荐读物？这是我印象里的那部《变身》吧？”
　　能堂而皇之的挂在官方宣传页面，当然不可能是之前那部，而是被修改后的‘全年龄版本’。
　　与此同时，网上流传的那些原版资源，也在无形的力量中被替换掉了。
　　接过了之前的大棒，《变身（修改版）》在网上，再一次铺天盖地的宣传，而且这一次，宣传力度比之前还大。
　　或许是因为官方牵头的缘故，这次的宣传群体反而变成了那些中年人。
　　不少中年人看完这部漫画之后，都心中有所感触，并且转发到了‘相亲相爱一家人’群里。
　　“……”看过原版的人，看到这玩意，这个人都懵逼了。
　　家族群里发这些东西，真的好吗？
　　“发什么省略号？我就是发给你看的！好好给我看看毒品有多可怕！”
　　“是是是……”小一辈默默的闭上了嘴，表示同意，只是看这‘禁毒宣传漫画’的时候，有点不忍直视。
　　……
　　新海天也没想到，自己只是随便画个本子，竟然都搞出这么大的动静来，尤其是看到连班主任的朋友圈里都有这部漫画的时候，都无语了。
　　不过幸好，自己发布这部本子的时候是以‘埃罗芒阿老师’的身份，官方宣传的时候也没挂名字，这个身份就连妹妹都不知道，完全不担心会暴露。
　　万一被同学朋友知道自己在网上画本子，自己可能就社会性死亡了。
　　不过在体会了《变身》评论区那无数人吹捧的喜悦之后，她还是得回到《命运石之门》的评论区里冷静一下。
　　可能是因为剧情依然没有起色，这部漫画弃坑的人越来越多了，就连评论区里都越来越冷清了。
　　“你们还有人在追石头门吗？”
　　“早就没看了，不会还有人在期望会有神转折吧？”
　　“明明看题材感觉挺厉害的，结果就是一大堆毫无意义的日常。”
　　“男主这个中二病我真是尴尬癌犯了。”
　　“大家不用看了，Sora老贼真的江郎才尽了，石头门完全就是她的自嗨作，完全看不到有什么意思，失望。”
　　“推荐大家去看《终将成为你》，是妹妹酱画的，据说剧情也有老贼参与，完爆石头门。”
　　希望越大失望就越大，数不尽的人弃坑，让这部漫画已经跌出新书榜的前五十名了，几乎所有人都认为这部漫画凉了。
　　新海天在微博上发了一条新动态：
　　“这周的《命运石之门》开始进入高潮了，欢迎大家到DM之家阅读。”
　　只可惜，捧场的人并不是很多：
　　“这部漫画还没切吗？我还以为老贼已经在想新作了呢。”
　　“我宁可再看一遍小圆，也不看这漫画了，真的无聊。”
　　“高潮？再怎么高潮也救不了这漫画了吧？”
　　一排扫下来，竟然没有看到一个表示期待的人，就能看到这部漫画是真的凉得彻底了。
　　久保良子最近心情并不好，作为石头门的责编，她这段时间为这部漫画的成绩急得头发都掉了不少。
　　原以为毕竟是‘爱之战士’老师的漫画，就算再怎么扑街，成绩也差不到哪里去。
　　可这百分之三的追读率，还是跌破了她的预期。
　　最让她难受的还是爱之战士的固执。
　　作为编辑，她之前好几次给对方都提出了意见，同时也希望对方能够暂停更新，去梳理一下剧情再重新连载。
　　虽说现在成绩差，可只要愿意改，肯定会有读者买账的。
　　可对方就是不同意，还表示没有人能比我更懂这部漫画。
　　结果呢？这部漫画依然还是这个扑街样，死得不能再死了。
　　不过说回来，老师这周怎么突然开始在微博宣传了？难道是终于醒悟过来，想进行抢救了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 一百七十七、激动得嗦不出伐

　　“良子，Sora老师好像又更新了。”吃完午饭一回到工位上，旁边的那位新来的编辑就说道。
　　这名编辑是刚毕业两年的女大学生，不知道脑子抽了什么疯，放着好好的工作不干，辞职之后带着一腔的热血就加入了DM之家的编辑部，看着她这朝气蓬勃的样子，良子仿佛看到了刚毕业时的自己。
　　另外据说这名编辑也是Sora老贼的忠实粉丝，每天在她耳边念叨最多的就是问她和Sora老师有没有什么交流，Sora老师是个怎么样的人啊？
　　我怎么知道啊？
　　那家伙成天在QQ上就是装高冷，没有工作上的事情，一个月都发不了一条消息，如果不是身份曝光了，她还以为对方是个社恐肥宅呢。
　　如果能见到对方，她一定要狠狠的撬开她的脑袋，看看她脑子里究竟在想什么。
　　不过就算再怎么不看好石头门，她作为责编，还是得去审审稿。
　　前几天老贼不是还发微博宣传了吗？不知道今天的剧情有没有改观。
　　只是良子在打开石头门新一话稿件时候，也是一脸懵逼。
　　怎么那么多页！
　　足足一百页，这一话的内容都顶其他漫画家两三周的更新量了！
　　不愧是创下了DM之家爆更记录的触手怪，就算扑街了，爆更的样子依旧是那么靓仔。
　　只是单纯的爆更真的有用吗？
　　单论这部作品的成绩，在追更的人可能连一千个都没有了，而且有一部分还是冲着支持老贼的心态只订阅不看的，就算是爆更了，也很难有所起色……
　　可还没等她翻几页，就看到一群黑衣人突然闯进了基地，然后一枪射杀了嘟嘟噜。
　　这让原本漫不经心的良子一激灵，浑身振作起来。
　　卧槽！
　　前几天还听人吐槽，与其看这么无聊的剧情，还不如重操旧业虐妹子。
　　结果今天就看到妹子被射杀了？
　　可单纯的虐妹子，似乎还不够吧？
　　然而下一秒，她就被那剧情吸引住了。
　　随着嘟嘟噜被射杀，石头门的剧情就像是吹响了哨声一般，开始像脱缰的野马在草原上狂奔。
　　没错，就在这一话之内，之前那令人昏昏欲睡的剧情和伏笔，在此刻全部爆发了，无数的线索与伏笔，仿佛是亿万条莹蓝色的世界线，全部交织、纠缠、汇聚在了一起！
　　紧凑的剧情，令她有种窒息的感觉，这种感觉已经有好几个月没有体会到了，上一次，似乎还是在看小圆的时候，这种惊艳的感觉，看得她连鸡皮疙瘩都起来了。
　　她咽了口唾沫，那个熟悉的爱之战士老师，又回来了！
　　……
　　石头门的评论区里。
　　“新一话更新了，有没有人去踩踩雷啊？”
　　“我还是算了，前排等一个猛士。”
　　石头门虽然陨落了，但是评论区聊天的人还是不少，尤其是每次更新完毕后，还是有不少人跑到评论区里来看看风向。
　　毕竟是创作了小圆这样神作的漫画家，在不少粉丝心里，还是保有一丝期待感。
　　这种现象每个星期更新的时候都会发生一次，已经是很多人习以为常的画面了。
　　即使天天在各个地方骂石头门垃圾，可等到更新的时候，他们还是口嫌体正直的第一时间关注——
　　这，就是所谓的傲娇？
　　眼看等了五六分钟，竟然一个吐槽的人都没有，卢鹏海只好选择了自己来躺雷了：“我去去就回。”
　　事实上，卢鹏海已经连着两三话都没看过了，毕竟那无聊的剧情，看得他只想睡觉。
　　然而这一次，他却感觉气氛有点淡淡的不对劲。
　　大家普普通通的聚集在这里办派对，整个剧情看似依然平淡，无聊，却蕴藏着一股浓浓的风雨欲来的感觉。
　　然后，他就看到了一群神秘组织的人冲进来，射杀了嘟嘟噜。
　　“我靠！老贼怎么又开始杀妹子了？”
　　卢鹏海忍不住想要破口大骂，从小圆到赤红之瞳，老贼就从来没有善良过。本以为这部无聊到爆炸的漫画总能有个HAPPYEND了吧？结果猝不及防的又死人了？
　　他下意识的想要返回评论区给一个差评，可接下来的剧情，却让他没有那个功夫了。
　　这是怎么回事儿？
　　怎么可以这么精彩？
　　他不停的翻看着漫画的页面，一页一页的看着。
　　峰回路转的剧情让人心潮澎湃，那种鸡皮疙瘩的感觉更是像电流一样在皮肤的表面流窜！
　　看到男主靠着时间机器不停的返回过去，他也跟着热血沸腾起来。
　　虽然有些地方他有点看不懂，但这并不妨碍他继续读下去……
　　很诡异的，整个评论区陷入了差不多半个小时的沉默。
　　这种沉默来得很突兀，很猝不及防。
　　在评论区里说话的，竟然全都是观望党。
　　今天是什么情况？
　　竟然连续半个小时都还没人吐槽？难道是喷子全都被封号了？
　　而正在看更新的人，则根本失去了去水评论区的心情。
　　终于有看完最新一话的人在书评区说话了。
　　那个人就发了两个字。
　　“卧槽！”
　　紧接着，书评区的第二个帖子也出现了。
　　“卧槽！”
　　“天啊！”
　　“神了！神了！”“太厉害了……”
　　整个评论区，竟然全都是这样的帖子。
　　那些观望党们全都懵了。
　　“你们这啥情况啊？新一话好不好看，你们倒是说句话啊？”
　　你们这一口一个感叹号，一句完整的话都说不出来吗？
　　幸好还是有人回复他的。
　　“兄弟，你自己去看看！我只能说！真的强！”
　　“难道是老贼说的高潮真的出来了？”
　　“你看了就知道！这剧情！真的神了！*N”
　　一句话，他就用了无数个感叹号，仿佛在宣泄心中的激动。
　　这的确就是看完了新一话之后读者们的最真实的心情。
　　他们心中的惊讶，是一种用语言难以形容的，到现在他们的心都还在怦怦直跳，甚至连说话都说不利索了。
　　那种将所有线索统统引爆的感觉，真的太畅快了，这部漫画前期所有的铺垫，便是为了这一刻转折后的爆发而存在的！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 一百七十八、你个浓眉大眼的竟然背叛革命

　　没有一个读者能料到，所谓的神转折，竟然是如此惊人的骤变！
　　他们紧闭呼吸的看着漫画中的内容，不停的用手中的打赏和推荐票来宣泄无处安放的激动。
　　“太神了，太神了，我突然发现，石头门怎么那么好看！”
　　“这剧情，我是真的没有想到！”
　　“老贼不亏是老贼，之前的剧情，竟然全都是为了这一刻做铺垫，老贼也太可怕了吧？”
　　一时间，各个群和论坛，莫名的掀起了一阵石头门的风暴。
　　“你们快去看老贼的《命运石之门》啊！太精彩了！”
　　“那破漫画那么无聊，还有人看啊？你之前不也说是垃圾吗？”
　　“我忏悔，我有错！我不应该质疑这部作品，老贼从来都没有让我们失望，都怪我之前没有看懂。”
　　“？？？你抽什么疯了？”
　　“你自己看看最新一话，就知道了。”
　　无数人看到这样的言论，都将信将疑的打开了最新一话，然后瞬间被点燃了。为了能看懂剧情，他们又不得不去把前面的那些剧情重头补起来。
　　然而看过了最新一话之后，他们看向那些无聊的日常剧情时，却再也不觉得无趣了。
　　众人惊讶的发现，从一开始，Sora老贼就在为后续的剧情做铺垫，细看之下，竟然全都是伏笔。
　　而在补完了前面用绯红之王跳过的剧情之后，再看一遍新一话，又是一种全新的体验和感受。
　　“太精彩了！”
　　“我错了，觉得这漫画无聊不是老贼的问题，而是我们的问题。”
　　此时此刻，每一个看完了石头门的读者，都心甘情愿的将月票和推荐票投给了这部漫画。
　　生姜和鱼饼的打赏，更是像疯了一样，完全停不下来，一个一个宝箱的条幅像是出BUG了一样疯狂刷屏，刷遍了整个DM之家。
　　在这疯了一样的投票与打赏之下，石头门的人气也如同火箭一般开始狂飙。
　　时隔一个多月，一度跌破五十名开外的石头门，在它新书期的最后一周，登上了新书榜第一！
　　不仅仅是新书榜第一，它在人气总月榜上，更是一路高歌猛进。
　　五十名！三十名！十名！前五！
　　几乎没有任何阻碍，石头门轻易的杀入了前五名，并且还在继续向着前面的作品发出挑战！
　　沉寂许久的‘爱之战士’在这一天，带着《命运石之门》王者归来！
　　……
　　两月之期已到，《命运石之门》重回人气月榜，不是新书榜，而是整个DM之家的月人气总榜！
　　面对这一天之内出现的变故，很多人都是一脸懵逼。
　　你们在说啥啊？咋回事儿啊？发生啥事儿了啊？
　　有没有大佬出来解释解释啊？
　　紧接着，各个漫画论坛上也是一个接着一个推书帖。
　　《命运石之门——老贼继小圆之后又一力作！》
　　《死人不是结局，而是故事才刚刚开始！》
　　《盘点命运石之门前十话中你们漏掉的细节》
　　各个论坛和群都议论纷纷。
　　“到底发生了什么？石头门怎么突然人气飙那么高？”
　　“怎么这么多人推荐石头门啊？买水军了？”
　　“之前扑成那样了，结果一天的时间直接冲上月榜前五，尼玛还可以再假一点？”
　　这倒不是他们怀疑，实在是石头门的人气增长实在太快了。
　　作为吃了一整套大推荐，并且曾经创造了三部优秀漫画而且本身还自带流量的人气漫画家的最新力作，《命运石之门》从来就不缺关注度。
　　虽说之前因为剧情的关系，大家都认为这是一部垃圾作品，但它受到的关注一点都不比那些榜单前几的作品小。
　　而在最新一话的翻转之后，这些第一时间就得到消息的人，愣是熬夜把那十话给看完了，然后这些人又去推荐给了其他朋友，这些朋友看了之后又一个一个传过去，于是就有了短短时间内突然火遍全网的神迹。
　　新海天正打着游戏呢，结果就听到QQ挂在后台就不停的滴滴响。
　　自从有了自动赶稿的神器，她终于从那起早贪黑的生活中解放出来了，每天沉迷游戏无法自拔。
　　她眉头一皱，是哪个混蛋打扰她呢？连打个游戏都不得安生？
　　结果切出来一开，竟然全都是小号创的巨人粉丝群里的@记录。
　　“作者大大，你要被爆菊了！@肥猫”
　　“无鸡大大，你快去求求票，你的前三不保了。@肥猫”
　　“……”
　　一连串下来，全都是这样的消息。
　　“哈？”
　　新海天完全是一头雾水，想了一下才明白，是自己用马甲发的《进击的巨人》在榜单上要被爆菊了。
　　爆就爆呗，多大点事啊？
　　“这又无所谓，能进前三是人家的本事，只能怪我水平不足啊。”新海天默默回复道。
　　她对于榜单其实看得不是很重，那点奖励对于她来说，也无关痛痒。
　　不过其他粉丝显然不这么想：
　　“Sora老贼也太不厚道了，月底榜单马上要结算了，竟然这时候来这出。”
　　“就是就是，这么大一个大佬竟然还偷塔背刺。”
　　DM之家的榜单是有奖励的，所以到了月底竞争都十分激烈，原以为这次《进击的巨人》能稳定前三了，结果半路杀出来一个老贼，第三和第四差的可不是一点半点。
　　“虽然石头门确实很好，不过也没有那么夸张吧？我们不能认输啊！”
　　大家在群里，纷纷讨论起该如何反击。
　　“我们不能眼睁睁的看着对方把我们踩下去啊？大家伙还有没有票啊？快给巨人续上。”
　　“额……我今天的票已经投给石头门了，明天再说吧。”
　　“什么？你竟然投票给老贼？你不是说自己永远喜欢三笠吗？”
　　话音未落，就看到对方的ID变成了‘牧濑红莉栖我老婆’，连头像的三笠都一起换掉了：
　　“现在不是了。”
　　“……”
　　“可恶！想不到你个浓眉大眼的家伙，竟然当了叛徒！管理呢？管理在哪里？快把他口了！”那人顿时暴跳如雷。
　　我以为你是坚定的盟友，结果你竟然是卧底？这不能忍啊！
　　然后群里就闪过一条通知‘牧濑红莉栖我老婆被管理员禁言三天’。
　　那人顿时就舒服了，可没几秒就看到一个顶着助手头像的管理员发话了：
　　“助手明明是我老婆，你给爷爬！”
　　那人打字的手顿时僵住了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 一百七十九、你们不要过来啊！

　　“石头门这冲榜也太快了吧，我们得好好商量一下怎么才能帮肥猫大大保住前三。”
　　这是《进击的巨人》的萌主群，也就是核心土豪粉丝群。
　　虽说之前肥猫在粉丝大群里说了不需要去在意榜单名次，但大家看肥猫大大说话的那样子，肯定是畏惧对方的实力，所以才这么安慰大家的。
　　这也是没办法的事，现在石头门的风头正盛，几乎没有人能拦得住，除了前三的作品，其他全都躺地上了，压根没有和对方争名次的想法。
　　“没办法啊，肥猫大大毕竟是没底子的新人，就只有巨人一部作品，人气肯定拼不过Sora老贼。”
　　“所以才需要大家一起努力啊！你们甘心被Sora老贼压在下面吗？”
　　“那肯定不愿意啊！我从切尔茜死的那一刻起，就是不折不扣的Sora黑了！打别人我不管，但是打Sora老贼，我绝对冲在第一个！”一名顶着切尔茜头像的萌主恶狠狠的说道。
　　作为一个真爱粉，从他在赤红之瞳看到切尔茜的第一刻起，就深深的爱上了对方，为此还给老贼打赏了好几个宝箱，就是希望老贼能多增加一些切尔茜的戏份。
　　结果呢？
　　切妹不仅死了，甚至连头颅都被高挂在城墙上当街示众。
　　那一刻，他真是恨不得买一家刀片厂天天给老贼寄刀片。
　　“那废话不多说，我已经准备好砸宝箱了。”
　　“我也是。”
　　“我最近手办刚补了款，只能少打赏一点了。”
　　“没事没事，重在参与嘛。”
　　大家一听到支持巨人打石头门，纷纷踊跃发言，磨拳擦掌的要将老贼狠狠的压在身下。
　　……
　　晚八点，石头门的评论区里。
　　“石头门的人气值离第三名的巨人好像只差几千了吧？估计马上就能到了。”
　　“大家加把劲，今晚直接爆了他！”
　　不少人赶紧送出今天的推荐票，石头门的人气，再度增加了一小节。
　　“等等，你们快看，我们和第三名的差距怎么越来越大了？”突然有人惊讶的发现。
　　“什么？刚刚不是只差一点点了吗？”
　　众人点开排行榜，却发现巨人的人气值，一下子增长了一大截，一下子就把差距拉开了。
　　怎么可能？巨人上一次更新都是三天前了，怎么会突然增长那么多？
　　“是宝箱！有人给巨人砸宝箱了！”
　　一打开DM之家，啪啪啪就是三个宝箱砸到了大家脸上，竟然全都是巨人的。
　　三个金灿灿的宝箱挂在首页，吸引了无数人的目光。
　　“是巨人开始反击了！这些都是巨人的粉丝。”
　　“他们是在阻止我们杀进前三！”
　　果然，借着宝箱的人气，两者之间的人气，一下子差了一大截。
　　“不行啊！明明只差一点就要进前三了，这都月底最后三天了，不能在这个时候认输啊！”
　　“对！不能输！我已经把我剩下的所有鱼饼全都打赏给石头门了！”
　　“我也是！”
　　就在这时候，石头门的评论区里也冒出一个名字金灿灿的人：“不就是宝箱吗？咱们也有。”
　　说着，就是两个黄金宝箱砸下来。
　　“是鬼叔！土豪来了！”
　　金色名字，是只有累积充值超过一定数字的土豪才有的，是尊贵的象征，整个DM之家也没多少人有。
　　“鬼叔威武！今晚我们就要割了巨人的后颈肉！”
　　“石头门冲鸭！我们离第三越来越近了！”
　　另一边的巨人看了这样子，哪里肯束手就擒。
　　“兄弟们，他们又来了！赶紧顶住！”
　　“我来！”
　　两边的粉丝打得热火朝天的，疯狂的打赏和投票。
　　新海天原本都已经准备上床睡觉了，临睡前打开小号‘无鸡之谈’的后台看了一眼。
　　“怎么又有人打赏宝箱了？”
　　按照DM之家的规矩，有人打赏大额黄金宝箱，是要加更的，她也一样。
　　不仅是宝箱，各种打赏和票数也一路飙升。
　　这是啥情况？
　　“欧内酱！快来啊，该上床睡觉了！”身后，穹已经钻进了被窝，朝她示意。
　　“来了来了！”
　　被这么一催促，新海天懒得理那么多了，就拿出新一话扔了上去，然后就钻进被窝抱着妹妹睡觉了。
　　只是她没想到，她这一更新，效果有多可怕。
　　“兄弟们！无鸡大大果然一直在看着我们！他都用更新来支持我们的行动了！我们不能输啊！”
　　“果然！之前在粉丝群只是碍于其他原因才说不在意的！我们明白了！这就冲！”
　　再加上被突然加更吸引过来的读者。
　　原本看完之后想去评论区水一水，结果就看到竟然有人想爆巨人的菊花。
　　“还有这事？揍他丫的！”
　　一时间，巨人的人气再度迎来一波新的高潮，无数平时只看漫画不投票的白嫖党都加入了战斗。
　　眼看着巨人是人气值越来越高，石头门那边就坐不住了。
　　“江湖救急！老贼的漫画被人搞了？”
　　“兄弟们，快来助阵啊！打倒巨人，将胜利献给Sora老贼！”
　　其他地方的粉丝，纷纷加入了战斗。
　　两边你来我往，在榜单上咬得死死的。
　　而看着这两家打得有来有回，其他漫画的粉丝都端了张小板凳，吃着西瓜看戏。
　　尤其是排在最前面两名的漫画，更是颇有种坐山观虎斗的味道。
　　可是，看戏看着看着，突然有人发现了问题
　　这两个家伙，虽然名次还没变化，但人气值却是一路飙升，离他们越来越近了。
　　“不对劲！我们要被巨人爆菊了！”
　　“什么？快去喊人！”
　　“来不及了！现在大部分人都在睡觉呢？”
　　几乎毫无抵抗的，第二名就被巨人捅穿了，还没等粉丝们反应过来，又被紧随其后的石头门也打败了，他们就这么眼睁睁的看着自己支持的漫画，从第二名掉到了第四。
　　没了第二名，那么下一个目标就只剩下第一了。
　　“快来人护驾！”
　　“读者老爷们快给我投几张吧。”
　　第一名漫画的作者看着逐渐逼近的两家，脸上露出了恐惧。
　　“你们不要过来啊——”
　　……
　　清晨，新海天在床上睁开眼，第一眼映入眼中的，依旧是一张熟悉的脸蛋。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 一百八十、这世界真小啊

　　“早上好，欧内酱。”
　　看到新海天睁眼，穹绽放可爱的微笑，露出两颗小虎牙。
　　“早啊。”新海天揉揉眼睛，准备起身。
　　今天穹竟然醒得比她还早，挺少见的，明明平时她起床的时候穹都还在呼呼大睡呢。
　　两人紧紧的靠在一起，新海天能轻易的感受到对方身体传来的柔软。
　　再看对方那近在咫尺的樱桃小口，传来一阵如兰如麝的气息，像是果冻一样。
　　新海天连忙摇摇头，驱散了脑子里的念头。
　　她看了眼旁边的闹钟，现在还没到七点。
　　“你今天早上有课吗？要不要一起去吃个早餐？”
　　“好呀好呀，我都好多天没和欧内酱一起出门了。”穹激动的掀开被子。
　　“哈哈，无业游民是这样的嘛。”
　　作为一名大四学生，她们早就已经结课了，别的同学一过完年就找好了公司实习，只有考公考研党和她这样的咸鱼才会继续当一名家里蹲。
　　不过以她现在的收入，其实已经远超那些天天被压榨的实习生了，确实没必要去当社畜。
　　两人洗漱完换好衣服就出门了。
　　她们住的这间公寓，一出门就是学生街，下楼就看到吃着早餐的学生们。
　　新海天默默的将口罩往上拉了一点，只露出眼睛。
　　即使如此，路上还是有不少人朝她们递来目光。
　　“小穹早上好啊。”
　　“早。”
　　“小穹今天也好可爱啊。”
　　“哪有啊。”
　　不少学生和老师都朝她们打招呼，不过她们打招呼的对象，却是她身边的穹。
　　穹从小就是所有人宠爱的对象，想不到到了大学里，穹依然还是这么受欢迎。
　　不过也难怪，长得可爱，性格又好的美少女，应该没人会不喜欢。
　　至于新海天，她们只是看了一眼就没有继续在意，当作是她的普通同学了，也没往新海天身上去想。
　　“哟，小姑娘，今天好早啊。”一走到早餐店，那个大嗓门大叔就招呼道。
　　“大叔，来两碗牛肉汤，还有两笼小笼包！”
　　“好嘞来了。这小笼包正好刚出炉，就先给你们了。”大叔无视了面前排队等了五六分钟的一众人，先给她们端过来。
　　新海天看着那满满一碗快要溢出来，一捞全是牛肉的牛肉汤，心里十分羡慕，自己在这里吃了三年的早餐，也没受到过这待遇啊。
　　不过吃了这么长时间，这家店的味道依然是这么好，旁边的早餐店凉了一家有一家，也就这几家老店能屹立不倒了。
　　一看到新海天摘下口罩，露出底下的真容，旁边还在幽怨的声讨老板的一众男生们，纷纷愣住了，而后露出了激动的表情。
　　我靠！竟然遇到老贼了！她平时不是不出门吗？糟糕，我今天出门好像太随意了，眼睛里眼屎是不是没擦干净啊？
　　尤其是队伍中一个冲着Sora老贼才报的东大的一名大一新生，更是激动到说不出话来。
　　今天出门没喷发胶怎么办？会不会给老贼留下一个坏印象啊？
　　不过实际情况是，新海天压根就没有多看他们一眼，在她眼里，这些人完全就是大白菜，只有漂亮的妹子才有被她多看几眼的资格。
　　很快就解决了早餐，新海天再度戴上口罩，在教学楼下送别了妹妹之后，她就独自来到了自己的宿舍。
　　她自从搬出去之后，她都好长一段时间没回来过了。
　　站在自己的宿舍门口张望了一下，里面黑漆漆的一片，一看窗户就是很长时间没打扫过了。
　　“没人吗？”
　　她刚要走，一个身影就从后面抱住了她。
　　“素素？”
　　新海天愣了一下，而后立马就反应过来。
　　“bingo！答对了！”
　　对方松开手，新海天一转身，果然看到久保素子站在那。
　　三个月不见，此时素素的身上，似乎有点不太一样了。
　　“你是怎么认出我的啊？”素素一脸的好奇。
　　明明自己上来的时候没被看见才对。
　　“嗯……当然是直觉咯。”新海天思考了一下回答道。
　　得到这个答案的素素，甚是欣喜：“嘻嘻！天酱果然最喜欢了。”
　　新海天羞愧的低下头。
　　抱歉啊少女，其实我是靠柰子的触感来辨认出你的。
　　全宿舍，柰子和她实力相当的，只有素素了，两人都是苦逼的太平姐妹。
　　“现在天酱好厉害啊，我每天都能在网上看到你的消息。”
　　“也没有啦，我还巴不得能低调一点呢。”
　　这倒是实话，在网上火了之后，她连出个门都要戴口罩，就站在宿舍门口摘下口罩和素素聊天的这一会，就已经有十多个妹子故意在她身边走来走去，特意打量她了。
　　“不过我这段时间，天天听我姐吐槽你，我耳朵都快长茧了。”
　　“你姐？”新海天一愣。
　　而后才想起来，素素最近好像是和她姐姐住在一起，实习地点也是她姐姐所在的公司。
　　不过素素的姐姐，怎么会认识她呢？
　　“对啊，我姐每天都在我耳边说你是个固执鬼，八头牛都拉不回来的那种。”
　　“等等！”新海天听到这话，突然反应过来：“你姐姐不会是DM之家的编辑吧？”
　　会用固执鬼来形容她，她立刻就想起了某个家伙。
　　“对啊，我姐叫久保良子，听她说她还是你的漫画编辑呢。”
　　“额……”新海天顿时无语了。
　　难怪当初第一次见到编辑大大的时候有种眼熟的感觉，合着竟然是素素的姐姐啊。
　　因为之前没听说素素有个姐姐，加上霓虹同姓的人太多了，她都完全没往这地方想。
　　想不到竟然有这么巧的事情。
　　“那你现在也是在DM之家实习？”
　　“对啊，不过是负责其他的文职工作，原本我是想当漫画编辑的，不过我姐姐不同意，说编辑都是上辈子折翼的天使 ，说什么都不同意。”
　　“额……你姐其实说得对。”新海天想到自己在年会时候看到的那些萎靡不振，明显发际线上升的编辑，都有些为他们的健康表示担忧。
　　天天都要忍受那些作者的骚扰，尤其是遇到她这样的作者，估计压力都爆炸了。
　　是的，在这点上，新海天还是有自知之明的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 一百八十一、说好的毕业答辩呢？

　　“不过还是你比较厉害啊，之前在公司上班的时候，经常都听到有人在议论你的那部漫画，大家都以为你已经扑街了呢。没想到这才几天，竟然又爆火了。”
　　一说起新海天的漫画，素素就十分激动，一脸的崇拜。
　　尤其是听到那些同事议论新海天的时候，她心里都有些自豪。
　　你们说的老贼是我舍友，我还和她一起洗过澡呢，怎么样，羡慕吗？
　　“也就还好吧，成绩还是比不上前几部。”新海天挠挠头。
　　石头门的剧情才刚刚开始发力，想要追上之前的几部作品，还挺困难的，即使石头门是真正的神作，毕竟前期剧情的劝退率太高了，积攒了那么多负面评价，就算现在转折出现了，风评也不可能一下子扭转回来。
　　“是吗？”素素歪歪头：“我今早看的时候石头门不是已经第一了吗？”
　　新海天一笑：“怎么可能啊，昨晚都还排在第四呢……”
　　她拿出手机，结果脸上的表情就愣住了。
　　只见高挂在人气榜第一名的，竟然是《命运石之门》？？？
　　不只是石头门，昨天还排在第三名的巨人，也冲到了第二名。
　　这啥情况？我就睡了一觉就变成这样了？
　　“你不知道吗？听说昨晚巨人的粉丝和石头门的粉丝刚上了，疯狂打榜，直接把其他漫画给打穿了。”
　　“……”新海天一听，顿时有些无语。
　　就这样莫名其妙的登顶了？她还打算下个月加更冲榜的。
　　这种事情还挺操蛋的，就像前世，米团外卖和饿了霸打架，结果把度娘外卖搞死了，明明掐架的两家都活得好好的，反倒是其他人被波及了。
　　更坑爹的是，这两部漫画都是她的啊，这是什么操作？我打我自己？
　　很快，宿舍的另外两人也到了。
　　樱井瑶作为学生会主席以及尖子生，早在学校期间就已经被无数企业疯抢，现在已经在一家五百强企业实习了，而千鹤则是在一家电视台实习。
　　身为三年多的舍友，四人一见面就是互相贴贴，尤其是新海天，狠狠的抓住她们那一对又大又白的兔子，恨不得长在自己身上天天摸。
　　“走吧，都这个时间了，也不知道今天答辩的老师是哪几个。”看了眼时间，樱井瑶起身说道。
　　今天她们能聚集在这里，自然不是因为默契，而是因为今天要毕业答辩了。有些学院其实在上学期期末就已经完成了，不过她们因为各种原因拖到了现在。
　　“这个我倒是不担心，我的毕业论文写得应该还不错。”
　　“其实主要还是看实习情况吧，我们再怎么差也不可能会拿不到毕业证的。”
　　“也对。”
　　大学的毕业条件虽然看着麻烦，各种学分各种指标要求，不过实际上，大部分人大二左右就已经完成得差不多了，只要平时没得罪过辅导员，能有实习证明和毕业论文，答辩完全就是走个过场而已。
　　新海天的毕业论文写的是关于网络文化热点的分析，作为一名知名网络歌手兼轻小说家兼漫画家，她手上有足够多的数据样本。
　　没有人能比她更懂网络文化。
　　可当她走进考场一抬头看到坐得满满两排的老师，直接就傻眼了。
　　啥情况啊？答辩不是只有三四个老师负责吗？你这在场的何止三个啊？三十个都有了吧？
　　还有坐在最中间的那个戴眼镜的老师，不就是每次监考总是盯着她看，害她没法作弊的家伙吗？
　　这些老师，全都正襟危坐，视线集中在她的身上。
　　本就昏暗的灯光下，配合那些眼镜的反光，总感觉乱入了什么奇怪的场景，令新海天莫名的紧张起来。
　　不过怎么说新海天也是在上万观众的舞台上表演过节目的人，这点小事完全不是问题，很快就调整了心态，对着PPT滔滔不绝的讲起来。
　　这些很快就结束了，新海天停下来看着各位老师，准备回答问题。
　　只是台下的那些老师，却看着她交头接耳窃窃私语，不知道在说什么。
　　我刚刚讲的有什么问题吗？不可能啊，那些都是根据数据来分析的，不可能有错才对。
　　眼看着坐在最中间的那个之前监考过她的那位老师，不停的翻动着手中的PPT和论文稿件，一言不发，新海天完全不知道该怎么做。
　　翻了可能有一分多钟，那位老师才停下手中的动作，把稿件放在一边，而后认真看着她。
　　“请问，你对更新这件事怎么看？”
　　“啊？”
　　新海天一愣，这是什么问题？
　　看到新海天那一脸懵圈的表情，那名老师推了推眼镜：
　　“我的意思是，你觉得作为一名网络传媒工作者，是否应该保持稳定的更新速度。”
　　新海天恍然大悟，迅速在脑子里组织好语言：
　　“作为网络传媒工作者，稳定的更新速度可以保持足够的热度，培养稳定的受众群体……”
　　虽然不知道为什么会问这个问题，不过这应该和那些面试刁难人的面试官一样，回答就完事了。
　　“……所以我认为，稳定的更新速度，是一名优秀网络传媒工作者必备的基本素养。”
　　这个答案应该完整吧？
　　然而对方对这个答案，似乎并不满意。
　　“你的这些理论说得很好，不过嘛……既然你认为优秀的网络传媒工作者必须保持稳定的更新，那你为什么没有做到呢？”说着，指了指她身后的大屏幕。
　　顺着对方的手新海天转身，结果就看到了大屏幕上出现了一张图表。
　　“靠！”一看到图表上写的东西，新海天直接没忍住爆了粗口。
　　只见黑板上统计的，是去年和今年她的小说、B站、漫画更新频率。
　　除了漫画那一栏比较稳定，只有一小段空档之外，其他全都是大片大片的空白。
　　再一回头，在场的所有老师的强忍着笑意窃窃私语，提问的那名老师更是捂着脸不敢抬头，怕自己笑出声来。
　　我们是专业的教师，无论多好笑，我们都不会笑——除非是忍不住！
　　这……算不算公开处刑啊？
　　借着昏暗的灯光，新海天终于看到对方西装解开的扣子下面，是一件写着‘催更势力登场’的白衬衫。
　　合着你每次考试都冷冰冰的看着我，是因为我不更新啊？
　　而且这不是毕业答辩吗？怎么就变成了催更现场了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一更晚点。
　　感觉还是在家里码字舒服，自从来了学校，越来越摸鱼了，明明啥都没干，却每天都是死线冲刺。
　　之前本想周末或者没课的时候三更的，结果一天都没做到。
　　在这里要说一声抱歉（咸鱼瑟瑟发抖）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 一百八十二、相遇天使

　　“天酱！怎么样？老师有没有刁难你啊？”
　　“老师都问了什么？难不难？”
　　一看到新海天从礼堂出来，一众妹子就激动的围上来，七嘴八舌的问她情况。
　　然后就看到新海天捂着脸，头顶冒着热气，仿佛烧开了水的水壶一样。
　　事实上，新海天也完全没想到，好好的毕业答辩，莫名其妙的就变成了催更大会，不管问什么问题，对方都明里暗里表示：你为什么不更新？？？
　　这让身为咸鱼的新海天羞愧难当，无地自容，如果不是那是答辩现场，她早就忍不住逃跑了。
　　当然，那些老师也不是故意为难她的，最后还是给了她一个79分的分数，按照评级，正好卡在了二轮答辩线的前一点点，既是高分，又免去了新海天不少麻烦。
　　“我只说一句话，进去之后千万别被吓到就行。”
　　毕竟三十个老师一起围观，任何一个学生都顶不住，尤其还是答辩这种场合，万一被吓到说不出话，那就只能下次再来了。
　　难得聚在一起，她们宿舍四人一起去学生街吃了一顿，而后新海天才晃晃悠悠的回了家。
　　“欧内酱！今天情况怎么样？”一进门，穹就像是等待丈夫回家的新婚妻子一样迎上来。
　　“那当然是稳过咯，我出手不是手到擒来吗？”新海天揉揉她的头。
　　虽说过程比较曲折，她还是顺利的拿到了中等的评级，学位证基本就稳了。
　　即使她现在完全不需要那玩意，可读了十多年的书，不拿到那张纸，不就等于白读吗？
　　更何况这东西还是一个挺厉害的，含金量满满，过年遇到亲戚朋友的时候，还能用来堵住那些喜欢东扯西扯的人的嘴。
　　回到房间，她才刚坐下，她的QQ电话就响起来了。
　　看到来电显示，新海天愣了一下。
　　“喂？编辑大大百忙之中抽空前来慰问，是有何贵干啊？”
　　电话那头的正是她在DM之家的编辑久保良子，也就是素素的姐姐。
　　“听说你和我妹妹是舍友？竟然还有这么巧的事啊？”
　　“是挺巧的啊。不过素素的性格那么好，你怎么那么爱唠叨啊？”新海天抠着脚吐槽道。
　　前段时间，这编辑基本每天都要来骚扰她一下，搞得她都不能专心打游戏了。
　　“你还好意思说！你之前都扑成那样了，我能不急嘛，亏我天天帮你出谋划策，合着你早就已经想好怎么翻盘了。”一提起这件事，良子就来气。
　　前段时间她因为这事情，每天急得都睡不着觉，结果这家伙从一开始就已经算好了后续，一直憋着不告诉她，害她白担心了那么久。
　　现在竟然还不识好人心的嫌她唠叨？
　　如果换一个人，早就忍不住破口大骂了。
　　“嘿嘿，编辑大大别生气嘛，毕竟我也不确定能不能火。更何况剧情这东西，万一提前剧透了，就不精彩了嘛。”新海天嬉皮笑脸的说道。
　　她最喜欢看的就是这种你看我不爽又无可奈何的样子。
　　不过前段时间，良子编辑确实是为她操碎了心，顶着压力给了她那么多推荐不说，还提了不少的意见，只可惜这些推荐都用不到而已。
　　“对了，你今天找我是干嘛？不会就是为了慰问我一下吧？”
　　“想太多，我才不关心你的死活呢，我就是来通知你一下的，你的《命运石之门》已经登上榜一，这周的大横幅给你安排上了。”良子这才想起了正事。
　　“哦。”
　　“还有，你这几天赶快抓紧更新一下啊，月底最后两天了，你在榜单上人气和巨人就差了一点点，人家都已经加更了，还有后面被你超过的那几位，据说都去闭关了，你再不努力，小心被人爆了菊花。”
　　“行行行，知道了，不就是第一吗？我这就拿一个给你看看。”
　　“切，你可别高兴那么早，现在和你当新人那会可不一样，别的作者也挺奋发的，还有几位厉害的新人，比如那个叫‘无鸡之谈’的家伙，人家现在可是风头正盛，比你当初厉害多了。”
　　新海天点点头表示赞同。
　　单论在漫画中的人气，无鸡之谈绝对比一开始的爱之战士高，巨人的受众更是比学园孤岛大太多，确实没法比，不过嘛……
　　抱歉啊，那个也是我……
　　“好好好，在动了在动了，这就更新。”
　　“OK，那我就不打扰你了。”
　　挂掉电话，新海天打开那个写着石头门的文件夹。
　　石头门按照动画的剧情，已经进展到一半左右的地方了，还有十多话就能完结，而作为一名挂逼，新海天现在已经把后面的那些全都画完了，只要她愿意，就算今天就光速完结也完全没问题。
　　不过作为一名摸鱼怪，怎么可能会一下子全发出来嘛？
　　只是那些疯狂打赏支持的读者们都把她硬生生顶到第一了，她要是再不更新，实在是有点说不过去，新海天还是扔了一话上去。
　　几乎一上传成功，才过了几秒钟，新话第一页就冒出了好多个抢前排的家伙。
　　然后她加的那个粉丝群里就有管理在@全体成员了。
　　群里一排人齐刷刷的冒泡：
　　“我屮艸芔茻！老贼加更了！”
　　“兄弟们，快出来看石头门啊！”
　　“老贼动了！快按住她，别让她跑了。”
　　原本还想着大中午的大家都在休息呢，结果人一点都不少，不愧是你们。
　　一个个都二十四小时蹲点了是吧？
　　她很怀疑，自己是不是凌晨两点更新都有人在。
　　不过想想也对，现在这漫画热度正盛，有人蹲着也不奇怪。
　　更新了一话之后，新海天就开始思考B站的新歌了。
　　她完全没想到，自己竟然有幸在学校里被老师催更，她还以为那些成天板着个脸的老师不喜欢这些呢。
　　毕竟连老师都亲自来催更了，自然还是要给个面子的。
　　而这次她选择的新歌，是《天使にふれたよ（相遇天使）》。
　　这首歌是前世轻音少女的一首插曲，讲的正好也是毕业季的故事，非常有名的一首歌，也挺符合此情此景。
　　就是不知道，那些老师同学们，听到这首歌，会是什么样的感觉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 一百八十三、怀念毕业的时光

　　奥城晴美回到家里，就无力的瘫坐在沙发上。
　　作为大学四年的班长，她可以说是将大部分的时间和精力都投注到了这个班级和同学身上，她很享受这种感觉。
　　可是今天的答辩的时候她才反应过来，大家即将毕业，都已经走入社会了，有了自己的生活和困恼，这个班级，也马上就要散了。
　　再下一次会学校，应该就是拍毕业照的时候，在之后，恐怕也只有同学会和结婚的时候才有机会联系了。
　　这令她有些伤心，四年的同学情谊，就这么的散去了吗？
　　叮咚——
　　这时候她手机的通知提醒了她。
　　‘您特别关注的UP主‘Sora是天’刚刚发布了新作品，快来看看吧。’
　　新海同学吗？
　　作为一名班长，她自然也知道新海天这个他们班的传奇人物。
　　新海天还没毕业，就已经在网上有千万级别的粉丝了，而且在学校里人气也非常高的样子，在她们传媒专业的历史上，也是十分耀眼的存在。
　　据说学校甚至已经在考虑将她设为荣誉校友了。
　　虽说晴美平时并不喜欢看B站，就算上B站也是听听歌，看看学习视频，不过她还是关注了对方。
　　‘呐如果 要把回忆的片段
　　起个名字珍藏起来
　　叫它“宝物”应该很合适吧’
　　一开头，就是一个狠狠的暴击。
　　“这是……”
　　PV上，是一张熟悉的场景，虽说改成了动画，依然能一眼就认出，这是她们生活了三年多的东大宿舍。
　　而在宿舍的各个床位上，都坐着一名少女，分明就是新海天她们宿舍的四人的卡通版。
　　再配合上那歌词，晴美之前才勉强压下去的悲伤感，再度袭来。
　　这竟然是一首，写毕业季离别的歌曲。
　　看着精心准备的PV，一看就准备了很长时间，竟然在这一天发出来，难道是因为今天的日子吗？
　　更关键的是，新海天竟然一个人唱了四种声音，这让她感觉是在听一曲四人的合唱一般。
　　看着PV中一幕一幕熟悉的场景，常去吃饭的食堂、学校的小湖边、以及一同度过了三年多的那间教室，晴美有种流泪的冲动。
　　想不到，在这分别的时候，新海同学竟然甩出了这样煽情的歌曲。
　　不过作为一名女汉子，她有还是硬生生把眼泪憋回去了。
　　你以为这就会让人哭出来吗？老娘怎么可能会因为这点东西就感动呢？
　　不存在的！
　　然而随着音乐逐渐进入高潮，那拥挤的教室中，却是人影闪动，坐在位置上学习的同学们，一个个起身起来，到了最后，整个教室只剩下代表新海天的那个小人坐在正中间，唱歌的声音，也只剩下了一个。
　　到了最后，就连最后一个小人都起身离开了，只剩下一个空荡荡的教室，唱歌的声音，也戛然而止。
　　忍住，忍住，这不就是毕业的时候大家离开嘛？电影里看了那么多了，完全不伤感。
　　‘但是 我遇到了美丽的天使
　　毕业并不代表着结束
　　今后我们依然是朋友’
　　四个重合在一起的声音突然响起，四人再度出现在教室中，手挽着手。
　　晴美鼻子一酸，两行眼泪夺眶而出。
　　教室中离去的小人，一个个又回到了这里，回到了自己的位置上。
　　纵然她如何忍耐，在这一刻，还是顶不住了，感动的泪水顺着她的脸颊流下。
　　晴美捂着嘴，不让自己放声大哭。
　　“‘毕业不代表结束’吗？真是狡猾呢……”
　　滴滴几声，她似乎看到了那几个好朋友，给她发来了消息……
　　……
　　看到这个视频的，当然不只是新海天的那些同学，还有网上的那些B站粉丝们。
　　“今天是什么好日子啊？不仅石头门加更了，竟然连B站都更新了，老贼今天这是遇上什么好事了？”
　　“赞美老贼。”
　　一看到Sora老贼更新，大家都激动不已。
　　然而当他们听完歌曲之后，一个个早就已经泣不成声了，旁边垃圾桶里的纸巾都多了一层。
　　“老贼太过分了，我突然想起了我的同学们。”
　　“对啊，我突然好想他们，毕业工作两年，好长时间没见过面了。”
　　“我刚刚打电话给我大学最好的基友告诉他我想他了，结果他丫的骂了我一句有病，然后把电话挂了。”
　　“楼上废话呢，一个大男人突然挂电话说想他了，换谁也得害怕啊。”
　　这首歌，莫名的唤起了无数人的学生生活的回忆。那是人生中最无忧无虑的日子，也是他们最怀念的时光。
　　然而毕业之后，哪怕是每年同学会大家难得的聚在一起，也再没有那种感觉了。
　　正因美好而珍贵，大家才会珍藏。
　　“不过老贼今天怎么忽然更新了这首歌啊？我寻思着这四月初也不是毕业季啊？”
　　“不知道，可能是怕真到毕业季的时候发出来，就提前发出来吧。”
　　“的确啊，如果到了六月七月毕业季的时候发出来，可能眼睛都要哭瞎了。”
　　“管她呢，反正有得听就行了，”
　　当然也有东大的校友现身说法：“今天是老贼毕业答辩的日子，可以算是她的毕业季了。”
　　“啊？你不说，我都忘记了，老贼还是个大学生呢。”
　　“不止大学生呢，她还是东京大学的高材生，。”
　　“确实，老贼太多才多艺了，我一直当做是人气偶像了。”
　　“不过老贼这大学生活也太多姿多彩了，估计每天都是在宿舍蹲着。”
　　“同样的大四狗，现在还在苦哈哈的当实习生呢，每天东跑西跑干着最苦的活，工资还没人家一半，累死了。老贼估计早就财务自由了吧，我也想提桶跑路了。”
　　“楼上也是土木狗？”
　　“别想了，羡慕不来的。老贼这才华谁比得上啊。”
　　《遇见天使》以及‘毕业季’双双登上了B站和微博的热搜榜。
　　一开始看到毕业季的热搜，大家还以为自己穿越了呢，一堆人在那怀念自己的学生生活。
　　“老爸，你怎么听歌听着听着哭了啊？”
　　“没什么，就是想到了以前的事情而已。”老师轻轻擦去眼角的泪水，抚摸着读小学女儿的头安慰道。
　　在他的西装下，‘催更势力登场’几个大字，若隐若现……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 一百八十四、我只默默不说话

　　而在四月份，ACG界的另一件大事，就是《斩赤红之瞳》的动画化开播了。
　　作为曾经得到过DM之家金奖的作品，它一播出就已经赚足了眼球，可以说是万众期待。
　　事实上，原本《赤红之瞳》预定是一月番的，不过新海天在听说了节操社有放年假的规章制度之后，坚决表示要推迟到四月上映，虽然让粉丝们空欢喜了一场，但在一月番播出后，事实证明她的决定是对的。
　　后来补上的那部动画，在过年那段时间播出的两集，动画质量直接断崖式的下滑，可以说崩得连亲妈都不认识了，一个热血战斗番硬生生变成了搞笑番，气得那个原作者一连发了十八条微博来为作画辩解，还表示BD一定会修复的，希望大家多多支持。
　　这让新海天有些庆幸，幸好被献祭的不是自己的作品。
　　节操社嘛，还是要防备一下的好。
　　不过多了三个月的筹备时间，《赤红之瞳》的动画质量，也得到了保障，无论是特效还是节奏，都挺让新海天满意的，尤其是大家用帝具以及战斗时候的特效，直接让人看呆了。
　　这真的是节操社做的？不会是外包的制作吧？
　　而这个时候再一看一月番被献祭的那几部。
　　你看看，人家这才是战斗番嘛。
　　对此那位原作者也是很无奈，他能怎么办呢？他也很绝望啊。
　　只不过，不少人突然注意到，有些Sora老贼的粉丝似乎对这件事并不怎么感冒的样子啊？
　　有人好奇的凑上去：
　　“诶，《赤红之瞳》这动画的原作不是你喜欢的那个作者吗？你怎么不看动画啊？”
　　这动画，作画精美，节奏紧凑，经费充足，而且看着剧情也挺不错的，也没看出什么缺点啊？
　　对此，对方只是默默的不说话，同时朝他投去了怜悯的目光。
　　搞得那人一脸懵逼的回去了。
　　在动画党们疯狂鼓吹的时候，原作党们都默默的看着不说话：
　　赶紧多笑一会，等过几天，你们就笑不出来了。
　　果然，等到第六集播出后，那些疯狂吹捧的风向一下子就变了。
　　“老贼受死！还我希尔！”
　　“我就知道！老贼怎么可能会那么好心？”
　　“可恶！怎么没原作党提醒一下啊？你们良心不会痛吗？”
　　对此，原作党们不仅心不痛，反而非常开心：
　　“终于能让那么体会一下我们的痛苦了，干嘛告诉你们啊？”
　　被虐到了吗？被虐了就和我们一起骂老贼吧。
　　于是，新海天的微博完全没有悬念的就被攻陷了，打开一看，下面全是在刷‘还我希尔’‘还我老婆’的。
　　当然，还有一些桃饱网会员在下面：“老贼，你把我希尔老婆弄死了，那你当我老婆吧？”
　　哈？给爷爬！
　　不过你们这批观众不行啊，这才死一个呢，后面还有一大帮便当没发呢。
　　也幸好这次的动画不是前世的魔改版，还能少死几个人，要不然新海天光是卖刀片都能发家致富了。
　　……
　　而在巨人的粉丝群里。
　　“上个月，我们没能干过老贼的粉丝，只拿了个第二名的成绩。为什么会这样呢？对此，我痛定思痛，终于想明白了一件事，那就是我们太头铁了，正好撞上了石头门剧情高潮的时候。”
　　肥猫：“还好吧，第二名挺不错的了，一开始都没想上榜的。”新海天默默的冒泡。
　　一开始巨人都只是排在第三名的，能拿到第二名，已经是意外之喜了。更何况反正第一名也是她的，第一第二又没差。
　　只是群友们的脑回路，有点清奇：“肥猫大大，我知道你丢了第一很伤心，不过你放心，我们这次一定把第一给你拿回来。”
　　哈？我什么时候伤心了？
　　肥猫：“我没说要冲榜啊，我上个月就说了无所谓榜单了。”
　　“上个月是上个月，我们都知道了你可能是迫于Sora老贼的淫威说出那样的话，不过你放心吧，这个月老贼的粉丝似乎已经进入贤者模式了，没人和咱们争了。”
　　哈？迫于我自己的淫威？那是什么鬼？
　　事实上，前几天在各个群和论坛里，就流传着一下小道消息，什么‘Sora老贼在作者群里放狠话了，谁都不许拦着她冲榜’，又或者‘DM之家和老贼有PY交易，按照真实人气，其实是巨人榜一的’。
　　这些奇葩消息看得新海天是一愣一愣的，这都是什么鬼啊？
　　你们这些人，章口就来，将来出来问题，可是要负责任的！
　　肥猫：“不是啊，我是真的不想冲榜，没必要。”
　　“大大你就放心吧……”
　　整个群里的聊天话题都怪起来了。
　　作者：我不想冲榜。
　　读者：不，你想！
　　最后，新海天好说歹说，连加更一话的条件都开出来了，那些粉丝终于心满意足的相信了她的话。
　　加更前：肥猫就是个画漫画的，懂个屁巨人。
　　加更后：行行行，你最大，你说了算。
　　对此新海天也是无语了。
　　别的作者都是想方设法的骗粉丝读者们打赏，她倒好了，拼了命的劝读者不要打赏。
　　不过这也是没办法的事情，她的粉丝不少都是学生，上个月那冲一次榜单，基本把大部分路人读者都榨干了，这个月如果再搞一次的话，实在有点令她过意不去，她现在又不差那点钱，没必要去榨取那些学生为主体的读者们。
　　她画漫画又不是为了赚钱，大家看得开心就行。
　　更何况，打赏这玩意就是个冲动消费，万一哪天她因为什么‘诱骗他人打赏’什么的被举报了，那就得不偿失了。
　　另外，今年的DM之家年会，也在四月中旬召开了。
　　原本因为今年的年会时间不是周末，穹都不打算去的，结果走在路上莫名其妙的就撞见了班主任。
　　对方不仅和她打招呼，还亲切的和她问候：
　　“你过几天要去DM之家年会是吧？没事，放心去吧，假条我批了，其他老师我去说一声就行。”
　　直接一套组合拳把穹都整蒙了，请假有这么容易的吗？说好的严格呢？
　　最后等她回过神来，连教务处都已经签字了。
　　穹只好无奈的感谢了老师的好意。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　明天原神就要公测了，好激动啊，就是不知道我17年买的垃圾本子带不带得动。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 一百八十五、终于见到偶像了

　　DM之家的总部在横滨，两人去年就已经去过一次了，坐起车来也是轻车熟路。
　　只不过可能是因为今天是工作日的关系，一路上都没遇到多少人，至于像去年那样巧遇同平台作者的事情，更是不可能再出现第二次了。
　　一路戴着口罩和墨镜，到了年会酒店里。
　　一进大厅，就看到幽灵坐在比较靠后的一张桌子上和一名妹子聊天。
　　那名妹子一脸害羞的低着头，甚至都不敢抬头直视对方，而幽灵姐手上拿着一杯果汁，大大咧咧的样子，还动不动拍拍对方的肩膀摸摸大腿，
　　这家伙，不会是个蕾丝吧？
　　新海天汗颜，有种‘醉酒恶汉调戏民女’的既视感。
　　不过自己开马甲装萌新的时候，也受过对方的不少照顾，在新海天看来，幽灵姐人还挺好的。
　　当然这是在面对妹子的情况下，按照她从其他地方听到的消息，幽灵姐对男性一向是爱理不理，甚至有点厌恶，从出道到现在都没有和男作者互相章推过，这更加印证了新海天的判断。
　　不过怎么说也是熟人，见了面还是得打声招呼。
　　于是两姐妹默契的对视了一眼，而后坐到了幽灵旁边的位置上。
　　“不好意思，这里有人……咦？”
　　幽灵正和这名女漫画家‘寒暄’呢，突然被人打搅，自然是一脸不满的想赶人，可她转过头定睛一看。
　　咦？怎么是两个妹子？而且看着还有点眼熟？
　　“噢——！！！是你们！”她的大脑中，迅速的将眼前的两人与脑海中的两个身影对上。
　　新海天见对方一下子认出来了，摘下眼镜和口罩露出一个笑容：
　　“幽灵姐好久不见。”
　　“幽灵姐！”穹也卸下了伪装，露出了可爱的脸。
　　“真的是你们！哎呀，好久不见了。”看到两张熟悉的脸，幽灵激动得不得了，直接上来就是一个熊抱。
　　“想不到幽灵姐还认得出我们啊。”说实话新海天有些意外，毕竟她们只有一面之缘，虽然偶尔会在网上聊聊天什么的，但她们见面的次数只有那么一次，而仅凭那一次的印象，幽灵竟然能认出口罩和墨镜伪装的两人。
　　说实话这令新海天挺佩服的。
　　“哈哈，你们两个特征这么明显，怎么可能认出来啊。”
　　都说DM之家的女作者是稀缺物种，所以幽灵对每个女作者都是百般照顾，生怕她们心态崩了弃坑。
　　而在她脑子里，印象最深刻的之一，就是眼前这两姐妹了。
　　更何况两姐妹一个贫乳美少女，一个大欧派萝莉，两个人走在一起，在一起的时候一眼就认出来了。
　　只不过，为什么都一年过去了，Sora老师的……还是没什么变化啊……
　　“……”新海天有种心脏被射中的感觉。虽然对方视线足够隐蔽，可依然令她感到受伤。
　　“哈哈哈，不说这个了。”幽灵意识到自己的视线太失礼了，连忙转移话题。
　　而后将身后的那名饱受‘欺凌’的妹子推出来：
　　“这位是‘白菜’，去年才入坑的一个妹子，画的是校园恋爱类。而这两位……看你这样子应该也不用介绍了。”
　　此时的白菜已经大脑当机了。
　　说实话，作为一名异常扑街的新人漫画家，白菜压根就没想到自己竟然意外的被抽到了参加年会的资格。
　　更加没想到，竟然在年会开场前，就看到了她的两位偶像。
　　不是远远的看着对方，而且如此之近，亲眼看到对方坐在自己面前！
　　她现在只觉得心跳加速，大脑充血，怀疑自己是不是在做梦？
　　“你好，我是爱之战士，这是我妹妹彼岸。”
　　下一刻，对方朝她伸出了手。
　　看着那只修长而白皙的手，白菜难以置信的抬起头，而后……
　　激动的双手紧握：
　　“Sora老师，我是您的偶像……啊呸，您是我的粉丝……也不对。总之，我从您的白色相簿开始就关注您了，当初画漫画也是因为看了您的小圆。您能给我签个名吗？”
　　一看到自己的偶像，白菜就激动得语无伦次，连话都说不清了。
　　桌上的几人，都被她这一段话给惊呆了。
　　幽灵更是惊掉了下巴，之前还一脸害羞坐在角落里喝饮料，怎么调戏都憋不出两句话的白菜，竟然一下子说了这么长一段，实在有点难以相信。
　　“……”只是说完了这几句话，从小社恐的白菜就已经到极限了，尤其是看到其他人都是一脸惊呆的反应，她害羞低下头。
　　是不是自己又把气氛搞糟糕了？果然，我就不该来这次年会的。
　　这么想着，就松开手想要选择逃避。
　　“扑哧——”
　　一声轻笑打破了安静的环境。
　　她抬起头，就看到Sora老师在看着她，忍不住大笑。
　　“什么嘛，我又不是什么坏人，干嘛要那么紧张啊。”
　　这么说着，对方就温柔的牵起了她的手：“不是要签名吗？签在哪里啊？”
　　白菜心中一惊。
　　刚刚的笑声，不是在嘲笑自己吗？
　　再抬头，看着对方那温柔的笑容。
　　麻麻，我好像看到天使了……
　　……
　　被这么小插曲一打扰，新海天两姐妹的身份是隐藏不了了。
　　原本她们还打算随便找个角落当围观群众的，结果从给白菜签了名之后，后面找她签名的人就络绎不绝，甚至还有序的排起了队，好好的年会还没开场，就莫名其妙的变成了粉丝见面会。
　　搞得新海天也是十分头疼。
　　最后还是DM之家的主编出场把新海天两人请到了最前面的座位，那些人才消停下来。
　　“哈哈哈，Sora老师的人气越来越可怕了啊，在场的各位，可能都是你的粉丝了。”坐在最前面的大圆桌，村田调笑道。
　　去年的这时候，对方虽然人气也很高，但还没到这样的程度，而今年，在场的各位漫画家们应该没有人没看过Sora老师的作品了。
　　“唉，别提了，头疼……”新海天苦笑道。
　　她也没想到会是这样的结果，她不就是个普普通通的漫画家而已吗？有必要吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　原神真好玩，之前一堆人说配置要求高，结果我一个940MX都毫无压力。
　　就是米忽悠的福利实在太抠门了，对非洲人不友好，三次都是四星保底（小声哔哔）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 一百八十六、看我干啥？吃啊

　　“对了，说回来今年坐这桌的，怎么还是我们几个啊？”新海天扫了一圈，发现这桌已经来了的六七个人，都是去年的熟面孔。
　　倒是坐在后面其他桌的人，变化不小。
　　“那是当然了。”村田喝了一口酒：“坐在这桌的都是站在DM之家最顶层的人，一般很少会有变动，像去年那样一下子换两个人，已经是非常罕见了。”
　　村田作为DM之家的老牌作者，自然知道的不少，担任起了解说的职位。
　　另外也是因为去年有两位老牌作者因为身体原因完结跑路了，这才一下子换了两个人。
　　“说不定，等明年涂山老贼也跑路了，就能换上几个新面孔了。”村田笑着说道。
　　那头端着酒杯的涂山冷笑一声：“切！我的身体就算再画五年，也绝对不会倒下的。”
　　他们两个应该算是一对冤家了，尤其是去年还在征稿上掐过架，两个人打得那叫一个惨烈，结果到了最后，却是被另外一个家伙抢了第一……
　　“倒是你啊，每次更新在最后各种卖惨，又是胃病又是痔疮的，现在还喝酒吃辣，不怕被抬走嘛？”
　　“那叫合理卖惨，就像选秀比赛一样，不孤苦伶仃，连海选都预选都出不去。我的身体，画到你退隐还是没问题的。”村田辩解道。
　　作者卖惨的事，能叫骗吗？
　　“更何况我确实有胃病和痔疮啊，都是年轻时候的了，还有病历单呢，你羡慕你也搞一张？”说着就从口袋里掏出一张单子，竟然还盖了章的。
　　“切！不要脸！”涂山不屑的扭过头，不屑与对方为伍。
　　“……”新海天和穹坐在旁边，听得那是一愣一愣的。合着你们成天卖惨，都是假的啊？
　　亏她以前还觉得，作者和漫画家是个高危职业，要不然怎么会人均体弱多病。
　　到目前为止，她们遇到什么问题无法更新的时候，不管是摸鱼还是干啥，都是和读者们实话实话的。
　　再一看，她们还是太年轻了。装病不仅能鸽一波，还能骗一波同情，不是美滋滋吗？
　　“话说你们知道巨人的那个作者不？她今天会不会来啊？”另一位作者突然提起。
　　“无鸡之谈吗？不知道诶。”
　　“我也没消息。”众人相顾一圈，都没有得到答案。
　　要说这段时间，人气最高的漫画之一，就是巨人了。从去年年底突然崛起开始，巨人就是一路高歌猛进，收获了大批的粉丝，比前年初出茅庐的Sora老贼还恐怖。
　　如果今年这桌要多一个新人，那大概率就是对方了。
　　然而巨人作者‘无鸡之谈’一向神秘，大家对她只有只有两点印象——女的、萌新（？）。
　　所以大家对这人究竟长什么样，都非常好奇。
　　“肥猫今天没来，她今天似乎有什么事。”坐在旁边桌一直撩妹的幽灵说道。
　　她应该算是DM之家仅有的几个和巨人作者关系好的人了，自然知道的消息更灵通一些。
　　“是吗，那太可惜了。我还挺期待Sora老师和对方碰面的场面呢。”众人看热闹不嫌事大的说道。
　　大家都知道石头门和巨人争第一的事情，而在坐的各位那时候都被当成了炮灰，自然心中都有所怨念，也就期待两人见面了。（时间线有问题，大家就当不存在好了……）
　　“EMMM……我也挺期待认识一下她的。”新海天无语的表示。
　　抱歉，其实那个也是我，你这辈子都见不到那一幕了。
　　不过那个身份，现在全世界只有她一个人知道，而且她这次可是下定决心隐瞒到底了，就连妹妹都没告诉，这些人应该一辈子都不会知道‘无鸡之谈’的真实身份了。
　　不只是那个‘无鸡之谈’的马甲，其实她在背地里，已经开始准备其他马甲了，这个世界这么无趣可不行啊，必须要让环境动起来，这样才有趣嘛。
　　至于更新怎么办？
　　抱歉，有外挂，就是为所欲为。
　　年会很快就开始了，照例就是吹一波去年的成绩，然后感谢一下大家的付出，再搞一波抽奖什么的。
　　新海天倒是不关心这些，和穹两个人坐在位置上，默默的啃着大鸡腿。
　　这桌上的其他人，基本都是四五十岁的中年大叔，最年轻的人孩子都上小学了，自然也不可能和两个小姑娘去抢，让新海天吃得那叫一个舒坦，感觉和吃自助没差。
　　“……爱之战士老师！”
　　就在这时候，新海天仿佛听到有人在叫自己。
　　放下鸡腿抬头一看，发现全场的人都在看着她，而舞台的大屏幕上，映照的正是她那油光满面的脸。
　　“啊？”
　　这啥情况？你们看我干啥？都吃啊！
　　见到新海天一直没动作，旁边的村田尴尬的提醒道：“咳咳，Sora老师，您中奖了，赶快上台领奖吧。”
　　“啥？中奖？”作为万年保底王，我还有中奖的这一天？除了某次宝箱开到幸运光环之外，她就从来没体会过欧洲人的感觉啊。
　　眼看台上主持人拿着话筒一脸尴尬的样子，新海天连忙拿纸巾随便擦了擦油，然后跑上台。
　　“额……就，挺突然的，一下子不知道该说些什么好。”
　　作为DM之家的年会，抽奖规则自然和其他公司不一样，在中奖拿走礼品的同时，中奖的人也得向在场的各位分享一下自己创作的心得或者经验。
　　所以各位扑街们最期待的就是这个环节了。
　　尤其是听到中奖人竟然是Sora老贼的时候，大家都纷纷激动起来。
　　毕竟Sora老贼的水平，可是有目共睹的，每一部作品都是精品，就连那本大家都认为扑街了的石头门，都硬生生靠着剧情反转杀到了榜一。
　　另外去年年会老贼曾经分享过小圆的创作精髓，这足以证明老贼不是个藏私的人。
　　因此大家格外期待，今年老贼又会分享什么神作出来。
　　然而看到讲台上那嘴边油都没擦干净，完全不知所措的美少女，大家全都疯狂了。
　　妈呀，好萌好可爱，老贼你这是在恶意卖萌吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 一百九十七、你倒是上图啊！

　　新海天挺怀疑这个抽奖是不是有黑幕的，要不然大厅里这么多人，怎么可能正正好抽到她？
　　尤其是她分明看到鬼刀良子那些编辑坐在旁边的桌子上偷笑。
　　最终新海天还是在众人期待的目光之下，分享了一些自己的心得和技巧。
　　虽说她是个挂逼，但她看过那么多漫画，同时还亲手画过，自然有丰富的创作经验，她的一番见解，听得台下的人是如痴如醉，包括前排那些大佬也是学到了不少。
　　事实上，比起那些新奇的脑洞题材，还是这些技巧的教学适合在坐的大部分人，能帮助他们避开不少雷区。
　　“学到了学到了，今天真是收获满满啊。”坐在中间位置的一名作者欢快的拍着肚皮，一脸的满足，作为一名人气不低的作者，实际上今年还是他第一次来参加年会，在他来之前还以为年会就是大家吃吃喝喝，联络一下感情的场合，要不是为了近距离看到Sora老贼，他都没打算来的。
　　然而今天来了之后，他才发现自己之前错过太多了，不只是Sora老贼分享的那些技巧，其他几名中奖的作者，也提出了自己的见解和踩过的雷，对他帮助同样不小。
　　他已经有点迫不及待的想回去修改大纲了。
　　当然，最主要的收获嘛，还是收获了不少珍贵的照片。
　　看着手机里塞得满满的几百张Sora老贼各种模样的照片，他脸上露出了猥琐的笑容。
　　年会结束之后，不少参加了的作者们都开始在QQ群里分享自己今天的见闻。
　　“今天终于有幸见到了Sora老师的样子，感觉真人比视频里还好看。尤其是吃饭的时候，超级可爱啊！好想上去抱抱她。”这是某位女作者的微博。
　　“老贼可爱？你确定不是在说妹妹酱吗？”立刻就有人到下面表示质疑了。
　　毕竟，在读者们的眼中，老贼就是一个成天以虐妹子虐读者为乐的魔女，还经常咕咕。
　　你说她漂亮？那我不否认，可你说她可爱？
　　抱歉，可爱这个词，和老贼有点不搭。
　　“不是啊，就是Sora老师，你们是没看到她今天站在台上傻乎乎的样子。真的超可爱。”
　　“真的吗？我不信，除非……你把图发出来。”
　　“就是，没图说个吉尔。”
　　“是真的，我在场看到了。”其他不少作者也站出来了。
　　“真的刷新了我对老贼的印象，想不到腹黑的老贼，平时也挺软萌的。”
　　“你们这说了半天，连张图都没有，我怀疑你们是不是串通好的啊？”
　　“就是就是，没图我是不会相信的。”
　　一大堆人，在下面拱火，质疑是假，逼对方放图才是真的。
　　毕竟大家对于老贼平时的样子还是知之甚少，她又不在公众平台分享日常，除了偶尔有几张东大同学偷拍的生活照外，大家就没了解了。
　　尤其是大家都很好奇，这么多人都夸可爱的Sora老贼，究竟是什么样子的？
　　只可惜，这帮混蛋在微博和群里就是口嗨，一张图都没放过，急得大家都破口大骂。
　　“你们光说算什么本事，有本事就发图啊？”
　　“我忘拍了，楼上那家伙有，而且拍了不少。”
　　“嘿嘿，就算有又怎么样？我可是要一个人珍藏的！”那名作者嚣张的表示。
　　大家又不傻，且不说自己的心情，没老贼的允许，谁敢随便发啊？
　　“有人吃独食？大家伙一起冲了他！”
　　然而就在这个时候，DM之家的官博突然动了。
　　虽说DM之家是全国最大的漫画网站之一，但它的微博，混得并不如意，一个月发一条微博，粉丝一共就那么三十多万，很大一部分还是僵尸粉，甚至还比不上旗下那些有名气的作者。
　　然而当它动起来的时候，却带起了一阵风暴。
　　【官宣，《进击的巨人》正式宣布动画化！预计定档十月！著名歌姬‘Sora是天’操刀动画主题曲演唱】
　　“巨人动画化了？这么快？”
　　“挺正常的，毕竟巨人的人气一直都这么高，而且题材也挺适合动画化的。”
　　“只希望制作组别瞎改，只要能还原原作，就绝对精彩。”
　　毕竟这世道，影响漫改动画暴死概率的，一方面是制作公司的经费，另一方面则是动画编剧的脑回路。
　　尤其是后者，无论是在这个世界，还是在新海天原来的世界，都有无数的优秀作品，在无数作品中成功杀出一条血路争取到动画化的资格之后，却倒在编剧的手下。
　　有人可能会质疑，原作都摆在那里了，再怎么改，也差不到哪里去啊。
　　对此她只能冷笑一声，少年，你们还是太年轻了。
　　只要编剧的脑回路够奇葩，再厉害的作品都能改成垃圾，就说斗气化马，你除了人物名字之外，还有什么地方能看出原作的影子吗？
　　所以大家对于巨人这个制作公司不明，编剧不明的项目，都持观望态度。
　　“等等，巨人的主题曲是Sora老贼写的？”突然有人发现了盲点。
　　“哈？老贼？巨人不是刚和老贼的石头门打了一架吗？这莫不是假新闻吧？”
　　“这可是官博，就算混得惨了点，也不可能是假消息啊。”
　　可问题是，这个消息实在太令人惊讶了。
　　要知道，她们之前在争夺榜一的时候，可是打得头破血流的，每个粉丝读者都是拿出了吃奶的劲，直到最后月底结算的时候，石头门都只领先了巨人一点点。
　　这要说两人关系好，谁信啊？
　　更何况，老贼平时一向爱摸鱼，在动画领域，除了白色相簿的歌之外，就从来没给别的作品写过歌，更别说是主题曲了。
　　就连亲儿子刀剑和赤红之瞳都没这待遇。
　　现在突然说和巨人达成了PY关系，这谁信啊？
　　网上消息众说纷纭。
　　等到新海天来转发的时候，底下的评论已经变成了别的样子：
　　“老贼，是不是DM之家威胁你了？”
　　“你要是被强迫了你就眨眨眼。”
　　新海天：？？？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　突然发现之前160多章的时候章节号写错了，我就说为啥码字软件上的和发出了的章节数对不上。
　　这么久了才发现，有点尴尬……
　　下一更晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 一百九十八,用实力回敬质疑

　　？？？
　　你们在说什么啊？
　　新海天看到自己微博底下的评论，一下子就懵了。
　　习惯了平时天天被催更，一下子评论区画风大变，新海天都有点不适应了。
　　她翻了翻评论区，才明白了这帮家伙究竟在说什么。
　　不只是这边，另一边小号开的粉丝群里，众多粉丝们也是十分焦急。
　　“肥猫大大，难道你为了请老贼而出卖色相了吗？”
　　“大大三思啊。”
　　在群里的粉丝看来，这肯定是肥猫为了能请到老贼唱主题曲，所以去向Sora老贼服软道歉了，要不然老贼怎么可能会答应下来？
　　甚至如果再往深处想，说不定还会觉得之前巨人和石头门大战的时候肥猫一直表示不想争榜也是因为有求于人。
　　这么一想，肥猫在大家的印象里，就变成了一个惨遭Sora大魔王欺凌的可怜人，受了屈辱却迫于对方的淫威不敢声张。
　　肥猫：“？？？我出卖个屁啊？你们脑子里都在想什么鬼？”
　　新海天都无语了，怎么现在的人想法都那么奇怪啊？
　　我自己迫害我自己？
　　“肥猫大大不用说了，我们都知道了。”
　　“要我说，咱们还是要站出来指控老贼，大不了就是得罪Sora老贼而已，这主题曲，不要也罢！”
　　“就是啊，大不了我们自己筹钱去找人约歌，不就是在B站人气高点吗？我就不信找不到比老贼更厉害的作曲家！”
　　“……”
　　这时候有个人默默的提醒道：“兄弟，那可能是真的找不到了……”
　　“……”
　　“……”
　　群里突然就冷了下来。
　　大家都不知道该怎么接话了。
　　你骂老贼黑心虐妹，骂老贼不务正业，甚至骂她爱咕咕，都可以。
　　可你质疑老贼的创作实力，那就没法苟同了。
　　Sora老贼的创作能力，那是有目共睹的，在音乐这一块，放眼整个ACG圈都找不出几个比她好的了，甚至连娱乐圈那些金牌作曲家都自愧不如。
　　Sora出品，必属精品，这话可不是吹出来的，而是靠实力打出来的。
　　不知道多少人都挤破了头想让Sora老贼给他们写歌呢，却连门都找不到。
　　被这么一整，群里的大家都冷静下来，新海天也终于能站出来说两句了。
　　“大家这时候不应该关注巨人的动画化吗？打探这些八卦消息有什么用啊？更何况我们都是画漫画的，哪有功夫去搞什么勾心斗角啊？喜欢这种剧情的建议去女频看看宫斗类。”
　　好不容易终于把粉丝群里的聊天画风转移回巨人动画身上，新海天才放心下来。
　　实际上，巨人动画化这事，早就已经谈好了，新海天唱主题曲也早就决定了。
　　就算前些日子发生了一些‘不愉快’，也不可能说变就变。
　　年会散场之后，DM之家的人还特意问了新海天意见，这才发的公告。
　　在DM之家、Sora是天、无鸡之谈，三方站出来澄清之后，网上那些谣言终于消散了，大家转而将注意力放在了巨人动画化上。
　　或许是因为这次风波闹得比较大，加上巨人的人气本来就很高，巨人的动画化成功吸引了无数人的眼光，质疑的声音，也就多了起来。
　　这次负责巨人动画化的，是一家名气和规模比较小的小公司WC，虽说这家公司的不少员工都是其他大公司跳槽来的，但因为没有参考，大家都很怀疑这部作品会不会被毁在这上面。
　　实际上，这家公司的制作水平新海天和DM之家早就已经考察过了，就是权衡了各种利弊之后才选择交给对方的。
　　然而粉丝们并不买账，他们成日都在微博下面叫嚣：
　　“我很怀疑WC公司的制作水平，他们根本没有制作巨人那种大场面战斗的能力。”
　　“对啊！请制作组证明自己的能力，要是达不到业界的平均水平，就赶紧换人！”
　　“巨人是我最喜欢的作品，我不能眼睁睁的看着它毁在别人手里！”
　　而新海天等人，自然早就料到了会有这些质疑的声音出现，所以在六月初，一部叫做《红莲之弓矢》的歌曲，登上了B站。
　　钱乐无意间看到了这个稿件，被燃烧着火焰的封面吸引了进去。
　　“进击的巨人？这不是DM之家上的漫画吗？”
　　看着封面上用火焰包裹着的几个大字，钱乐嘀咕道。
　　作为一名社畜，他平时基本没时间看漫画，不过偶尔有空的时候，他也会看看网上的消息。
　　对巨人这部爆火的漫画，他虽然没有没有看过，至少也别人说过。
　　只是他对漫画并不感冒，也没什么兴趣去看。
　　然而当音乐响起的那一刻，他的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　‘Seid ihr das Essen？
　　Nein，wir sind der Jäger！
　　Feuerroter Pfeil und Bogen.’
　　男人低沉的声音一下子撞进了他的耳朵里，满身血污的众人，立于巨人尸体之上，身披自由之翼的兵团成员，脸上露出坚毅的表情向着前方杀去，激昂的背景音乐展现出了自己强烈的存在感！
　　看到这宏大的场面，钱乐的表情直接凝固在了脸上，他呆滞的看着眼前充满冲击力的画面，不知道该说些什么。
　　听着耳边的交响乐，他身体的疲惫被一扫而空，体内仿佛有一团火焰在燃烧。
　　他看着画面中浴血奋战的众人，他感觉自己热血沸腾，仿佛来到了战争年代。
　　作为生活在和平时代的幸运儿，他对于战争的印象只停留在教科书和各种影视作品中。
　　然而此时，他却感觉自己就是一名战士！想要冲进画面中，与可怕的巨人搏斗！
　　三分钟的视频终于看完，在视频的最后，写着一行字：“《进击的巨人》动画十月上映，尽请期待。”
　　“这，这是动画的宣传片？”钱乐从那震撼中回过神来，刚刚有一瞬间，他差点以为自己在电影院中看一场精彩的好莱坞大片。
　　这华丽的特效，这宏大的场面，竟然只是一部新番的宣传片？
　　他毫不犹豫的点了追番。
　　就冲着这宣传片，这要是不追，说得过去吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 一百九十九、心安理得的摸鱼

　　不只是钱乐，无数人看到WC公司官方发的这个宣传片时，第一时间的反应就是震撼！
　　直达心灵的震撼！
　　仅仅是那恢弘的交响乐以及低沉的低音和声，就令人起了鸡皮疙瘩。
　　这次应该是大家第一次听到Sora老贼唱低音，而且还是偏深沉的中性音，比起之前那富有磁性的女声，这次的声音虽然失去老贼的特色，但去更加的符合歌曲的情景。
　　新海天从来不是那种只顾凸显自己的歌手，这首歌并不适合用女声唱，比起发布一首不完整的音乐，她宁愿选择淡化自己的存在，从而选择了偏向于中性的低沉嗓音。
　　当然她也是有私心的，这首歌依然是她的主唱。
　　而这部作品的另一个主角就是WC制作的宣传PV！
　　如果说单独的这首歌只是令人震撼，那么配合上PV之后，就是一场完美的视觉和听觉的盛宴。
　　完美的音画同步，仿佛这首歌是专门为这PV而写的一般，每一个鼓点，每一个高潮，都完美的和动画相结合，制造出了1+1远大于二的效果。
　　“我靠！”
　　“我靠！”
　　看完这个视频之后，所有人都被惊得说不出话了。
　　这个视频实在是太令人震撼了，仿佛是在看那些好莱坞的商业大片。
　　“这真的是Sora老贼的音乐吗？和之前的差距实在太大了！”
　　“老贼的表现我只能说是意料之中，这首歌和当初给《地球重启》写的那首主题曲水平和风格差不多。倒不如说是因为老贼的作品从来没让我们失望过，所以大家都没有什么意外的感觉。
　　最让人惊讶的，还是这个动画PV的制作。”
　　“对啊，这竟然是WC这么一个小公司做出来的？一点也不比那几家最顶尖公司差吧？”
　　“当初是谁黑WC说制作水平不行的来着？现在脸疼了吧，就这PV的质量，整个四月番能找得到一部能相媲美的作品吗？”
　　“就是，WC制作组的核心团队，都是各个大公司里出来的，每一个都有独当一面的能力，质量怎么可能差？”
　　“呵呵，PV诈骗谁不会？怕不是把经费全都花在这里了吧？到时候等正片开播了没柴火烧了，看你们怎么办？”
　　PV诈骗其实并不少见，几乎每个季度都有一两部番是这种情况，宣传PV里质量爆炸经费疯狂燃烧，吊足了观众们的胃口，然而到了正片播出的时候，质量就断崖式下降。
　　“PV诈骗？只要正片能保持这个水平的一半，就已经足够傲视群雄了，至少我已经放心了。”
　　之前那些黑WC制作水平不行的流言，全都因为这一个作品的发布而不攻自破，那些唱衰的家伙除了极少数的家伙还在尬黑外，大多也都安心了。
　　毕竟之前粉丝们黑WC，很大一部分是因为不放心对方的制作水平，担心会把巨人的动画化给毁了，而现在WC已经证明了自己的实力水平，他们自然就放心了。
　　大家都不是瞎子，制作水平的好坏一眼就能看得出来，这个视频下面，全都是吹捧和加油鼓气的评论，纷纷对巨人表示期待。
　　就算有极少数黑子还在底下尬黑，也很快就被粉丝们‘多少钱一条，我也想挣’‘兄弟群号给一个’的评论，骂到心态崩塌，删评跑路了。
　　这次的PV成功发布之后，巨人可以说是赚足了眼球，然而新海天却感觉到十分头疼了。
　　“Sora老师，我们是XXX公司的，想请您为我们的新游戏写一首歌。”
　　“Sora老师，我们的新番缺了一首主题曲，请问您能帮帮忙吗？”
　　也不知道是哪里走漏了消息，这段时间新海天的邮箱被疯狂轰炸，各种大大小小的公司，都给她发来了约歌的邀请。
　　而那些用途也是千奇百怪，除了常见的游戏音乐和动画主题曲之外，还有什么偶像女团的主打歌，什么网红主播用的曲子，最奇葩的一个兄弟甚至只是单纯为了能听到老贼的为他写一首歌，就开出了一笔巨款。
　　你们有钱人都这么会玩吗？
　　然后就全被新海天拉黑了。
　　巨人动画能有这么高的热度，除了那过硬的作画质量之外，很大一部分也归功于《红莲之弓矢》这首歌。
　　任谁都知道Sora老贼已经到了自带流量的级别，就算是一部小作品能抱上她的大腿，都有一飞冲天的机会。可新海天是有原则的，她宁可少‘创作’一些，也要保证自己作品的质量。
　　没错，自己这是为了保证自己的质量！
　　这么安慰着自己，新海天躺在了床上，心安理得的继续摸鱼……
　　……
　　五月，并非是什么特别的月份，除了月初有个假期之外，大家的生活还是和往常一样。
　　社畜们该上班的上班，学生们该学习的学习，一切都按部就班的进行着。
　　西城卫如同往常一样的等待着《俺妹》的更新。
　　自从之前催更党们在Sora老贼的微博下面表示了不满之后，Sora老贼不知道是良心发现了还是怎么的，突然就开始稳定更新了，每月一卷，既不加更也不会拖延，虽说让大家都看爽了，可终究是还差点惊喜和期待感。
　　当然也可能是受了剧情太过平淡的影响，大家心中都没了那么多紧张感了。
　　“老贼最近怎么越来越水了啊？”
　　这么吐槽着，翻完了俺妹新一卷的最后一页。
　　如果说让他选出他最喜欢的一段剧情，那肯定还是第五卷的故事。
　　桐乃因为运动能力被教练看中而选择去美国训练。
　　京介作为一名哥哥，纵然百般不舍，还是选择了放手。
　　那时候，俺妹的书评区应该是最活跃的时候了，几乎所有人都在谴责老贼强行拆散兄妹，想要推其他妹子的行为。
　　眼看着兄妹俩的关系难得变得那么融洽了，却又莫名其妙的分开，这谁顶得住啊？
　　好在最终京介还是发现了自己的真实想法，去美国将妹妹劝回来了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉，今天上午上完课之后和舍友出去哈皮了，本来想着晚上回来码字，结果今天不知道为什么头疼得厉害，坐在电脑前面三个多小时才挤了一章。
　　所以今天咕了，调整一下，只有一更。
　　磕头道歉
　　（DuangDuangDuang）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 二百、拿刀的手微微颤抖

　　在京介带着桐乃回国之后，妹妹也向他吐露了心声。
　　她答应去漂亮国训练的另一个原因，其实是因为内心的迷茫，不知道该如何面对两人的关系。
　　虽然她每天都骂京介‘死妹控’，可这毕竟是不被世人接受的关系，所以她才选择了逃避。
　　只是原本西城卫以为两人从美国回来之后，应该就是勇敢的迈出了那一步，修成正果的剧情了。
　　谁知Sora老贼却话锋一转，开始着手描写起了其他角色的剧情。
　　作为一名妹控，在他的眼中，Sora老贼的行为就是背叛。
　　哪怕这些和其他角色的互动剧情再有趣，也没有妹妹重要，没有了妹妹，他看这书都觉得索然无味了。
　　只是其他妹子的党派就不这么认为了。
　　某个俺妹交流群里。
　　“绫濑小天使果然最棒了。”
　　“加奈子难道不可爱吗？而且还是傲娇伪萝莉，我好了!”
　　“喂，妖妖灵吗？楼上有变态。”
　　“绫濑算什么？加上加奈子一起，都打不过我黑猫神教！”
　　说是交流群，其实更像是党争撕逼群，在这里，各种党派都能看到，每天这里的人都在锲而不舍的争论着谁获胜的几率更大。
　　西城卫一看到这些人一个个跳得不行，就有些气急败坏了。
　　“明明妹妹才是王道！你看这小说名字，都已经钦定了。”
　　“啊？妹妹还是算了吧，你看现在妹妹混得多惨，都已经主动退出竞争了。”
　　在之前的剧情中，黑猫成功的向京介表白了，并且还是在征得桐乃同意的情况下，在大部分人眼中，这等于直接给桐乃判了死刑。
　　“就是啊，妹妹还是往后稍稍吧，现在的小说已经是黑猫的天下了，建议老贼把书名改成《我的学妹不可能这么可爱》。”
　　群里，还是黑猫党的势力比较大一些，人数众多。
　　“哦？是吗？你们没看新一卷吧？”突然有人一脸坏笑的问道。
　　“这两天有点事没上猫客，怎么了吗？”那人有些奇怪。
　　“喔，没什么，就是想告诉你们一声，黑猫党没了而已。”
　　“纳尼？？？”
　　“兄弟，你说这话可是要负责的，两人都已经确认关系了，还不够稳吗？还能翻车？”
　　“都已经无限接近于胜利了，怎么可能会倒啊？你不要瞎说。”
　　“是真的啊！”那人解释道：“你们自己去看最新一卷的结尾就知道了。”
　　众人都是一脸的不信。
　　然而等他们看完最新一卷之后，全都懵了。
　　分手了？就这么莫名其妙的分手了？
　　看前几章，明明局势一片大好，疯狂的发糖，两人一起约会，一起游泳，一起去看烟花，这剧情，甜得掉牙了，看得他们全程姨母笑。
　　对于西城卫来说并不喜欢的剧情，却是他们的最爱。
　　然而到了烟花结束的最后，黑猫却翻开了心愿本的最后一页：
　　“和学长说分手”
　　WTF？
　　没有一点点防备，黑猫党怎么就倒了？
　　不是马上就要赢了吗？少女你在搞什么飞机啊？怎么突然就提出了分手？
　　老贼这是在搞什么幺蛾子啊？
　　是不是家里的刀片不够了？
　　然而此时，真的有一盒子的刀片摆在了新海天的桌上。
　　“穹……咱们有话好好说啊，你拿刀片是干什么？太危险了。”
　　新海天的汗如瀑布一样流下，疯狂的在脑子里回想。
　　自己这段时间应该没干什么伤害妹妹的事情吧？怎么就突然迎来菜刀结局了？
　　而穹则是笑嘻嘻的坐在旁边，摆弄了一会手中的美工刀，然后放回了盒子里：
　　“开个玩笑啦，其实这个是我们班一名女同学托我带给你的，她说要给你寄刀片，我原本还以为是开玩笑，结果没想到她真的拿了一盒刀片出来。”
　　“额……这还挺有个性的。”新海天黑线，托妹妹给她带刀片可还行，尤其是这还是一名妹子，也是够奇葩了。
　　“欧内酱最近是不是又写了什么虐心的剧情啊？我看她今天每次提起你的时候，都是咬牙切齿的。”穹走到她旁边贴着她坐下。
　　听到这话，新海天抬起头回忆了一下：“好像是有吧。”
　　她现在名下在连载的俺妹和石头门剧情都挺虐的，而且还不排除对方可能是看的她的老作品，她也不知道对方说的是哪一部作品，毕竟她的每一部作品，几乎都有虐心的剧情。
　　“欧内酱的恶趣味也太重了，我看她那一脸气愤眼神中恨不得把你吃了的样子，还以为是被你玩弄了感情之后抛弃了呢。”
　　“说不定……额……怎么可能，我压根就不认识几个学妹。”新海天原本是想开个玩笑调解一下沉闷的气氛的，结果一扭头就对上了妹妹微眯着眼睛，被吓出了一声冷汗。
　　“嘻嘻，那就好。”得到了这个答复，穹才心满意足，拿起那盒刀片放到了抽屉里。
　　“对了欧内酱，你从刚刚开始就一直在玩的这个是什么游戏啊？看着好简陋啊？”穹看了眼电脑屏幕随口问道。
　　“哦，没什么，就是上次帮小白策划的一款小游戏，我帮忙测试一下BUG。”新海天将注意力转移到电脑上，听到妹妹的问题下意识回答道。
　　穹关上抽屉的手一抖，突然有种拿出美工刀的冲动……
　　将注意力放回电脑上的游戏上。
　　穹把自己的头靠在姐姐身上，看着姐姐的操作。
　　看这拖动鼠标的姿势，多么的潇洒；看这布置的站位，是多么的精妙；看这屏幕上的作战失败……
　　额……这没法吹了。
　　“咳咳。”新海天有些尴尬的咳嗽：“我带的那些干员都是一级的，所以打起来会比较困难。”
　　“没事没事，有点难度才有意思嘛，这不正说明了姐姐的游戏设计得不错吗？”穹心领神会的帮忙解释道。
　　这让新海天感动得留下了眼泪，果然我家妹妹超级懂事啊。
　　“不过欧内酱，你操控的角色怎么都这么简陋啊？”穹看着底下那一排立绘都没有，只有名字有差别的火柴人，吐槽道。
　　别人的塔防类游戏，都是各种可爱的植物，或者是箭塔什么的，这用火柴人也太敷衍了吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 二百零一、论如何割韭菜

　　而且单看这操作，似乎和其他的塔防类差别也不大吧。
　　“这游戏虽然游戏类型是塔防，不过真正的核心卖点其实是干员。”
　　说着，新海天将游戏切到后台，打开了另一个名叫‘干员立绘’的文件夹随手点开一个干员的立绘。
　　“你看这个角色，叫做能天使，不是高达里那个，是打枪的，她是用枪作为武器进行远程快速攻击的。你看她的立绘，会根据练度发生变化，而且还能给她换皮肤。”
　　“然后这个是白金，她也是狙击，不过她的攻击伤害主要是依靠被动的，蓄力越久伤害越高。”
　　“还有其他职业的干员，比如近卫，这个是银老板，大招强AOE，这个是慕斯，以法术伤害为主，这个是斯卡弟，额……这个跳过。”
　　新海天给穹介绍各个干员的特色和不同用途。
　　“总之每一个干员都有各自的特色，虽然现在在游戏里都是一模一样的火柴人，但是当他们换上了帅气/可爱的立绘，他们就是玩家的后宫了！”
　　没错，这就是前世鼎鼎有名的《明日方舟》。之前三月份的时候，她和小白聊天的时候才知道，之前那个骗了小白投资款的那家伙被她逮住了。
　　还钱是不可能还钱的，对方全身家当早就被浪完了，只剩下一家游戏公司，只好把这个转让给了小白。
　　只是没想到这个游戏公司也是个烂摊子，除了个空壳之外啥都没有，把小白气个半死。
　　不过那时候小白正好被她老爸逼着出去创业，她就想着随便做一款手机上的游戏应付一下。
　　而聊天的那时候新海天脑子里正好有想法，就顺手给对方写了份《明日方舟》的企划案，后面怎么做，全凭对方发挥了。
　　还别说，小白收购了一家以前做游戏的工作室，砸了几百万下去，竟然还真的把这游戏给做出来了，虽然只是个非常简陋的DEMO，各种功能都不完善，甚至连关卡和角色都不完整，但也还有模有样的。
　　而听了新海天的建议之后，小白就把游戏的重心放在了干员立绘和美工上，游戏都才有个雏形，各个干员的立绘早早的就位了。
　　现在的手机游戏，什么最赚钱？游戏性高的买断大作？还是那种氪金就能变强MMORPG？都不是，最赚钱的是那种表面看起来免费的二次元游戏。
　　虽然嘴上说着低星干员就能通关，白嫖也能有很好的游戏体验，但是星级越高的干员立绘越好看，强度越高，你的同学/群友都有新干员了，你能没有吗？
　　新干员还不够，还要加上各种新皮肤，泳装、常服统统安排上。
　　你看这帅气的立绘，符合各种XP系统的人设，你真的愿意错过吗？
　　于是原本想着白嫖的玩家，无形之中就被掏空了钱包，这种行为，比G胖的小绿条还恐怖！
　　“天酱！呀，穹酱也在啊。”那头的小白接通了视频电话，屏幕上出现了对方动人的脸庞。大半年没见，对方看上去又成熟了不少，只是可能因为游戏开发的事情，看着有些疲惫的样子。
　　“你最近是不是没休息好啊？看起来精神不太好。”新海天关切的问道，就算对方脸上化了淡妆，也能看得到淡淡的黑眼圈：“游戏制作的事情你交给那些程序员秃头不就好了吗？”
　　“哈哈哈，没有啦，只是昨晚追剧看得太迟了而已……”小白不好意思的挠挠头。
　　这段时间她老爸出差了没人管她，她每天都沉迷于各种小说漫画电视剧，不到凌晨三点都睡不着，于是就变成这样了。
　　加班？
　　程序全是程序员负责，她又看不懂。
　　游戏策划也有专门的人负责，而且新海天给的那份企划案里写得已经够详细了，甚至连每个角色的模板都写好了，她完全不需要操心。
　　现在她在公司里就是个出钱的加上吉祥物，待在公司说不定还会被嫌弃呢。
　　有那时间还不如出去玩。
　　“……”新海天有些无语。
　　是我误会你了。
　　不过想想也对，小白也不是那种性格。
　　聊了一会，她们就聊回了正题：“对了天酱，这个游戏你玩着怎么样啊？和你想的是不是一样的啊？”
　　“EMMM……玩着倒是挺不错的，我挺期待完整版。”新海天想了想回答道。
　　虽然现在画面还很简陋，不过作为前世玩过《明日方舟》的玩家，完全可以全凭脑补把画面给脑补出来，虽然和前世丁丫做的那款存在不少的差别，但还是挺不错的。
　　只是一款手游的开发周期是很长的，这游戏现在才一个DEMO而已，想要体验到完整版，至少也得等到年底，那时候估计整个游戏都变了个样了。
　　“嗯嗯，那我就去让那些员工加班加点了，争取早日把游戏做出来。”小白一听对方很期待，立马激动的表示。
　　“别别别！不用那么急，慢慢来就好。”新海天连忙叫住对方，程序员每天已经够苦了，她都能想得到那些人每天坐在电脑桌前摇头晃脑的敲着键盘的苦逼模样，就不要继续压榨了。
　　聊完了这些之后，两人又聊了不少东西，交代了一些注意事项，尤其是宣传和公关方面。新海天还是很期待这部游戏的后续的，不希望对方像某忽悠一样一提起来全是骂名。
　　“那就预祝你成功咯，以后你就是游戏公司的董事长了。”
　　“嘻嘻，我是董事长，你就是大股东咯。”小白笑着说道。
　　“啊？”新海天一愣：“我怎么就成股东了。”
　　“这游戏是你的主意嘛，你自然是大股东咯，下次你来魔都的时候正好签一下股权转让协议。百分之五十怎么样？”
　　“……”
　　再三推辞之后，新海天还是拗不过对方，于是她聊了个天莫名其妙的多了一家游戏公司百分之三十的股份。
　　“等你有空来魔都的时候，带你参观一下咱们的公司。”
　　“那么，魔都见。嘶——”
　　刚挂掉电话，新海天就感觉到了一股幽怨的目光……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　原本以为是被流放，结果竟然是打折推荐，有点小激动。
　　明天就要考四级了，我却迷之淡定，这么多天连英语都没看过，估计明天连三百分都考不到了。
　　大学四年了都没过四级，我好菜啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 二百零二、逻辑鬼才

　　“真好呢……”身边悠悠的传来穹的声音。
　　一阵幽怨的目光，令新海天感觉到下体……不对，她已经没有了，腰间一凉。
　　一回头，就看到穹嘟着嘴一脸不满的看着她。
　　“小白姐姐对欧内酱真好啊，竟然一挥手就送了半家公司过来，就算是当嫁妆都够了吧，难道姐姐喜欢这样的白富美嘛？”
　　新海天顿时苦笑道：
　　“瞎说什么呢，我们这是合作伙伴而已，技术入股是很正常的事。更何况，这公司能不能活下去都还是个问题呢，不算什么。”
　　一听就知道，妹妹显然是有些怨念了。
　　在穹看来，小白一下子送了她那么贵重的东西，肯定是另有所图的，要么是骗钱，要么是骗色。
　　不过新海天倒不这么觉得。
　　那家游戏公司虽说已经投了几百万，但现在还处在烧钱阶段，股份再多，也是一文不值。
　　而相比之下，她的那份《明日方舟》的完整企划案，基本可以说是把整个游戏需要考虑的东西都想到了，就连每个角色的数据都考虑得清清楚楚，如果真的能成功并且达到前世那种高度，换这些股份简直就是白菜价。
　　当然，这么说的原因主要还是为了打消妹妹的顾虑，虽说她以前的人生目标就是抱上白富美的大腿，但现在今时不同往日了，她自己就是别人眼中的白富美，还有去找富婆的必要吗？
　　见到妹妹还是皱着眉头，新海天一把搂住妹妹纤细的腰：“更何况，我的公司不也是你的公司嘛，送我的就等于是送你的啊，你难道会因为这点东西就抛下姐姐跑了吗？”
　　听到这话，穹连忙摇摇头：“怎么可能！我才不会扔下姐姐呢！就算是别人拿一千万，一个亿，我也不换！”
　　自己有姐姐就够了，别的都不重要！
　　“这就对了嘛。所以我也不会因为这些股份抛下你的。”
　　“对哦……”穹呆呆的点点头，好像是这么回事。
　　“既然如此那还有什么好担心的呢？好了好了，到点该做饭了，今天是轮到你了吧？”新海天拍拍穹的小脑袋。
　　“嗯嗯。那我先去做饭了。”
　　看着妹妹心满意足的离开房间，新海天露出得意的笑容。
　　果然妹妹还是傻乎乎的，这么容易就被忽悠了。
　　好了好了，那么接下来，该玩什么游戏好呢？
　　走出姐姐的房间，穹高兴的哼着小曲，准备去做饭，突然她的脚步停住了。
　　她疑惑的歪了歪脑袋，脑子里回想起刚刚说的话。
　　是不是有什么地方不对？
　　……
　　“对面中路三个人，边路应该很肥吧？”
　　“上上上！快钩他！”
　　“诶唷！你们打的这是个锤子，栓条狗都比你们厉害。”
　　连着三把被对面吊打，新海天已经输得精神恍惚了。
　　到了后面，她甚至都感觉用伪声骂人骂多了，嗓子都有点疼了。
　　气得她把键盘一摔，躺在床上刷起了手机。
　　虽然大家经常吐槽，Sora老贼太高冷，从来不看评论区和私信。
　　但是实际上新海天无聊没事的时候还是会翻翻看的，只是单纯的懒得回复而已。
　　可能是因为《斩赤红之瞳》的动画开始接连死人了，她评论区里也多出了不少骂她黑心老贼的人——其实这些人从来就没少过，就算这一批的热度过去了，很快又会有新一批顶上。
　　比如最开始的是‘还我切妹！’，后来她连载起小圆的时候就是‘还我学姐！’‘还我纱耶香！’，而最近，又变成了‘还我切妹！’‘还我大哥！’。
　　这是亿种循环。
　　不过对于指责她在赤红之瞳里虐妹的人，她也十分的无奈。
　　革命总是伴随着流血和牺牲嘛，这又不是抗日神剧，大家实力差距又不是大到离谱的地步，哪有什么团灭了对方之后自己人连衣服都没脏的说法？死人什么的，是在所难免的嘛。
　　而选择性无视掉这些人之后，评论区里最多的还是催更党们。
　　“老贼老贼，你倒是动一下啊，B站多久没更新了？”
　　“凭什么小说漫画都有稳定更新，B站就没有？”
　　“唉，老贼肯定又跑去摸鱼了，她要是三天之内更新，我直播吃奥利给。”
　　“又有人骗吃骗喝？”
　　“放心兄弟，老贼这尿性你又不是不知道，她肯定把上次WC的那首《红莲之弓矢》也算到更新里去了，至少一个月都不会动弹的。”那兄弟拍着胸脯保证到。
　　老贼那尿性大家都熟悉了，能摸鱼就绝对不更新，要是混不过去了，就拿以前发布的作品顶一顶。
　　只能说现在她的粉丝都已经很佛系了，有更新就看，没更新就该干啥干啥。也得亏她的作品质量高有保障，要不然早就被骂死了。
　　“哦吼？都这么对我没信心吗？”
　　她翻了翻评论区，赌什么的都有，什么‘老贼一周内更新我就倒立洗头’‘三天内更新我就剃光！不管是上面还是下面。’‘半个月内更新我就女装！’。
　　她很怀疑最后一个兄弟是不是给自己女装找个借口，要不然怎么选那么长的期限。
　　不过既然她亲爱的粉丝们都这么有诚心了，那是不是该满足一下他们呢？
　　这么想着，她的视线就停留在了她们公寓底层的那家琴行。
　　她们租的公寓就在离东大不远的位置，旁边除了东大之外，还有附属中学和各种小学，建成了一条龙就学路线。
　　虽说上了东大的附属中学不代表就能上东大，依然改不了许多有钱的家长花钱让自己的孩子来这里上学，沾沾学霸书香气。
　　而有钱人，就喜欢给自家孩子报一些各种兴趣班，培养一下孩子的艺术细胞，比如钢琴什么的。
　　现在新海天坐在窗边，就能听到那阵阵钢琴声。
　　她怎么说也算是音乐大师了，听到那‘夏祭八弹流派’的钢琴声，她也感觉有些手痒了。
　　主要是她也确实很久没更新过B站了，脑子里那么多曲子正好能找个地方发挥一下。
　　于是干脆换上衣服做好伪装，一个人下楼了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　我有罪，我下午沉迷原神无法自拔，完全忘了码字了……
　　今晚我码字码到电脑没电为止，绝对会把下一更肝出来的。
　　另外感谢大家的打赏，一下子多了这么多，咸鱼有点受宠若惊。
　　明天我就呆宿舍不出去了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 二百零三、我只是来蹭个琴而已

　　下了楼没走几步，新海天就看到了那家钢琴店，毕竟是有钱人学的，这个店面还不小，落地窗户上还有贴着钢琴、吉他培训的宣传海报。
　　琴行里面空间很大，中间还被一道巨大的玻璃墙隔开了。从玻璃墙的对面隐约传来一阵阵钢琴声，隔着玻璃窗，就能看到里面有两个小女孩正在跟着一名四十多岁的大叔学弹琴，旁边还有一个家长牵着个小孩在一旁看着。
　　“太太，现在有很多附近小学的孩子都在我们这学琴，您不能让自己的孩子输在起跑线上啊。而且学钢琴还有助于培养孩子的双手和艺术细胞……”
　　一进门，就听到店员在卖力的向那位家长推销课程。
　　看到新海天进门，另外两位店员连忙起身，只是看到新海天只是个大学生模样之后，有些失望。
　　“我就随便看看。”新海天说道。
　　她不太喜欢那种被人热情服务的感觉。
　　新海天独自走到那几台展示用的钢琴前面，选了个比较好看的坐下。
　　“诶诶诶！那钢琴一台十多万呢，你小心点别弄花了。”旁边的店员连忙吩咐道。
　　或许是因为新海天是妹子，对方说话的语气要好一点。
　　新海天点点头，她是来蹭琴的又不是来搞破坏的，然后把摄像机摆在旁边调整好角度。
　　而她摆出弹琴的姿势之后，那边闲着的店员也饶有兴趣的看着她。
　　“又是来拍小视频的啊？估计又是像白天那个一样，在学校社团里学了几天就出来装X了吧。”
　　“这妹子功课做得不到位啊，连起手的姿势都不到位。就算是做做样子也得认真点吧。”
　　他们小声的嘲笑道，毕竟白天的时候他们刚遇到过一个二十多的大学生，还自称是什么钢琴社的社员，结果一首四级练习曲都弹得磕磕绊绊的，比他们都不如。
　　“要不然你上去教教她？说不定是个漂亮妹子呢？”
　　“那你怎么不去啊？”
　　两人打趣道。
　　新海天现在戴着个口罩，只露出两只眼睛，完全看不出长相，加上她的身材……两人似乎都没什么兴趣。
　　“你不想看看她口罩底下的样子吗？我猜肯定很好看。”
　　“那，赌明天的午饭？”
　　“一言为定。”
　　说着，店员甲深呼吸一口气，理了理头发，脸上露出一个自以为帅气的造型走向新海天：
　　“妹子，你的姿势不对，应该……”
　　叮——
　　钢琴声打断了他的话，还没等他反应过来，一阵优美而抒情的音乐就从新海天指尖传出，让他脸上的表情愣住了。
　　新海天的手指，在钢琴的按键上跳动，按出的舒缓音乐，他刚要进入状态，舒缓轻柔的音乐却忽然变得激情起来，令他浑身一颤。
　　这是什么曲子？我怎么没有听过的样子？
　　在这家琴行打工五六年了，他也算是见多识广了，偶尔也能弹上几首，然而在他印象里，从来没有听过这样的音乐。
　　明明是一首带着古风的乐曲，当中却带着几分激情，仿佛是在听爵士乐。两种完全搭不上边的元素结合在一起，竟然毫无违和感！
　　旁边的店员乙更是惊得张大了嘴。
　　刚刚看少女的起手动作都错了，他还以为对方是‘夏祭八弹’流派的弟子，可此时少女修长的双手在钢琴上飞快的跳动，节奏丝毫不乱，弹出的音乐竟然是如此的动听！
　　就连推销课程的店员和在上课的老师学生，都停下了手中的动作，朝她投来惊讶的目光。
　　碎月（砕月），这是新海天非常喜欢的一首曲子，尤其是用钢琴演奏时，别有一番风采。
　　这首歌在前世，被无数人改编和翻唱，应该算得上东方最出名的神曲之一。
　　这个世界并没有东方，连越共头子都还不知道在哪里当着社畜，但并不妨碍新海天弹出这首曲子。
　　她开挂得来的钢琴水平不低，虽然没有去考过级，不过达到十级应该是毫无悬念的。
　　再加上她心中本身对这首曲子的感情，让她弹奏起来得心应手，不知不觉就沉浸于这首曲子当中了。
　　而当她一曲弹毕，一扭头却发现自己的周围已经围了一圈人。
　　那些老师家长店员，全都不远处围着她看，甚至连玻璃窗外，都趴了一排人，好奇的朝里面张望。
　　“额……你们想干什么？”新海天起身先收好了摄像机，然后才面对着众人。
　　自己只是来蹭个琴而已，怎么这么大的阵仗？
　　只见琴行的店长激动的走上前：“不好意思吓到您了，实在是您演奏的这首曲子太好听了，我们一下子没控制住。”
　　“是吗……哈哈，那我挺荣幸的。”新海天被这么吹捧，实在有些尴尬。
　　眼前这个六十多岁的老头子，眼角都有些湿润了，自己竟然硬生生把对方弹哭了？
　　不至于吧？自己的钢琴水平虽然还可以，但也没好到这种程度吧？
　　“冒昧的问一句，这首曲子叫什么名字啊，我好久没有听到这么优美的曲子了。让我回想起了不少过去的事情，不自觉的悲从中来。”店长抬手拭去眼角的泪水。
　　“这首曲子叫碎月，是我刚写的。”新海天大方的回答道。
　　“原创曲？”
　　“竟然是自己写的？”
　　“天哪！这么好听，我还以为是哪首经典曲目呢？”
　　人群中顿时响起一片惊呼。
　　“我一时手痒就在这里弹了，没打扰到您吧。”毕竟是跑过来蹭琴打扰到了对方的生意，新海天还是蛮不好意思的。
　　那位店长一脸激动，双手都微微颤抖：“不打扰不打扰，能听到这么优美的曲子，是我最满足的事了。”
　　打扰？不存在的。你没看周围有多少人被吸引过来了，这些人，都有机会成为他们的客户，他们高兴还来不及呢。
　　更关键的是，能现场听到这么动听的原创曲子，这是无比荣幸的事啊。
　　“只是不知道我下次听到这么动听的曲子，要等到什么时候了。”
　　“想听好的曲子？我这里还有啊。”新海天嘴角一歪，露出了得意的笑容……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　电量告急，这破本子也太坑了，节能模式都只能撑一个半小时，现在卡得网页都变PPT了。
　　下台电脑我再买华硕我就是狗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 二百零四、这身材好眼熟啊

　　东大音乐社的群里。
　　“说出来你们可能不信，我在校门口那家琴行这边遇到一位才女，好像也是我们学校的，弹钢琴好厉害，我感觉比社长都厉害。”
　　“真的假的？社长去年就拿到钢琴十级证书了，东大也没几个能比他强的了吧？”
　　钢琴十级就是最高的等级了，难度自然不言而喻，他们整个音乐社二十多个钢琴爱好者，大部分人也就四级六级水平。
　　“我说猴子，你不会是看人家妹子漂亮就说人家水平厉害吧？（坏笑）”
　　“真不是啊。”猴子连忙解释道：“那妹子戴着个口罩压根就看不到脸。这家琴行都已经围了几十个人了，都是被她的琴声吸引过来的。”
　　“这么厉害？”
　　“对啊，而且据琴行那个老头子所说，她弹的曲子都是她原创，都已经连续弹了三首了，每一首都很棒，我感觉和那些经典曲目也丝毫不差。”
　　“等等？你说她的曲子都是原创曲？”一直在潜水的社长忍不住探头了。
　　他现在还在音乐室里为下次表演练习，正好休息一会就看到群里在讨论这些。
　　“对啊，这三首曲子我都没听过，琴行那个老头子可是钢琴大师，他也同样没听过，觉得是原创没跑了。”
　　“你拍张照给我看看？”
　　“哦。”马上就有一张照片发出来。
　　可能是因为角度的关系，猴子只拍到了对方的侧脸，对方戴着口罩只露出两只眼睛在外面，基本看不出对方的长相。
　　然而一看到那名少女的侧脸，社长却忍不住爆了粗口。
　　“我曹！你现在是在哪家琴行？”
　　“就是正门出来右边那家。怎么了？”
　　看着这回复，他连忙起身甚至连室内鞋都没顾不得换，就急急忙忙的朝着校外的方向跑。
　　跑步的同时，他拿出手机仔细的看着照片上那位少女的侧脸，心中不停的激荡。
　　不会是真的吧？
　　而此时的群里：
　　“社长咋了？怎么突然就没动静了。”
　　“他刚刚急急忙忙的就跑出去了。”同在音乐室的同学回复道。
　　“不会是来琴行了吧？难道这是社长的什么人？”
　　“不知道，不过我怎么感觉这妹子有点熟悉的感觉？”
　　“巧了，我也感觉，这侧脸和身材看着好眼熟啊……”
　　“我也有点想去看看。”
　　“那你们估计赶不上了，那妹子刚刚就已经走了。”
　　五分钟之后，社长上气不接下气的赶到了琴行门口。
　　作为一名平时注重自己仪表的‘真·绅士’，他平时连大声喊话都不会做，更别提在学校里乱跑了。
　　然而今天，他连吃奶的劲都使出来了，穿着拖鞋一路狂奔到了这里。
　　可等他跑到琴行门口，却发现不少人正从琴行里出来，口中还津津乐道的讨论着刚刚的表演。
　　“社长？你怎么来了？”猴子正在人流中，正好撞见了会长。
　　只是此时的社长，前所未有的狼狈，头发都被风吹到了一边，完全不同于平时风度翩翩的他，猴子都差点以为自己认错人了。
　　社长一把拉住他，满脸的焦急：“老贼呢？老贼还在里面吗？”
　　“老贼？什么贼啊？这里哪有贼啊？”猴子完全是一头雾水。
　　“我是说刚刚弹琴的妹子。”
　　“哦~~”猴子恍然大悟：“她刚刚已经走了啊，刚走还没两分钟呢。”
　　“什么？走了？”社长顿时犹如晴天霹雳，整个人失去力量，跪倒在地上摆出了orz的样子。
　　自己跑得这么快，连体测都没这么卖力过，竟然还没赶上？
　　“会长，你这么急急忙忙的来看她，不会是你的什么人吧？还是说，暗恋对象？”猴子顿时八卦起来，捂着嘴坏笑。
　　“暗恋个锤子！那女生是Sora老贼！”
　　“纳尼Σ(⊙▽⊙"a？？？”
　　……
　　“欧内酱，这么晚了，你出去干嘛啊？”
　　一推开门，就看到妹妹坐在客厅的沙发上，一见到她回来，就起身像个贤惠的小妻子一样给她换鞋。
　　“没什么，去楼下转了转，录了个新素材。”新海天晃了晃手中摄像机。
　　“是在楼下那家琴行吗？”
　　“对啊，你怎么知道的？”新海天有些惊讶，自己明明都没说自己去哪里了才对。
　　谁知妹妹却拿出了手机给她看了眼群聊消息，粉丝群里竟然已经在讨论这事情了。
　　“老贼出现了？真的假的？”
　　“我朋友说刚刚在东大校门口那家琴行遇到的，戴着个口罩弹了几首钢琴曲就走了，还带着摄像机。”
　　“难道是拍新视频？”
　　“不会吧？老贼还会弹钢琴？”
　　“切，我老婆多才多艺，你不知道的还多着呢。”
　　“尿黄的来几个，给楼上的公子清醒清醒。”
　　底下分分钟99+的消息，竟然全都在讨论这事情。
　　她这才在那家店里待了十多分钟吧？这么快就已经传遍了？这消息跑得也太快了吧？
　　难怪刚刚回来的时候看到有不少人急急忙忙的在路上，幸好自己跑得快，要不然真被人围住了就难办了。
　　不过今天的取材还是蛮成功的，借着机会一连录了三首钢琴曲，一段时间内是不用被B站的催更党们骚扰，可以安心的摸鱼了。
　　她原本只是想去蹭琴录个素材的，因为担心自己被认作的踢馆的轰出去，就没叫妹妹一起。只是没想到，她确实被围住了，不过那些人的反应却和她想的不一样。
　　听到她的琴声之后那些客人和店员，全都听呆了，一个个都放下了手中的事，都围在她身边，不过他们都很有素养的只是静静的欣赏没有出声，也没打扰她拍视频。
　　尤其是那个老头子，听得是一把鼻涕一把泪，看新海天的眼神像是看到了失散多年的亲人一样，热情得又是问联系方式又是送钢琴，还问她要不要参加比赛，热情得让她都有点不适应了，吓得她拿了摄影机拔腿就跑。
　　回到房间里打开电脑，她就打开剪辑软件把刚刚拍的三段视频扔到了B站上。
　　《碎月》
　　《少女綺想曲》
　　《Flower Dance》
　　上传成功，审核中……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 二百零五、无人机猎杀警告！

　　如果是一名小UP主，那么B站的审核可能会让你忐忑不安好久，感觉等了几百年都没有点消息。
　　但新海天显然不属于这个级别。
　　粉丝们听说Sora老贼拍了新视频之后，大家都十分期待，开始猜老贼的更新时间。
　　毕竟拍了素材又不一定代表马上就能更新，有些鸽子当久了的UP主，说不定素材扔在文件夹里两三个月都想不起来去剪辑。
　　然而没想到的是，他们前脚刚说完，后脚打开B站就看到老贼已经更新了，不仅如此，还是三个视频连更！
　　《碎月》
　　《少女綺想曲》
　　《Flower Dance》
　　一看到动态更新那里连着三条新投稿，大家都忍不住看了眼各个地方显示的时间，怀疑自己是不是在做梦。
　　平时一个月都更新不了一个视频的老贼，一下子更新了三个？
　　难道我误入了其他世界线？
　　不对……就算到了其他世界线，老贼肯定也还是个摸鱼怪。郑强肯定的表示。
　　之前听说老贼在琴行里连弹三曲的时候，大家都在怀疑，接下来几个月是不是老贼都要摸鱼发存稿了，没想到竟然一口气全发出来了，老贼难得良心了一回啊？
　　就是不知道质量怎么样。
　　按照那些在琴行亲耳听到那几首曲子的路人所说，那是触及灵魂的音乐。
　　不过郑强并不那么认为，作为一名钢琴特长生，而且是拿过全国比赛青年组第二名的优秀生，他深知创作一曲钢琴曲难度有多大，大部分人所谓的原创，其实都是在以前的经典曲目上进行一定的修改。
　　想要创作出一曲优秀的曲子，需要的可不只是娴熟的指法，更需要音乐文化的积累和沉淀。哪怕是那些有名的音乐大师，也不能保证一年能产出一首优秀的钢琴曲，更别说达到触及灵魂的地步了。
　　然而当他听到《碎月》第一段之后，他脸上的质疑就消失了，取而代之的，是满脸的震惊，或者说是震撼。
　　一曲听罢，他又点开下一首，然后又是第三首。
　　越听，他的表情就越是震惊。
　　沉思了很久，他才吐出一口气，脸上露出了苦笑：
　　“不愧是老贼啊……”
　　一次性就是三首曲子，而且每一首都有独特的风格，都达到了触及灵魂的地步。恐怕，也只有Sora老贼能带来这样的惊喜了……
　　当然，比起郑强这样的专业级钢琴选手，大多数人压根就听不出这些门道。
　　他们听完之后的唯一反应只有两个字——好听。
　　可能只有文科生，才能多说几个字，比如什么‘绕梁三日，余音不绝’或者是‘宛如阳春白雪，天籁之音，真是此曲只应天上有，人间难得几回闻’。
　　反正就是好听嘛，扯那些犊子干什么？
　　而后就关心起了其他地方。
　　“这视频里弹琴的是Sora老贼本人吧？好久没看到她出镜的样子了，感觉又漂亮了不少。”
　　“楼上你这是睁着眼睛说瞎话呢？老贼裹得这么严实就一双眼睛你也能看出她多好看？”
　　“你懂什么，眼睛是心灵的窗户，从老贼的眼睛就能看出她的容貌了。只是这个拍摄角度不知道是谁选的，看以前的舞蹈视频还没注意到，现在才发现，啧啧……”
　　“楼上也想被无人机警告？”
　　“对了，这家琴行是不是在东大附近啊？我过两天出差正好要去东京都，刚好去看看。”
　　“巧了，我也正有打算，说不定运气好还能遇到老贼呢。”
　　于是那家琴行的店员发现，自从那天那位戴口罩的才女在这里拍了一次视频之后，接下来的一段时间里，店里总是出现一些奇怪的人。
　　这些人有男有女，有附近的高中生也有西装革履的社畜，唯一相同的就是，这些人走进店里之后，就径直走到那台钢琴面前，一脸朝圣的模样，还有拿着手机一通乱拍。
　　看得那些店员是莫名其妙。
　　这些人都是中邪了吗？还是什么邪教活动？
　　如果不是看到他们给这家店带来不少客流量的份上，店员早就想轰人了。
　　在送走了今天的第八波客人之后，店员甲终于忍不住了，拉住一个买了瓶吉他护理油的小哥：
　　“兄弟，你们这些人围着这架钢琴，是在干什么啊？”
　　“你们不知道吗？”那名小哥疑惑的反问道。“我看你们那架钢琴上放了个非卖品的牌子，还以为你们知道呢。”
　　店员甲连连摇头：“不知道啊，那个牌子也是店长放的。”
　　要是知道，他就不会问了。他们看到那牌子也是一头雾水，然而店长却一句都不解释。
　　“哦，你不用担心，我们都是Sora老贼的粉丝，就是看她在这里录了视频，所以特意过来看看而已。”那位小哥解释道。
　　“索拉？就是上次晚上来的戴口罩的女生？”他一下子就想到了那名拿了台摄像机，弹琴非常厉害的妹子。
　　“对啊，那就是Sora老贼。”
　　“那是什么有名的主播吗？还是什么明星？”店员在脑子里思索了一下，好像对这个名字有点印象，似乎经常在别人口中听到这个名字。
　　“不是不是，老贼是写小说的。”
　　“？？？写小说的。”店员甲懵了。
　　“或者说画漫画的也可以。”
　　店员更懵了。
　　小说？漫画？NTM在逗我？
　　“额，你去度娘或者B站上搜一下‘Sora是天’就知道了。”
　　那小哥表示完全一下子没法和他解释清楚，不过比起一个月经常都不动弹一下的B站，小说和漫画才是老贼的主业，他说得完全没毛病。
　　说完就付了钱拿着自己的护理油走了。
　　店员甲挠着头回到了工作岗位上。过了一会才找了个机会躲进了厕所里，然后把‘Sora是天’打进了度娘的搜索框。
　　好家伙，一下子跳出来上百万的搜索结果。
　　《Sora老贼石头门漫画逆转封神！比肩小圆的神作！》
　　《再度联手？绘画板放出消息新作由Sora老贼导演》
　　《重磅宣布！Sora老师正式公布八月将举办签售会，刀剑小说续作‘圣母圣咏’首发亮相》
　　小说？游戏？漫画？
　　这些都是什么鬼？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下面还有一章。
　　虽然昨天说了今天要待宿舍码字，结果摸着摸着一天又过去了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 二百零六、问就是平均水平

　　看到挂在前排的那些搜索结果，店员甲都惊了。
　　这都是些什么鬼啊？
　　难道说有这么多重名吗？
　　可他要找的，是那个弹钢琴的Sora啊。
　　硬着头皮翻了十多条消息，他才看到了Sora是天的认真微博，最新的一条微博就是那三个钢琴曲视频的B站链接。
　　这就对了嘛。
　　他点进去，视频上果然就是那天晚上看到的戴口罩的妹子。
　　一曲听完之后，他切回微博点了个关注，然后开始往下翻，想看看这个妹子还有没有别的音乐作品。
　　结果往下翻却发现，关于小说和漫画的微博不少，反而是有关音乐的少了很多，只看到五六条的样子。
　　再回想起之前那名小哥介绍时候说的话。
　　难道说……刚刚他搜索到的那些消息，说的都是同一个Sora？
　　……
　　“你在和谁聊天呢？这么激动的样子。”
　　躺在床上，新海天一扭头就看到身边躺着的妹妹双手在手机屏幕上戳个不停，疯狂的打字。
　　“没……没什么！”
　　她这一出声，直接就把穹吓了一大跳，对方下意识的手一甩，屏幕还没来得及熄灭的手机正正好就落在了她面前。
　　“平胸怎么了？胸不平何以平天下，不管Sora老师多小，我都一样xi”
　　看着聊天框还没来得及发出去的消息，新海天顿时陷入了沉思。
　　“……”
　　“……”
　　房间里，陷入了一阵迷之沉默。
　　过了十多秒，新海天才开口：
　　“穹，我真的很小吗……”
　　“啊？”穹被姐姐的这个问题吓了一跳。
　　此时的新海天头发披散着，正好遮住了她的脸，穹躺在她旁边，看不清她的表情。
　　但穹还是求生欲拉满：
　　“怎么会呢？欧内酱一点都不小！更何况按照数据统计，冲国有三亿的Acup呢！欧内酱这是正常水平！”
　　她又不是那种傻乎乎的直男，遇到女生问这种问题，就算是真的小，那也绝对不能说！
　　“正常水平吗？”新海天扭头看了一眼妹妹那粉色睡衣下，隐藏不住的轮廓，有点怀疑人生。
　　之前拍视频的时候，她压根就没想到这回事，附近就那一个位置正好能将她的手和钢琴全部拍到，她就选了那个位置。
　　只是没想到，B站那些家伙的关注点，压根就不在音乐上。
　　这让她非常受伤。
　　夜晚，新海天抱着妹妹默默流泪，在这冰冷的夜晚，只有这硕大柔软的柰子，有一丝丝温暖了……
　　……
　　吐槽归吐槽，但这三首曲子，还是得到了广泛的好评，尤其是在音乐圈子里和钢琴曲爱好者中。
　　虽说这次的视频老贼都没出声，让不少人有些失望，但大家还是被Sora老贼满满的良心给征服了。
　　大家关注Sora老贼，最主要的还是因为她的作品优秀嘛。
　　只是没想到，才过了不到半个月的时间，这三首歌当中的《碎月》，就出事了。
　　在两天前某著名地方电视台的某部原创音乐类节目中，《碎月》被抄袭了！
　　这次事情的起因，是某个Sora老贼的粉丝，在陪女朋友看这节目的时候，电视里突然传来了一阵熟悉的BGM。
　　这不是Sora老贼的《碎月》吗？
　　听到这连着听了好几天，他都能哼出来的曲子，他有些惊讶，不过也没注意太多，只是当作老贼人气高被翻唱了，于是在微博上吐槽了一条：
　　“想不到老贼的《碎月》这么快就有翻唱版本了，今天陪女朋友看电视，正好听到了那个叫沈浪的歌手翻唱的《醉心》，你别说，还挺好听的。”
　　只是没想到，这一条微博却是捅了马蜂窝了。
　　第二天一大早起来一看，他才发现自己粉丝一共就俩，其中一个还是他自己小号的微博莫名其妙的‘火了’！昨晚发的那条微博底下，竟然多了几百条评论。
　　然而底下的评论，并不是他想的那些，而是那个叫沈浪的歌手的粉丝发的：
　　“《醉心》不是我沈浪哥哥自编词曲自己演唱的歌曲吗？怎么就成了翻唱了？”
　　“《碎月》和Sora是什么玩意，也来蹭我家哥哥的热度？”
　　“沈浪哥哥火了之后，真是什么臭鱼烂虾都来碰瓷了。”
　　底下几百条的评论，全都大同小异，看着这人是一愣一愣的。
　　自编词曲？
　　这不是翻唱的吗？
　　他用度娘一搜，很快就找到了沈浪的那首歌，结果一看。
　　作曲那一栏，写的竟然真的是沈浪的名字！
　　他第一反应就是对方是不是写错了，于是连忙发了个邮箱提醒对方。
　　结果很快就得到了回复：“《醉心》的词曲都是由沈浪本人独自完成的，不存在错误情况。”
　　“？？？”这不是老贼的碎月吗？什么时候变成了沈浪的曲子了？
　　他还特意看了一眼，这首和《碎月》相似度百分之九十九的《醉心》就是昨天的那个节目首次亮相的，而按照那个节目当天录制第二天播出的情况，这曲子保守估计也比Sora老贼晚了十天发布。
　　老贼这是被抄袭了？
　　这他可就气不过了，一气之下把这件事情发到了老贼的粉丝群里。
　　作为横跨多领域的超人气美少女，新海天的粉丝数量和活跃度，都是独一档的。
　　虽然平时大家各自为政，每天都因为争论各种事情而吵来吵去，但是一听到这消息，反应却出奇的一致。
　　“什么？老贼被抄袭了？干他娘的！”
　　“还敢骂老贼臭鱼烂虾？沈浪是哪只啊？老贼只有我们能骂！”
　　所有粉丝一起出动，还没到一天的时间，Sora老贼的《碎月》被抄袭的事情，就传遍了ACG相关所有大大小小圈子。
　　而后二十四小时不到，‘沈浪《醉心》抄袭’的消息，就被顶上了微博和B站的热搜第一。
　　事情到了这个地步，按理说对方应该很快就承认错误出来道歉了。
　　毕竟，这两首曲子除了几个音符有变化之外，完全没有任何差别，就算是用肉耳都能听出了是一模一样的，说不是抄袭都没人信。
　　然而没想到的是大家等到的并不是什么道歉公告，而是一封声明！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　接了个PY——
　　《我的老婆是四胞胎》
　　四胞胎长得太像了，为了避免上错床，索性把她们一起娶了。
　　正统仙侠，语言风格偏古风，每个登场人物都有一首命名诗。
　　————
　　老色批应该很喜欢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 二百零七、我沈浪！没有抄袭！

　　橘子洲酒店的门口，此时正蹲着一群人，有些是拿着应援横幅的粉丝团，也有些是手拿长枪短炮的狗仔，这些人表面在和旁边的同行人吹逼，实际上眼睛全都盯着酒店的大门口。
　　“出来了出来了！”
　　不知道是谁喊了一声，粉丝团纷纷发出尖叫围上去，但那狗仔的速度更快，二十多号狗仔全都一拥而上，瞬间就把门口围住了。
　　不过对方早就准备，四个保镖伸手将身后的人护住，硬是顶着人潮推进。
　　“别拍了别拍了，我们沈浪只想安安静静的做音乐，不想要过多的曝光！”女经纪人卖力的大喊着，只是她的声音完全被淹没在嘈杂的人群中。
　　“沈浪，请问你对今天的半决赛有信心吗？”
　　沈浪露出一个自信的笑容：“今天的对手都非常强，其中还有一位是我以前的偶像，但我一定会全力以赴的。”
　　“沈浪，网上曝光有人目睹你上周和一位女明星一同进出酒店，请问是真的吗？”
　　沈浪的脸上，依然带着云淡风轻：“纯粹子虚乌有，我这段时间一直都待在酒店里构思新作，根本没有迈出过房门，就连吃的都是经纪人送来的。”
　　旁边的经纪人也点头确认。
　　两人对视了一眼，表情完全没有任何的变化。
　　毕竟混在人群中的这些小狗仔，都是他们花钱请来的，问的问题早就已经准备好了答案。
　　接下来回答的几个问题，他依然的对答如流，把他苦心钻研的原创歌手人设，展现得淋漓尽致。
　　然而就在这个时候，人群中有一个人大声的喊道：“网上有人指责你的《醉心》抄袭了别人的曲子，请问你有什么想说的吗？”
　　紧接着一个话筒就怼到了他的嘴边。
　　周围嘈杂的环境，一下子安静下来，众人都看着那名发话的狗仔和围在中间的沈浪，脸上的表情各异。
　　有惊讶，有愤怒，也有吃瓜不嫌事大的。
　　被当着摄像机的面问出这个问题，沈浪脸上的表情一下子就僵住了，不过那个表情一闪即逝，马上又恢复了之前自信的笑容。
　　他抢过话筒，直勾勾的看着那位提问的狗仔，而后又抬起头，看着周围的所有镜头：
　　“我是一名原创音乐歌手，我有自己的职业操守，《醉心》这首歌，是我的灵感之作，也是我最满意的作品，何来抄袭之说？”
　　人群中，先诡异的安静的一会，而后不知道是惊喜于沈浪的发言，还是什么，所有人都将矛头对准了那名狗仔：
　　“我家沈浪哥哥怎么可能会抄袭？你没看到他有多努力吗？”
　　“就是，竟然相信网上那些蹭热度的自媒体来怀疑我家哥哥，你好意思吗？”
　　“你收了对面多少钱？良心不会痛吗？”
　　人潮顿时淹没了那名狗仔。
　　而沈浪看着这一幕则是喜闻乐见，在保镖的保护下，挤出了人群上了车。
　　车上，经纪人月姐拿出几份关于今天对手的情报递到后排。
　　“还有，最近网上怎么这么多人在骂你抄袭啊？营销部那边都有点顶不住了。”
　　沈浪将资料扔在一边，伸了个懒腰：“不用管他们，就是一堆人蹭热度而已，还有可能是对手派来抹黑我的水军，都是些跳梁小丑。”
　　听到他这么说，月姐顿时放心了：“那就好。你就安心创作，剩下的交给我们就好，虽然我们经济公司很小，但所有的资源都集中在你身上了，绝对能让你拿下这次的冠军！”
　　“那就谢谢月姐了。”
　　沈浪露出一个温暖的笑容。
　　【可笑，一个垃圾公司而已，连控评都做不好，要你们有什么用？等我拿了第一名，我还不是想去哪去哪？】
　　……
　　“欧内酱！抄袭你的那个家伙发话了诶！”穹拿着手机走进房间，坐在她身边。
　　“是吗？这家伙还在跳啊？”新海天有些好奇的打开度娘搜了一下，还真是。
　　【本人所有词曲均为本人原创，请某些别有用心之人停止那些见不得人的手段。】
　　被抄袭这件事，新海天倒是不意外，毕竟她之前发的那些歌曲，其实都有很多被翻唱改编的版本，不过都有标明原作者，她也就没理会。
　　不过这次被人堂而皇之的抄袭还被抹去了名字，而且对方还当X子立牌坊，她可就不能忍了。
　　所以她在前几天就已经给对方发了封邮件表明了身份和态度，并且还表示如果对方愿意的话她可以授权给对方。
　　本以为对方会收敛一点，可没想到，那封邮件却是石沉大海了，对方的歌曲，依然堂而皇之的挂在各个平台上。
　　对方如此硬气的态度，她都有点怀疑，自己是不是真的遇上原作者了？
　　毕竟她只是个作品的搬运工，那些作品的原作者都另有其人，只不过因为他们都在另一个世界，没法跳出来指责她而已。
　　那么万一大宇宙意志真的让别人写出了这首曲子，和她撞上了呢？
　　可后来她找小白要了份沈浪的资料，才知道这家伙的真实面目。
　　这家伙明明标榜自己是原创歌手，结果在大学期间就抄袭过别人的作品被人爆了出来，差点连毕业证都没拿到，而后又改头换面取了个艺名试图加入这些大公司，只是大经济公司都有自己的情报网，他的小手段压根就瞒不过，最后只能加入了一家名不见经传的小公司。
　　至于最近在那个原创音乐节目上的精彩表现，业内早就有消息他的参赛歌曲都是有人代笔的，真实作者另有其人。
　　她为此还特意去听了一下沈浪没出名之前的那些原创音乐作品，一个比一个辣耳朵，而且从来没有写过《碎月》这种风格的曲子。
　　这样的家伙要是能写出《碎月》，那才真是有鬼了！
　　既然确定了自己的正统性，新海天可就不会心慈手软了。
　　“欧内酱，你怎么突然笑得那么邪恶啊？”
　　“哦哦，没什么。”新海天连忙擦了擦口水。
　　不过既然那家伙抄了自己的歌还这么义正言辞的，而且还这么爱删帖控评？那她很期待，是对方的控评快，还是她的‘水军’们厉害……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 二百零八、用歌来说话

　　“可恶！这家伙怎么这么不要脸啊！”郑强看到网上的各种消息，气得差点把手机给摔了。
　　【关于参赛人员‘沈浪’抄袭的传言，本节目组采取了高度重视，已成立专门小组进行调查，若确有其事，一定对此事零容忍。同时，网上的某些舆论已经严重干扰了选手们的参赛状态，请别有用心停止那些肮脏的行为。——《XX》栏目组】
　　【本公司已与沈浪本人进行了确认，《醉心》确为沈浪本人原创作词作曲。请网上那些人停止对沈浪的攻击和抹黑，还原创音乐人一片朗朗晴天——XX经纪公司】
　　明明抄袭的事实都已经摆在眼前了，这些家伙却是视而不见，反而将网上的声音全都归功于黑子、对手攻击。
　　可笑！掩耳盗铃很有趣吗？
　　作为一名音乐特长生，他最讨厌的就是抄袭者了，业界对于这种事情，都是零容忍的，就像之前有个音乐鬼裁，被爆出来之后那是被一锤到底，据说现在已经被解约回家送外卖了。
　　只是他没想到，这个沈浪竟然还厚颜无耻的表示自己才是原创者，这意思是Sora老贼才是那个抄袭者？
　　究竟是谁给他的自信啊？
　　就在这个时候，他忽然看到，‘Sora是天’刚刚发布了一部作品。
　　《碎月》？这不是之前就已经发过了吗？难道是重新投稿？
　　可他点进去却发现，这次的碎月，竟然不是之前的纯音乐了，而是一首完整的有填词的音乐！
　　PV封面，是一头栗色秀发的少女，头上还戴着一个大大的红色蝴蝶结。
　　作为一名忠实粉丝，他这几天已经听了无数遍碎月了，甚至已经自己摸索出钢琴谱，练习得差不多了。
　　然而他听到Sora老贼那带着淡淡哀伤的嗓音，他依然一下子就沉浸在其中了。
　　如果说之前的《碎月》是一首十分优秀的钢琴曲，那么加上了歌词之后，就仿佛是给它加上了灵魂，再配合上Sora老贼那略带凄凉的嗓音，更是将这首歌升华了，然而情不自禁的流下眼泪。
　　“太好听了！”不知不觉郑强的桌上已经多了好多个纸团。
　　但这首歌曲，就是有这样的感染力，令人沉浸在其中。而相比之下，之前听到的沈浪的《醉心》，简直就是狗尾续貂，完全是云泥之别。
　　这才是真正的碎月嘛，沈浪有什么脸面自称是原作者？
　　于是他戴起耳机单曲循环，再度加入了声讨抄袭者的人群中。
　　不只是郑强一个人，这一次有更多人加入了声讨的队伍中，之前有不少人只是单纯的听歌，并不知道这首歌被抄袭的事情。
　　而今天惊讶于老贼突然加更的同时，他们才知道，原来老贼被抄袭了！
　　“还有这事？抄起家伙干他丫的！”
　　于是沈浪的维护者们惊讶的发现，他们的压力，忽然变大了不少，甚至他们的群体中，都出现了反水的情况？
　　如果是敌人变强了，对他们的士气其实并没有多少影响，反而会激发他们的斗志和拥护沈浪哥哥的决心。
　　可是这一次，却是他们的内部出现了动摇。
　　毕竟，有不少人关注沈浪，真的是因为他的创作水平，以及刻苦钻研音乐的人设，也愿意相信沈浪是被陷害的。
　　然而《碎月》和《醉心》的质量差距如此之大，让他们都沉默了，不由得思考起了，这首曲子真的是沈浪原创的吗？
　　虽说经常都有什么‘翻唱/改编超越原作’的事，但这种事情，其实是极其少见的。毕竟只有原作者才会真正的了解这首歌的真实情感，其他人再怎么改编，也很难超越原作。
　　而《醉心》这首歌，不仅情感表达不充分，甚至还有赶工的痕迹。
　　再加上网上出现了不少沈浪的黑历史资料，看着他劣迹斑斑的履历，他们都开始怀疑，沈浪这个‘原创歌手’的真实性了。
　　一时间，大量粉丝的脱粉加反水，让沈浪的粉丝团变得岌岌可危，除了真正的死忠粉和水军，几乎没有什么路人粉丝在支持他，在加上墙倒众人推，网上的舆论已经是一边倒了。
　　“你不是说这是你的原创歌曲吗？现在是怎么回事？还有你的履历，为什么当初你加入公司的时候提交的资料都完全对不上？”一打资料狠狠的摔在沈浪的脸上，月姐感觉自己已经快疯了。
　　之前一直觉得签了沈浪是挖到宝了，上面甚至把所有资源都压在了对方，而沈浪在这次的音乐节目上爆红，也证明了他们赌对了。
　　可现在随着舆论完全一边倒，爆出来很多连他们都不知道的事情，他们才发现，挖到的压根就不是宝，而是一颗炸弹！
　　沈浪双眼布满血丝，头发被自己抓的乱糟糟的，掉了一地。“我……我就是借鉴了一下而已，完全没想到、会有这么大的事情。”
　　直到昨天他的粉丝大规模脱粉，而且他的资料在网上满天飞，连他小学偷进女厕所的事都被挖出来之后，他才意识到，自己可能捅了马蜂窝了。
　　他完全想不明白，自己明明只是抄了个B站上的网络歌手的曲子，为什么会发生那么多的事情？
　　“你啊！真是把我们给害惨了！”月姐几乎要大发雷霆。就这么一天的时间，所有之前约好的通告，都被对方各种理由推掉了，就连那个音乐节目都表示他们的比赛资格被冻结了。
　　“吵什么？现在说这些有什么用！别忘了，咱们现在是一根绳上的蚂蚱！我倒了，你们也好不到哪里去！”沈浪歇斯底里的咆哮着。
　　现在他已经是人人喊打的地步了，早上他偷偷掀开帘子看了一眼，底下全都是狗仔和愤怒的粉丝。
　　如果不是这家橘子洲酒店安保齐全，他们估计已经被愤怒的粉丝冲进来手撕了。
　　两人，呆呆的看着地板。
　　“现在只有一个办法！开新闻发布会！”月姐突然开口。
　　“啊？”现在他们连门都出不去，开新闻发布会不是找死吗？
　　“反正横竖都是一死，还不如拼一次！你只要记住一点，那首歌，就是你写的，就是死，都不要改口！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 二百零⑨、还在嘴硬！

　　当沈浪要开新闻发布会的时候，所有人听到这个消息，都认为这是什么假新闻。
　　毕竟这些天围在橘子洲酒店底下蹲他的人，都已经数不清了，这家伙不缩着头就算了，还敢这个高调的出门？
　　他们很想冲上去问对方一句：你要点脸吗？
　　只可惜他们蹲了好几天，也没见到过沈浪出门，如果不是每天能看到沈浪公司的工作人员进进出出，他们都要怀疑对方已经不在了。
　　他们都非常好奇，这家伙是在搞什么名堂？
　　而那头的新海天则是完全没把这件事放在心上，该吃吃该玩玩，完全没有被这家伙影响心情。
　　“天酱，下午就是新闻发布会了，你不关注一下吗？”小白打来了视频通话，可能是因为追的剧还没更新，她这次的精神倒是不错。
　　“有什么好关注的？反正也就那么回事。”新海天一脸的无所谓。
　　毕竟这段时间，对方不仅没给她带来什么负面影响，反而还倒吸了他一波粉丝，顺带还增加了她的粉丝凝聚力，新海天都忍不住想要包个大红包感谢一下对方了。
　　“对了，这次你是不是也有帮忙啊，感觉这次对面倒得有点快啊。”新海天想了想，说出了自己的疑惑。
　　原本她还想着什么己方势如破竹，敌方负隅顽抗，两边对喷三天三夜，最后艰难取得胜利的桥段，结果她视频刚发出去，第二阶段都还没开始，对面就已经投降了。
　　这要是说没有人参与，她可不信。
　　小白听了却摇摇头：“不是我。我这段时间压根就没去过上河，顶多也就和老爸吐槽过几句，他应该也没放在心上。至于那些水军，也不止我们一家的，各家多多少少都有浑水摸鱼的吧。”
　　毕竟那个地方台的流量还是不小的，那个节目也有很大的关注度，能把那家伙弄死，也增加了自家歌手夺冠的概率。
　　“这样啊……”新海天完全无法理解这些人奇奇怪怪的想法，毕竟自己上次才坑了那些公司一把，这次他们反而是在帮自己。
　　这算不算是自己被以德报怨了？
　　算了，她可没有和对方和解的天真想法，和那些豺狼为盟，她怕是要被吃得连渣都不剩。
　　挂断电话之后，新海天又摸了一会鱼，算了算时间，那边的新闻发布会也应该开始了吧？
　　……
　　橘子洲某个广场上，筑起了一座高高的舞台。
　　而舞台之下，一片人潮涌动，都叽叽喳喳的议论着什么。
　　“快看！他们来了！”不知道是谁忽然大喊了一声，周围顿时安静下来，所有人的目光，都顺着一个方向看去。
　　只见那个方向，一辆保姆车缓缓驶来，而后停在了舞台旁边，周围维持秩序的保安迅速分出两人护住车子，戴着口罩的沈浪从上面下来，而后在保镖的保护下走上舞台。
　　“抄袭狗！你还有脸出来！”
　　“大学时期就抄了我家偶像的歌，真是不要脸！”这个声音应该是沈浪大学时期抄袭作品的原作者。
　　“安静一下！大家安静一下！”公司派来的负责人在舞台上卖力的大喊，然而他经过话筒放大后的声音，甚至还盖不过舞台下愤怒的骂声。
　　沈浪上前推开那人，拿起话筒：
　　“大家的安静！”
　　“抄袭狗去死！”
　　台下忽然飞来一个东西，不偏不斜的砸到了沈浪的头上。
　　啪的一声，沈浪的头上，沾上了臭鸡蛋的味道，黄色和透明色混合的液体，滴答滴答的往下流淌，出发前精心准备的发型，顿时成为了一片狼藉。
　　台下顿时，哄堂大笑，闪光灯更是闪个不停。
　　不要忘了，这可是有现场直播的，这幕景象，恐怕不用半小时，就能被传遍全网。
　　大家都隐隐期待，沈浪大发雷霆的样子。
　　可是，沈浪却出奇的平静，脸上依然是面无表情，抹了把脸，用毫无形象的一张脸，对着台下的众人，以及摄像机。
　　三天前还站在半决赛的舞台上大放光彩大明星，现在却是变成了这副模样，这让人不禁有些凄凉。
　　他淡定的拿起话筒，声音中有些颤抖：
　　“今天的新闻发布会，我只说两件事。这几天，在网上出现了许多批评我的声音，也出现了一些我不光彩的往事。对于这样的批评和辱骂，我没有勇气的选择了逃避，令许许多多支持我的粉丝对我失望了。所以在这里，我要对所有曾经支持过我，却被我伤害的粉丝们，说一声，对不起！”
　　说完，对着台下，深深的鞠躬。
　　台下，闪光灯不断。
　　“道歉就有用吗？道歉有用的话，要警察蜀黍有什么用？”
　　“就是，抄袭狗就应该赶紧下台滚蛋！”
　　台下骂声一片。
　　毕竟抄袭这种事情，在这个世界可不是小事，在前世可能顶多就是大家在网上骂一骂，顶多抄袭者赔点钱就了事。但在这个世界，抄袭可是重罪，一旦被发现，就是被永久被各个公司拉黑，这辈子都不能从事相关工作。
　　“那你是不是也应该对被你抄袭的《碎月》原作者，道一声歉？”
　　“就是啊！”
　　“抄来的歌还没有原作者一半水平，换我我得一头撞死。”
　　台下不知道谁喊了一声，顿时引来一阵附和声。
　　这时候，沈浪忽然抬起了头：
　　“接下来，我要说的第二件事，就是关于《醉心》抄袭的问题……”
　　“来了来了……”
　　“终于到重头戏了。”
　　台下一阵激动，都将镜头对准了对方，相比于之前已经过去了的黑历史，显然是这个消息更有关注度。
　　谁知，沈浪却是双眼通红，青筋暴露，咬着牙看着台下所有人说道：
　　“我沈浪！从来没有抄袭过什么《碎月》！《醉心》这首歌，就是我一个人独立完成的！”
　　“什么？”
　　“还在嘴硬？”
　　还没等人质疑，沈浪就抢先开口了：
　　“我知道你们不相信，但我手上，有证据！”
　　台下一片哗然。
　　毕竟这件事情，大家心中早就有了定论，谁是抄袭者，已经一目了然了。
　　可现在看沈浪这说法，难道背后另有隐情？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 二百一十、守护最好的沈浪哥哥

　　眼看台上一副凄惨模样的沈浪如此咬牙切齿，那些狗仔和记者，敏锐的察觉到，似乎有什么大新闻。
　　看着台下惊讶的众人，以及不停闪烁的闪光灯。
　　此时沈浪，前所未有的紧张，感觉自己心脏都快要跳出来了。
　　“如果只是简单的开一场新闻发布会，那不管你说得多么用力，也不会有人愿意听你说话。所以今天，你必需要配合我们演一场戏。”
　　回忆起，之前在酒店的时候，经纪人仔细叮嘱他的事情，沈浪的心跳不停加快。
　　【第一步，卖惨！在场的不少人，其实有不少都是你之前的粉丝。如果想要翻盘，你必须要打动他们，让他们看到你最凄惨的样子，同时唤起其他人的同情。】
　　没错，其实之前那个砸臭鸡蛋的家伙，就是他们的工作人员。
　　要不然，周围有那么多工作人员，怎么可能会让人拿着臭鸡蛋挤进来？
　　只是那家伙的手法竟然这么精准，原本只是想弄脏他的衣服的，结果一发直接就砸中他的脑袋了。
　　不过这样的也好，让他的样子显得更加凄惨，台下围在外圈之前叫得最凶的那群人，果然有不少人都已经安静下来了，不少人都出神的看着台上的他，似乎在听他接下去要怎么说。
　　这个世界从来不缺圣母，哪怕是杀人犯，都会有人为其申辩。此时的直播弹幕上，已经多出了好多条‘虽然他以前干过不少错事，但他已经真心悔过了’‘难道说其实沈浪是被冤枉的？’。
　　“从一开始，我就说过，我就是这首《醉心》的原创作者。是我当时在酒店中有感而发的作品，经过了一个多月的打磨才完成，这首歌也是我最喜欢的作品之一，是我的心血，何来抄袭之说？
　　可是这次的消息传播得实在太快了，仿佛是早有准备一般，我第一时间想要站出来的时候，网上的舆论就已经形成了。我想要说话，可是根本就没有人听我说话……”沈浪站在台上，声情并茂的说道，眼中仿佛有晶莹的泪光闪动。
　　【第二步，控诉对方的网络暴力行为。指责对方为施暴者，把自己塑造成一个受害者。】
　　“你说你才是真正的原作者，可是证据呢？”
　　“就是，证据呢？空口无凭，你凭什么说原作者是你？”
　　众人恍然大悟，刚刚他说过自己手上有证据，那才是最关键的东西啊。
　　“不就是证据吗？我当然有！”
　　经纪人从旁边递上一台笔记本电脑。
　　“这台笔记本是我本人使用的，平时工作出行都带着，创作的时候，也是用的他。而在这台笔记本上，清晰的记录着，《醉心》这个文件，第一次创建，是在两个月以前，之后经过了二十多次的修改才有了这一次的成稿。”
　　身后的大屏幕投影出了笔记本电脑的画面，上面的情况，确实如他所说。
　　“所以说，这首歌我早在两个月前就已经在写了，而那首《碎月》是在十天前才发布的，我难道能提前一个半月来抄袭吗？”沈浪瞪着台下的众人，仿佛在质问所有人。
　　“那么请问，那位叫做Sora是天的歌手，您敢公布自己的创作时间吗？”
　　顿时，台下一片哗然。
　　“对啊，一首歌创作怎么可能是两三天就完成的？肯定需要很长的时间才对，说沈浪抄袭，时间根本对不上啊！”
　　“难道这首歌，真的是他写的？”
　　不少人心中都开始动摇。
　　“可是为什么他现在才公布这么重要的证据？”
　　“你傻啊？网上那么多人骂他，都把人给骂傻了，就算想要出来澄清，肯定也被无数人的口水淹没了。”
　　“既然沈浪已经公布了自己的创作时间，那么那位被抄袭的原作者，敢不敢把自己的创作时间公布出来？”不知道谁喊了一声，顿时引起了不少人的共鸣。
　　“对啊，只要看一看各自的创作时间，不就知道了吗？”
　　“对！建议两人当面对质！”
　　“现在那位Sora是天呢？我家沈浪哥哥都已经站出来了，她呢？”
　　“有没有人能联系到她？”
　　“她会不会现在就在看直播啊？”
　　事实上，还真被这人说中了，新海天此时还真的坐在电脑前面看着。
　　虽然嘴上说着不关心，但她还是很老实的点进来了。
　　毕竟第一次遇到这种事情，想想还有点小激动呢。
　　原本还以为，对方的新闻发布会是当众道个歉，请求大家的原谅，然后再宣布个什么慈善事业，洗个白什么的。
　　可没想到，对方道歉是道歉了，却是为自己的黑历史道歉，而对于《醉心》抄袭的事，他却一口咬死了，反而是将矛头对准了新海天？
　　这可就僵住了，幸好没人能联系得到她，要不然可能真要出问题了。毕竟自己弹奏《碎月》的时候，完全就是即兴演奏，压根没有原稿。如果两人当面对质，输的可能会是她。
　　【第三步，绝地反击。靠着之前的一番操作，配合上混在人群中和弹幕里的水军，现在那些不明真相的吃瓜群众，应该已经被绕晕了，现在只需要将矛头对准对方，就有机会扭转局面！】
　　事实上，随着沈浪展示出自己的笔记本时，就已经有不少人在举棋不定了。
　　你看他文件夹里那么多的废稿，你看他那无数次的修改，你再看他那凄惨却又十分坚毅的眼神。
　　这样的人，真的会是抄袭者吗？
　　“沈浪哥哥是被冤枉的！对方才是真正的抄袭者！”
　　“请Sora是天站出来和沈浪正面对质，还所有人一个公道！”
　　“守护最好的沈浪哥哥！”
　　“抄袭者反咬原作者，真是可笑啊！”
　　网上的舆论，在悄无声息中，在无形的大手操纵下，开始反转了！
　　就连台下那些吃瓜不嫌事大的狗仔，都已经在动摇了。
　　难道说，他们真的捶错人了？他才是真正的受害者？
　　然而就在所有人都举棋不定的时候，却有一个人突然冲上了讲台！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　我对这一章写得不满意，可是改了好几次都没有效果，还是感觉太拖拉了，自己果然还是太菜了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 二百一十一、公开处刑

　　看到这个穿着西装的陌生男人忽然上台，沈浪愣了一下。
　　难道这个也是月姐安排的？可是之前没和他说过啊？
　　他下意识的向后看，却发现月姐等人已经被一群狗仔和‘粉丝’围住了。
　　他额头上的蛋液开始往下滴，他感觉到有什么不安的氛围在酝酿。“额，这位朋友，如果您有什么问题的话，可以先在台下提问好吗？”
　　然而那男人却非常淡定的走到了讲台上，拿起了另一个话筒。
　　“我怕我问的问题你会假装没听见，不站出来可能没法得到答案。”
　　“怎么会呢？如果我的回答能够在所有人面前证明我的清白，我当然会知无不言。”
　　“呵呵，那就好。”西装男冷笑一声：“那么我的第一个问题，既然你说对方才是抄袭者，那么为什么你的歌曲发布时间要比对方晚了好几天呢？难道说对方未卜先知提前拿到了你的新歌？”
　　台下动摇的众人顿时被他的这话提醒了。
　　对啊，你的歌曲还没发布的时候对方就已经发布了，这怎么可能是对方抄袭呢？
　　之前沈浪那么一套组合拳打下来，他们都下意识的把发布时间给忽略了，你歌都没发布别人就发了，难道对方是黑进了你的电脑里拿到了文件？还是说坐着时光机抄袭了？
　　沈浪的汗混合着蛋液开始啪嗒啪嗒的往下滴：“这个……我、其实我之前在网上的某个论坛里发过这首歌曲的小样，可能是在那个时候被对方听到了吧……”
　　“哦？是哪个论坛呢？”男人眼睛微眯，一脸笑意的看着他。
　　该死！
　　沈浪在心里大骂一声。
　　这家伙，直接一击就击中了他的要害。
　　再看台下的人群，之前隐隐动摇的众人，再度对他露出了鄙夷的目光。
　　“这个……是在一个比较小型的论坛，你们应该没有听过。哎呀，反正我找灵感的时候逛过那么多论坛，也有点记不清楚了。”
　　任谁，都能看出他的理由有些牵强。
　　未公布的小样发在网上，还正巧被对方听到了，还抢先发出来了？
　　这种话谁信啊？把大家当成了傻子？
　　台下的人群，又开始躁动不安，混在里面的托也有点维持不住了。
　　谁知，那西装男却是一笑：
　　“记不住了吗？那就换下一个问题吧。”
　　这就揭过了？台下的众人都愣住了。
　　明明是这么好的机会，为什么不乘胜追击，任谁等能看得出来，那家伙是在瞎说。
　　观众们都有些不满，问一半就揭过了是什么鬼？你不行你就换我上去问啊？
　　反倒是沈浪捏了把汗。只要不追问下去就好，不然就要自爆了。
　　可还没等他松口气，那男人却再度露出了诡异的笑容：
　　“你电脑里这个文档，应该就是《醉心》的歌词吧？”
　　“对啊，当然了！如果不信的话可以打开给大家看看。”终于说到了一个回答得出来的，沈浪难免有些激动。
　　“歌词是在《碎月》之前写的，这个没什么问题。可你的歌曲简谱呢？”
　　“简谱当然也是在那之前写的了！”沈浪毫无顾忌的打开了另一个文件夹里的图片和音频文件属性，显示的时间，确实是在《碎月》发布之前的一周左右，和《醉心》的最后修改时间，基本一致。
　　“我都说了，我当然不会去干抄袭的事情，我是有职业……”
　　话没说完，他却听到台下一阵惊呼声，扭头一看却发现，那个男人已经拿出了一枚U盘插在了他的电脑上，而后熟练的用一个软件打开了那张写了简谱的图片。
　　“有什么？我好像没听清楚。”
　　只见软件上显示，这张图片的真实生成时间，是在《碎月》发布的两天后！而不是之前属性页面上写的一周前！
　　而这些信息，全部都被投影到了身后的大屏幕上，而后通过直播传递给了所有人。
　　“你可能不知道，就算电脑修改了时间，图片文件的某些信息依然能用软件查到。”
　　咔嚓咔嚓——
　　一片闪光灯亮起。
　　“不、不可能！肯定是你动了手脚！对！绝对是你的软件有问题！大家别信他的！”
　　沈浪再也顾不得什么形象了，大喊着就冲上前想要抢过电脑。
　　可是西装男却十分的淡定，一下就把已经进入癫狂的沈浪按在桌上。
　　“既然你说我动了手脚，那么就看看我动不了手脚的东西吧。”
　　说着，他就一只手压着沈浪，而后当着沈浪的面，打开了浏览器，然后上了……B站？
　　虽然浏览器的浏览记录都被清了，但是注册表并没有，一打开B站，就自动登录了沈浪的B站账号。
　　“你在干什么？保安呢？保安在哪里？快把他拦住！”这一次，沈浪的反抗比之前还激烈！
　　只是对方的力量却大得出奇，他这种偏柔弱的‘小鲜肉’，连对方的一只手都反抗不了。
　　“哟？你的寻找灵感就是看小姐姐宅舞和直播？”西装男翻着沈浪账号的历史观看记录，憋不住直接笑出来声。
　　明明表面装出一个不谙世事一心只关心音乐的人，结果背地里却天天看小姐姐跳宅舞，而且从这播放记录的量来看，一天至少看三四个小时，这家伙细胳膊细腿的，真的吃得消？
　　“保安！快拦住他！”沈浪歇斯底里的大喊着。
　　当着所有人的面，被当众公开处刑，任谁都会发疯！
　　只可惜，台下的那些人全都在躁动，无论是保安还是保镖，都根本抽不开身，任凭他怎么叫喊，也没有人会来帮他。
　　终于，在翻了老半天之后，播放记录上终于出现了一个熟悉的封面。
　　“现在，应该没什么好说的了吧？”说完，西装男就松开了沈浪，可此时的沈浪已经是眼神空洞面如死灰。
　　……
　　看到了直播全程的新海天，之前还觉得沈浪那家伙挺可恶的，然而现在，她的眼中只剩下了深深的同情和怜悯。
　　刚刚连发布会现场的所有人，都陷入了诡异的安静中。
　　如果是她被这么公开处刑，还不如咬舌了呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　终于写完这段了，我写得确实挺差挺降智的，希望大家多多包涵，我以后也会尽量控制篇幅的。
　　毕竟我还是个扑街，在努力的学习中……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 二百一十二，毕业啦

　　新海天完全没想到，这次的事件就这么莫名其妙的解决了。之前风光无限的沈浪，就这么突然迎来了自己的末日，不仅歌手生涯毁了，之前好不容易立起来的人设也被打击得一点不剩。
　　如果是之前还能有几个死忠脑残粉，那么现在真是一个都没有了。
　　而这次事情对新海天来说，不仅没什么负面影响，反而是增加了不少知名度，还借着《碎月》吸了一波粉丝。
　　不管怎么说，这次还得感谢那个穿着西装的怪人，也不知道那是哪家的，出手那么狠，直接就把那家伙给捶到地心去，永无翻身之地了。
　　“天酱，你的名气又大了诶！最近我才发现我老妈都把铃声换成你的歌了。”
　　“新海学姐，您能给我签个名吗？”
　　“Sora老贼，快去更新！”
　　“……”
　　回到学校，光是走在路上就能遇到不少人和她打招呼。
　　她原本是想戴口罩的，可这天气实在是热到人融化，走在阴凉下都不停的出汗。
　　“天酱快来！咱们四个先拍几张！”远远的就看到千鹤朝她招手。
　　“来了来了，别急嘛。”新海天快步上前。
　　“难得能穿上学士服，这机会当然得好好珍惜了。快帮我看看脸上的妆有没有花了。”千鹤小心翼翼的拿湿巾擦着头上的汗，还得小心不弄花了妆。
　　夏天，绝对是妹子们的噩梦。
　　“没没没，你放心，今天你绝对是全场最靓的崽。”樱井瑶笑着上前。
　　“别臭美啦，你没看那些臭男生，一个个都不停的往这里张望，都已经被你迷晕了。”素素也是打趣道。
　　“那就让他们看呗，毕竟以后能看到本小姐的机会，可不多了。”千鹤得意的瞥了那边一眼，收起了化妆镜。
　　今天的四人，都穿着一身黑色的学士服。
　　同样的衣服穿在各自的身上，却呈现出完全不同的效果。
　　千鹤的妩媚动人，樱井瑶的知性沉稳，素素的机灵可爱。
　　新海天站在三人当中，感觉到了无数男人梦寐以求的场景。
　　难怪那么多男人想着开后宫，这种感觉，确实挺爽的。
　　四人还没照几张，那边就开始催了。
　　“三二一，茄子！”
　　咔嚓一声，班里的大家就被印在了相机里。
　　“你个傻子怎么眼睛都没睁开啊？像是睡着了一样。”
　　“你还好意思说我？你这眯眯眼睁开了和没睁有区别吗？”
　　“我记得之前哪个老师来着，每次上课都盯着你看，最后说你在课上睡觉吗？”
　　“系内！”
　　大家同学四年，每天都这么嘻嘻哈哈的，就算是分开了半年，都变成熟了不少，回到学校之后也还是一个样子。
　　拍完了集体照，大家就分开各自为政了，新海天四人又换了好多个地方，在教室、图书馆、食堂等熟悉的地方都留下了自己的足迹。
　　平时在校园里忙忙碌碌，今天终于有时间能慢慢欣赏一下了。
　　可能是因为现在是上课时间，校园里闲逛的学生并不多，偶尔还能撞见其他班的拍照的同学。
　　而那些人见到新海天等人的第一反应就是——
　　“美女们，能和我们一起合张影吗？”
　　对于美少女，新海天等人自然是不会拒绝，大家都是同学，彼此就算是不熟悉，也至少有过交集，一起拍张照合个影有什么的？
　　至于男的？抱歉，咱们认识吗。
　　拍了好多照之后，差不多也到了午饭的时间了，四人找了个地方换下了学士服，而后全班同学一起到附近的一家酒店聚餐。
　　这家酒店的老板似乎也是他们的学长，一听说他们是东大的毕业生，立马打了个折。
　　“要不然，咱们等会咱们一起去唱个K吧？”
　　酒足饭饱之后，就有人提议道。
　　“可以啊，楼下好像就有一家。”
　　“你这鸭公嗓一提唱歌这么兴奋？”
　　“那也比你好听啊，上次是谁在宿舍唱歌结果被楼下投诉了来着？”
　　“不服咱们比比？”
　　“来就来啊，谁怂谁是孙子！”
　　说着，两人就杠上了。
　　“好想有个妹子和我一起唱情歌啊。”
　　“那我建议你等会多穿一件衣服。”
　　“为啥啊？”
　　“因为在ktv里睡觉容易着凉。”
　　“……给爷死！”
　　新海天原本是不想去KTV的，毕竟一个包厢顶多就三个麦克风，其他人基本都是干坐着聊天。
　　不过见宿舍几人都去了，她也不会扫了兴致。
　　“ktv？那岂不是天酱的主场了吗？”
　　一听到新海天也来，其他人也十分激动。或者说他们早就在期待这个环节了。
　　毕竟新海天成为网络著名歌姬的事情，人人都知道了 甚至有不少人的手机铃声都是她的歌。可大家同学了四年，真正听新海天唱歌的机会，却少得可怜。
　　“那等会咱们可得在新海同学面前好好表现一下，别丢脸了。”
　　“得了吧，咱们这水平，坐在旁边喊666就好了。”
　　“额……”同学们这么吹捧，反倒是让新海天有些尴尬。
　　【鲁迅:我们之间已经隔了一层可悲的屏障了.jpg】
　　其实在去KTV的路上，新海天已经有心里准备了，然而进了包厢，听到那一阵阵鬼哭狼嚎，她还是有种落荒而逃的冲动。
　　“撕了～都要爱～”突破天际的嗓音，令人抓狂。
　　最要命的还是这家伙一个个都自我感觉良好，每次唱到高潮，还特意朝新海天这的女生聚集地抛个媚眼。
　　相比之下，女生唱歌就比较正常了：“
　　想要知道 却又不想知道
　　维持现状就好
　　如果一直纠结于对错
　　就一直都无法迎来明天……
　　”
　　好吧，当我没说。
　　你们两个女生靠在一起唱这首歌，是不是在暗示什么啊？
　　橘里橘气？
　　你没看旁边那些男生都看哭了吗？
　　妹子资源本来就少，你们还要内部消化，真就不给别人活路了呗。
　　大家坐在ktv里，该唱歌的唱歌，该拱火的拱火，比如有个男生一直暗恋某个妹子，于是在全班的撺掇下，两人红着脸合唱了一首小酒窝。
　　当然，能成功的主要原因还是妹子本身就对他有好感，要不然人家就直接厕所遁了。
　　当然，也有一些人唱歌挺不错的，比如台上这个男生，一首小情歌唱得有模有样，还拿了把吉他来弹唱，一看就是练过的……
　　“新海天同学，我喜欢你！”
　　“？？？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 二百一十三、排队领好人卡

　　一分钟前。
　　“我记得这家伙之前在晚会上表演过，好像在学妹们当中人气还挺高的。”
　　新海天宿舍四人坐在角落里闲聊。
　　虽说是在角落，但因为某些不用说也知道的原因，不少人都下意识的朝着她们所在的位置靠拢，原本的角落愣是变成了中心区域。
　　“是吗？”新海天抬头看了对方几眼，这家伙好像叫武田来着，唱歌确实挺厉害的，而且还会弹吉他，加上长得挺清秀，对于女生挺有杀伤力的。
　　不过新海天对他倒是没什么印象，甚至大学这么长时间，都没怎么正眼看过对方。毕竟无论是以前的她还是现在的她，对男的都不感兴趣，自然不会去关注其他男生。当然也和她每次上课都在睡觉和摸鱼有关……
　　“当然和你还是比不了啦，现在整个学校应该没人不认识你了，比我这个学生会长有名多了。经常都能看到一些其他校区的人跑到我们校区来闲逛，大部分都是冲着你来的。”樱井瑶补充道。
　　东大因为规模的原因，分了好多个校区，最远的一个来她们这校区坐电车都要一小时以上。
　　跑了大老远过来就为了能有机会碰见Sora老贼，也是没谁了。
　　“EMMM……这么可怕嘛……”新海天还是头一回知道这事，她平时都宅在家里，加上出门都会戴口罩，很少会被粉丝拦在路上。
　　不过浪费那么长时间特意跑过来就为了‘巧遇’她？
　　是游戏不好玩吗？还是小说不好看啊？待在宿舍里摸鱼不香吗？
　　“不过话说回来，这家伙怎么唱歌还有个喜欢跑来跑去的臭毛病啊？”
　　新海天一边看着卖力演唱的那个男生，吐槽道。
　　就这么小的一个KTV包间，这家伙走来走去已经逛了三回，而且眼看着又要走到他们面前了。
　　“不知道，可能是把这里当成舞台了吧……”
　　就在这时候，却看见武田径直走到了她们面前，而后俯下身不知道从哪里掏出一束花，伸到了新海天的面前。
　　“新海天同学，我喜欢你！做我女朋友吧。”
　　这猝不及防的操作，一下子就把新海天给整懵了。
　　什么鬼？自己这是被表白了？
　　原本还在聊天的新海天完全没有心理准备，一下子就愣在原地。
　　不只是之前新海天，其他同学也是一脸惊讶的看着这里，原本嘈杂的包厢顿时安静下来，只剩下了背景的伴奏声。
　　说实话，新海天怎么说也是个美少女，而且大学四年都单身，在座的男生多多少少都对她有好感，甚至有好几位以前都给她写过情书。
　　然而在她大三Sora老贼身份曝光之后，这种情况反而少了很多，毕竟在大家的眼中，她原本只是一名长得毕竟漂亮的美少女，一下子就摇身一变，变得十分耀眼，高不可攀了。
　　面对这样的人，他们反而是没了勇气。
　　可没想到，武田竟然这么莽，在毕业的时候来一波表白？难怪这家伙刚才又是提议唱歌，又是借吉他的，合着是打这个算盘啊。
　　只不过，勇气并不能当饭吃啊……
　　“抱歉，你是个好人。”新海天愣了片刻之后回过神来，几乎没有任何犹豫的就给对方发了张好人卡。
　　果然，他们基本都料到了这个结局。
　　“是嘛……”武田脸上也露出了苦笑：“抱歉给你添麻烦了。”
　　就算明知道会是这样的结果，他还是不死心的想要试一试。毕竟大学即将结束，他不想在这个时候留下遗憾。
　　新海天也是内心十分无奈。
　　抱歉啊少年，我喜欢的美少女，对你半点兴趣都没有，就算你穿上女装，我也不会多看……咦？这武田长得白白净净的，似乎有点女装的潜质啊？
　　意识到自己的想法逐渐危险，新海天连忙摇摇头把那些奇怪的想法从脑子里驱逐出去。
　　“没事没事，不过咱们还是当朋友好。”新海天客套的补充了一句。
　　这句话似乎是好人卡之后的固定句式了吧？
　　然而没想到这话一出口，旁边的男生们眼睛一亮。
　　什么，被发了好人卡就能当朋友？
　　“新海同学，我喜欢你。”不少人几乎脱口而出。
　　新海天：“？？？”
　　你们有病吧？
　　……
　　这场闹剧最终还是很快就结束了。大家该唱歌唱歌，该吹逼的吹逼，就连表白失败的武田都恢复了状态当起了麦霸。
　　“咳咳，最后一首歌了，要不然咱们一起唱吧。”奥城晴美提议道。
　　“可以啊，除了每年的五四合唱，都没大家一起唱过吧？不过唱什么好啊？”
　　只见晴美神秘一笑，背景音乐戛然而止，取而代之的，是一段熟悉的音乐。
　　“这是……”
　　新海天一愣，这前奏她再熟悉不过了，竟然是她之前发布的《遇见天使》？
　　这是她那天答辩结束之后发布的歌曲，对应的就是毕业季，而这首歌，正好符合今天的情况。
　　而坐在她另一边的樱井瑶，已经眼疾手快的抢到了一个话筒，塞到了她手中。
　　“你的歌就由你来开头吧。”
　　几乎所有人，都将目光投向了她。
　　大家都这么支持，那她要是推辞就没意思了，于是拿起话筒。
　　‘呐如果 要把回忆的片段
　　起个名字珍藏起来
　　叫它“宝物”应该很合适吧’
　　在她起了个头之后，其他人的声音也纷纷加入了合唱。
　　有抢到话筒的，全都四五个人挤在一起，没有话筒的人也跟着大声合唱。
　　之前新海天还在担心有人会没听过这首歌。
　　然而很快她就发现，自己的担心是多余的，在场的所有人，都毫无压力的能跟着她一起唱出来，有些人甚至连屏幕上的歌词都不用看。
　　其实对很多人来说，只要掌握个大概旋律节奏，起码跟着大家一起唱是没什么难度的，这么多人一起合唱，而且伴奏声音还开到了最大，就算你唱错了跑调了也没人会发现。
　　不过从这就能看出，大家就算平时很少和她交流，依然有在支持着她。
　　而看到如此和谐的一幕，新海天顿时觉得有些感动……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 二百一十四、荣誉校友？

　　这首歌开始的时候，大家都是一脸的激动，毕竟难得能大家一起合唱同一首歌。
　　然而唱着唱着，大家的声音都小下去了。
　　不是因为后面不会唱了，而是大家已经被歌曲中的悲伤愁绪给塞满了。
　　男生倒还好，毕竟那么多人在呢，哭出来多不好意思，一个个都强撑着。而女生们早就已经捂着嘴，泣不成声了。
　　“竟然在毕业的时候唱这首歌，太狡猾了吧。”一个眼圈发红的女生说道。
　　一想到明天开始大家就要天各一方了，大家就忍不住悲从中来。
　　大家都已经是成年人了，怎么可能会随随便便就哭出来？
　　可是……这首歌简直有毒！
　　配合上今时今日，简直效果拔群。太伤感了！
　　他们第一次听到这首歌的时候都在思考，新海天是怎么写出这么伤感的歌曲的。这歌词中满满的真挚感情，如此的充沛而且富有感染力，他们都自愧不如。
　　唱到最后，包厢里已经是哭声一片，只剩下新海天的声音回荡着。
　　服务员一推门，看到这样的场景，差点连手上的热水壶都没拿稳……
　　“那个……你们有什么需要帮忙的吗？”
　　……
　　“我毕业啦！”
　　今天，Sora老贼的微博久违的更新了一张自拍照。
　　这是一张她穿着学士服手拿学位证书的照片。
　　虽说Sora老贼的身份已经曝光了，但她平时其实很低调的，压根就不会分享自己的照片什么的，网上流传的生活照，基本都是她们学校的同学们拍的。
　　然而今天，老贼竟然发自拍了？
　　“恭喜恭喜，毕业快乐。”
　　“老贼终于要步入社会，接受社会的毒打了吗？”
　　“想啥呢？老贼现在的名气，怎么可能需要出去当社畜啊。被毒打的只有我们这些苦逼。”
　　“扎心了老铁。”
　　“咦？我老婆竟然是东京大学的？”
　　“想不到吧？告诉你们一个更操蛋的消息，老贼现在已经是东大的荣誉校友了！”
　　“卧槽？荣誉校友？”
　　众人听到这消息，都惊呆了。
　　结果打开东大官网一看，竟然真的在那里找到了老贼的信息和照片。
　　东京大学作为历史悠久的名校，自然是桃李满天下。
　　你看看东大的其他荣誉校友：
　　诺贝尔奖得主、世界知名建筑师、著名科学家、世界五百强企业创始人……
　　这一个个都是有头有脸的人物。
　　结果就在这么多人当中，愣是出现了一名画风格格不入的美少女？
　　简直震撼一整年！
　　东大你严肃一点好吗？
　　然而东大表示：我听不见！
　　然后又请新海天来录了一个新的招生视频。
　　最近正好高考刚结束，一大堆高三学生才脱离苦海，正处在疯玩阶段，一上B站看到Sora老贼的视频，自然是被吸引了。
　　再刷到东大的招生视频。
　　咦，好像有点意思？
　　于是都默默的把东大纳入了报考范围。
　　其他重点名校看到这一幕都有点吐血，你一个世界知名高校，有必要搞这些吗？
　　更何况老贼都已经毕业了还用她宣传，你们好意思吗？
　　然而东大并不想理他们。
　　有本事你们也找人啊？
　　你没看去年这届分数线高了好几分吗？连打算上清北的都来报他们了。
　　和生源比起来，节操有什么用？
　　……
　　时间迈入七月，妹妹也终于结束了这学期的期末考试。
　　“我不在身边的这段时间，欧内酱可不要经常熬夜哦。还有每天要记得吃早餐，不然对胃不好。另外还要记得经常打扫一下卫生，就算有扫地机器人，有些死角还是打扫不到……”
　　“好了，知道啦知道啦，你怎么越来越像老爸了？”新海天一脸苦笑。“你才出门一个月而已，又不是大半年不回家。”
　　“这不是怕你一个人在家里没人监督吗？万一生病了怎么办？”穹一手叉着腰激动的说道。
　　欧内酱平时在家连吃饭都要人叫，自己这么长时间不在家，能不担心吗？这都是合理的担忧。
　　“我又不是小孩子，真要生病了自己去医院不就好了。好了好了，你再不出门就赶不上这班电车了。”新海天摸了摸她的头催促道。
　　“呀！糟糕……那我走了，欧内酱再见！……对了，不要忘记锁门哦。”
　　好不容易目送穹拖着行李箱离开，新海天终于如释重负。
　　究竟自己是妹妹还是她的妹妹啊？明明应该是自己操心对方的，结果愣是变成对方在叮嘱自己了。
　　关上门，新海天看着空荡荡的家。
　　穹作为的大二生涯都结束了，接下来要参加为期一个月的暑期实践，一个月都要回不了家了。
　　让妹妹一个人出门在外那么长时间，新海天自然是有些担心，还给妹妹出谋划策，教她该怎么浑水摸鱼，像她当初一样偷偷跑回家。
　　结果妹妹愣是不愿意，也不知道是太认真了还是太耿直，这样出去社会上，怕不是要被无良老板压榨到死。
　　而她自然也有其他的事情要干。
　　“里奈学姐，早啊，你不会又通宵了吧？”新海天走进绘画板的总部，就看到大阳里奈顶着黑眼圈，一脸的仙气。
　　“哈哈，是新海学妹啊。昨晚临时发现了试玩版出了BUG，忙到刚刚才好不容易解决了。”里奈学姐打着哈欠回答道。
　　看她这样子，显然已经很适应社畜的生活了。
　　前世新海天就听到过一个说法，霓虹的动画和游戏公司的员工，长期都处于被剥削的状态。
　　虽然待遇上写着什么上班轻松待遇丰富，然而进了之后才发现，九九六那真的属于福报了，一口气上三十六小时的班才是常态。
　　尤其是到了临近发行日期的时候，每天都是吃住都待在公司了。
　　看来就算到了这个世界，也还是没有什么变化。
　　“现在进度怎么样了啊？不会要跳票了吧？”新海天对绘画板公司这忙忙碌碌的状态表示担忧。
　　《秽翼的尤斯提亚》下个月就要发售了吧。到现在他们连BUG都还没排完？
　　按理说不应该啊？毕竟脏翅膀的文本量和整体大小都远少于白色相簿2，他们一整年都肝完了白色相簿全部，脏翅膀怎么会反而更慢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 二百一十五、现场直播玩黄油？

　　“哈哈，不会啦，本来昨天都已经可以送审了，结果到最后关头才发现立绘出现了一点小BUG，排了一晚上才找到问题所在。现在已经彻底弄好了。”
　　一提起这事，里奈学姐就选择打哈哈略过。
　　她们游研社一年时间完工整部《白色相簿2》的壮举，在整个业界都是非常知名。
　　毕竟《白2》无论是文本量还是质量，都是在业界领先的，如果放在其他大制作公司，不磨个三年都不好意思把PV放出去，而她们一个小社团的速度竟然是人数和制作经验远超他们著名公司的三倍，虽然这有一部分归功于新海天的企划完整度，但也绝对能称得上一部神话了。
　　然而进了绘画板之后，她们的制作速度，就呈现了断崖式的下滑。
　　至于为什么？还用说吗？
　　给自己打工和给别人打工，怎么可能有一样的积极性和效率嘛。
　　“对了，你要不要试试啊？第一批试玩版的成品光盘刚刚已经送过来了。”里奈学姐使用了转移话题。
　　新海天眼睛一亮：“好啊！你们这里有没有空闲的电脑啊？”
　　脏翅膀应该算是前世她玩过的心目中排得上前三的GALGAME神作了，如果不是因为对象是绘画板这样的业界大公司，她根本不可能把企划案和剧本交给对方。
　　而现在成品已经出来了，她自然也很期待，想要第一时间看到这世界的脏翅膀是什么样子的。
　　“空闲的电脑，当然有啦。”
　　毕竟是工作无时无刻都离不开电脑的公司，为了保证大家的动作进度，光是公司提供的备用电脑都有十多台。
　　而且现在才刚刚正式结束了游戏的主要制作工作，除了负责善后和宣发工作的人之外，大家都已经进入了摸鱼期。
　　“对了，Sora……新海学妹，你介不介意玩游戏的时候，多几个人一起围观啊？”里奈脸上露出了诡异的笑容。
　　“哈？”新海天一愣。
　　……
　　十分钟之后，绘画板的一号会议室里。
　　【没想到凯伊姆会主动出现，这是命运吗？】
　　艾莉斯那活泼中带着妩媚的声音响彻在新海天的耳畔。
　　屏幕上立着一位栗色长发飘飘的少女，少女的连衣裙上段露出了细腻的肩膀和锁骨，以及那遮掩不住的像两颗饱满果实的大兔子，头上还戴着许多的花朵作为装饰。
　　无论从任何一个角度，这都是一个非常符合新海天XP系统的美少女——事实上这就是新海天根据前世的艾莉斯加上了她的癖好之后修改出来的立绘。
　　然而此时的新海天无比的淡定，脸上的表情甚至没有出现一丝的变化。
　　【喜欢我的眼睛吗？】
　　即使是看到美少女赤裸裸的示爱，她也没有什么反应。
　　新海天：……
　　空气（？）：盯——
　　会议室中的气氛，有些焦灼，隐约间似乎还能听到咽口水的声音……
　　“坑爹呢！”新海天突然站起来猛拍桌子，生气的看着面前的众人。
　　“你们看游戏能不能认真一点啊！”
　　长条形的会议桌，此时已经坐满了人，甚至还有不少人坐不下了只能自己端了椅子坐在过道上。
　　而这三四十人，全都直勾勾的盯着正前方投影的电脑屏幕……下面玩游戏的Sora老贼。
　　即使她的脸被电脑屏幕挡住了大半，依然阻挡不了这帮家伙炽热的目光。
　　十分钟前，新海天就被里奈学姐带到了这个会议室。
　　一个人独占整间会议室来打游戏，新海天一开始还蛮不好意思的，开会的地方拿来摸鱼真的好吗？
　　结果还没三分钟，这个会议室就已经被挤满了。
　　这些家伙，压根就不是来看游戏成品的，而是来看她玩游戏的样子的！
　　新海天彻底抓狂了，脏翅膀怎么说也是个R18的游戏，就是应该一个人偷偷摸摸的玩，被这么几十号人盯着，玩个锤子啊？
　　“你们自己做的游戏都不上心，还能指望你们能做出什么好作品吗？我看你们每天加班那么久，都是躲在哪个角落里偷懒吧？”新海天气得都想掀桌了。
　　被如此辱骂，下面坐着的人一个个脸红得‘羞愧’的低下了头。
　　“Sora老师，您别生气……主要是大家其实之前都已经体验过试玩版了，对大家吸引力没那么大……”藤刚副社长尴尬的解释道。
　　换句话说就是，比起游戏，还是看你比较有意思。
　　游戏哪有美少女有意思？尤其还是已经玩过一遍的游戏。
　　“……”
　　“Sora老师，您去哪啊？”看着新海天的背影，不少人情绪激动。
　　“回家！”新海天几乎是咬着牙说道。
　　被这么多人看着自己玩黄油，这谁顶得住啊？
　　最后，虽然大家都十分失望，还是送给了新海天一份试玩版光盘给她带回家玩。
　　提着那份有纪念意义的，第一版脏翅膀光盘，新海天愉快的走在回家的路上。
　　结果刚下了楼一转角，她就被一个人迎面撞了个满怀。
　　“对不起对不起……”
　　新海天刚要生气，就看到一名扎着双马尾穿着一身不太合体的西服的美少生慌慌张张的道歉。
　　这女生看起来和新海天年纪差不多，而且看她这样子，应该也是刚刚实习的学生。
　　啊，是美少女啊，那就没事了。
　　新海天的表情变得柔和起来。
　　“没关系，你没受伤吧。”
　　“呜呜呜……”少女捂着自己通红的小鼻子。“没事没事，是我走路太着急了不小心的。”
　　说着，低头看了眼身后马上要关上的电梯，又着急起来：
　　“姐姐实在不好意思，我赶着上班，能不能加个微信下次我再赔礼道歉。”
　　“哦，没关系，你赶紧走吧。”
　　“谢谢姐姐。”少女急急忙忙的鞠了一躬，而后毫不顾忌形象的朝着电梯赶去。
　　“上班？”新海天看了眼手机上显示的时间。
　　这都已经九点五十分了，这妹子不会是睡过头迟到了吧？
　　不过这迷迷糊糊的样子，感觉有点熟悉，只是完全想不起来。
　　算了算了，还是不想那么多了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 二百一十六、明天保证不迟到

　　回到家里，新海天就迫不及待的打开电脑插入了光盘。
　　在会议室里，被那么多人盯着，她根本不好意思玩下去。
　　熟练的拉上窗帘，戴好耳机，游戏启动！
　　脏翅膀的剧情写的就是男主凯伊姆在捡到神秘少女缇娅之后逐渐揭露世界真相的故事。
　　试玩版的剧情就是截止到凯伊姆亲眼目睹缇娅在光芒中重生的地方。
　　新海天一个人在家，很快就打完了。
　　相比于前世的脏翅膀，现在的这个版本，剧情方面几乎没有变化，但在画面方面，却是有了不小的进步，更精细的画面，更流畅的引擎，还剔除掉了八月社全员一张脸的槽点，现在的脏翅膀才是真正的完全体。
　　仅仅看了一个试玩版，新海天就十分期待正式版的发售了。
　　只可惜现在离发售还有一个多月，不能提前向外剧透，要不然新海天已经忍不住想发个微博晒一晒自己手中这张初回限定签名纪念版（自己签的）脏翅膀的光盘了。
　　就在这个时候，新海天的手机突然响了。
　　新海天看了一眼，这是一个陌生的号码，于是就扔着没管。
　　她的熟人她都有存电话号码，而那些网站的编辑也都是用QQ来联系她的，一般不会挂电话，所以她完全不担心会漏接电话。
　　现在的信息泄露无孔不入，就算她平时注册某些网站和APP都是用的另一张手机卡，依然能经常接到一些保险推销的电话。
　　而对付这些家伙，最好的办法就是干脆别理会。一般响个十多秒没人接，对面就自己挂断了。
　　然而这次的家伙有点耐心，竟然都挂了三个了依然锲而不舍的挂过来，这是认准她了？
　　好在连着三个电话没人接之后，对方就放弃了，没有再打过来，她才继续安心的玩游戏。
　　然而过了十多分钟，手机又响起来了，竟然还是同一个号码？
　　“喂，你烦不烦啊？”她对这些推销保险的也是服了。
　　然而对面却传来一个唯唯诺诺的声音：
　　“不、不好意思打扰您了，请、请问您是Sora老师吗？
　　“？？？”新海天眉头一皱，这声音怎么感觉有点耳熟啊？
　　不对！这不就是之前在绘画板楼下撞到的那个妹子吗？
　　毕竟上午才刚刚听过对方的声音，她脑子里一下子就浮现出了对方那楚楚可怜的模样，就连这说话的语气都是一样的畏畏缩缩。
　　不是推销保险的？
　　不过她怎么联系到自己的？自己应该没有留联系方式才对啊？而且她之前都戴着口罩，除了非常熟悉的人，应该也认不出她才对。
　　确定对方是美少女，而且还是可爱的双马尾美少女，她的态度立马就换了。
　　“咳咳，请问有什么事吗？”
　　对方似乎并没有听出她的声音：
　　“您好我们是Doves公司的，之前DM之家的负责人有联系过我们说您的作品《学园孤岛》有动画化的打算，不知道能不能和您讨论一下相关的事宜？”
　　那头的千叶桃子语速飞快。
　　自己作为一名刚来公司三个月的实习生，可以说事业才刚刚起步，完全没想到她的第一份正式任务，就是接触那位Sora老师。
　　传说Sora老师是个非常高冷而且很难交流的人，自己被派来接触对方，不会把对方惹生气了，把这件事搞砸了吧？
　　越是想这些，她就越是紧张，心中忐忑不安，感觉快要尿出来了。
　　Doves？鸽子公司？
　　新海天疑惑的歪歪头思考了一下，然后才想起来，之前好像有听过这个公司的名字。
　　这是一家名气不算大的动画制作公司，比制作巨人的那个WC公司还要小上不少。
　　不过她们的制作水平并不差，可能是体量的关系，一年只有两部作品产出，但质量都挺不错的，而且题材都是那种偏百合的萌系画风。
　　经过对方提醒她才想起来，自己之前确实有和编辑说过想找个画风偏萌系的制作组来制作《学园孤岛》，不过太长时间都没有动静，她都快忘了这回事了。
　　“讨论动画化的事情是吧？可以啊，咱们约个时间吧。”
　　“那……明天上午十点在秋叶原碰面可以吗？”千叶桃子试探的问道，这语气，生怕对方会有什么不满。
　　好在对方很快就回复了：“可以，那就明天见吧。”
　　得到了肯定的答复，桃子终于松了口气。
　　挂断电话之后，激动得直接跳起来了。
　　“momo，遇到什么好事了这么高兴？”一旁的女同事喝着奶茶问道。
　　momo——》桃子，是千叶桃子的小名，不少人都这么称呼她。
　　“是Sora老师，刚刚Sora老师同意和我见面了！”桃子激动的牵起对方的手，上下摇晃，想要宣泄内心的激动。
　　那可是那位Sora是天啊！ACG的神话，也是她的偶像！想不到自己竟然有机会能和对方见面！
　　“那恭喜啊，你终于迈出了第一步。不过你可别高兴得太早了，Sora老师名气那么大，她可能更希望和那些大的制作公司合作，而不是我们这样的小公司。”作为一名前辈，还是要想给对方打好预防针。
　　《学园孤岛》动画化计划的事情，业界大部分人都知道。早在之前连载期间，就已经有不少公司接触过对方了，然而无论大大小小的公司，全都吃了闭门羹。
　　连那些大公司都如此，她们这样的小公司自然也基本没什么希望，也是因此，她们公司这次才把这次与对方接触的事情交给了桃子这个实习生。
　　对方能成功约到Sora老师，就已经是意料之外的惊喜了，对于要到《学园孤岛》动画化权的事情，完全没有报以期待。
　　桃子自然也知道这点，但光是能见到Sora老师这件事，就已经让她喜出望外了。
　　“怎么办？明天就要见面了，我要不要再换一身衣服啊？还有发型也是，双马尾会不会太幼稚了？诶呀美纪你快帮我参谋参谋。”
　　美纪看她这激动得连自己是谁都快忘了的样子，也是一脸的无奈。
　　“放轻松，明天你该怎么样还是怎么样，不要有心理压力。只要不迟到就没关系了……”
　　“嗯嗯！知道了，我等会就设上十个闹钟，保证绝对不睡过头！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天吃瓜真是吃了一嘴的渣，看着有点难受……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 二百一十七、进击的momo

　　“呀！迟到了迟到了！”
　　千叶桃子急急忙忙的边跑边把头发绑好，朝着家附近的电车站跑去。
　　明明自己的昨天特意设了十个闹钟，没想到自己昨晚忘记给手机充电了，醒来手机已经没电关机了，再一看时间，指针已经指向了九点半。
　　迟到了也就迟到了，反正她隔三差五迟到组长都已经司空见惯了，可问题是，今天她可是约了Sora老师见面的啊！
　　万一她迟到了引起了Sora老师的反感，那她都没脸待在这家公司里了。
　　于是她赶紧简单洗漱了一下，就朝着电车站赶去。
　　“啊——等一下！”可她刚进站，就看到那辆通往秋叶原的电车缓缓启动，当着她的面开走了……
　　不是吧……下一班电车，可是还要再等十五分钟，到时候，黄花菜都凉了。
　　于是她一咬牙，打了个滴。
　　然而刚上车，她才发现，自己的那份合作企划案忘记带了。
　　那份企划案可是她肝了好多个晚上的成果，是她说服Sora老师把《学园孤岛》动画化交给她们公司的重要资料！
　　她连忙指挥司机师傅掉头，回家去取。
　　……
　　“不好意思Sora老师，我来晚了。”桃子喘着粗气赶到了那家约定好的咖啡厅，一眼就看到靠窗位置上那名戴口罩的女生。
　　她感觉自己今天一定是遭了天谴了，手机没电睡迟了，错过电车还忘带东西，好不容易取了东西坐上车，结果路上那辆滴滴爆胎了，她哪里有时间等师傅修车，于是忍痛又重新花钱叫了一辆。
　　如果能看得到运势的话，她今天绝对是大凶之兆。
　　“没事，我也刚到。”熟悉的声音响起，坐在她对面的那位戴着口罩的Sora老师缓缓抬起头。
　　“嘶——”桃子看到对方直接愣住了。
　　这不就是昨天被她撞到的人吗？她就是Sora老师？
　　完了完了，这回肯定死翘翘了。
　　桃子心中一片绝望。
　　昨天那时候她急着上班，撞了对方连个赔礼道歉都没有，肯定给对方留下了很不好的印象。
　　如果换作是她遇到谈合作的对象是个没有时间观念而且还没礼貌的人，今天的合作基本就吹了。
　　对方刚摘下了口罩，她就听到身后其他位置上响起一片惊呼声。
　　这就是Sora老师的人气吗？
　　“Doves的桃子对吧？刚毕业的实习生？”
　　“对！是的！”桃子连忙回答。
　　“好巧，我也是刚大学毕业。”Sora老师脸上露出一个笑容。
　　只是在桃子眼中，这恐怕是带着嘲笑意味的。毕竟自己给对方留下了那么多不好的印象。
　　同样是大学毕业，自己还是个什么都没有的实习生，而对方已经是业界赫赫有名的大人物了，光从此时越来越多的客人目光都投向她们这桌，就能看得出对方的人气有多可怕。
　　“那个……老师，这份是我们的合作企划书，我们Doves公司虽然刚刚起步，名气不如那些大的动画制作公司，但我们的制作水平和近两年几部作品……咕噜咕噜——”
　　正在她刚要给对方介绍的时候，她的肚子不合时宜的响了起来。
　　现在已经十点多了，她早上一点东西都没吃，加上之前一直是跑着赶路，她的肚子已经开始抗议起来了。
　　对方显然也听到了这个声音，发出了轻轻的笑声。
　　她顿时羞红了脸低下头。
　　而坐在对面的新海天则是在点餐的平板上点了几下，马上就有店员送上一盘小蛋糕：“正好我也饿了，先吃点东西吧，企划书能给我看看吗？”
　　她只好哦了一声，硬着头皮把企划书递给了对方。
　　这合作，应该已经没机会了吧。
　　桃子这么心想道。
　　毕竟自己从见面开始到现在，都没有给对方留下任何好的印象。
　　算了，不管怎么说能见到Sora老师一面，也不算亏了。
　　她将悲愤化作食欲，把所有的注意力都放到了眼前的甜点上。
　　于是这十多分钟的见面，完全就变成了她埋头吃东西，而对面的Sora老师则是优雅的翻动着企划书（在桃子眼中），偶尔尝一尝那些小点心。
　　很快，一盘小蛋糕就全进了她的肚子。
　　“等一下。”对方忽然叫住了她。
　　“啊？怎么了？”桃子下意识的僵住了。
　　却见对方起身伸出一根手指，在她的嘴角轻轻抹了一下：
　　“你的嘴角刚刚沾到奶油了。”
　　那修长的手指上，果然沾上了一些白色的奶油。
　　只是她的注意力完全被另一件事情吸引了：
　　Sora老师刚刚碰了我的脸诶！
　　Sora老师刚刚碰了我的脸诶！！！
　　那可是她的偶像诶！此时的她无比的兴奋。
　　她的大脑因为这件事飞速的运转，直接就当机了，头顶冒着丝丝热气。
　　新海天饶有兴致的看着对方的反应，感觉十分有趣，眼前这个扎着双马尾的迷糊少女，让她想起了某部动画里的角色。
　　新海天看了眼周围，咖啡店里的人也越来越多了，有不少都是冲着她来的，有人甚至已经掏出了手机给她拍照。
　　如果再不离开，感觉会发生什么可怕的事情。
　　“对了，你们公司就在这附近对吧？现在能不能参观啊？”
　　“啊？当然可以。”处于当机状态的桃子下意识回答道。
　　她们公司对普通人当然不开放，但是对Sora老师绝对是夹道欢迎的。
　　“那走吧。”新海天立马结了账，牵起对方的手走出咖啡店。
　　被对方牵着手，桃子直接就大脑空白，傻乎乎的跟着对方走了，连被对面吃了豆腐都没注意到。
　　进了公司之后，事情就不是桃子负责的了，她晕晕乎乎的一直在办公位置上坐到中午十二点，Sora老师都离开了之后，才逐渐清醒过来。
　　“momo！恭喜你啊！想不到你这么厉害！”美纪激动的称赞声在她耳边响起。
　　“啊？什么啊？”刚刚回过神的桃子，还有点搞不清状况。
　　“你还在装傻呢！想不到你竟然一个人就搞定了Sora老师，看来下个月你转正已经是稳稳当当的了。”
　　“？？？”
　　桃子头顶冒出三个问号。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　码字码到一半导师把毕设任务书发过来了，吓我一跳……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 二百一十八、绿·妹妹·绿

　　回到家里，新海天刚准备洗澡，就接到了妹妹的视频通话。
　　“穹，在那边实践得怎么样啊？还顺利吗？”
　　屏幕上，就是妹妹那张可爱的脸，看上去气色挺不错的，不像是被无良企业压榨过。
　　“还可以吧，我们这几天还在熟悉工作流程，明天开始才要正式干活。嘻嘻，不过听这家公司的负责人说，每年都有好几个人会偷偷溜走，说的不会就是姐姐吧？”
　　“额……那么多人都溜了，肯定说的不是我啊。”新海天尴尬的咳嗽几声。
　　所谓的社会实践，其实就是去给专业相关的公司或者企业干活，接受社会的毒打，同时给自己增加一些专业相关的履历。
　　而无论是原·新海天，还是现在的她，都坚决抵制这种压榨学生的行为，所以那时候她是二话不说就跑路了……好吧其实就是懒。
　　“你在那边生活怎么样啊？宿舍有没有空调？”新海天连忙转移话题。
　　“当然有了，毕竟是学校的合作公司，而且公司董事长也是咱们的老学长，怎么可能压榨我们嘛。”这么大夏天，要是宿舍没空调，她肯定也拔腿就跑了，毕竟来这里是体验生活的，不是来受苦的。
　　“只不过我都来了这么多天了，欧内酱都没有主动联系过我，让人家好伤心啊。”说着，穹就装出伤心难过的样子，那楚楚可怜的样子，就像是受了什么委屈。
　　“我这不是刚准备打电话吗，结果你就挂过来的。”新海天无奈的笑道。她本来确实打算打个电话过去的，不过上午出了门现在一身的汗，有点狼狈，所以打算先洗澡的。
　　“是吗，我还以为我不在家欧内酱就天天和别的女孩子约会，早就乐不思蜀忘记我了呢。”穹抹着眼角不存在的眼泪委委屈屈的说道。
　　别说，这演技比电视剧里那些小鲜肉好多了，再加上她可爱的外表，真有让人忍不住想保护的欲望。
　　“瞎说什么呢……上午那个女生是动画制作公司来负责和我对接的，就是那家Doves，你应该知道吧？”新海天苦笑的解释道。“我们就是谈个事情而已，全程都没二十分钟。”
　　之前在咖啡店摘下口罩之后引起了不少的围观，很快就有人把拍到的照片传到微博上了，妹妹知道这回事，她到不感觉意外。
　　不过她们坐一起也就吃了个点心，之后到了她们公司，就是对方的领导负责和她商量了，她和桃子接触的时间也就只有在咖啡馆的一小会。
　　“真的只是刚认识？”妹妹停下了‘哭泣’，露出两只小眼睛，小心翼翼的问道。
　　“额……昨天也见过一面，今天是第二次。”新海天老老实实的回答道。
　　“那还差不多。”听到这话，穹之前的悲伤委屈一扫而空，重新变回以前活泼可爱的样子。
　　“不过说起来，那女生和你挺像，都有点傻乎乎的。”新海天回忆起早上看到对方那样子，忍不住想笑。
　　她甚至都有些怀疑，桃子能不能成功转正，毕竟做事那么马马虎虎的，如果不是恰好遇到她的话，估计早就被人骂得狗血淋头了。
　　“哪有啊？人家明明这么聪明！今天上午带队老师还夸了我呢！”穹听到这话，不满的嘟起了嘴。
　　自己可是本专业前二十的高材生，怎么就傻了？比姐姐强多了！
　　“是是是，你最聪明了。”新海天露出了慈爱的眼神看着妹妹。
　　“啊！！！可恶！欧内酱才是大笨蛋！”穹抓狂的大喊道。
　　……
　　两人聊了十多分钟，穹那边有人在催了，才挂掉电话。
　　新海天这才脱下衣服去冲了个澡。
　　洗完澡出来却看到自己的QQ多出了一条好友申请。
　　是个叫桃之夭夭的女生，这好友申请和昵称的风格，一看就知道是千叶桃子发的。
　　说起来桃子还挺有意思的，无论是双马尾，还是那迷迷糊糊的样子，都让她想起了《NEW GAME》里的凉风青叶，说起来也挺巧的，桃子所在的部门，恰好大部分都是妹子。
　　除了公司类型不同之外，都和《NEW GAME》挺像的。
　　当然，现实世界基本不可能找到像《NEW GAME》那样员工上上下下全是美少女的公司，哪怕是专门设计女士内衣的公司，也照样有男性。
　　加了好友，那边马上就发了个消息过来。
　　桃之夭夭：“Sora老师，今天真是谢谢你了，我还以为自己要被开除了呢。（感谢）（大哭）”
　　“没事没事，举手之劳而已，主要是我看你的企划案做得还挺不错的，所以才感兴趣的。”
　　这倒是新海天的心里话，SP归SP，但在正事上，她可从来不含糊，如果不是那份企划案做得足够吸引人，加上Doves公司本身制作水平和风格都很符合《学园孤岛》，就算对方真的是家全是美少女的公司，她也会坚决拒绝的！
　　除非她们愿意邀请她一起参加泳装派对……
　　……
　　时间回到半小时前。
　　“什么？Sora老师同意了？”桃子惊讶的捂着嘴看着美纪，有些不敢相信。
　　“不、不说说那些大公司都吃了闭门羹吗？Sora老师怎么看上我们这样的小公司了？”
　　就算她自己是Doves的员工，也不得不承认，她们公司无论的制作水平和名气，都与那些业内顶尖的大公司存在一定的差距。
　　之前她都已经觉得这合作没戏了，怎么莫名其妙的就成了？
　　“还没成呢，现在只是初步意向而已，如果后续的条件双方不满意的话还是可能会取消的。”美纪解释道：“不过光是让Sora老师初步同意，就已经能证明你的厉害之处了。快给我讲讲，你是怎么和她说的啊？”
　　一下子，办公室里的其他人都纷纷围过来，想听听momo的成功经验。
　　说服Sora老师，让她们去，估计也没有五成的把握，就连那些大公司都没成功过，她们都很好奇momo这个实习生是怎么做到的？
　　“成功经验？”桃子脸上露出尴尬的表情：
　　“我说是迟到加埋头狂吃，你们信吗？”
　　“？？？”*N
　　众人都是一副见鬼的模样。
　　你TM在逗我？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 二百一十九、石头门完结

　　很快，新海天和Doves公司就定好了动画化企划，七月季度没有筹备新番的Doves非常尽职尽责的就开始筹备起了《学院孤岛》的动画化。
　　《学园孤岛》定档十月的消息一经发出，立刻又引起了一阵轩然大波。
　　“梦幻联动。”
　　“难怪鸽子社官网迟迟不更新十月番的计划，竟然是憋了个这么大的炸弹！”
　　“竟然是老贼的漫画，我冲了！”
　　《斩赤红之瞳》作为比《学园孤岛》晚出的漫画，动画上个月都已经完结了，而学园孤岛却迟迟没有动静，大家都怀疑老贼是不是已经放弃这部漫画了。
　　毕竟学园孤岛毕竟是老贼的第一部漫画作品，除了评分高之外，别的方面都不及后面的几部作品，就连评分都被小圆压了一头。至于石头门的评分？因为前半段剧情实在太拉跨，哪怕是后续的剧情峰回路转好评度一路走高，也没法抵消之前被打的那么多一星差评，到现在为止评分都只是和赤红之瞳旗鼓相当。
　　然而现在，学园孤岛的真爱粉们等了这么久终于等到这个消息了！
　　“终于等到你，还好我没放弃~~”
　　“别开腔，自己人。”
　　“不对啊，定档十月，那岂不是正好和巨人的动画化撞上了？”
　　忽然有人反应过来。
　　前两个月，巨人不是才宣布定档十月新番吗？怎么学园孤岛也定在同期了。
　　“同为DM之家的漫画作品，竟然选在同期播出，是不是有点尬住了啊？”
　　“我去，老贼终于遇上竞争对手了吗？上次石头门背刺了巨人，现在巨人终于有机会报仇了。”
　　毕竟在大多数人眼中，巨人早就已经提前锁定了十月霸权了，只要正片有《红莲之弓矢》PV的一半水平，都绝对是碾压所有同期作品。
　　而《学园孤岛》毕竟只是个偏废萌的漫画，哪怕有Sora老贼的人气加成，也绝对打不过巨人的。
　　“巨人的主题曲还是老贼唱的呢，巨人怎么说也算半个自己人了，被自己人打下去，不丢人。”
　　其实大家对于学园孤岛的动画化还是抱有很大的期待的，毕竟无论漫画的剧情还是Doves的制作水平，都没有什么短板。如果没有遇上巨人的话，抢个季度前三还是没问题的，奈何现在直接和巨人撞上了。
　　不是自家不给力啊，是对面太嘤霸了。
　　定下了学园孤岛动画化的具体事情之后，新海天在家也没闲着，因为石头门的剧情已经进入了尾声。
　　冈部伦太郎在一次次时间回溯中寻求拯救真由里的方法，最后终于借助玲羽的时光机器，以及未来的自己的提示，找到新方法来拯救了所有人。
　　狂气的科学家凤凰院凶真，成功的欺骗了世界，到达了（SteinsGate）世界线。
　　看到这样的结局，几乎所有人都感受到了触电般的体验，一股电流流遍全身，让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　实际上，在看到最后一话之前，几乎所有读者都有种绝望的感觉，毕竟在一次次的轮回中，无论使用任何的方法，都无法避免真由里或者牧濑红莉栖的死亡，两者只能存活一个。
　　这令无数人都在书评区里嚷嚷着要给老贼寄刀片。
　　然而看完最新的大结局之后，他们的第一反应全都惊人的出奇——卧槽！还有这种操作？
　　“‘待在Lab里无所事事的时间，果汁入口的时候，走在街上的一瞬，在某时某刻与某人接吻的时候，就算不是时常也好，就算一百次中只有一次也好，希望你能想起我，因为我就身在那里，1%的墙壁的对面，我也一定依然存在。’我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“老贼真是个天才，幸好当初没有放弃这部漫画，要不然绝对找不到这么精彩的结局了。”
　　无数的帖子无数的评论，几乎每一个漫画相关的群都在讨论石头门的结局，这代表了无数个因为这完美结局而激动得无处宣泄的读者。
　　石头门在热度榜上，再一次的突飞猛进，几乎毫无阻碍的就捅穿了所有人的菊花。
　　原本排在第一名的田村看到这，都已经无奈了。
　　他的这部漫画正巧也是在这周迎来了完结，原本想着趁着完结的热度冲一次榜，结果就被石头门无情的干碎了。当初在征稿活动争第一的时候，同样也是被Sora老贼的赤红之瞳抢了第一，现在又是被老贼的另一部作品无情碾碎，这么一想，他真是大写的惨啊。
　　他更扎心的事就是，他把这件事放在粉丝群里发出来了，本来还想买个惨的，结果又被读者无情暴击了：“人家两部漫画都完结了，你才画完一部，为什么抢不过对方你心里没点AC数吗？”
　　这不是扯犊子吗？论更新速度，谁不知道Sora老贼长了八只手啊？整个DM之家都找不到能和老贼比速度的人了。
　　……
　　魔都，某栋写字楼楼下，出现了一名戴着口罩的少女。
　　这名少女虽然没有露脸，但走在路上，就是给人一种非常惊艳的感觉，尤其是那一双大眼睛，清澈而神秘，充满了智慧的光芒。
　　少女无视了那些搭讪的家伙，看了眼手中的地址：
　　“天河游戏？应该就是这了吧？”
　　顺着指示牌的指引，她顺利的到达了对应的楼层，终于看到了一家挂着‘天河游戏’牌子的公司。
　　“您好，请问有什么能帮您的吗？”一看到有人来，前台小姐姐礼貌的问道。
　　“我来找个人。你们赵总在公司吗？”少女一边观察着公司的装修，随意的问道。
　　“请问您能先说一下，找我们赵总有什么事吗？”作为一名专业的前台，这个时候肯定不能立刻回答在或者不在，至少得先搞清楚这个戴着口罩的少女什么来意。
　　“emmm……这样你能认得出我吗？”少女想了想，摘下来口罩，露出了一张精致的脸。
　　看到口罩下的脸，之前一脸标准型假笑的前台小姐姐，小嘴立马惊讶的变成了‘o’的形状。
　　“So……Sora老师？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 二百二十、是我幻视了吗

　　“So……Sora老师？您怎么来了，我这就去通知赵总。”
　　前台小姐姐连忙招呼道。
　　作为天河的前台，她本身也是Sora老贼的粉丝之一。
　　之前她就听说过，她们赵总和Sora老师关系不一般，而且赵总特意吩咐过如果Sora老师来了，一定要第一时间通知她。
　　但她那时候也没在意，怎么也没想到，自己竟然真的能亲眼见到Sora老师！
　　没错，这位戴着口罩的少女，正是新海天，任谁估计都没想到，她会在这个时候跑到魔都来。
　　她这次这么早来魔都，其实是因为过几天要去苏杭市办签售会，从魔都转机的时候下了飞机之后顺便过来。
　　这家公司怎么说也有她的一部分股份，但她这个小老板，连这公司长什么样都还不知道，压根没来过，实在是太失职了。
　　她来之前也没提前告诉小白，就是想要给她一个惊喜的。
　　至于穹的话，她现在社会实践还没结束呢，现在还在当苦力上班呢。
　　“小白的办公室是哪一间啊？我自己去就好了。”
　　“我带您去吧。”前台小姐姐兴奋的表示。
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。不过等会您能给我签个名吗？”
　　“可以啊。”
　　走进公司里面，就能感觉到一股完全不同的氛围，公司的各个部门，都向外散发出一股积极努力工作的氛围。
　　“Sora老师，您的石头门大结局实在太棒了，看得我鸡皮疙瘩都起来了。您究竟是怎么想到这样的结局的啊？还有，您现在有没有新作的信息可以提前透露一下啊……”
　　走在走道上，前台小姐姐滔滔不绝的讲着，有幸见到偶像，她现在激动得手舞足蹈，感觉有一肚子的话要说。
　　祭天部的一个男生无意间抬起头，看到走廊上的人，直接被惊掉了下巴，惊讶的拍了拍身边的同事。
　　“喂！你看那个！”
　　“啊？什么？”那人一抬头，结果马上也一脸见了鬼的模样。
　　“我去，是我看错了吗？我怎么感觉那人好像老贼啊？”
　　“不是像吧？我怎么感觉就是啊？”两人的脑回路显然比较慢。
　　“卧槽！”过了好几秒，两人才后知后觉的反应过来，然后悄悄探头就看见那人跟着前台小姐姐进了老板办公室。
　　“你们俩干啥呢？赶紧去干活了，每次摸鱼的都是你们俩。”组长一脸嫌弃的看着鬼鬼祟祟的两人。
　　上班时间，两个人翘着屁股往外探头，这是在干啥呢？
　　“不是啊老大，我们刚刚好像看到Sora老贼了。”那人连忙解释道。
　　“什么？Sora老贼？”一听到这名字，组长眼睛立马亮了，抛下手上的工作冲出门，看这样子比他们两个还兴奋……
　　……
　　此时的赵亦白正坐在位置上认认真真的盯着电脑屏幕。
　　如果别人进来看到这一幕的话，看她紧锁的眉头和专注的神情，肯定会认为她是在认真的工作。
　　然而事实是——她在上班看漫画摸鱼。
　　没办法啊，上班是不可能上班的，她既不会敲代码，又不会画画，只能上班看看石头门打发一下时间了。
　　不得不说，天酱的这部漫画画得太好了，她都已经看第三遍了，还是有发现不少新的伏笔。
　　“赵总，有人找您。”这时候门外传来前台小姐姐的声音。
　　有人来了？
　　她熟练的把电脑画面切到WORD文档里，然后整理了一下自己的仪容仪表。
　　“请进。”
　　然而没想到，推门而入的却是一个她朝思暮想的身影。
　　“天……天酱？”
　　“嘻嘻，小白好久不见哦。”新海天得意的朝对方招招手，刚刚的前台小姐姐的声音，其实就是她伪装的，就是想要看到小白惊讶的表情。
　　下一秒，就是一个柔软的身影扑到了她怀里……
　　……
　　中午吃饭时间。
　　“喂喂喂，你们听说没有，Sora老师好像来咱们公司了。”
　　“哪有啊？你听谁说的啊？”
　　“就是前台那个很可爱的妹子啊，她亲眼看到的，还和她说了一路的话。”
　　“我怎么听说祭天部有两兄弟散布这消息，现在被他们组长罚着中午加班了。”
　　天河公司因为规模问题，并没有专门的食堂，所以大家都是在公司楼下的一家餐馆吃的，这地方菜式多样味道也不错，几乎已经变成他们的固定食堂了。
　　就在这个时候，门外又进来两个人。
　　“天酱你一定要试试这家的辣子鸡，味道绝对正宗。”
　　“不会是那种吃一口就能辣哭人的吧？”
　　“不会不会，我拍着胸脯保证，实在不行旁边贩卖机里还有牛奶。”
　　“那我可得试试了。”
　　两人当着所有人的面走过去，走到了角落的位置坐下点了个餐。
　　在场的所有人，都露出了见鬼的表情。
　　“我刚刚是不是出现幻觉了？难道是我天天想老贼想入魔了？”
　　“我可能也幻视了。”
　　啪！啪！
　　“幻视个锤子，那就是老贼！”
　　……
　　午休刚刚结束，所有人就接到了开会的消息。
　　“什么情况啊？怎么大中午开会啊？”
　　有些中午出去外面吃，依然不明真相的人问道。
　　却见旁边的人健步如飞，一个个都顾不上回答他的问题就急急忙忙的赶往会议室，仿佛去晚了就抢不到位置了一样。
　　见鬼，平时一个个听说开会都恨不得尿遁，怎么今天这么激动？发工资也没这么兴奋吧？
　　那人一头雾水的跟上脚步，结进了会议室，此时的会议室中人头攒动，已经挤满了人，一个个都好奇的往前张望，然而前面全是人，压根就看不见，只能看到前排的那些人，都是激动得浑身颤抖，不知道看见了什么。
　　“咳咳。大家都到齐了吧？”赵总赵亦白起身控制一下场面。
　　会议室里立马安静下来，一个个都安静下来听对方说话。
　　“那么今天，给大家介绍一下，咱们公司的二号股东，也是我们现在开发的这款游戏《明日方舟》的策划师，Sora是天老师……”
　　什么？Sora老贼？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 二百二十一、倒是让我把话说完啊

　　“前面的人蹲下来点，后面看不到了。”站在后面位置的人，纷纷踮起脚尖想看看往前看。
　　就见到那名熟悉的少女，正静静的站在他们老板旁边，有些害羞的和大家打招呼。
　　“竟然是真的！真的是Sora老贼！”
　　“我就说上午看到了，你们偏不信！”
　　“第一次这么近的看到老贼，好激动！”
　　不知道是不是巧合，在场的各位，几乎全都是Sora老贼的粉丝，成功见到了自己的偶像，一个个都是激动不已，鼻孔喘着粗气，像是见到了红布的公牛。
　　“等等！刚刚老板说什么？《明日方舟》的策划师？”
　　忽然有人反应过来，之前小白老板口中的话。
　　“老板的意思是，这游戏是Sora老贼策划的？”
　　“应该是负责剧本的意思吧。毕竟老贼小说和漫画都写得那么好，老板和她关系那么好，找她写份剧本也没什么问题。”
　　在这世界，大部分游戏厂商都只专注于PC和主机端游戏的开发，对于手机游戏并不感兴趣，这就导致了在这之前的塔防类手游，九成九都是保卫地瓜或者部落保卫战的类型。
　　而他们看到《明日方舟》这游戏的策划案的时候，大家的第一反应都是惊艳。同样是塔防类的游戏，它却是走出了一条和之前完全不同的道路，竟然把那些抽卡养成类二次元游戏和塔防结合得那么完美！
　　也正是因为看到了这款注定成为爆款的游戏，他们才会心甘情愿的加班到秃头。
　　在加班加点制作的同时，他们也十分好奇，写出这份策划案的大佬，究竟是哪位业界有名的大佬。
　　然而对老板问起这个问题的时候，小白老板总是露出一个神秘的微笑，不愿意透露消息，只表示他们见到对方的时候，一定会非常激动的。
　　就看到Sora老师接过了手中的话筒，清了清嗓子：
　　“大家好，我是Sora是天，今天很高兴能和各位同事见面。各位现在开发的这款《明日方舟》，就是我一手策划的。”
　　“什么？老贼策划的？”
　　“不好意思，您指的策划，指的是剧情方面还是……？”前排的一名程序员忍不住问道。
　　这也问出了所有人此时的疑惑。
　　却见对方脸上露出了自信的微笑：“当然是整个游戏的策划，你们看到的那份策划案，就是出自我一个人的。”
　　“嘶——”会议室里，顿时响起了一大片惊叹的声音。
　　之前听到老板介绍的时候，他们都下意识的把所说的策划师当成了剧情策划，毕竟老贼的白色相簿2虽然牛X，但那是AVG游戏，和普通游戏的差别大了去了，光是一个数值策划，就能让好多人想到秃头。
　　然而这款游戏，竟然真的是老贼全权策划的？
　　要知道市面上的那些游戏，一份策划案可都是需要十多个人的小组，甚至好几十人一起研究才能敲定，而老贼一个人，是怎么想出这么厉害的点子的？
　　没等大家平息内心的震撼，台上的赵总就凑到了话筒面前：
　　“不仅如此哦，Sora老师其实还是我们公司的第二大股东和投资人，甚至从某种意义上说，连我都是给她打工的。”
　　什么？
　　众人再度被惊倒。
　　老贼也是他们的股东老板？这事情他们完全没有听说过啊！
　　不过这么一算，他们岂不是也算Sora老贼的员工了！
　　“哈哈哈，确实是这么一回事，不过我这股东也就是挂个名而已，这么长时间还是第一次来公司。”新海天尴尬的笑笑。
　　她之前也没想到，小白会对这游戏公司这么上心，眼看着游戏成品都要出来了，比她预计的进度要快来太多。
　　“啪啪啪。”不知道是谁带头鼓掌的。
　　整个会议室里忽然开始热烈鼓掌起来！
　　“啪啪啪……”
　　台下顿时掌声一片。
　　一个个的激动的鼓着掌，表达自己见到老贼的激动。
　　如此热烈的场面，新海天却是完全懵了。
　　这些人是在鼓什么掌啊？自己的那几百字的‘给员工的一封信’，还没开始念呢。
　　“我前些日子已经玩过你们开发的试玩版了，我个人感觉非常不错，已经超出了我心中的预期……”
　　照例，开头就是一番吹捧和鼓励，发表一下自己的感受。
　　“啪啪啪……”然而她才开了个头，又被下面一片掌声给打断了。
　　新海天：……
　　“我不懂什么开发方面的事情，也看不出什么相关的问题，不过我觉得在座的各位，水平都十分优秀……”
　　“啪啪啪……”
　　“另外大家的工作热情似乎也非常高涨，每个人的脸上都是神采奕奕……”
　　“啪啪啪……”
　　新海天：凸(艹皿艹 )！
　　“总之大家一起努力把这款游戏的成品做出来吧！”
　　“啪啪啪……”
　　靠！好不容易说完了，感觉这几百字的感言，比当众念一篇三千字作文都累，这帮家伙是不是有病啊？
　　如果不是台下都是她的员工，她都想甩袖子跑了。
　　这种明明一脸憋屈，还要装作非常荣幸的样子，让新海天有点难受，于是不知不觉就鼓起了腮帮子。
　　可能是下意识的表情，连她自己都没注意这点——但是，在场的那么多人，都看到了！
　　老贼这是在卖萌吗？
　　不好，突然感觉老贼好可爱是怎么回事？
　　他们忽然感觉到自己心头那早已一头撞死的小鹿，忽然有活过来了！
　　如果不是因为这是在公司，他们一定要掏出手机拍下这一幕好好珍藏。
　　讲完这些之后，小白老板又随便嘱咐了几句，就让大家回各岗位工作了。
　　只是大家回了各自的部门之后，完全静不下来，全都聚在一起讨论起刚刚的事情，脸上或多或少，都流露出痴汉的笑容。
　　如果一家公司大中午的聚集所有人开会，那么大家肯定会在心里把老板给骂死了。
　　但这次不一样啊，他们不仅不觉得麻烦，甚至还希望这会能多开一会，能让他们多看几眼Sora老贼。
　　没办法，毕竟这公司的老板和股东，现在全是美少女了，在座的大家对于萌妹的宽容度那可是相当高的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　接了个PY——
　　《我的穿越好像有些奇怪》
　　.我只是在群里聊天，怎么莫名其妙就被群主拉去当苦力了？
　　当苦力就当苦力吧，但是为什么，我穿越到的这些世界，怎么那么奇怪？
　　可以实现一切愿望的魔女契约……
　　和天使死神一起开展的日常生活……
　　定居地球的外星人的战斗……
　　等等……我不会被柴刀吧……
　　————
　　别的啥都不说了，重要的是——这作者是个蠢萝莉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 二百二十二、编辑的怨念

　　虽然小白也很希望新海天在魔都多待几天，但新海天还有别的事要做呢。
　　于是第二天，新海天就坐上了去苏杭市的动车。
　　不得不说华国的交通比别的国家方便多了，一百七十公里的路程，新海天才坐了一个小时就到了。
　　新海天还是第一次来苏杭，虽然从小就听闻什么‘上有天堂下有苏杭’，然而一般的社畜压根不会有什么假期，难得放个公假结果景区里全是人，除了人啥都看不到，还不如在家睡大觉呢。
　　幸好这一世她是一个挂逼，就算每天摸摸鱼不用工作，都不用为生计而奔波，所以走在路上看着那路上奔波的社畜们，新海天的心情格外的好。
　　悠闲的散着步，找到了猫客的总部，然后很顺利的就通过刷脸的方式找到了编辑部。
　　结果她面对的却是一个空荡荡的座位。
　　怎么连电脑都没开啊？现在不是上班时间吗？
　　难道说糖水小姐姐请假了？
　　“你是来找糖水的？她还没来呢。”
　　旁边的那位体型和穹有得一拼的美少女编辑解释道。
　　“还没来？那她大概什么时候来啊？”新海天有些头疼，想不到自己的编辑竟然也是个摸鱼怪。还好意思平时天天催她更新呢，自己都日常迟到。
　　南希看了眼时间：“应该快到了吧。”
　　正在这个时候，外面就传来一阵急急忙忙的脚步声，一名女生慌乱的溜进来，然后坐到了那个空着的位置上。
　　“咿呀，吓死我了，还好这个月我已经没有全勤奖可以扣了，要不然肯定得肉疼死。对了，主编没发现我没到吧？”
　　新海天：……
　　这个妹子看上去比新海天大不了几岁，一头的长发飘飘柔顺的飘在身后，看她戴了个眼镜穿着OL装的样子，给人的第一印象就是个知性美女。
　　只是这位‘知性美女’的语言和行为，实在和第一印象沾不上边。
　　“没有，还没到主编巡视的点呢。不过我感觉就算不来，他也知道你迟到了。”南希忍不住吐槽道。
　　编辑部的迟到之王，大家早就习以为常了，猫客上甚至有一本专门记录这件事的迟到日记。
　　“哎呀，睡过头了嘛，我也没办法，都怪我的猫把我闹钟给按了，回去我就教训它！”糖水不好意思的挠挠头。
　　眼看两人就这么聊起了天，新海天尴尬的咳嗽两声，把两人的注意力吸引过来。
　　“对了，有人找你，好像是你手下的作者。”
　　“啊？”糖水这才注意到了在旁边站了好久的新海天。
　　认真端详着新海天那被口罩遮住了大半的脸，糖水嘀咕道：“这妹子是我们组的吗？我们组的女作者我基本都看过照片了啊。不过怎么感觉有点眼熟啊？”
　　新海天：……
　　她无奈的摘下了口罩。
　　“是我啊，糖水姐。”
　　“我靠！”看到这种熟悉的脸，糖水一句粗口脱口而出，而后脸上就露出了愤怒的神情：“似你！老贼！给爷死！”
　　说着就是一套组合拳过来了。
　　“停停停……你这是干啥呢？”
　　看新海天那一脸无辜的表情，糖水感觉自己更气了：“你还好意思说！”
　　作为一名网文编辑，糖水已经在这个行业里摸爬滚打两年多了，在猫客这个地方，什么样的奇葩没见过？
　　但她这两年多加起来受的气，加起来都没有从眼前这家伙一个人身上受到的多！
　　当初这家伙第一次投稿，看到那本《刀剑神域》，她还觉得挺有意思的，创新性的沉浸式游戏世界，一看就能火，所以她也报以了厚望。事实上也确实如此，刀剑确实火了，而且是火得一塌糊涂。
　　然而就在刀剑成绩蒸蒸日上的时候，这家伙却抛下这小说，跑去开了一本校园恋爱的轻小说！
　　那给她气的啊。猫客双开的作者又不是没有，可你就算要双开，你也得等这本刀剑成绩稳定了再来了，你这刚写了两卷就跑去双开，是什么操作？
　　就在她认为对方不务正业的时候，那本《白色相簿》却是莫名其妙的火了，而且是比刀剑还夸张的层次。
　　连续两卷的更新，配合上那首《无法传达的爱意》，直接把这部小说包括作者Sora老贼一起带上了风口浪尖。
　　好吧，火了就好，不至于砸了自己的招牌。
　　然而白色相簿才刚起步呢，感觉才刚写了个开头，她却突然宣布完结了？
　　这种事情，随便发生一个，都能让糖水气到想打人，这么一连串下来，差点把她气得心肌梗塞了。
　　更要命的是，这种事情还发生了不止一次！每次一听到Sora老贼这几个字，她都感觉心惊胆战。
　　尤其是这段时间，为了张罗这混蛋的签售会，她每天忙都忙不过来，一边监督一边还要在手机上处理各种其他作者的事情，这几天下来她都神经衰弱了。
　　现在，害她害得这么苦的罪魁祸首就在她面前，她能不急吗？
　　新海天完全是一脸懵逼的，这也怪我咯？
　　好在糖水也只是宣泄一下内心的怨气而已，拿小拳拳捶了她几下也就消气了。
　　只见糖水将头发梳起，绑成单马尾的样子，她整个人的气质就变了。
　　如果之前的糖水小姐姐像个幼稚少女，那么现在就是一位知性美人了。
　　“签售会的场地我已经找好了，就在附近最大的购物广场门口，前一天就会动工当天早上之前就能看到舞台。宣传什么的早就已经做好了，加上那天是周末，客流量肯定不小，印刷厂那里，纪念版书籍和特典也都准备了一千五百份，你应付得过来吗？”完全像是变了一个人一样，各种事情都梳理得井井有条的。
　　“一千五百份啊，是不是有点太多了。”听到这个数字，新海天忍不住缩了缩脖子。
　　签售会可是要当场签名的，就算只签‘Sora’四个字母，一千五百份那也是个非常恐怖的数字，在加上各种突发事件，恐怕那天自己至少要签四五个小时。
　　之前在新闻上看那些大作家动不动就办签售会，一天下来三千本，觉得很羡慕，然而现在，她只觉得佩服了，能签同样的名字签一整天，那肯定是大毅力之人啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　以上有关编辑的内容均为瞎掰，如有雷同不胜荣幸。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 二百二十三、这个编辑部大有问题

　　见新海天这就打了退堂鼓，糖水嘲讽的瞥了她一眼：“这还只是原定的数量呢，另外还有五百份的后备呢。”
　　这五百份是留着备用以防不测的，另外像活动抽奖，粉丝回馈之类的，都从里面出。
　　也就是说，新海天大概要签两千个签名。
　　“emmm……我现在说不办了，还来得及吗？”
　　新海天后退半步说道。
　　之前她听说要办签售会的时候，完全没有想过这些，还以为是像某些明星一样，签一个名字然后剩下的全交给印刷厂解决。一天签两千个名字，手还要不要啦？
　　“晚了！”糖水瞪了她一眼。“各种渠道都宣传了一个月，宣传海报贴得到处都是，你现在说不办了，别说粉丝不答应，我第一个嫩死你！”
　　说着，就起身一只手抓住了新海天的肩膀，眼镜的反光，让人看不清对方的眼神。
　　“不要呀水子姐！”
　　“看见那个房间了吗？知道是干什么的吗？”糖水指了指编辑部对面那个紧闭着的大门。
　　“是什么啊？”新海天顺着对方的手指往前看。
　　之前进猫客总部的时候她就注意到了那个房间，毕竟这里所有的部门房门都是透明的玻璃门，能一眼看到里面的情况，唯独对面那扇不是，尤其是紧闭的大门从门缝中，隐隐散发出一种阴冷的气息，令人不寒而栗。
　　“哥，哥我错了，放过我吧，我保证好好码字，再也不打游戏了。”
　　门外，突然传来一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　什么情况？新海天心中一惊。
　　“晚了，我已经给过你一次机会了，是你自己不好好珍惜。”就见到一名身高两米的肌肉猛男提着个打滚撒泼的二十多岁男人，像是抓起一只小鸡仔一样，而后打开那扇黑漆漆的大门，将他扔了进去。
　　“你就在里面，好好反省吧，等你什么时候把下一卷交出来，我再放你出来。”
　　“不要，别把我留在里面！啊——”
　　那扇大门砰的一声再度关上了。
　　见证了全程的新海天，已经是瑟瑟发抖。刚刚那扇大门打开的时候，她只看到里面是一片深邃的黑暗，明明是大白天，却没有一丝的光亮。
　　而在大门关上之后，那个男人的惨叫声，便从她的耳边消失了，像是被房间吞噬了一样。
　　这是邪神住的地方吧？一定是吧？
　　新海天的额头上冒出了几滴冷汗。
　　而左右两边的编辑们，似乎对这种事早已司空见惯了，甚至连眼睛都没撇一下，还不如见到她的时候激动呢。
　　糖水淡定的推了推眼镜：“那个是小黑屋，是专门用来对付那些喜欢拖稿的作者的。不过据说里面有单间有床有电脑，你要不要进去试试。”
　　“不用了不用了……”新海天连忙摇头。
　　那真的只是普通的小黑屋吗？
　　低头看了一眼自己的手，抱歉了右酱，明天只能委屈你了。
　　再一看之前那个两米的肌肉壮汉，已经戴上了眼睛，穿上了格子衬衫，变回了一个普普通通的宅男模样。
　　甚至还在见到新海天之后眼睛一亮：
　　“Sora老师，能给我签个名吗？”
　　这个猫客，大有问题……
　　……
　　与猫客的编辑们‘友好交流’了一番之后，新海天就回到了自己的临时落脚点。
　　这是一家离猫客总部比较近的四星级酒店。其实她是觉得四星五星差别并不大，毕竟现在各种白金五星级、六星级都遍地开花了，除了价格之外也没见有什么厉害的地方。
　　当然，最主要的还是这里离猫客以及开签售会的购物广场比较近一点，她可以多睡一会。
　　明天就是签售会了，她刚才路过那家购物广场的时候，她就看到舞台以及搭了一个雏形了，不得不佩服基建狂魔的速度，只要钱到位，一夜之间就能给你搭建一个舞台出来。
　　她想了想，手机打开了微博发了一条消息：
　　“你好，苏杭。”
　　配图，自然是之前回家的时候随手在附近拍的夜景。
　　自从各种款式的霓虹灯被发明出来之后，各个城市的夜晚就变得明亮起来，虽说全是灯污染，不过每个城市的夜景都有各自的特色，即使是随手一拍，也挺好看的。
　　很快，下面就多了几十条评论。
　　“第一！老婆能奖励我一个啵啵吗？”
　　“苏杭？老贼到苏杭了？莫非是来旅游的？”
　　“楼上难道不知道吗？老贼明天要在苏杭办签售会了，好像是刀剑神域的特典小说，都已经宣传了一个多月了。”
　　“卧槽！不早说，我明天要值班啊……算了，值个屁，鸽了鸽了，值班哪有看老贼重要。这是我这里离老贼那有点远，不堵车都得开半个多小时。”
　　工作可以再找，钱可以再赚，但是老贼的签售会，却是可遇不可求的。
　　“那你早点出发还来得及，说不定还能抢个前排。”
　　“那你想太多了，我刚刚已经看到有兄弟带着睡袋和帐篷往这里来了，估计是打算通宵排队。——定位地址：青禾购物广场xx酒店”
　　“我去，我怎么就没想到呢。”
　　“唉，后面的兄弟不用想了，现在广场上已经r……”
　　“广场上干啥？你倒是说啊？”
　　“楼上别催了，刚刚我看到购物广场的保安出来赶人了，那兄弟估计抱着睡袋逃命呢。”
　　“扑哧——”
　　“对了，老贼要不要在苏杭多玩几天，咱们苏杭好玩的地方可多了，比如西湖和乌镇。”
　　“景区有什么意思，看多了也就那样，我比较推荐当地的美食，绝对比外面吃的那些好吃。”
　　“既然你们都推荐完了，那我就勉为其难给老贼当个导游吧。”
　　“去去去，导游还是要专业的来，我就是当地旅行社的。（PS:我36D）”
　　看到36D，新海天差点没忍住想私戳进去。不过自己怎么说也是个公众人物，怎么能干出这种事情呢？
　　要矜持，要矜持……
　　只是躺在床上，她翻来覆去睡不着觉，想给妹妹打个视频电话。
　　不过看时间已经这么晚了，还是忍住了冲动。这么晚了，就不打扰妹妹休息了吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 二百二十四、签售会开始

　　第二天，新海天就准时被闹钟叫醒了。
　　自己可是很有时间观念的，大学四年上课，从来没有出现过迟到的情况——因为她都是直接旷课的。
　　不过既然今天要参加这种露脸活动，难免会被人拍照，自然得认真对待一下。
　　洗漱完给自己化了个能保持比较久的妆，刚换好衣服，她的编辑糖水小姐姐就在外面敲门了。
　　今天的糖水小姐姐戴着眼镜，一大早就开启了知性大姐姐模式，表情一丝不苟的把她带到了现场。
　　“等会的人可能会比较多，你得有点心理准备。”快到目的地的时候，坐在前排的糖水小姐姐看了眼手机突然开口说道。
　　正在吃早饭的新海天：“？？？”
　　你说的人比较多，是什么概念？
　　不是说只是一个小型签售会吗？
　　她昨天也到这里特意看过了，区区一个购物广场，能站下多少人？
　　就看到车子转过一个路口，原本宽阔的街道，一下子拥挤起来，远处的青禾购物广场前，乌央乌央的一大片，全是人。
　　更为诡异的是，这么多人聚在一起，本来应该是声势浩大，十分喧闹的，然而此时这里却十分的安静，所有人都静静的站在那里，像是等待检阅的新兵。
　　“这……怎么这么多人啊？”看到广场上的人，新海天咽下最后一口早餐，整个人都傻眼了。
　　“这些都是你的粉丝啊，毕竟宣传了这么长时间，人多不是很正常吗？”
　　新海天似乎对自己的粉丝数量没有直观的印象。
　　光是刀剑的实体书销量，就已经有卷均50W了，真实粉丝数，绝对是个非常恐怖的数字，光是苏杭市，估计都破千了，再加上附近城市过来的粉丝，这个广场能不能挤得下还是个问题呢。
　　说完糖水叹了口气：“大意了，广场还是不够大，应该租体育场的。”如果是体育场的话，说不定宣传力度还能再加大一点。
　　体育场个锤子啊！这广场上少说也有三百个人，这还不算在路上的人呢。
　　要是租个体育场，那她今天是别想完整的离开了。
　　事实上，不只是新海天被惊到了，连购物广场里的人也被吓到了。
　　咋回事啊？怎么这么多人啊？难道是有什么免费送的活动？
　　就连那些在里面的员工，都忍不住跑出来张望一下，看看是什么情况。
　　也幸好现在是上午，购物潮都在晚上，要不然这么多人把广场入口都堵住了，这些商家肯定得抗议不可。
　　车子转了一天也没找到空着的停车位，新海天两人只好找了个离舞台比较近的地方下车步行过去。
　　“来了来了！”
　　看到不远处那熟悉的身影，人群忍不住躁动起来，不过很快又安静下去。
　　咱们作为Sora老贼的粉丝，和那些追星的狂热粉丝不一样，在外面要展现出素质来，不能给老贼丢脸了。
　　能这么早到场的各位，都是老贼的核心粉丝，早就已经讨论了今天该怎么整活。
　　舞台的正面的背景墙，是一张大大的‘Sora是天’签售会的海报，上面左边是新海天穿着极乐净土那身衣服戴着口罩的倾国倾城模样，而另一边则是刀剑圣母圣咏篇主要人物的放大版。
　　新海天走上台，看着安静得有些诡异的众人，完全是一脸懵逼，怀疑自己是不是聋了，怎么这帮家伙这么安静。
　　“那个，大家上午好？”拿起话筒，新海天弱弱的说道。
　　谁知，这句话就像是触发了机关一样。
　　“Sora老贼！催更！”
　　几乎是同一瞬间，台下的所有人就像是演练了无数遍一样，无比整齐的喊出了这几个字。
　　而后，是一阵阵不停的呐喊声。
　　“催更！催更！催更！……”
　　几百个人的声浪是相当可怕的，尤其还是从那种诡异的安静中切换过来，直接就把新海天吓了一个激灵，差点把手里的麦克风都扔出去了，急忙捂住耳朵。
　　看到台下粉丝们一脸坏笑的表情，新海天才反应过来，鼓起嘴脸上露出怨念的表情。就知道这些粉丝不会那么老实，自己竟然又被戏耍了。
　　从以前在周年庆上出场时候的大家的反应，就知道这些家伙是什么尿性了。
　　【好可爱！】
　　台下的无数人看到Sora老贼那幽怨的表情，心中不约而同的冒出了一句话，紧接着，就是一大片快门声。
　　咔嚓——
　　听到耳边的快门声，新海天幽怨的转过头，就看到跟在她后面不远处的糖水小姐姐不知道从哪里掏出一部相机在拍她。见她回头，又是咔嚓的一声，将镜头锁定在了她的脸上。
　　“你是不是早就知道这件事了？”新海天用眼神示意对方。
　　不然怎么可能提前准备好相机？
　　然而对方却默默的撇开视线，吹着口哨拍起了台下的观众们。
　　自己这是为了拍观众做宣传才准备的相机，拍你那是顺带的。
　　事实上，这种事情随便加一个Sora老贼的粉丝群都能知道，毕竟这世界消息传播速度最快的，不是什么xx记者，而是沙雕群友们。
　　也只有Sora老贼这个基本不看自己粉丝群的人，才会被蒙在鼓里了。
　　“咳咳，看得出来，大家精力很旺盛啊，一看就知道是没有女朋友的单身狗。”新海天咬着牙对台下说道。
　　如果站在这里的是别的明星，或者是公众人物，绝对不可能会这么攻击自己的粉丝，毕竟粉丝都是她们的衣食父母，是得供着的。
　　然而台上的是Sora老贼啊！她有在意过粉丝们的想法吗？
　　但台下的众人，反应也有些奇怪。
　　“没错，我就是散发着单身狗的清香！”
　　“你再骂！（恳求）”
　　“老婆你在瞎说什么呢？”
　　台下此起彼伏的响起各种回应声。
　　新海天：……
　　果然，你们还是赶紧去死好了。
　　“不管怎么说，还是感谢大家一大早就过来支持我，那么今天废话也不多说了，签售会现在开始，大家应该都领了号了吧，请大家有序的排好队，一个一个上来。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　PC端刚开了一天，又没了，有点秀……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 二百二十五、同学见面，分外眼红

　　“有没有兄弟在苏杭啊，紧急求救！”
　　某个基本已经凉透了的班级群突然弹出了新消息。
　　大家都已经毕业七八年了，除了要举办同学会的时候，基本平时都看不到人说话。
　　“我现在就在苏杭啊。咋了顺子？大宝剑被抓了？”以前和他关系一直很好的一兄弟调侃道。
　　“诶？你也在苏杭？好巧，我今天也正好有事来了苏杭，要不然晚上聚一聚？”另一个人也出来冒泡。
　　“好巧，加我一个啊，我现在就在去苏杭的路上了。”
　　“可以可以，晚上有空一起聚一聚，咱们都快两年没见了吧。”
　　“不是，你们几个逼能不能先管管我啊？我有贼重要的事情找你们帮忙！”顺子看他们聊起来了，一脸焦急的回复道。
　　“啥事说啊，就冲着你当初天天借我抄作业的份上，我一定帮忙。”
　　得到这个回答，顺子才松了口气：
　　“就是想让你们帮我买本书。”
　　“什么书这么宝贝啊，其他书店买不到吗？还得是苏杭买的。”
　　“不是，今天那个作者在苏杭办签售会，我想要买份签名版珍藏，奈何老板抓得严走不开，所以想找你们帮帮忙，事成之后必有重谢。”顺子解释道。
　　“……”
　　瓶水看到这消息，默默发了一串省略号。
　　苏杭？签售会？
　　“你说的那个作者，是不是……唱歌也特别好听？”瓶水试探的问道。
　　Sora老贼虽然名气不小，而且还演唱过大电影的主题曲，但毕竟主要活动领域还是偏向宅文化领域，所以他也不好意思在群里直接说出来。
　　靠！
　　顺子的心咯噔一下。
　　不会这么巧吧？
　　“……催更党？”
　　“我去！你也是老贼的粉丝啊，没想到竟然遇到同道中人了，想不到你个浓眉大眼的竟然也喜欢她。我现在就在签售会上。”
　　“我也没想到啊。”
　　竟然在同学群里遇到了同好，顺子也有些激动，可刚要相互吹捧，他就猛然反应过来。
　　“靠！那你岂不是没法帮我代买了！”
　　“额……好像是，之前就说过了一人只能买一本，那我只能买自己的了。”瓶水也反应过来。
　　“要不然你问问达达吧，他也在苏杭。”
　　然而他们刚提到，达达也冒泡了：“瓶水你回头看，我就排在另一个队伍后面……”
　　“……好巧。”
　　顺子顿时无语了，合着你们去苏杭，都是同一个目的啊。
　　“没事，还有老夏呢，他现在估计是在开车没看到消息，等会让他帮你买一本就好了。”
　　“那我劝你还是别指望他了。”
　　“为啥啊？”
　　“你们没发现他的头像很眼熟吗？”
　　众人急忙往上滑。
　　靠！这家伙头像竟然是桐姥爷的背影！
　　……
　　今天，有不少人都发现，自己平时从不旅游的同学/朋友，定位地址竟然是在苏杭。
　　还有好多人因为各种原因没法来苏杭，就想着找人代买，结果却无意中发现了自己的好友中，竟然有好多人都是隐藏的Sora老贼的粉丝！
　　而在这些找不到人代买的粉丝们一脸绝望的时候，此时的新海天也是欲仙欲死。
　　新海天坐在位置上，脸上保持着僵化的笑容，明明眼睛都就没看一眼桌子，就已经熟练的签好了签名，然后递给了面前的读者。
　　“感谢你的支持。”
　　而买到了签名版的读者，则是心花怒放，在后面无数人羡慕的目光中离开了。
　　“糖水姐，我签了多少份了啊？”
　　新海天回头问道，手上的动作却没有停下，依然握着笔在书本上笔走龙蛇——签了这么多份，早就已经形成肌肉记忆了。
　　“算上这一份，正好一千份了。”糖水姐推了推眼镜，报出了准确的数字。
　　“啊？都签了这么多了啊？那我能不能歇会啊？”将下一份递给读者，她无力的趴在桌子上。
　　之前还没有直观的感受，现在真正经历过之后，她才发现办一场签售会是有多痛苦。
　　一开始的时候，她还是精神充沛，每一个签名都认认真真的写下‘Sora是天，感谢你的支持。’。然而签了一百多份之后，她就有点撑不住了，取消了后面的赠语，只留下‘Sora是天’。
　　而到了现在，签出来的东西已经只剩下一条曲线，带着三个圈圈了，完全看不出是什么，只有仔细辨认，才能认得出来，是‘Sora’四个字母。
　　没办法啊，从早上九点签到现在中午十二点，已经连续流水线工作三个小时了，她感觉自己的手都已经不是自己的了。
　　就这还得感谢今天天气比较阴凉，不然光是三个小时的太阳，就能把她晒脱水。
　　然而签了这么多份，台下的人却一点都没有变少的样子，从舞台上看下去，密密麻麻的全是人头，反而比刚开始的时候还更多了，而且还能看到，还有人源源不断的涌来。
　　糖水看了眼时间，“也行吧，那你先歇一会吃点东西。”
　　要想马儿跑，还得先给马儿吃草，身体才是革命的本钱嘛。
　　得到允许，新海天也顾不得什么形象了，抓起旁边递过来的面包，就着矿泉水就吃起来了。
　　只是没吃几口，就有无数道目光集中到了她的身上，一转头就看到排队的那些人全都眼巴巴的望着她。
　　“……要不然，你们也先去吃个饭休息一下？”新海天抹了抹嘴，微笑的看着他们。
　　然而那些粉丝们却毫无怨气，反而笑盈盈的看着她：“没事没事，你先休息一会，我们就这样静静的看一会就好了。”
　　“对啊对啊，您先吃，我们不着急的，多等一会也无所谓。”
　　看来粉丝们，都相当通情达理，体恤她的辛苦——个屁！
　　开玩笑，难道能这么近距离的欣赏老贼的样子，他们巴不得就停在这了呢。
　　果然，老贼吃东西的样子也好可爱。
　　“……”
　　感受到那么多道目光，以及面前蓄势待发的相机，新海天顿时感觉手中的面包不香了。
　　于是三两下把面包塞进嘴里咽下去。
　　然后又重新拿起了笔。
　　不就是签名吗？干就完事了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　看番看太迟了……
　　等会还有一更，尽量在十二点前吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 二百二十六、信不信我咬死你！

　　时间在机械化的操作中流逝，转眼间就到了傍晚。
　　南方夏天的天黑得非常晚，即使现在都六点了，天空依然亮堂堂的。
　　但并不妨碍大家逛街的心情，青禾购物广场上的人也越来越多了。
　　而这些人一下车，就看到了远处那座舞台和长长的队伍。
　　“小伙子小伙子，那地方是在搞什么活动啊？免费送书吗？”吃完晚饭出来遛弯的大爷大妈第一时间察觉到了机遇，看到不少人从舞台离开之后都笑容满面的拿着一本书，下意识的以为是免费送书的活动。
　　不管是什么书，只要是免费送的，哪怕是《走进哲♂学》他们都要去占个便宜。
　　“不是啊，这是签售会，卖小说的。”被拦住的小伙子解释道。
　　“原来不是免费送啊，那没意思了，溜了溜了。”
　　一听到要钱，而且还是小说书，他们顿时失去了兴趣。
　　舞台上的新海天，脸上的笑容都已经消失了。
　　“谢谢惠顾……”她的声音听上去像是要睡着了一样，软弱无力的把书递给面前的读者。
　　没办法，连续签了十一个小时，她现在已经完全被掏空了。
　　之前订的那两千份限定纪念版，早就已经卖完了，按理说两三点就已经结束了，奈何排队的人依然很多，只好临时从仓库了拿了几箱普通版实体书。
　　虽然限定版没了，但排队的人却一点都没减少的迹象。
　　于是她愣是签到了这个时间。
　　“下一个……”她喊了一声，把手伸向旁边的箱子里想拿下一本书，结果却摸了个空。
　　咦？
　　她低头一看，这个箱子已经空了。
　　再一转头，舞台下只剩下了一堆空箱子。
　　没了？终于签完了？
　　她终于反应过来，脸上露出了如释重负的表情。
　　你们看，这是已经没有实体书了，不是我不想签哦！
　　看到这一幕，后面还没排到的众人，脸上露出了失落的神情，然后就散了。
　　大家倒也没怎么抱怨新海天，毕竟她从早上签到现在，有多辛苦大家都是有目共睹的，要怪就只能怪自己来太迟了。
　　当然，也有几个不怕死的，拿出一本从旁边书店里抢的书递到了她面前。
　　新海天看向他们的眼神中，瞬间充满了怨念：
　　信不信我一口咬死你们！
　　当然，三千多份都签完了，也不差这几份了，她还是给这些万恶的家伙签了名。
　　等到粉丝们都走光了，她紧绷的神经终于放松下来了，腿一软，直接向后倒去。
　　然而此时的新海天，压根就没有半点反抗的意思，任凭自己倒下。
　　幸好后面一对富有弹性的柔软，成功的接住了她。
　　一瞬间，一股倦意向她的大脑袭来，她就失去了意识。
　　善后的工作人员一上台，就看到糖水小姐姐跪坐在地上，而Sora老师正安详的躺在她的大腿上：“糖水姐，Sora老师她……”
　　“嘘——”糖水做了个手势示意道。
　　“她都辛苦了一整天了，肯定累坏了，就让她睡吧。”
　　她微眯着眼睛抚摸着新海天的秀发，满满的慈爱。
　　相比于有人换班一直有机会休息的她们，Sora老师是真正的在台上坐了一天，而且基本没休息过，就连午饭，也只是吃了两个面包。
　　猫客这两年，也办过十多场签售会了，但像Sora老师这么敬业，从早上签到晚上的，还是唯一一个。
　　只能说，有这么认真的态度，难怪Sora老师能达到这样的高度。
　　……
　　而今天签售会的事，在网上的热度也是高居不下。
　　作为猫客的顶级作家，Sora老贼的事情一直都是猫客十分重视的，早在一个月前，猫客就已经开始着手宣传造势了。而且还不只是猫客，连DM之家和B站，都‘顺手’帮忙宣传了一下。
　　毕竟Sora老贼也是他们家的台柱子，她人气高了，他们也能受益。
　　而这样带来的效果，也是十分显著的。
　　从上午九点开始，就不断的开始有人在网上晒出自己的‘签名限量珍藏版’《刀剑神域》实体书了，尤其是这些家伙还非常嚣张的评论道：“哎呀，第一次这么近距离的看到Sora老贼，感觉她真人比网上还要好看，尤其是她生气的时候，真的好可爱。没白费我凌晨三点就起床去排队了。（可惜只有去得早的女粉才能和老贼握手，下次如果还有机会，我一定要穿女装假装成女粉去。）”
　　“为了能多买一本，我今天特意把我的女朋友叫来陪我一起排队了，现在我有双倍的快乐，羡慕不？”
　　“我昨天去找领导请假，领导没批，结果今天翘班去的时候竟然遇到领导了，好尴尬。”
　　为了晒自己手上的书，网上的沙雕网友们自然是什么段子都能编出来。
　　他们当中，有些是单纯的刀剑粉，也有单纯为了近距离看老贼和要老贼签名才买的，但不管是什么动机，这些家伙都是仇恨拉满了。
　　看得那些因为各种原因没去成的人，嫉妒得眼睛都要冒出火来了。
　　晒晒晒！小心变成非洲人！
　　而很快，猫客官方也发微博了。
　　“今天的签售会圆满的落下帷幕，感谢今天到场的各位读者朋友的支持，有你们的支持，猫客才会越变越好。当然更要感谢的是今天到场的作者@Sora是天，Sora老师今天一共签了三千多份书籍，从早上开始一直坚持到傍晚，就连午饭都没顾不上吃，签售会结束之后，更是直接累倒了。连VV娘也被Sora老师的坚持所打动了。所以也请部分没能买到签名版的读者朋友多多包涵，我们下次签售会再见。”
　　最后的配图则是新海天在舞台上直接睡着的样子。
　　看到如此高清近距离的老贼睡颜，所有人都忍不住把这张图保存下来，细细欣赏。
　　然而在欣赏过后，大家心中又感觉有些心疼。
　　“我是下午三点去的，原本以为去晚了排不到了，没想到还是要到了老贼的签名，我已经心满意足了。”
　　“对啊，老贼好好休息，养好身体才能继续创作嘛。”
　　“希望老贼好好休息（点蜡）”
　　“祝福老贼早点醒过来（点蜡）”
　　“（点蜡）”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　额……还是没赶上十二点前。
　　既然已经过了十二点，那就祝大家国庆快乐吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 二百二十七、点个锤子蜡！

　　第二天上午，刀剑神域特典小说的首日销量也出来了，除了那三千两百份的签名版之外，各个书店的总销量达到了八万多份！
　　即使猫客和出版社早有准备，依然低估了粉丝们的热情，很多地方的店铺早就已经断货了，多次发来补货申请，囤在仓库里那些书，一车一车的发往别的城市，然后迅速投入到了各个书店里。
　　整个猫客，以及粉丝群当中，都沉浸在这份喜讯当中。
　　在全网热议的时候，不少人也关心起了Sora老贼的身体。
　　“老贼昨天实在太拼命了，我昨晚是最后一批离开了，我看到Sora老贼站都有点站不稳了。”
　　“对啊，昨天给我签名的时候，她的手都在发抖。”
　　“你没看猫客发的微博吗，Sora老贼已经累到直接在那里睡着了。”
　　“竟然让日更百话的老贼都累倒了，可见昨天她有多辛苦。大家最近还是别催更了，让老贼好好休息一下吧。”
　　不少人都在粉丝群里提议暂停催更活动。
　　这条消息也引起了不少人的共鸣，纷纷动手转发。
　　只是这消息，传着传着，就变成了‘Sora老贼操劳过度，签售会当场病倒’。
　　伴随着各种无良自媒体的蹭热度，这条消息也跟着刀剑小说大卖的消息一起流传出去了。
　　“什么？老贼病倒了？”
　　得到这个消息，无数粉丝都是心急如焚，关心起了Sora老贼的身体，还有不少人，到Sora老贼前天发的那条微博下面献上祝福……
　　“哈啊~~好久没睡这么久了，睡得真舒服。”
　　新海天起身伸了个懒腰，看了眼周围，正是自己的酒店房间里，应该是昨天糖水编辑送她回来的。
　　她活动了一下右手的手腕，昨天操劳了那么久，现在睡了一觉已经恢复了不少，只能感觉到有点酸，应该过两天就恢复了。
　　不得不感叹她现在的身体强度，恢复力MAX！
　　她拿起手机，结果被来电显示那三十多个未接电话吓得一激灵。
　　这三十多条消息，除了小白的几条之外，大部分都是妹妹打来的。
　　“你生病了？”
　　“你现在在哪里？”
　　“回消息啊？”
　　“我现在去找你。”
　　一大串的未读消息，直接把新海天整蒙了。
　　什么情况？
　　难道出什么事了？
　　她连忙回拨过去，结果那边却传来关机的声音。
　　算算时间，不会是已经上飞机了吧？
　　自己不是就睡了一觉吗？
　　又给小白回了个电话解释了一番之后，她才打开了自己的微博。
　　结果就看到自己前天晚上发的那条‘你好，苏杭’的微博下面，热评已经完全换了一批了。
　　“希望Sora老贼早点醒来。（点蜡）”
　　“我们再也不催更了，老贼保证身体啊。（点蜡）”
　　“愿Sora老贼早日战胜病魔。（点蜡）”
　　“（点蜡）”
　　一排看下来，全都是给她点蜡祝福的消息。
　　她顿时无语了，这么多人点蜡，是在祝福我呢还是在咒我呢？
　　气得她忍不住发了条微博：
　　“我不就是睡过头了吗？病个毛线啊！”
　　自己睡了个觉，怎么就变成病倒了？
　　你们这造谣也太夸张了吧？
　　这条微博一发出来，底下马上就刷出了齐刷刷的一排省略号。
　　那么多关心她身体健康为她祈祷的粉丝，看到她只是睡过头了之后，都是一脸的无语，不知道该怎么反应。
　　过了片刻。
　　“我就说嘛，老贼怎么可能会病倒，祸害遗千年，老贼的命绝壁比我们硬。”
　　“对啊对啊，果然就是白担心了。”
　　“这都十二点了才起床！是不是不想更新啦？”
　　“笨蛋！猪头！干活啦！”
　　看到这些消息，新海天气得想把手机摔了。
　　什么叫祸害遗千年啊？
　　亏我之前还有点小感动，果然都是骗人的！
　　……
　　“Sora老师，你醒啦，身体怎么样了？”一走进猫客的编辑部，糖水小姐姐就一脸关心的走上来。“我看不少人都在网上说你生病了，还打算晚上下班了过去看看你呢。”
　　“没问题，我身体哪有那么弱啊，睡一觉就好了。”新海天自豪的撸起袖子想秀秀肌肉，结果一看办公室里的几大编辑各个身怀绝技，想想还是算了。
　　走到糖水小姐姐位置上，就看到了她桌子上堆积如山的工作文件。
　　“今天不是周末吗？怎么还要上班啊？”她有些好奇，明明她看编辑周末QQ都是不在线的，还以为她们节假日有休息呢。
　　听到这个问题，糖水小姐姐脸上就露出了苦笑：“本来今天是能休息的，不过昨天才办了签售会，现在一大堆事情都堆着呢，哪有功夫放假啊？”
　　编辑这职业，平时不仅要处理手下作者群开车的问题，还要应对各种萌新的奇葩问题，做得不好了还要被人在网上骂。
　　“……”没想到竟然是她害编辑失去了假期，新海天顿时心中有愧。
　　“那你加油……”
　　正在她准备跑路的时候，新海天就听到旁边两位编辑在小声的议论着什么事情。
　　“我最近发现了个好苗子诶，写的异世界轻小说还挺有意思的。”
　　“是嘛？叫什么名字啊，我也去看看。”
　　“叫什么《RE：从零开始的异世界生活》，是个新人的投稿，不过看文笔不像是新人，可能是别的地方跳槽过来的吧。”
　　“估计是吧，最近咱们这多了好多跳槽来的人，可能都是看到Sora老师的热度之后过来的，我现在推荐位都排不下了。”
　　“我这也差不多。”
　　新海天正想事情呢，就被糖水拍了拍肩膀：“听见没，现在咱们猫客作者越来越多了，你小心被人给挤下去。”
　　Sora老师现在连载的俺妹，其实成绩只能算是比较不错，热度明显没有开书那时候高了，如果再不努力，下个月可能连人气榜前二十都进不去。
　　“知道知道，我这本书马上完结了，新书已经在想了。”
　　新海天自豪的拍拍自己贫瘠的胸部表示。
　　脸上，露出了得意的笑容……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/201001/1601562201-100181100-106069125.jpg" alt='承受不住'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　双节同庆，大家有出去哈皮吗？
　　苦逼的作者只放四天假，只能待在学校里摸鱼了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 二百二十八、开小号去装X

　　回到酒店里，新海天就打开了自己的猫客小号。
　　“编辑大大，我的书什么时候能过审啊。（猫猫卖萌）”
　　编辑：“哦？RE0是吧？上午已经过审了，你这本书写得挺不错的，很有潜力，下周给你安排个推荐。你好好保持啊。”
　　“谢谢编辑大大。”
　　关掉了聊天框，新海天脸上才露出了得意的笑容。
　　没错，其实那个写RE0的，是她的小号。
　　事实上在DM之家创了那个‘无鸡之谈’的小号画巨人之后，她就发现了一个问题：
　　那就是每一个冉冉升起的新星，都能刺激到无数的创作者们。
　　就像当初新海天发《刀剑神域》的时候，那段时间写虚拟现实游戏的人，数都数不过来，各种题材的碰撞也非常有意思，早就了不少有趣的作品。
　　只是在之后，她人气已经非常高了，哪怕写了优秀的作品，也很少有人会去更新。
　　就像一个萌新写了一本书，书火了，大家都会想：凭什么她能火？她能有这么高的人气，我也能啊！
　　然后就开动脑子投入到跟风或者新题材的探索中。
　　而如果一个大佬的书火了，那么大家只会觉得：不愧是人气作者啊，学不来学不来。
　　所以她的赤红之瞳和石头门漫画，带动的新风潮远没有巨人高。
　　于是她就想出了一个新方法：开小号发书。
　　这个叫‘长月达平’写《RE：从零开始的异世界生活》的小号只是第一步而已，之后可能还会有更多。
　　反正现在她连码字、画画都不需要自己动手了，有了外挂的帮助，就算是一口气十开，也只是麻烦一点费脑子一点而已。
　　至于成绩，她倒是完全不担心，能被她选中的作品，都是前世人气不错的作品，哪怕有些是被吹捧出来的，但能火自然也有其亮点。
　　更何况，扑街了就扑了呗，反正那么多书在她脑子里，大不了再开一个小号就好了。
　　不过今天糖水编辑的话也给她提了个醒，现在俺妹马上要完结了，也该准备新书了。
　　这次俺妹的选择，其实很大一部分都是出于她的私心的，妹控毕竟只是小众，这也导致了这部作品人气并不算好，除了爆点的时候，大部分时间人气都是在榜单十多名徘徊，远不及之前刀剑和白色相簿的人气。
　　至于选什么书，她倒是有些小纠结。
　　如果进了一家餐馆菜单上只有很少的几道菜，那顾客很快就会决定好。然而如果菜单上琳琅满目有上百道菜，那顾客可能会把自己都绕晕了。
　　新海天现在面临的就是这样的问题，她脑子里的轻小说，实在太多了，让她都陷入了选择困难中。
　　《转生史莱姆》？刚写了一本异世界，虽然题材不太相同，依然有点撞车了。
　　《绯弹的亚里亚》？小说女主角不是尼莫吗？（狗头保命）
　　《俺滴大宝剑》？额……还是不要顶风作案了。
　　好在现在离俺妹完结还有一段时间，加上刚刚发布了刀剑特典，她现在还有得是时间准备，完全不用着急。
　　昨晚睡了这么长时间，现在都已经十点多了，但她却一点睡意都没有，反而精神得很，看了眼窗外的夜景，她想了想，又穿起了衣服，走到了大街上。
　　风清月白偏宜夜，一片琼田。谁羡骖鸾，人在舟中便是仙。
　　行走在江边，迎面吹来的晚风，令人心旷神怡。
　　新海天江边有不少情侣在散步，新海天这么一个漂亮妹子独自行走，显得格外显眼。
　　不过现在天色这么暗，加上新海天戴着口罩，完全不担心会别人认出，她就是微博热点上非常火爆的那名作者。
　　她的视线忽然注意到了江边一间酒吧。
　　这家酒吧是属于一家清吧，完全不同于那种吵闹的夜店，十分的安静，而且有意思的是，这家酒吧是要戴上面具才能进的，戴上面具遮住了大半张脸，除了十分熟悉的人，应该没人能认出来。
　　当然最吸引她的是那间酒吧延伸出来的一部分，是修筑在江上的，似乎能看到一些特别的风景。
　　要不然进去看看？
　　下一秒，她就行动起来了。
　　戴上酒吧提供的面具，摘下口罩，新海天走进酒吧，耳边就传来轻柔舒缓的音乐。
　　这家酒吧的人也不少，不过大部分人都是戴着面具安安静静的坐在位置上欣赏江边风景，哪怕是朋友间交谈，也是比较小声避免影响到其他人。
　　新海天随便点了杯名字比较奇怪的酒，就坐到了靠近江边的位置上。
　　只是刚坐下，酒都还没上，她的面前就出现了一个熟悉的身影。
　　“人家这么担心你，结果你竟然自己跑这地方来玩？”
　　“穹你……你怎么来了？”新海天看到那标志性的体型，和熟悉的声音，即使对方戴着面具，她也能一眼辨认出对方的身份。
　　被妹妹发现来酒吧，新海天顿时就慌了：“你不是还在暑期实践嘛？怎么来苏杭了？”
　　这个时候，正常妹妹应该还在霓虹才对吧，怎么可能会出现在这里？
　　“你还好意思说！”说起这件事情，穹就更加生气了：
　　“我给你打了那么多个电话，你都不接，我还以为你出事了呢。”
　　“额……”新海天顿时有些心虚。自己一觉睡到大中午，醒来的时候，看到了三十多个未接来电，其中大部分都是妹妹的。
　　然而等她打回去的时候，妹妹的手机已经关机了。
　　那时候她还随口猜了一句不会是上飞机了吧。
　　没想到竟然被她说中了！
　　看见妹妹这风尘仆仆的样子，就能猜到妹妹是有多着急了。
　　她看妹妹嘟着嘴，一脸生气的样子，于是一把将她拉到自己的腿上坐下，就这么轻轻搂着她。
　　“全天下最最可爱的穹，我错了，保证下次绝对不会这样了。”
　　“真的吗？我不信！”穹生气的把头扭到一边：
　　“除非你保证，以后出门都带着我！”
　　“好好好，我保证以后出门都带着你。”新海天立马答应道。
　　“那还差不多！”穹这才满意了。
　　“对了！”新海天突然反应过来一个问题：
　　“你是怎么知道我在这里的啊？”
　　自己来酒吧明明是临时起意的，而且这么短的时间就算被认出来了，也没人能通风报信才对，妹妹怎么会知道自己在这里的？
　　穹心虚的把眼睛挪开：“可能是心有灵犀吧，诶嘿~~❤”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 二百二十九、酒壮人胆

　　“嗯？”新海天看着装傻的妹妹，感觉有什么不对劲的地方。
　　“您好，您点的鸡尾酒请慢用。”这时候戴着面具的服务员上来了。
　　见有人过来了，新海天下意识的想把穹放下来，毕竟在公众场合橘里橘气有点不太好。
　　然而穹却不满的嘟起嘴，抱着她的脖子不肯松手，甚至还叛逆式的在她脸上亲了一下。
　　而那名服务员，就像司空见惯一般，只是放下酒杯就离开了。
　　作为一名专业的服务员，哪怕看到两个漂亮女生搂在一起，也没有表现出任何的情绪波动，毕竟这家酒吧主打的就是神秘和自由。
　　戴上面具之后谁都认不出你，只要你不干什么违法乱纪的事情，或者影响到别的客人，绝对没人会来打扰你。
　　等到服务员走后，新海天才轻轻捏了一下穹的小鼻子。
　　“你啊！就不能回去了再搞吗？”
　　“哼！有什么不好的嘛。”穹一脸的无所谓，转过头，眼睛却被眼前的酒杯吸引了：“哇！欧内酱你竟然偷偷吃冰淇淋！”
　　新海天一扭头，就看到刚刚服务员端上来的那杯酒，不对，应该不是酒，而是那种下层液体上层全是冰淇淋的圣代模样。与其说是酒，更像是特色冰淇淋。
　　“是上错了吗？”她记得自己明明点的是鸡尾酒才对，怎么上来的是冰淇淋啊？
　　“哎呀，管他呢，反正这杯是我的了，欧内酱重新点一份吧。”说着，穹就拿着勺子美滋滋的吃起来。
　　“行行行，大晚上吃冰淇淋，小心吃坏了肚子。”新海天把妹妹扔到旁边的椅子上，起身去了柜台。
　　“您好，给我来一杯玛格丽特。”
　　“好的请稍等。”空闲的调酒师迅速的开始准备起来。
　　“对了。刚刚我点的那杯是不是上错了啊？怎么是冰淇淋啊？”新海天突然问道。
　　“冰淇淋？”调酒师想了想立马反应过来：“哦，您说的是爱尔兰之雾吧？它的上层确实是用冰淇淋和柠檬片装饰的，不过它本身的却是烈性酒呢，如果酒量不好的话，还是不推荐女生饮用……”
　　“烈酒？”新海天头上冒出几个问号。那看着和果茶差不多，竟然也是烈酒吗？
　　等等！那穹岂不是……
　　她三两步跑回位置上：“穹，那不是冰淇淋，你别全吃了……”
　　然而她说的时候，正好看到穹一脸满足的将杯中的鸡尾酒一饮而尽。
　　然后不明所以的转过头：“啊？欧内酱你说什么啊？嗝~~”
　　“额……没事。”新海天摇摇头坐回了自己的位置上。
　　不过穹看样子还挺正常的啊，难道是服务员上错了？真的上成冰淇淋了？
　　很快，新海天的酒也上来了，尝了几口感觉就像是果汁和酒精的混合体，也没喝出什么特别的。
　　而穹则是老老实实的坐在旁边吃着小点心。
　　看着穹完全没有变化，甚至连脸都没怎么变化，她才放心下来。
　　应该是上错了吧。
　　两人回到新海天订的酒店里。
　　走到半路上，穹就接到了实践队老师的电话。
　　这丫头上午急急忙忙的跑去坐飞机，竟然都没和老师说一声，老师忙了一天才发现少了一个人。
　　临时跑路的惩罚，可比一开始就跑重多了。
　　幸好现在新海天在旁边，她和老师道了个谦说明了一下情况，老师就放过穹了。
　　“好的好的，谢谢老师，我一定好好教育她。”
　　挂掉电话，新海天才松了口气：
　　“你这还不如一开始就找机会跑了呢。对了，你今晚是和我一起睡还是单独开一个房啊？”
　　之前新海天订的是大床房，因为这样才能在床上滚来滚去，而现在穹来了，那张大床完全睡得下两个人。
　　“嘻嘻！那当然是和欧内酱一起啦！”穹忽然就贴了上来，抱住了她。
　　“别闹，你澡还没洗呢。”新海天一脸嫌弃，然而转过头却发现妹妹此时满脸潮红，傻笑的看着她。
　　“欧内酱的身上好香啊，嘿嘿嘿……”
　　穹亲热的抱着她，贴在她的身上呼吸着，脸上露出了痴笑，双手还不老实的在她身上上下摸索。
　　糟糕！
　　新海天突然想起了之前在酒吧里妹妹喝的那杯酒。
　　现在，妹妹这样子，分明就是喝醉了发酒疯的样子。
　　之前不是都没问题吗？怎么到了酒店才发作？而且后劲这么大？
　　正所谓酒壮人胆，平时的穹虽然也挺痴女的，但绝对没有这个胆量，都是在压抑着内心的想法，而现在喝醉了之后，她终于不再伪装自己了，完完全全的化身为一个痴女。
　　此时的穹，虽然看上去十分娇小可爱，可爱中却又透出一丝的媚态，眼中只盯着她一个人的身影，言行举止都在肆无忌惮的诱惑着她。
　　“停停停！你冷静一点！”新海天见妹妹想八爪鱼一样扑上来，眼疾手快的就抓住了她的两只手，将她压在了身下。而后空出另一只手，拉开旁边的床头柜，想看看有没有醒酒药什么的。
　　然而拉开抽屉，看到的却是一盒durex。
　　靠！坑爹呢，为什么抽屉里只有这东西啊？没点实用的吗？
　　不对，这玩意从某种意义上，好像也挺实用的……
　　而那头被控制住妹妹反而更加兴奋了。
　　“原来欧内酱喜欢主动一点吗，嘻嘻，可以哦……”说着，就闭上眼睛撅起了嘴巴。
　　“……”
　　下一秒，房间里就响起了啪啪啪的响声。
　　“啊！不要打了欧内酱！啊——”穹的嘴里发出阵阵惨叫声。
　　新海天则是坐在床边，把她压在腿上，狠狠的打她的屁股。
　　“让你丫乱喝酒！让你动手动脚！”
　　“欧内酱我错了！”
　　“让你成天想些乱七八糟的东西。”
　　“人家再也不敢啦。”
　　听到妹妹的求饶声，新海天才停下了动作，一脸严肃的看着她。
　　“那你以后还敢不敢了？”
　　“……那下次人家自己动可以不？”穹红着脸说道。
　　靠！
　　看样子你完全就没有认识到自己的错误在哪里啊？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 二百三十、人家嫁不出去了

　　折腾了好久，穹不仅没有清醒过来，反而是直接躺在床上睡着了。
　　教训归教训，最后还是得新海天来擦屁股，把穹身上的脏衣服脱下来，去装了盆热水给她擦拭身体。
　　这么大夏天的，在外面走了一天，至少要擦擦身体才好睡觉。
　　“欧内酱，嘿嘿嘿……”
　　哪怕是在梦里，妹妹也在想一些奇奇怪怪的事情，一脸痴笑的同时，嘴角甚至还流口水了……
　　“这丫头……”新海天一脸无奈的看着她。
　　感觉比某黑子还要可怕。
　　轻轻擦拭着对方那细嫩的肌肤，即使看惯了自己的身体，新海天心中也有些悸动。
　　毕竟对着自己的身体发情，有点怪怪的，更何况要论身材，妹妹可比她强多了。
　　再回想起之前被她压在身下时候妹妹的那副模样，如果是以前的自己，说不定还真就把持不住了。当初自己的第一个目标，不就是有一天能化被动为主动，把妹妹压在下面吗？
　　想不到这个目标，莫名其妙的就实现了。
　　不过自己也算是个真人君子，趁着妹妹醉倒的时候动手，这种乘人之危的事情，新海天还是有点干不出来。
　　反正机会有得是，还是以后再说吧。
　　……
　　第二天，吃早饭的时候，穹都是红着脸，一副害羞的样子。
　　“嘤嘤嘤，人家嫁不出去了。”穹捂着脸害羞的说道。
　　然而却明晃晃的岔开手指在指缝里偷偷的观察姐姐的表情。
　　明明自己昨晚都已经主动到那个程度了，欧内酱竟然都不为所动，这让她十分难受。
　　“没想到一喝完酒，就把心里话给说出来了……诶呦！”
　　新海天无语的敲了一下她的小脑袋。
　　“好好吃饭！别想那些乱七八糟的了。”
　　都说喝醉的人是没有记忆的，看到穹那反应却完全不像是失忆的样子，新海天甚至有点怀疑，昨晚她是不是明知道那是烈酒还故意喝的，就是为了有个‘酒后吐真言’的机会。
　　“诶嘿！”穹这才老老实实的放下手，安静的吃起了早餐。
　　两人静静的坐在酒店的餐厅里吃着早餐，这家酒店供应的早餐味道还挺不错的，而且有不少是苏杭市的特色早点，和新海天以前在其他地方吃到的‘正宗’XXX，味道完全不同，好吃了不少。
　　果然那些美食节上号称‘正宗’的美食，都是糊弄人的。
　　“您好，请问是Sora老师吗？”她们正吃着早点呢，结果旁边就有两个路人过来了。
　　“你们好啊。”新海天礼貌的回复道。
　　没想到自己特意挑了个比较角落的地方，还是被人给认出来了。
　　“没想到真的是您啊，前天签售会的时候我还特意到场支持了您，没想到竟然在酒店里遇到您了。”
　　两位路人都是一脸的欣喜，看他们一男一女的年纪，以及手上的戒指，应该是情侣或者新婚夫妇。
　　不过比起男方关注的新海天，女方的眼神就完全被新海天对面一直低头吃东西的穹给吸引了。“冒昧的问一句，请问这位……是彼岸老师吗？”
　　“啊？”穹惊讶的抬起头，嘴边还有油没擦干净。
　　新海天一拍脑门，无语的抽了张纸巾把她嘴给擦干净：“没错是她。”
　　相比于新海天，穹平时和她在一起的时候，都不怎么注重自己的形象，毕竟大部分人的目光都集中在姐姐身上了，即使她自己也是一名DM之家非常有名的漫画家，也很少有人会注意到。
　　不过显然，这次遇到的女路人就是她的真爱粉了：“彼岸老师，能见到您实在太激动了。我从前年开始就在追您的漫画了，您的那两部漫画我都很喜欢……尤其是小糸侑，真的好好。”只是说道这里的时候，有意无意的朝新海天投去了怨念的目光。
　　说到一半，这人又忽然想到了什么，急忙从包里拿出了一本漫画书，正是《终将成为你》的最新出发行的一卷，没想到对方竟然还随身携带着实体书。
　　“彼岸老师，您能给我签个名吗？”看这样子，比之前遇到新海天的时候还兴奋。
　　“哦哦，可以啊。”穹难得遇到找她签名的人，连忙擦了擦手，在对方的扉页上写下了‘彼岸’两个大字。
　　拿到了穹的签名，两人才心满意足的离开了。
　　“穹现在也是个超人气漫画家了呢。”新海天看着妹妹，眼中有些自豪。
　　明明在自己眼中只是一个小孩子，实际上却已经有独当一面能力了。
　　“那也比不上姐姐啊……”
　　姐姐可是走在路上不戴口罩都会被人认出来的，相比之下自己的人气远远比不上对方。
　　而且比起‘著名漫画家彼岸’这个身份，她在网上更多时候是被称为‘Sora老贼的妹妹’‘妹妹酱’的。
　　不过她对于这个称呼倒是不反对，反而有些沾沾自喜。
　　“对了，说起来你的漫画也快完结了吧？有没有想好下一部画什么啊？”新海天忽然想到。
　　最近不只是她的俺妹要完结，妹妹那部《终将成为你》也已经接近尾声了。
　　由于她只提供了一个开头思路的关系，现在这个‘彼岸’版本的《终将成为你》后面的展开和前世新海天看到的版本差别不小，不过剧情的长度倒是差不多，都是在四十多话迎来完结。
　　其实如果不是因为这个学期穹经常因为各种事情断更的话，现在应该已经完结了才对。
　　说起这件事，新海天就来气。
　　明明自己每周都认真努力更新了，却经常被人骂‘短小无力’，而妹妹和其他漫画家一周一话页数还没她少，甚至还经常断更，却没被读者吐槽过。
　　“这个啊……”穹听到这个话题，抬起头做出思索状。
　　“应该也是校园恋爱类型吧，不过现在还没想好，等到想好了再告诉欧内酱吧。”
　　“嗯。”
　　妹妹的水平其实已经是顶级漫画家水平了，哪怕不需要她这样的外挂帮助，也同样能画出有意思的作品来。她的剧本反而会是一个累赘。
　　新海天心中隐隐有些期待，妹妹的下一部作品会是什么样子的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 二百三十一、天猫党是什么党？

　　两姐妹难得来一次苏杭，正好趁着这个机会好好逛一逛苏杭附近的景点。
　　而与此同时，B站也开始为今年B站的周年庆宣传造势了。
　　“什么，今年竟然不是空白喵和Sora老贼搭档了，爷青结。”
　　“天猫党垂头丧气。”
　　Sora老贼从出道开始，第一次参加周年庆就是和空白喵绑定的，这两年全都是一起上台演出。看到这对搭档被拆散了，众人都有些意外。
　　而说起空白喵，众多空白喵的粉丝就冒出来了。
　　“空白喵这段时间是不是有什么事情在忙啊，感觉这大半年更新速度都慢了，今年周年庆竟然都只是参加了一个合奏节目。”
　　“不知道啊，看她经常在微博上和Sora老贼互动，感觉这两人在搞什么大新闻。”
　　“莫非是偷偷领证结婚了？就像那些明星一样，背地里偷偷谈恋爱，等到要办婚礼的时候才爆出来。”
　　“Sora老贼和空白喵都是我的，你在瞎说什么呢。”
　　“那妹妹酱我就抱走了。”
　　Sora老贼的B站粉丝，和空白喵的粉丝重合度挺高的，不少人都是同时活跃在两个地方，就连吃的桃子，都是一样的。
　　“不只是空白喵摸鱼，感觉老贼也在划。”
　　“不止如此啊，老贼不是压轴就算了，妹妹酱竟然也没有上台表演。”
　　“难受住，幸好上周我去了老贼的签售会，已经心满意足了，这次就算看不到老贼也无所谓了。”
　　“可恶！羡慕去了签售会的大佬。”
　　与其说是两人都在摸鱼，倒不如说是现在B站的流量变大了，不仅有很多UP主兴起，还有不少人气明星进驻。
　　而新海天都已经连着两年上压轴了，自然也得给其他人一个机会，所以她今年只负责了歌曲和演唱，连舞蹈都是交给舞蹈区的另外三个妹子负责的。
　　新海天牵着妹妹下了飞机，就看到出站口处有三名美少女朝着四处张望，显然是在找人。
　　“就是她们吗？”穹看到三名可爱的妹子，眼神立马犀利起来。
　　新海天对照了一下照片：“对，我们过去吧。”
　　可能是因为两人都戴着口罩，新海天两姐妹都走到三人面前了，对面才反应过来。
　　“是Sora老师吗？”站在中间的那名穿着白色短裙妹子小声的问道。
　　说话的时候，手还紧紧抓着衣角，显然是第一次有机会见到Sora老贼，有些紧张。
　　“对，是我。你就是茵茵吧。还有呜喵呜咪？”除了中间那位短裙妹子之外，另外两个妹子则是拥有着极其相似的长相，说是一个模子里刻出来的也不为过，就连现在紧张而害羞的表情，都是一模一样。
　　“Sora老师！”
　　“Sora老师！”
　　三人都是一脸激动的看着新海天，没想到竟然有机会这么近的接触到这位前辈，难免有些紧张。
　　新海天的目光在三人身上认真的扫了一圈，心中一阵喜悦。
　　这三人，都是今年新晋的舞蹈区人气新人UP主，虽然才刚成为UP主不到一年，但人气却是蹭蹭的往上涨，所以才被邀请来参加周年庆演出的。
　　新海天之前只是和节目组的人说让他们找三个跳舞水平过得去的妹子就行，没想到竟然挑的三个都是美少女，尤其是其中还有一对是双胞胎！
　　双胞胎美女！那可是每个男人的梦想啊！
　　咳咳……
　　“好了，我们还是先去酒店吧。”
　　不要误会，她说的去酒店，只是单纯的放个行李而已。
　　而那几名妹子一脸恭敬的接过新海天手中的行李，然后领着两人上了车。
　　一路上，三人恭敬得新海天都有点不习惯了。
　　“Sora老师想喝点什么吗，车上有可乐和果汁。”
　　“果汁吧。”新海天想了想：“还有，不用叫我老师，叫我Sora就行，或者天也可以。”
　　明明眼前的三人和她差不多大，却被叫做老师，实在有点怪。
　　更何况自己又不会吃人，有什么好紧张的，这三人上了车在她面前完全就不敢说话，车里的气氛尴尬得都快冻住了。
　　三人紧张的对视一眼，都有些腼腆的递过两杯果汁：“好、好的，So、Sora前辈。”
　　新海天：“……”
　　这和之前有什么区别吗？
　　到新海天订的酒店把行李箱放下之后，五人就坐着车到了梅奔。
　　实际上，因为这次忙着筹备签（旅）售（游）会的关系，她回来魔都的时间比平时晚了太多，今天下午就已经是彩排时间了，新海天却是第一次见到三人。
　　不过大家自然不可能从现在才开始练习，如果等新海天来教他们，估计黄花菜都凉了。
　　实际上新海天早就已经把音乐和舞蹈发给了三人，让她们三人一起练习。这三个妹子都是魔都本地人，随时都能碰面，新海天一个唱歌的完全是局外人，人到不到完全没啥区别，还不如录音机呢。
　　按照三人之前发来的反馈，似乎已经练得很好了，等上了台只要不出意外，完全没有问题。
　　“对了，Sora老师，等会能不能给我签个名啊？”那对双胞胎中绑着双马尾的妹妹小心翼翼的问道：“我好喜欢您的白色相簿，游戏我也全部通关了。”
　　呜喵和呜咪两姐妹除了性格有一点差别之外，长相完全一样，就连衣服都是相同类型的，为了能简单的分辨出两姐妹，她们的头发就梳成了不一样的发型，姐姐呜喵是单马尾，妹妹是双马尾。
　　“可以啊，没问题，等会结束了之后我给你吧。”新海天表示。
　　签个名而已，多大点事儿啊，看你这小心翼翼的样子，还以为是来找我借钱的呢。
　　“太好了！谢谢Sora老师！”呜咪脸上立刻露出了欣喜的表情。
　　“Sora老师，快到我们了！”正在这时旁边的茵茵朝着她们招手。
　　“哦来了。”
　　两人连忙回应。
　　“那我们上去吧。”
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　昨天接了个PY忘了发了……
　　《只要够可爱，死神也没问题对吧》
　　单女主，看书名就挺有意思的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 二百三十二、不敢说话

　　“天酱！”一下台，就看到小白已经在后台等着了。
　　“表演辛苦啦！”
　　此时的小白也穿着一身紫色的华丽丽的礼服，比平时的她更加耀眼。小白的节目是在比较靠前的位置，那时候新海天才刚来，自然也就错过了小白在台上的表演。
　　“你也是啊。”
　　两人相视一笑。
　　“哦，对了。”新海天看到小白就想起来了：“我给你带了份礼物。”
　　“是什么啊？”小白脸上露出了思索的表情。
　　新海天笑着从旁边拿起自己的包：
　　“登登登登！当然是我的新书啦！”
　　新海天微笑的拿出一本还未拆封的刀剑特典。
　　“而且还是限量珍藏版的哦！全世界也只有两千份哦！”
　　小白：“……”
　　她怨念的表情以及眼神，仿佛是在说：就这？
　　毕竟作为一名Sora是天的忠实粉丝，这书出来的第一天她就已经买到了，而且还买了好多本用来传教和珍藏，限定版其实也只是封面有一些小小的差异而已。
　　“嘿嘿……”新海天也尴尬的笑笑。
　　她也知道自己的礼物不怎么样，但这也是没办法的事，论起见识的高度，小白比她强多了，毕竟是千金大小姐，从小就见识了无数的东西。
　　她现在赚的那么多钱看着很多，说不定还比不上小白那衣帽间里的衣服值钱。
　　她想了半天，也没想到能给小白带点什么礼物，干脆就只好带一本自己的书了。
　　见新海天一脸的尴尬，小白的脸上才露出了笑容：“好啦好啦，你能记得我，我就已经很满足了，不管送的什么我都喜欢。”
　　而后拆开了包装，把书又递到了她的面前：“那么请问Sora老师，能给小迷妹签个名吗？”
　　“当然可以啦！”新海天这才露出了笑容，帅气的签上了自己的笔名，然后还在后面补上了一句：
　　‘送给我的头号迷妹空白喵，祝你天天开心，爱你（づ￣3￣）づ╭❤～’
　　“这样还差不多嘛。”小白嗔怪的接过书。看到最后一句话，她的脸上飞起两朵红云，羞涩的低下头：“我一定会好好珍藏的……”
　　只是这下，穹就不高兴了，扑上来抱住新海天的胳膊：“欧内酱偏心，人家也要！”
　　明明自己看到姐姐出事的第一时间就扔下手上的事跑过来了，结果欧内酱想的却是给小白姐姐带书，自己连本普通的都没有。
　　明明是她先来的！
　　新海天一脸无奈：“别闹，你又不看这书。”
　　刀剑毕竟是偏向科幻热血题材的，之前小说刚出的时候穹就看过了，一开始很新奇，后面就完全提不起兴致了。相比刀剑，穹还是更喜欢白色相簿和现在还在连载的俺妹。
　　更何况，想看这书还不容易吗？原稿就在她的电脑里，而且还是第一手的版本，她随时都能看到。
　　但穹却不服气了：“我不管嘛！我就要！欧内酱大坏蛋！”
　　不患寡而患不均，之前她还没觉得什么，但看到姐姐竟然特意给小白姐姐带了一本纪念版，她却什么都没有，尤其是给小白姐姐的签名还那么特别，她顿时就吃醋了。
　　我可以不看，但不可以没有啊！
　　“那要不然等会去我那，我那还有好几本呢。”小白得意的摸了摸她的小脑袋。
　　之前她还特意买了好几本用来珍藏，现在就完全不需要了。自己的这本，可是独一无二的！有这一本，她就心满意足了，就算给她一个亿，她都不换。
　　穹扫了她一眼，眼中露出了敌意，露出两颗小虎牙，吓得小白连忙收回了手。
　　“我不管，我就要欧内酱送我的！别的我不要！”
　　被这么晃着，新海天都有些无奈了，只好屈服了：“行行行，我等会问问猫客那边还有没有库存，让糖水姐给我寄一本过来。”
　　按理说之前签掉的肯定不足两千本，猫客那边应该会有留下一部分才对。就像狗东上3080的第一波放货，说是有好几百块，实际上真实评价一共就那么点，其他的货都在官方黄牛手上。
　　有了这个保证，穹才安静下来。
　　本来她只是想要一本有姐姐签名的，普通版就可以，不过既然有珍藏版，那她肯定更高兴了。
　　而站在一旁瑟瑟发抖看了半天的呜咪，这时候才小心翼翼的开口：“那个……”
　　一瞬间，就投过来两道犀利的眼神，直接就把她要说的话给吓回去了。
　　她紧张的咽了口唾沫，老老实实的闭上了嘴。
　　惹不起，惹不起……
　　……
　　晚上回到酒店里，新海天才打开了自己的猫客书评区。
　　这几天一直在苏杭玩得不亦乐乎，每天都在微博上晒照片，都忘了看评论了。
　　这次的刀剑《圣母圣咏篇》，其实本来就是在正片里的剧情，不过由于各种各样的因素，她手上的刀剑直接‘腰斩’了，也就没写到这一部分。
　　不过她个人挺喜欢这部分剧情的，正好网上的沙雕网友们也对刀剑念念不忘，她干脆也就把这个篇章写出来了。
　　反正这部分剧情完全可以当做是番外或者剧场版来看待，就是来骗眼泪的。
　　而书评区里的评论，也不出新海天的意料：
　　“呜呜呜！万恶的老贼，我原以为她写了俺妹之后已经改邪归正了，没想到竟然比之前的剧情还虐。”
　　“该死的老贼，还我优纪！”
　　“我还以为优纪要加入后宫了，没想到竟然是BAD END？老贼受死！”
　　“兄弟们，刚来，这次的新一卷好看不？”
　　“好看，比之前的GGO篇都好看，但是记得准备好纸巾。”
　　相比于之前的三个篇章，圣母圣咏篇就是完完全全的另一种风格，就是虐！就是催人泪下！
　　大部分人看到一定地方的时候就已经意识到不对劲了，后面可能会有刀子。毕竟Sora老贼是绝对不可能好心的。
　　可问题是都看到那里了，根本就停不下来，最后只能心甘情愿的将眼泪交给了Sora老贼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 二百三十三、续集？续个锤子

　　而大家看完了《圣母圣咏》篇之后，心里再度感觉到空落落的，总感觉缺少了什么的样子。
　　“为什么就这么没了啊？我怎么感觉应该还有后续。”
　　“对啊，明明还有好多坑都没有填，就连最后的结局都感觉是在为后续做铺垫。”
　　无论是‘心意’，还是别的不少新玩意，都不像是单纯的为了这一部特典而出的，更像是为了补充这一世界观，为后面的一些骚操作创造可能性。
　　“会不会有可能老贼还有出刀剑2的打算啊，或者做成游戏？像白色相簿一样。”
　　不少人看完之后，心中都冒出一个念头。
　　作为和刀剑小说差不多同期的白色相簿，当初就是出了两卷之后就不明不白的完结了，等了半年多，才以GALGAME游戏的形式重新发布。
　　那么作为同一个人的作品，会不会在刀剑上重演这一操作呢？
　　正是想到了这一点，无数折服的刀剑粉们都蠢蠢欲动。
　　新海天微博底下，刀剑的催更党们死灰复燃。
　　“催更刀剑！”
　　“可恶的老贼！还我刀剑一个未来！”
　　“我愿用老贼的节操，换刀剑永不完结！”
　　甚至已经开始有人信誓旦旦的表示，老贼可能也有此意，所以才会把签售会的作品定为刀剑特典的。
　　如果不是这样，为什么老贼选的不是白色相簿特典呢？为什么不是之前老贼提到过的俺妹IF线呢？
　　那肯定是有她的用意啊！
　　“欧内酱，你要续写刀剑小说吗？”新海天还躺在床上玩游戏呢，就听到妹妹好奇的问道。
　　“啊？”新海天直接愣了。“你从哪听来的啊？我怎么不知道？”
　　“就是你的粉丝群啊。”穹把手机递过来。
　　只见群里一群人信誓旦旦的分析着‘老贼要出刀剑续集的一二三点’。
　　这些人还分析得头头是道，差点连新海天自己都信了。
　　而妹妹作为这个群的管理员，而且传说与Sora老贼有着比较亲密的关系，自然就有很多人在群里艾特她询问是不是真的。
　　新海天连忙打开自己加的那个群，果然也是有一堆人在讨论着这个话题。
　　“你看，好多人都在说这个呢。”
　　新海天：“……”
　　这些家伙是想续集想疯了吧？
　　信不信她真的把UW篇丢上去啊？
　　要知道UW篇最后那部分的动画，可是脱粉无数，甚至在前世的B站下探到了4.8分的高分啊！
　　当然这个4.8分，很大一部分要归功于动画制作组的奇葩操作。
　　但也能说明，这部分有多坑爹了吧？
　　事实上这部分剧情原作小说并不能算差，最主要的问题还是节奏太拖了，单单这一个篇章的篇幅就要和之前的三个大篇章加起来差不多长，不仅要现实和UW世界同步进行，还要各种描写各种科普，没个一年半载压根就写不完，等连载完，读者早就被劝退完了。
　　更何况大家看刀剑，是想看什么？
　　一方面是看桐姥爷装X拉刀光，看他帅气的样子，另一方面就是看他和妹子打情骂俏的发糖部分。
　　只要有爽和甜，大家就已经满足了。
　　而UW篇呢？
　　前半部分还好，后半部分完全就和这两个点沾不上边。
　　大家能满意才怪呢。
　　不过，既然大家都吵着说要看刀剑的续集，那自己是不是可以考虑新作写《加速世界》呢？
　　毕竟这部作品从某些部分来看，确实可以看做是刀剑的续集，和圣母圣咏篇里的‘心意’功能，也能对得上，甚至连女主都被很多人看成是桐姥爷的女儿。
　　算了算了，早点休息吧，明天可是早起了。
　　……
　　“不愧是Sora老师啊。”丁鲁合上书，长叹了一口气。
　　比起之前几卷刀剑重视的爽快感，这一卷更侧重是细腻的心理描写，风格有点像是妹妹酱的漫画，留下更多的，是感动的情绪。
　　但不得不说，老贼对这方面的把控，比之前的那几卷刀剑都好，不愧是写出白色相簿的家伙，骗眼泪技术杠杠的。
　　如果能给优纪一个好的结局，那就更好了。
　　明天，就又是B站周年庆了。
　　上周Sora老贼办签售会的时候，他还在国外没法回来，明天他说什么都不能缺席了。
　　他看着手中的门票暗道。
　　等等！
　　他明明记得自己买的是第二排的票啊？怎么变成第八排了？
　　他急忙拿出手机对比了一下票号。
　　“靠！”
　　他意识到不对，气得直接推开了书房的门，对着里面的老爸大喊。
　　“老爸！你是不是把我的门票给掉包了？”
　　他突然推门，吓得丁爸手一抖，直接把手中的书给吓掉了。
　　看到是自己儿子，丁爸才松了口气，恢复了平时的样子：
　　“你不会敲门吗？吵什么吵，我差点以为是你妈回来了呢。”
　　作为一名妻管严，他的的这些爱好，可绝对不敢让老婆知道，就连上周去参加签售会，都是打着见客户的名义去的。
　　不过就算之前别吓得连书都那不稳了，此时的他还是拿出了自己作为老爸那威严满满的样子。
　　丁鲁可没时间和他计较这些：“是不是你拿了我的票？快还给我！”
　　“什么票？我不知道！我压根就没碰过你的周年庆门票，怎么会拿你的？”
　　丁鲁顿时怒了！“我压根没说是周年庆的票！还说不是你干的？”
　　他们家总共就三个人，只有你同为老贼的粉丝，不是你干的，还能是谁？
　　见到自己说漏了嘴，丁爸也不装了，站起来义正言辞的表示：“没错，是我拿的，怎么滴？我可是你爹！更何况你不是还有一张票吗？”
　　“第二排和第八排，那能一样吗？那可是我抢了好久才抢到的！可恶！快把票还给我！”说着，就张牙舞爪的朝着自己的亲爹扑了上去。
　　头可断，血可流，门票不能换！
　　“逆子！你想干什么？快松手……”
　　两人顿时扭打在一起，从书房，打到了客厅，然后又打到了玄关。
　　就在这时候，门口传来一个威严满满的声音：“你们两个，在干什么？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　今晚的战斗，没有赢家……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 二百三十四、这才是社畜的工作状态吗

　　第二天，新海天带着妹妹到了附近的一间舞蹈室里。
　　一进门，就看到茵茵和呜喵呜咪三人已经在认真的练习了。
　　“Sora老师！”*3
　　一看到新海天，三人就恭恭敬敬的行礼。
　　“额……没必要这样啦……”
　　这三人，对她的态度恭敬得让她有点难受，完全就是在她面前瑟瑟发抖的样子。
　　搞得她都完全没办法拉近和三人的距离。
　　明明她最喜欢的就是和这样的美少女贴贴了，却一点机会都找不到。
　　“你们一大早就来了吗？”
　　三人此时都穿着一件紧身衣，将三人姣好的身材凸显得淋漓尽致，从额头和露出的颈部能看到不少晶莹的汗水，空气中也散发着少女荷尔蒙的气息，显然在她来之前已经运动了很久了。
　　呜咪擦了擦额头上的汗，喘着粗气：“我有些地方还没练好，感觉会跟不上节奏，就趁着还有时间，多练习一下。”
　　相比于其他人，她的舞蹈水平要差一点，包括之前的那些舞蹈视频，姐姐五天就能学会的舞蹈，她要花上一周甚至更久，所以她要更加努力才行。
　　当初喜欢上Sora老师，就是因为对方那努力工作的态度。
　　虽然平时大家都在网上骂Sora老师是摸鱼怪，成天偷懒。
　　但Sora老师不仅漫画保持每周更新，小说的更新速度也不慢，另外B站也在保持更新，除了这些明面上的，还有一些还没公开的比如游戏作品或者音乐作品。
　　论努力工作的态度，Sora老师绝对不输所有人！
　　如果新海天知道她的想法，一定会激动的握住她的手，终于遇到知己了！
　　新海天看到三人这么认真，脸上露出了既欣慰又担忧的表情：“晚上就要上台表演了，不要给自己太多压力，顺其自然就好。反正这是原创舞蹈，就算跳错了也没人知道，你们说对吧？”
　　说着还俏皮的眨眨眼。
　　带着压力上台演出是一个大忌。所以新海天从来都是放宽心，哪怕是面对之前那上万人的舞台，她也该怎么办还是怎么办。
　　更何况她的都是原创舞蹈，哪怕上去瞎跳一通，也没人能站出来指责她是错的，完全不用有压力。
　　得到了新海天的‘指点’，三人都是打起精神：“是！”
　　新海天：“……”
　　看她们三人这样子，怎么感觉更紧张了？
　　新海天也加入了她们当中，练习了几遍。
　　虽然三人一直表示自己跳得不好，但在新海天看来，三人都跳得挺不错的，论实力绝对完爆B站舞蹈区那一票卖萌卖腿的人气舞见了。
　　也难怪三人的人气能增长得这么快，确实配得上这实力，只是这心态还需要多磨炼一下。说不定，明年的这时候，她们三人都有独立出舞蹈的资格了。
　　练了一会，又认真的嘱咐了一番注意休息之后，新海天才带着妹妹离开了，来到了天河游戏公司。
　　进了公司大门，前台小姐姐一脸热情的迎接两人，而穹还是第一次来，看着公司里的一切，都感觉新奇。
　　今天的公司，有种焦灼的气氛，似乎都在忙碌着什么，每个人脸上都带着严肃的神情。
　　当然，在见到了新海天之后，那些严肃的神情全都一扫而空，一个个行起了注目礼。
　　也不知道当初小白招工的时候是不是把‘Sora粉丝优先’写到了招聘启示里，一个公司的员工九成以上都是她的粉丝，也太夸张了。
　　被这么多人的目光注视，新海天急忙加快了脚步，进了小白的办公室。
　　“天酱！你来啦！还有穹酱。”看到两人，之前还在摸鱼的小白激动的起身。
　　“我就是带穹过来随便看看而已，你忙你的就好。”新海天摆摆手，找了个位置坐下。
　　“原来是这样啊，我还以为……”小白拍拍胸脯松了口气。
　　“以为什么啊？”新海天眉头一皱，小白怎么欲言又止了？
　　“啊，没什么，我还以为你是来查岗的呢。对了我这里有饮料，你们要喝果汁还是可乐，泡茶也可以，上次我从老板办公室里摸了不少好茶叶。”小白连忙转移话题，笑盈盈的招待起了两人。
　　“果汁就行，我一个粗人，品茶还是算了。”
　　穹也赞同的点了点头。
　　茶在她们眼里，只有品种的差别，同一个品种不管好坏，在她们喝来都是一个味的。还是果汁和肥宅水适合她们。
　　“对了，今天是什么情况啊，怎么感觉外面那些人都急急忙忙的？”和她上次来的时候，气氛完全不同。
　　“有变化吗？没有吧？”小白可爱的歪歪头，脸上的笑容仿佛在掩饰什么：“说不定是看到你来了，所以才急着想表现一下呢。”
　　“是吗？”新海天努力回忆了一下，确实自己每次去绘画板的时候那些人也是这样急急忙忙的。可能这才是社畜正常的工作状态吧。
　　她们也只是随便看了看，坐了一会就走了。
　　等到新海天走后，小白才松了口气。
　　“你们刚刚没有说漏嘴吧？”她威严满满的审视着手底下的员工。
　　“没有，我们一句话都没说！”面前的几个人连连摇头。
　　看到Sora老师来了，公司里那叫前所未有的安静，就连敲键盘的声音都停下了，整个公司除了脚步声之外就只有某些人偷偷咽口水的声音了。
　　“那就好，万一在这个时候暴露了，那可就功亏一篑了。对了，小陈回来了没有？事情办得怎么样了？”
　　“一切都准备就绪了，现在现在只等美工部了。”后排的一个人出声道。
　　“我们还差一点，下午四点之前肯定能完成。”美工组的小姐姐表示。
　　“好！很好！大家加把劲！一定要在晚上之前搞出来！谁要是出了岔子，自己看着办吧！”
　　“是！！！”*N
　　小白转过身，眼神透过落地窗，投到了写字楼的出口处，注视着那两个熟悉的身影，脸上露出了神秘的笑容。
　　“天酱，期待我给你带来的惊喜吧……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 二百三十五、甜食能让人放松

　　傍晚，梅奔的门口，老早就排了了长长的队。
　　今年的声势，甚至比往年还要大不少。
　　最近两年,B站的发展越来越快，吸引了大量的用户，就连有些明星和大主播，都不得不重视起了这个群体，入驻了B站。
　　也是因此，今年到场的人中，除了新海天的粉丝外，还有好多方势力，哪怕催更党人数众多，也没有只在其中占了一小部分。
　　“鲁哥，这里！”
　　丁鲁一到场，就看到有熟人在朝他招手。
　　作为一名活跃在各个粉丝群和论坛的忠实粉丝，丁鲁的人缘还是挺不错的。
　　“鲁哥你这手怎么了？还有脸上这疤……”
　　此时的丁鲁看起来状态并不怎么好，一只手绑着绷带，脸上也有不少爪痕，就连走路，看起来都有点一瘸一拐的。
　　莫非是刚从叙利亚退役回来？
　　不过看丁鲁脸上洋溢的喜悦之情，像是刚打了一场胜仗。
　　“没事没事，就是摔了一跤。”丁鲁一提起这件事，就气得咬牙切齿，昨晚的那场战斗，打得十分惨烈，甚至打了个两败俱伤，他也付出了惨痛的代价。
　　但没关系，他已经取得了最后的胜利，以及……那张第二排的周年庆门票！
　　想到这里，他摸了摸被老妈打得肿了一大圈的屁股。
　　“今年怎么感觉少了很多人啊？傻子王呢？他不是天天吵着要见Sora老贼吗？”丁鲁张望了一下，发现少了好几个熟人。
　　去年不是还约好了一起来周年庆看老贼的吗？怎么今年就鸽了？
　　“害，他上周去了签售会，不仅见了老贼的面，而且还拿到了签名，现在都不知道去哪傻嗨了。这家伙真是……”
　　“对啊！这家伙真是太可恶了！”丁鲁连忙接上。
　　竟然因为有了老贼的签名，就背弃自己的誓言，实在太过分了！
　　如果不是上周他没法回来，他也一定会去签售会！
　　“不，我说的是这家伙真叫人羡慕。”
　　丁鲁：“？？？”
　　……
　　进了场，还是原来的场馆，还是熟悉的位置，但今年的B站可以说是鸟枪换炮了，不仅舞台更大更亮，连舞台地板都换成了LED全彩的那种，此时还没开场，就看到地板上各种华丽的特效在闪动。
　　后台
　　“咿呀！怎么办怎么办，外面好多人啊！”呜咪紧张的在休息室里走来走去，通过这里的大屏幕，就能看到外面观众进场的场景，虽然之前就知道周年庆会有很多人来看，她到了这个时候，依然还是感觉紧张。
　　呜咪在自己面前走来走去，新海天感觉自己头都被晃晕了，忍不住一把拉住了她，将她按在了旁边的椅子上。
　　“怎么办啊Sora老师，我感觉我现在腿一直在抖，都停不下来。”看到新海天，呜咪都快急得哭出来了。
　　新海天低头看了眼对方那从裙摆下露出的套着白丝的大腿，这双美腿本就修长，再套上薄薄的白丝，显得性感又可爱。
　　腿控一本满足。
　　“好了好了，现在紧张也没有用了，还不如放轻松点，比如说，吃个泡芙？”
　　“呜呜~~”呜咪猝不及防的嘴里就被塞了一个泡芙，一口咬下，甜甜的奶油从中爆开，瞬间滋润了她的舌头。
　　“怎么样？不错吧？这个是我刚刚路过某家店的时候顺便买的，没想到还挺好吃的。”新海天将手指伸到嘴边舔了一下，刚刚吃的时候沾到奶油了。
　　据说吃甜食有能让人放松的魔力，果然如此。
　　“现在不紧张了吧？”
　　呜咪傻呆呆的看着Sora老师，点点头。
　　“那就好。”新海天脸上露出了满意的笑容，转头继续和妹妹玩投食游戏了。
　　在她转过身后，呜咪的脸却是以肉眼可见的速度变得通红，她急忙双手捂住自己的脸，不想让别人发现。但依然能听到自己的心脏扑通扑通的狂跳，脸就像是火烧起来了一样……
　　……
　　随着舞台的暗下，台上的节目宣告了终结。
　　而后舞台上又陷入了一片寂静中。
　　只不过，台下的观众却没有沉寂，反而更加兴奋了。
　　丁鲁坐在前排，隐约能在黑暗中看到一点东西，舞台的中央，有几个人影在闪动。
　　啪——
　　一瞬间，台上的所有灯光亮起，台上出现了三个闪闪亮的身影！
　　“诶诶诶！出来了出来了！”台下的观众全都激动得站起来——或者说是他们早就已经站着了。
　　“哪个是老贼啊？左边那个看着不太像。”
　　“不是中间的，老贼腿比她长点。”
　　三个妹子此时都是背对着的，他们也只能根据三人的体型来判断。
　　而随着音乐响起，三个妹子齐齐转身轻柔的舞动起来。
　　也就在她们转身的一刻，他们就确定了，老贼不在三人当中。
　　毕竟台上三个妹子的身材，都和老贼对不上号——老贼是永恒的A-CUP。
　　台上的三个妹子，随着音乐舞动着自己的娇躯，人群有不少人已经认出了她们的身份。
　　“哇！中间这个我知道，好像叫茵茵，没想到现实里比视频里还好看！”
　　“对啊，感觉三个都好可爱的样子，我恋爱了……”
　　“恋爱个屁！你就是馋她们的身子，你下贱！”
　　“左右两边竟然还是双胞胎？我去，谁知道她们B站ID叫什么，我去充个电！”
　　没有人能拒绝美少女，而且还是三倍的快乐！
　　几乎瞬间，他们就已经乐不思蜀了。
　　“这舞真好看啊，这歌舞应该是老贼编的吧，好像叫什么白金disco？真不错啊……”
　　富有节奏的舞蹈，而三名少女穿着一身裙子，随着节奏摇摆，摆出可爱的姿势。
　　Sora老贼编舞的厉害大家早就见识过了，而这支非常有节奏的舞蹈，显然也是出自对方之手。
　　“诶，对了，老贼呢？”有人提到了这个名字，大家才纷纷中欣赏妹子中回过神来。
　　“对啊，老贼呢？节目单上不是有老贼吗？她人呢？”
　　“难道说她只是个编舞？”
　　而就在大家疑惑之时，背景音乐中忽然响起一声可爱的“哎呦咻~~”……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　铺天盖地的泪水
　　作为一名大四狗，咸鱼终于也要面对毕设的压力了。
　　咸鱼作为一名理工狗混了三年多，一点东西都没学到，东西全都还给老师了，本来毕设都打算氪金的。
　　然而没想到道高一尺魔高一丈，我们老师直接让我们把电脑抱到实验室去，在他眼皮子底下完成毕设，我的计划直接破产了……
　　所以，接下去一段时间我都要沉迷秃头，更新基本随缘。每天会保证基本的更新，但更多少全看缘分了，这样的状态要持续一个半月（大概？）。
　　所以想和大家请个假。
　　咸鱼在这里给大家嗦牛子赔罪了。
　　今晚一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 二百三十六、耳朵怀孕了

　　那一声“啊呦咻”虽然很轻很短促，但听过0无数遍Sora老贼歌曲的观众，还是一下子就听出了对方的声音。
　　“我曹！是老贼的声音？”
　　“老贼竟然在恶意卖萌，太可耻了！对此我只能表示，多来点！”
　　“不对啊，为什么只能听到老贼的声音，她人呢？”
　　原来老贼是负责唱歌的啊，作为舞见活跃了那么久，她终于要回归正常的歌姬角色了吗？
　　不过舞台上，分明只有那三个妹子的身影，完全没看到她在哪啊？
　　没等众人找到那个身影，Sora老贼的声音就在音乐声中响起。
　　‘放眼望去一片白金的世界
　　向前踏出一步吧
　　随着永不停息的
　　这心中的悸动
　　一起来跳舞吧……’
　　Sora老贼轻柔的声音，通过音响传递到场馆的每个地方。
　　习惯了Sora老贼那强势的声线，一下子听到这么软萌的声音，所有人都有些猝不及防。
　　尤其是夹杂在歌词当中的那一句‘阿姨洗铁路’，更是让人小鹿乱撞。
　　“这声音，好软萌啊。”
　　“我耳朵怀孕了……”
　　“糟糕，我突然想恋爱了怎么办？”
　　那软萌的歌声，配上台上三位美少女可爱的舞姿，几乎所有人都在第一时间沦陷了。
　　白金DISCO是前世伪物语动画的一首OP，由于妹妹那轻柔可爱的声音加上魔性的音乐，极具洗脑能力，比起这部动画，反倒是这首歌的名气要大很多。
　　在B站，这首歌的舞蹈更是血洗了整个舞蹈区，而这首歌舞在这个世界的第一次出现，效果拔群。
　　此时的大舞台上，所有的聚光灯都投在了三人的身上，脚下由LED屏幕构成的地面，也化作一片宁静的湖面，她们每一次踩在上面，都会泛起阵阵涟漪。
　　三位美少女，舞蹈功底都挺不错，脸蛋也是清楚可爱，带着甜甜的笑容，加上此时都穿着可爱风格的裙子，可以说相得益彰。哪怕因为第一次登上这么大的舞台，见到这么多观众有点紧张，但这支舞本就是偏向卖萌的宅舞，对于动作准确度的要求并不高，三人的身姿瞬间俘获了无数宅男的心。
　　“这舞真白，这妹子真好听……”
　　“老贼这歌唱也挺不错啊。”
　　“对啊，可惜老贼竟然偷懒，用录音来糊弄我们。”
　　众人都有些无奈，毕竟不少人费了这么大的劲来看周年庆，就是为了能看老贼一眼，现在舞台上，连半个老贼的身影都没有。
　　虽然这首歌让所有人惊喜，但惊喜之余，又有些失望。
　　而随着最后一声‘啊呦咻’，白金disco的音乐也落幕了。
　　音响里的音乐停止了，但大家脑海中的音乐却没有停下，就在脑子里挥之不去了。
　　“糟糕，我好像被这歌洗脑了。”
　　“我也是，我感觉脑子里都是老贼的声音了。”
　　实际上，这种事情在之前也挺常见的。毕竟老贼几乎每一首歌都是经典，一个忍不住就单曲循环了，等到晚上拔了耳机躺在床上，脑子里都还回荡着。哪怕是日语歌，听个两三天，大部分人都已经能唱个七七八八了。
　　然而这首歌，他们才听了一遍，竟然就有洗脑的效果了？
　　而音乐结束后，台上的三人也接过了工作人员递过来的话筒，一脸羞涩的自我介绍起来：
　　“大家好，我是来自舞蹈区的新人UP主，茵茵。”
　　“我们是同样来自舞蹈区的新人UP主，我是姐姐呜喵。”
　　“我是妹妹呜咪。”
　　“大家可不要把我们认错了哦。”
　　三名俏皮可爱的美少女，声音竟然也这么好听，大家一下子就被俘获了。
　　“噢噢噢——”台下传来一阵狼嚎。
　　“茵茵我爱你！”
　　“呜喵是我的谁都别抢！”
　　“那呜咪我就抱走了！”
　　“小孩子才做选择，成年人我全都要！”
　　听到台下无数观众的支持声，三名少女心中的不安和忐忑才放下了。
　　在上台之前，她们都还在担心，她们的舞蹈会不会出错，或者是被嫌弃配不上Sora老师的指导。
　　但现在，这一切的担心都消失了。
　　“谢谢大家，谢谢大家的支持。”
　　“当然，也要谢谢Sora老师对我们的指导。”
　　一听到Sora老师几个字，台下的就又有不少人在蠢蠢欲动了：
　　“老贼呢？老贼是不是躲在后台摸鱼啊？”
　　“对啊！你有本事出节目，你有本事上台啊？”
　　“就是就是！我们要看老贼！”
　　虽然三名妹子都很可爱，但依然无法阻挡他们想看Sora老贼的心！
　　而就在无数人的目光中，舞台后方某部分不知道是聚光灯死角还是特意忽略的地方，有一个拿着话筒的身影缓缓从中走出。
　　“听说，有人说我在摸鱼？”新海天一脸笑意的走出来，站到了三人中间。
　　“！！！”
　　“老贼！似你！”台下一片沸腾。
　　那巨大的声浪，让台上的几人都忍不住想捂住耳朵。
　　茵茵三人组更是被这庞大的气场震撼到了。
　　之前她们在自我介绍的时候，台下就有无数的观众在迎合，对她们来说已经是从未有过的体验了。
　　然而当Sora老师出场的时候，观众席上那沸腾的气氛，排山倒海的声浪袭来，她们才体会到，她们与对方之间的差距。
　　几乎全场，都在欢呼着Sora老师的名字。
　　在场的观众，其实大部分都不是Sora老贼的粉丝，但混B站混这个圈子的，应该没人不知道Sora老贼的大名。
　　音乐区，舞蹈区，都曾经被她的歌血洗过，包括番剧区和动画区也同样如此。
　　再加上她本人还是著名漫画家+轻小说家以及游戏剧本师，几乎涵盖了大部分ACGN的圈子了。
　　以及刚刚那一首白金DISCO，成功吸引到了不少路人粉的好感。
　　才造就了这样的盛况。
　　“很高兴能在这里见到大家。刚刚的节目，大家看得尽兴吗？”
　　“不尽兴！”
　　“再来点，根本不够看！”
　　“在B站，六级号说不够看，就是不够看！”
　　之前还一脸满足的观众们，面对Sora老贼的时候，一下子就换了副嘴脸。
　　就这？
　　根本不满意！
　　然而新海天早就猜到了大家的回答，脸上的笑意更盛了。
　　“那么接下来就欢迎大家欣赏我们的另一个节目——《旋转吧！雪月花！》”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好累……
　　如果有上大学兄弟在看这书，给大家一个忠告，专业课，尤其是核心科目，千万别划。
　　今天想那些东西想得我头疼死了。
　　今晚咕咕了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 二百三十七、万一呢？

　　“Sora老师，恭喜恭喜。”
　　“今年人气最佳的节目，应该又是Sora老师了吧。”
　　新海天四人回到休息室，几乎所有人都朝她们投来了目光。
　　刚刚即使是在后台，她们也能听到那一阵高过一阵的声浪。看台上观众的反应，全都映在了休息室的大荧幕上。
　　那些去年已经和新海天同台竞技过的人还好，去年已经被碾压过一次了，这次至少有心里准备。
　　而那些第一次参加周年庆的UP主，此时都是一脸被震撼到的状态，看向新海天的表情，完全像是看怪物一样。
　　如果把观众的热情度按照分数来看的话，他们上台的时候，观众的热情度只有5分，到高潮的时候可能会有十分。而那些人气高的UP主，可能达到十五分到二十分之间，然而当Sora老贼的节目表演时，观众的热情度直接就顶到了一百，远远的超出他们五倍甚至十倍！
　　更惊人的是，在她们节目当中表演中，观众的热情不仅没有下滑，反而是一浪高过一浪！
　　这就得益于新海天在选择节目的技巧了。
　　在听过了白金DISCO之后，台下的观众脑子里依然回荡着这首曲子。
　　如果是这种情况下表演下一个节目，那无论是效果，还是人气都会低上一大截。
　　然而新海天却并不担心这个问题，而是直接选择了《旋转吧！雪月花》这首曲子。
　　用洗脑来打败洗脑！
　　白金DISCO魔性？那就换一首更魔性的曲子，让他们更难以自持，直接就把观众们的热情推向了更高峰！
　　现在要担心的，应该是排在她们后面的节目了。
　　而那些UP主看向茵茵三人的时候，眼神中都是满满羡慕嫉妒。
　　竟然能抱到Sora老贼的大腿，今天她们应该能一战成名了吧？
　　此时的休息室，应该只有茵茵呜喵呜咪三人还傻愣愣的跟在新海天了。
　　“我们表演完了？”
　　“好像，是吧……”
　　哪怕下了台，三人的小腿依然在微微颤抖。确定自己真的把节目表演完了之后，已经下台了，她们才如释重负，三人激动的抱在一起。
　　即使是到现在，她们依然感觉有点不真实。
　　之前面对台下的那么多人，她们都已经大脑一片空白了，如果不是早就排练过无数遍，她们估计连舞蹈动作都忘了。
　　而新海天站在一旁看着激动得快哭出来的三人，无奈的摇摇头。
　　“你们啊，还是图样图森破了，怎么说也是名气不小的UP主了，怎么能哭哭啼啼的呢？”
　　但她脸上的笑意却是藏不住的。
　　三人抱成一团激动了好久，才抹了抹眼角的泪滴，而后看向了新海天。
　　三人齐齐的一鞠躬：
　　“Sora老师，谢谢你。”
　　如果不是Sora老师，她们绝对不可能会有这么高的人气，虽然刚刚台下那凶猛的浪潮大部分都是冲着Sora老师来的，但能被如此多人重视和喜爱，她们已经很满足了。
　　“没事没事……”新海天刚想说什么，下一秒，就有一具娇躯扑到了她的怀里。
　　少女柔软的身躯入怀，散发着一阵淡淡的香味，而那标志性的双马尾，除了呜咪之外也没有别人了。
　　而新海天被这突然的袭击整蒙了，回过神来的下一个反应就是——好大、好软。
　　呜咪虽然是妹妹，但要论身材，其实比姐姐呜喵还要好上一点点，年纪轻轻就达到了D-cup，比姐姐还大了半个杯，也不知道是不是妹妹都有这方面的优势。
　　而对方紧紧的抱住她，新海天就能清晰的感受到那柔软，以及挤压带来的惊人弹性。
　　不只是新海天，旁边休息室里的所有人，都被这样的一幕惊呆了。
　　天哪！竟然有人抱了Sora老贼！谁这么大的胆子？那可是Sora老贼啊！
　　虽然平时大家都想和老贼贴贴，但那顶多就是嘴上说说而已，面对老贼的时候大气都不敢喘。
　　在大家的印象里，在公众场合能与老贼谈笑风生的，只有空白喵和妹妹酱两个人。
　　哪怕平时老贼待人亲切，尤其是对妹子都很和蔼，但从来没有人敢这么大胆。
　　呜喵和茵茵两人更是一脸惊恐，显然被呜咪那这大胆的举动吓到了。
　　幸好，呜咪也只是一时激动，才抱了几秒钟，就反应过来自己在干什么，吓得她后退三步。
　　随后通红的小脸上露出几分懊悔：
　　“对不起Sora老师，我刚刚一下子太激动了……”
　　她也不知道怎么了，头脑一热就抱住了Sora老师。
　　“没事没事。”新海天一脸不在意的样子，然而心中却恋恋不舍。
　　可恶，软软香香的美少女就这么没了，明明她还没好好体会呢。
　　如果是男人敢冲上来抱她，那她保证能在对方碰到自己的零点一秒之内用过肩摔把对方甩出去。
　　然而对美少女，尤其是D-cup美少女，她只能说，多来点。
　　呜喵和呜咪一通道歉，新海天再三表示没关系了之后，她们才安心的坐下了。
　　只是新海天完全不明白，为什么其他人都这么怕自己，明明自己这么和蔼可亲、平易近人（指对美少女），几乎所有人却像是老鼠见了猫一样，生怕得罪到她。
　　你看其他人此时看向呜咪的眼神，仿佛在说：
　　干了那事竟然还能活着出现在这里，她一定上辈子拯救了世界吧？
　　新海天气得都想掀桌了。
　　不过这样倒也挺好的，很大一部分杜绝了那些想套近乎想家伙，作为一名社恐肥宅，如果真有一堆美少女上来倒贴，她可能反而会会落荒而逃。
　　而这个时候，小白和妹妹才回来。
　　“欧内酱，你回来啦……咦？刚刚发生什么了吗？”
　　穹眉头一皱，敏锐的发现休息室里氛围好像不太对劲。
　　“没有没有，我也才刚回来。”新海天连忙摇摇头，刚刚的事情，还是能瞒一会是一会吧。
　　“那咱们现在走吗？”
　　按照去年的经验教训，等到快结束的时候，各个路口肯定都会有人蹲守，她还是提前跑路的好。
　　然后妹妹却坐到了她的旁边拉住了她的一只手：“等等再走嘛，我还想看看后面的节目呢。”
　　不只是妹妹，小白也坐到了她另一边的空位上。
　　“可是手机上不也能看吗？”
　　休息室的大电视投放的就是直播间的画面。
　　妹妹以往都是回家了之后挑感兴趣的看重播，今天怎么转性了？
　　“人家就想看嘛！”
　　穹嘟嘴朝她卖起了萌，抱着她的手臂一晃一晃的。
　　新海天无奈的看着妹妹：“行行行，看就是了。”
　　大不了等会和粉丝们斗智斗勇一波呗，妹妹才是天！
　　只是在她没注意的时候，另一边的小白悄悄的对妹妹伸起了一根大拇指。
　　……
　　“唉，后面这几个节目都不咋行啊。”观众席上，有人对自己的朋友吐槽道。
　　明明不少都是人气很高的大UP，表演也挺有意思的，但他们就是感觉没什么热情。
　　不只是他一个，场上的观众，都能明显的看到热情降低了很多，不少人都已经坐下了。
　　要知道大部分人参加各种晚会/演唱会，基本就是从开场站到结束的，很少会有这么多人坐着玩手机。
　　“不是节目不好看，是之前老贼的节目把大家都整嗨了，现在一下子平淡下来，落差感就出来了。”旁边的朋友解释道。
　　毕竟有对比才有伤害，连着两首洗脑神曲在前，现在表演一些平淡的节目，自然就掉不起观众的兴致了。
　　台上表演的那些UP主更是想哭了。
　　谁会想到Sora老贼那么强啊？谁来都是死啊。
　　明年老贼的节目要不是压轴，他们绝对不来了，谁想排在老贼后面啊？在她后面绝对吃瘪。
　　“话说今年的压轴节目怎么写的是神秘惊喜啊？搞这套就没意思了。”
　　“不知道诶，可能是想吸引点人留下来吧，要不然现在很多人都提前跑了。”
　　老贼的节目没压轴，不少人对后面的节目都失去了兴趣，如果不是那个神秘节目在调人胃口，估计不少人都提前跑了。
　　“会不会是老贼的额外节目啊？”
　　“不可能吧？”
　　“万一呢？你忘了上上次了吗？”
　　上上次指的就是老贼第一次出场那一次，Sora老贼明明都已经表演过一个节目了，结果在压轴的时候，又杀了个回马枪，一支《极乐净土》，直接把周年庆杀穿了。
　　“想想就行了，老贼那么摸鱼，绝壁不会出两个节目了。我估计是哪个入驻的超人气明星吧。”
　　最近B站流量这么大，吸引了不少的明星和歌手入驻，说不定睿帝还真能拉到个什么超人气明星上台宣布进驻，给大家一个惊喜。
　　“也对。”
　　老贼那么爱摸鱼，就连舞都不肯跳，让她多表演一个，可能性太小了。
　　话说如此，大部分人依然没走。
　　毕竟，万一压轴的真是什么有意思的节目呢？
　　而就在一片黑暗中，压轴的节目，登场了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　这章3K,咕咕咕咕咕咕……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 二百三十八、音乐节目放个PV不过分吧

　　期待已久，压轴的节目可以说是吸引了不少人的目光。
　　毕竟B站周年从一个月前开始宣传以来，那些要上台演出的UP主盟就已经引起了无数人的关注，唯独这个标注着‘神秘惊喜’的节目，却从头到尾都没有过任何的消息，甚至连画饼都没有，安静的让人怀疑是不是连B站都忘了这个节目了。
　　越是低调，大家就越是好奇，好奇睿总究竟在搞什么花招。
　　正是因此，即使今年没了Sora老贼压轴，此时观众席上的离席率依然是远低于平均水平。
　　黑暗中，传来了一声低低的提琴声。
　　随之而来的，是一阵鼓声，激昂紧促的旋律，莫名的在舞台上响起，而后通过音响，传递到场馆的每一处。
　　听到这交响乐的第一反应，之前还坐着的那些观众，莫名的就站起来了。
　　惊讶的看着漆黑一片的舞台。
　　“交响乐？”
　　几乎所有人脑子里都冒出一个问号。
　　交响乐，这对于所有人都不陌生，从小听到大的国歌，到各种视频的BGM，交响乐都经常出现在大家的生活中。
　　然而作为音乐界的王，高雅艺术的代表之一，这玩意和B站这个二次元的舞台，八竿子都打不着，除了极少数音乐番中可能会涉及，就只有MAD区剪视频的时候会用到这些音乐了。
　　可这是在周年庆的舞台上啊，为什么交响乐会出现在背景音乐里？
　　而且为什么，舞台上一片漆黑？聚光灯坏了吗？
　　正在这时候，舞台上的大荧幕，忽然亮了。
　　之前这个大荧幕，一直都是担任着投放直播画面的工作，在上面，还能看到无数飘过的弹幕。
　　不过刚刚那长久的黑暗，让画面也陷入了一片黑暗中，只有一串串问号从顶上飘过。
　　但此时大屏幕闪动了几下，而后出现的，是一名长着兔子（？）耳朵的动漫美少女。
　　“这谁啊？”
　　“没见过啊，是原创角色？”
　　人群开始骚动起来，一个个都十分惊讶。
　　兔耳美少女似乎是在对着屏幕说话：
　　“博士，你醒啦，工作还没完成，你还不能休息哦。”
　　是秘书一类的角色吗？
　　这声音，台下一下子就听出来了，是业界某个非常有名的声优配音的。
　　可问题是，这画面，怎么也没法和背景那激昂的交响乐匹配啊？
　　他们刚想这么说，谁知画面画风一转，变得黑暗起来。
　　‘虽然没人能记住我这支小队中各位干员的名字，但他们死的尊严。他们没因为怕死而退缩过，绝对没有。’
　　‘感染者应该为自己的身份而骄傲，并用最简单的手段夺取大地的公正。’
　　‘我幻想得那么惨烈，却从没有想过会有那么孤独的死。’
　　雨夜，废墟，破败的街道。
　　一句一句带着悲凉之意的台词在音响中响起，连带着背景音乐似乎都变得带着悲凉的意味。
　　那语音中，带着感染力，让大家抖感受到了那种悲壮的感觉。
　　而就在画面渐渐黑暗时，却忽然亮起了一道光芒。
　　‘眼泪……要留到战斗结束之后。现在，还不行’
　　画面中，满身是血的干员们，缓缓起身，身上亮起了耀眼的光芒。
　　而此时的音乐，也变得热血高亢。
　　……
　　“这啥玩意？”此时的后台，新海天张大嘴，惊讶的看着休息室大屏幕中的画面。
　　这NM不是方舟吗？
　　虽然人物立绘完全变了个样，但她老早就已经看过那些新立绘了，再加上那标志性的兔耳看板娘以及博士的称呼，这绝壁是明日方舟的PV吧？
　　可这不是B站的周年庆吗？怎么压轴的节目竟然是播放明日方舟的PV？
　　一转头，却看到坐在她身边的小白一脸坏笑的看着她，似乎在期待着她脸上惊讶的表情。
　　“这是你安排的？”新海天惊讶得快跳起来了。
　　能做到这件事的，应该只有小白了吧？
　　“怎么样，惊喜吗？”小白一脸得意。
　　“这……何止啊，都变成惊吓了。”
　　新海天看着屏幕上的PV，以及那AR投影在舞台上的各个干员释放大招时的帅气姿势，感觉心都快跳出来了。
　　这可是B站周年庆的舞台啊！而且还是压轴节目！
　　现在网上的观众，应该有七八百万吧？此时全都看到这个PV了！
　　再配上这激昂的交响乐，这个宣传效果，应该爆炸了吧？
　　很难想象，小白究竟是怎么拿下这个机会的。
　　而此时，那屏幕上的PV已经播放结束了，背景的交响乐，也进入了尾声。
　　随着最后一个音符落下，舞台上的灯光亮起，一直坐在两边的交响乐团的人们，也起身鞠了个躬退场了。
　　没有介绍，没有台词，只有台下一片的死寂，以及大荧幕上的几个大字——
　　《明日方舟》敬请期待
　　所有人都沉浸在刚刚所感受的震撼中。
　　“卧槽！牛X啊！”过了好几秒，才有一个男生忍不住爆了粗口。
　　而后就像是传染一样。
　　“太帅了！”
　　“这画面，绝了！”
　　“这是哪家的游戏宣传PV啊？难道是猪场的新作？”
　　“我感觉更像电影PV啊。”这么精美的画面，这么华丽的特效，哪家游戏厂商舍得花这么多钱啊？
　　光是这一分多钟的画面，都能做一集动画了吧。
　　“明日方舟？没听过啊？”他们一个个激动的拿出手机，想要搜索一下这个游戏，结果就看到了B站的手游预约界面。
　　“惊了！这竟然真的是手机游戏的宣传PV。而且还是个没听过的小公司出品。”
　　“不可能吧？小公司怎么可能有这资金做动画，而且还能在B站周年庆上宣传？”
　　而且竟然还是压轴节目？
　　哪怕是猪场和有钱鹅，也很难做到吧？
　　“不管了，就冲着这PV，我绝壁预约了。”
　　“就是，这画面，看得我热血沸腾的，就算是塔防类游戏，我也玩了！”
　　一夜间，这个才刚刚预约页面上线不到二十四小时的手机游戏，就突破了两百万的预约量。
　　明日方舟这游戏，就这么一夜之间火了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕？
　　明后三天似乎有时间休息，一定不摸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 二百三十九、哪一年的十月啊

　　谁也没想到，B站的周年庆最后竟然是这样的结尾，一下子，无数人都开始寻找起了这个叫做《明日方舟》的游戏的消息。
　　而很快，这个名为‘天河’的名不见经传的小公司，就被人扒了个底朝天。
　　这年头，只要是合理合法的公司，都不可能逃过那些爬虫软件的眼睛，而这个公司的资料很快就被扒出来了。
　　去年年底申请注册，法人是一个没听过的名字。
　　在今年二月份的时候，公司全股份移交给了一个名为‘赵亦白’的人。
　　赵亦白这个名字，虽然大部分人都很陌生，但对于小部分空白喵的忠实粉丝以及认识她的人，都不是个秘密。赵亦白，就是空白喵的真名。
　　“惊了！喵酱竟然是上河的大小姐？？？”
　　“人长得漂亮，唱歌有好听，家里还有钱，小白白妥妥的白富美啊！”
　　无数的网友都惊讶到了，平时在网上平易近人，偶尔还会开直播和大家一起聊天的空白喵，真实身份竟然是上河的千金？
　　上河是什么啊？那可是华国最有名的娱乐公司之一，拍过无数有名的电影电视剧，手下明星如云，很多大家平时在电视上看到的明星，都是他们捧出来的！
　　而空白喵，家庭背景竟然这么厉害？
　　之前她的粉丝以及其他音乐区的UP还经常好奇，为什么空白喵经常约到那些业界有名的音乐人的歌。合着竟然是这一层关系啊！
　　而这个消息出来之后，之前为什么当时名气并不算大的Sora老贼能接到《地球重启》的主题曲制作邀请的问题，答案也浮出了水面。
　　那肯定是因为空白喵的推荐啊！要不然为什么Sora老贼会给八竿子打不着的电影写主题曲？
　　事实上在《地球重启》爆火之后，就有无数的电影电视剧公司向Sora老贼发去了约歌的请求，都希望能趁着对方还没有声名远播之前蹭一蹭热度，毕竟相比于大明星那些动辄七位数的歌曲参演费用，Sora老贼那时的报价已经不算高了。
　　只是这些全都被Sora老贼拒绝了，除了在绘画板公司的作品以及几部和她有关的动画中出过新歌之外，没人能约到她的歌。
　　更令她们没想到的是，Sora老贼的成长速度实在太可怕了。
　　在《地球重启》上映之后，他们发去邀请的时候，Sora老贼的人气也不过两三百万粉丝，这个数据顶多也就是十八线小艺人的水平，除了粉丝活跃度高一点之外，也没有什么特别的。
　　然而在那之后，Sora老贼隔一段时间就要搞一次事，人气那是一路飙升，比房价涨得都快，让他们‘捡漏’的想法全都落空了。
　　无数人都后悔，为什么在这之前没有发现这个潜力股呢？却被上河给挖出来了呢？
　　现在终于真相大白了。
　　原来是他们缺了一个美少女千金大小姐！（误）
　　继续之前查到的情报。
　　在公司转移到空白喵名下之后，在三月份就正式改名为‘天河’，同时开始招手游戏制作团队，并且与很多二次元圈子里有名的画师约了稿。
　　而这个公司的最后一条股权变动，却再一次震惊了所有人——
　　天河公司百分之四十股份，移交给了‘新海天’！
　　新海天是谁啊！虽然路人粉没听过，但大部分Sora老贼的核心粉丝都知道，根据东京大学的网友爆料，以及官网挂的荣誉校友信息，新海天就是Sora老贼的本名啊！
　　也就是说，天河这家公司，是Sora老贼和空白喵共同投资的！
　　四舍五入，《明日方舟》这游戏，竟然是Sora老贼搞出来的！
　　而按照某不愿意透露姓名的‘天河’员工爆料，这款游戏的策划，全都是Sora老贼完成的！
　　这下，无数的粉丝终于明白，为什么今年上半年空白喵似乎没有往常那么活跃了，Sora老贼也低调了很多。
　　合着竟然是在憋一个这样的大炸弹！
　　“天猫党狂喜！果然老贼和空白喵之间的羁绊，没有那么简单！”
　　“不管这么说，光是冲着Sora老贼的名号，这游戏我就预约了。”
　　“Sora出品，必属精品！”
　　“那么问题来了，这游戏什么时候能玩到呢？”
　　毕竟无论在哪个世界，游戏跳票什么的，依然是普遍现象，比如某被称为梦游的游戏，17年宣布立项，19年底才开始一测，2020年都快过去了，依然没有公测消息，玩家只有在梦里，才能玩到。
　　一款游戏从开始宣传到正式公测，还有很长的一段路要走。
　　很快，空白喵就在微博上做出了回应：
　　“《明日方舟》预计将于十月开放第一次内测，内测资格申请入口xxxx。在这等待的时间，不如来B站看看Sora老师的新歌解解闷吧？”
　　此时的她本就在热点的最中心，这消息一发出来，立刻引起了无数的关注。
　　“喵酱对Sora老贼果然是真爱啊，就连发公告都不忘给Sora老贼打广告。”
　　“天猫党一本满足。不过就连Sora老贼都难得勤奋了，小白白什么时候更新啊？”
　　空白喵回复：“……那啥，今天天气不错哈。”
　　“活捉一只喵酱！你有空摸鱼看评论，没时间更新视频？”
　　当然，比起这些真爱粉的互动，她的前一句话，显然更引起了大家的关注。
　　“？？？十月就内测？这立项到现在顶多也就半年，这就已经把游戏做出来了？”
　　“怎么可能，半年估计策划案都没完整，怕不是拿出个半成品出来，测个寂寞吧。”
　　“你们别这么想嘛，又没说是哪个十月份，说不定是明年的十月呢。”
　　“有道理。”
　　大家对于空白喵的内测招募公告，都抱有怀疑的态度。
　　毕竟这游戏又不像是GALGAME或是换皮页游，光是游戏策划，都至少要大半年的时间，你这半年时间就出来的作品，完成度能有百分之二十吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　看PCR那个沙雕直播浪费了一个多小时，所以晚了，没想到等了一个多小时的限定发布，最后还是内鬼的胜利。
　　还有一更晚点，争取在十二点之前……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 二百四十、小心嫁不出去

　　事实上不止网友们，就连新海天都完全不了解这游戏的开发进度，毕竟只是个甩手掌柜，公司都没去过几次，自然也不了解开发进度，甚至连这次的PV宣传，她都被蒙在鼓里。
　　她对这游戏的认知，还停留在之前玩的火柴人版本呢。
　　但她对小白还是非常信任的，既然对方都这么说了，那就说明在十月内测的时候，一定能交出一份合格的答卷。
　　事实上，那些网友们说的并没有错，一款合格的游戏正常开发流程，至少也需要一年以上的时间，前世的明日方舟就花了两年的时间才完成，半年的时间，大部分游戏还在娘胎里呢。
　　然而对新海天来说，能有正常的吗？
　　从一开始，新海天就提供了一份非常完整的企划案，从游戏模式到地图到人设到各种数值和技能，都写得清清楚楚，而且没有错误。不仅跳过了漫长的策划时间，而且从一开始的开发阶段就节省了大量试错的时间。
　　而有了这份完整的企划案之后，她们就能够按照上面的内容，进程多线推进，在程序开发的同时，美工等部门也没闲着，当游戏程序完成之后，她们就能直接将各种资源导入进去，剩下的工作，只剩下漫长的deBUG而已。
　　也正因为这些原因，明日方舟的开发周期，直接就从近两年，压缩到了短短半年，如果情况好的话，甚至连第二次内测都不需要，就能直接跳到开服前的最后一次压力测试了。
　　大家都以为是明年十月才开始内测？那你们就太年轻啦！
　　而这一次B站周年庆上小白的宣传操作，也是彻彻底底的把所有人都惊到了。
　　虽然在最后录播的节目单和B站的对外公布上，压轴节目一直写的都是交响乐《觉醒》，但实际上大家都知道，真正的主角就是那个作为‘配角’的PV。
　　也只有小白这个有家世背景，而且和B站高层关系不错的，才有能力说服B站这样做了。
　　当然这也不是单靠面子果实就能解决了，明日方舟还和B站进行了不少深度合作，才争取到了那么多宣传资源。毕竟这世界是很现实的，如果没有足够的利益，再大的面子B站也不可能这么尽心尽力的宣传，叔叔又不是真的不喜欢钱。
　　终于忙完了签售会和周年庆，新海天和妹妹也踏上了回家的旅程。
　　出人意料的是，之前周年庆上和她合作的呜咪三人组，也来机场送她了。
　　“你们怎么来了？”看到三人，新海天也有些惊讶。
　　毕竟她们也是因为这一次合作节目才有的交集，在彩排的时候，三人面对新海天都还有些畏惧感和距离感，感觉就是在害怕她。
　　没想到在自己要离开的时候，除了小白之外竟然还有人来送她，着实让她有些意外。
　　这几天，这三人应该算是除了明日方舟的话题之外周年庆收获最大的了。
　　三人在周年庆之前，都只是二三十万粉丝的小透明，虽然看着多，实际上和参加周年庆的其他UP主比起来就有点不够看了。
　　然而在周年庆三人的表演结束后，她们的人气就是一路飙升，直接就凭借着《白金DISCO+旋转吧雪月花》这个节目，冲上了百万粉丝，几天之内涨的粉丝，比过去大半年都多。
　　只不过，哪怕粉丝破百万，都收到B站的贺电了，三人依然没有什么真实感。毕竟这几天的经历，就像在做梦一样，不仅见到了Sora老师这个偶像，而且还与对方同台演出并且获得了成功，这一切都有点不真实。
　　也是因此，三人和之前完全没有变化。
　　“Sora老师，您现在就要走了吗？”呜咪红着眼眶问道，也不知道是眼睛里进了沙子，还是怎么的，感觉她有些依依不舍。
　　“当然啦，出门这么久了，再不回家，家都要被搬空了。”新海天笑道。
　　在苏杭和魔都玩了这么多天，也玩得差不多了。
　　一听她要走，呜咪眼角又红起来。
　　“别哭了，有什么好伤心的。”新海天最见不得美少女掉眼泪了，轻轻抚摸着对方的头安慰道。
　　新海天最见不得美少女掉眼泪了，更何况自己只是回家而已，怎么整得像是生离死别一样？
　　而且按理说，自己和呜咪才认识几天吧，怎么对方就对自己有这么深的感情？
　　之前在后台休息室的时候，还能说是一时激动亲上来，现在这么依依不舍的，就说不过去了吧。难道是自己无意间干了什么自己都不知道的事？
　　“Sora老师我舍不得你！”呜咪一下子又抱住了新海天，令她又一次感受到了那柔软的触感。
　　同时投来的两道目光，也令新海天身体一僵，原本想要放在对方翘臀上的手，也小心翼翼的落到了背上。
　　“这有什么好舍不得的，又不是以后没机会见面了，咱们不是加了好友吗，说不定下次还有机会一起合作呢。不过那个时候，你可不能像现在畏畏缩缩的这个样子哦。”新海天轻柔的安慰道。
　　少女啊，你舍不得我有什么用，你还能跟我一起回霓虹吗？
　　虽然这的确是个好主意，但新海天如果敢答应，下一秒可能就被撕成两半了，毕竟旁边还有两道……哦，不对，是三道，如果自己真敢把呜咪拐跑，呜喵肯定也不会放过自己。
　　听到这话，呜咪才松开了她，擦了擦眼角的泪花：
　　“我一定会努力的。那Sora老师，回去以后不要忘了我哦。”
　　“当然不会忘了。”
　　毕竟D-cup美少女可不多见，每一个都值得新海天牢牢记住。
　　而小白对她，就没有那么多深情告别了：
　　“路上小心。”
　　“你也是啊，别工作太累了，熬夜容易变老，小心嫁不出去。”新海天打趣道。
　　“讨厌，人家才二十出头呢。”小白脸一红。
　　这个时候，机场的登机提示就响起了。
　　新海天后退几步，看着众人。
　　“那再见啦。你们要是有机会来霓虹的话，可以来找我玩。”
　　“嗯，Sora老师再见。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 二百四十一、学园孤岛的神OP

　　长途跋涉，坐了好几个小时的飞机，终于能回家好好休息一下了。
　　然而刚到家水都没喝两口，妹妹又拉着她一起大扫除了。
　　“欧内酱，你不知道出远门之前窗户要关好吗，灰尘全都吹进来啦。”
　　穹穿着可爱的小围裙，拿着吸尘器打扫着地面。
　　“这不是忘记了嘛……”新海天心虚的说道。
　　这个知识对于新海天这个心理年龄远超外表年龄的人，不可能不知道。
　　然而她出门的时候压根就没有想起过这回事，只记得要锁好门了。
　　于是客厅的窗户就这么敞开了半个月。身处东京这个繁华大都市，各种污染自然也不可避免，于是等她们到家的时候，窗台上已经铺了厚厚一层灰了。
　　不过也幸好这里治安好，附近随处都能看到监控，要不然大半个月没人在家，遇到小偷光顾的话，可能家都被搬空了。
　　“真是的，欧内酱真是大笨蛋。”
　　“是是是……”被妹妹这么训斥，新海天却完全没法反驳，只能低头拿着抹布擦拭着各处的灰尘。
　　毕竟这次确实是自己的锅。
　　自己怎么就连这样的事都能忘记呢？难道是最近摸鱼摸久了，脑子瓦特了？
　　自从有了自动码字自动画漫画的外挂之后，她的更新速度的确变快了不少，除了偶尔唱唱歌，上传一下章节之外，省下来的时间全都拿去打游戏了。
　　这样下去不行！
　　就在这时候，她的手机又响了，是之前Doves公司负责和她对接的那个叫桃子的小姑娘。
　　对于这个妹子，她的印象也挺深刻的，总是穿着一身和自己不匹配的西装，扎着个双马尾，平时马马虎虎的，就像是NEW GAME里的青叶。
　　“喂？桃子啊，有什么事吗？”
　　一听到桃子这个名字，旁边正在认真干活的穹突然警觉起来，默默的关掉了吸尘器，然后偷听起了姐姐的电话。
　　之前她在暑期实践的时候，就经常听姐姐提起过这个人，据说也是个傻乎乎的小女孩，非常可爱的样子。
　　尤其是听说她们还连着出去约会了好多次（实际上是谈合同），这让她有些怀疑起对方来。
　　“Sora老师，您回霓虹了吗？那个……是这样的，我们老板让我问您一下，《学园孤岛》的OP歌曲，能不能由您来负责？”桃子的语气畏畏缩缩的，即使见了那么多次面了，对方面对新海天的时候，依然有种畏惧的感觉。
　　“哦，这个啊。”
　　说起这件事，新海天才一拍脑门想起来，她都差点把这个给忘了。
　　前世的《学园孤岛》动画，除了剧情之外，最令人印象深刻的应该就是那首OP了。
　　她看过那么多动画，好听的OP并不在少数，但能让她一集没跳，而且连OP画面一起记住的，却是屈指可数，其中就有学园孤岛的OP。
　　学园孤岛最有趣的一个地方就在于少女们温馨日常生活与破败校园背景形成的反差，而这个OP，则是将这一点展现得淋漓尽致。
　　先从OP的歌词来说，这首欢快气氛的OP歌词，初听也的确如此，可除了大家听到的版本之外，还有第二个将所有歌词全部换成谐音的翻译版本，如果是第一种版本是欢快校园日常，那么第二种版本，就应该是恐怖片的歌词。
　　将歌词替换后，之前听着处处透露出欢乐的歌词，变得毛骨悚然，细思恐极。
　　而且与OP配套的画面，更是每一集都有一些细微的变化，每一集都对应了剧情中的变化，比如狗狗的消失，带血的帽子，以及黑板上被擦掉的慈姐，处处都代表了制作组的用心。
　　只是这实在太用心过头了，从每一处细节都认真设计，令人一旦往深处想，就觉得害怕。
　　（大家可以去B站搜一搜学园孤岛OP，就能看到那些对比视频了）
　　既然把学园孤岛搬过来了，那这首令人印象深刻的OP，自然也不能放过了。
　　在家修整了一下午之后，第二天新海天就前往了秋叶原的Doves公司。
　　“Sora老师——”到了写字楼楼下，新海天就看到那名绑着双马尾的少女背着公文包从另一个路口急急忙忙的跑过来。
　　“桃子？你是特意在楼下等我的吗？”
　　新海天看到对方，露出了微笑。明明都说了她自己上去就行，没想到还是有派人来接她，Doves还挺用心的嘛。
　　然而桃子停在她面前，脸上却露出了尴尬而不失礼貌的笑容：“我本来确实是要来接您的，只是今天不小心睡过头了，没想到正好在楼下遇到了您……”
　　新海天“……”
　　她低头看了眼时间，嗯，九点三十分，这次只迟到了半个小时，进步挺大的。
　　不过她很怀疑，桃子是不是这家公司领导的女儿，下来体验人生的，要不然怎么会每天都迟到，却没被开除。
　　而此时，桃子也注意到了旁边一道略带敌意的目光。
　　“哦，这是我妹妹，她也是Doves公司的粉丝，今天听说我要过来，非要跟我来的。”新海天介绍到。
　　而介绍的时候，穹却是用看待敌人的眼光审视着对方。
　　这家伙，胸又小，人也看着傻乎乎的，除了脸蛋好看之外，完全没有什么特别的嘛。
　　“妹妹？难道……您就是画了我的姐姐不可能这么可爱的彼岸老师吗？我是您的粉丝啊，没想到今天真的见到您了！果然和Sora老师说的一样可爱！”桃子一脸崇拜。
　　穹的脸上露出了惊讶的表情，不是因为对方是自己的粉丝，而是因为对方的后半句：“欧内酱有和你提起过我？”
　　“当然了！在和Sora老师聊天的时候，经常都会提到你，她还说她妹妹世界第一可爱。”
　　“？？？”新海天在旁边一脸懵逼，自己有说过这话吗？
　　仔细回忆了一下，她好像确实说过一次，她妹妹也有点傻傻的，很可爱。
　　穹听了，小脸一红，瞥了新海天一眼露出沾沾自喜的表情，当然嘴上还是说着：
　　“没有没有，你也很可爱啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章应该还有，不过要晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 二百四十二、谢谢你的支持

　　“没有啦，我比彼岸老师差远了。对了，彼岸老师能给我签个名吗？”桃子害羞的看着穹，看向对方的眼神，完全就是一个小迷妹。
　　“当然可以啦。”
　　结果对方递过来的笔，穹随口问道：“你看我的漫画的时候，你最喜欢的是哪一点啊？”
　　毕竟遇到自己的粉丝，她自然也得调研一下大家喜欢的地方，好准备下一作的题材和侧重点。
　　而桃子听到这个问题，脸上若有所思：“应该是细腻的情感吧，彼岸老师在刻画情感的时候，实在太能引起人的共鸣了，尤其是妹妹对姐姐那深深的爱慕，但由于各种原因又只能把这份深刻的感情藏在心里，看得我实在心痒痒。
　　可惜最后的结局却没有给出一个交代，真的好希望两个人能走到一起啊。”
　　比起其他的作品，穹的漫画既没有精彩的剧情，也没有什么出人意料的神转折，人设也是十分常见的。然而就是这么一部除了画风一无是处的漫画，却在DM之家上霸榜了很长一段时间，靠的就是那情感刻画了。
　　这一点上，即使是新海天也不得不承认妹妹的优秀。
　　只是没想到穹却是眼睛一亮，激动的握住了对方的手：
　　“你也希望两个人走到一起吗？”
　　这出人意料的激动反应，吓得桃子后退了半步：“当……当然啦。”
　　看过这部漫画的人，九成九都是希望两姐妹原地结婚的，甚至在穹宣布完结的时候，还有不少人对这个开放式结局不满意，自己动笔产粮了。
　　“谢谢你的祝福！”穹激动的摇晃着对方的手，眼中仿佛受到了鼓励。
　　这家伙，长得又可爱，说话也萌萌的，出乎意料的是个好人呢。
　　“……”新海天一脸无语的看着妹妹，怎么又开始犯傻了。
　　人家支持的是你漫画里的两姐妹，又不是在支持你，你这么激动的，不怕把粉丝给吓跑了吗。
　　而且明明刚刚你还抱着敌意看对方，现在就一副遇到知己的样子，真的好吗？
　　唯独桃子一头雾水，完全膜不着头脑。
　　彼岸老师这么激动干嘛？
　　难道是打算画姐可爱的后日谈了吗？
　　……
　　到了楼上，新海天就和Doves的制作组讨论起了神OP的可行性。
　　这OP虽然看着每集只改了一点东西，但加起来也是一个大工作量了，大部分单季播出的动画都是一个OP用到死，极少数会在中后期换OP画面，而学园孤岛这个工作量加起来，至少等于换了三个OP以上，这要花的经费和精力可不是一点，除了某些财大气粗的公司之外，这么干都是在找死。
　　就比如前世大名鼎鼎的天降之物，制作公司财大气粗到连续两季动画，一集换一首ED，结果就是做完差点破产了（误）。
　　（但这公司是真的负责，濒临倒闭之后一部分原班人马又出来重组了一家公司把版权买下来做了剧场版，而且在宣布没有经费承担第三季制作之后还请原班声优来制作了一部动态漫画，把结局交代了，在B站好像能搜到。）
　　而新海天虽然很希望对方能按照她的意思做，但还是得考虑对方的基本状况。
　　Doves虽然体量小，但在业界还是小有名气的，如果因为她想玩骚操作而把这公司玩死了，那她自己良心都会感到不安。
　　好在Doves的制作组组员们也是有野心有抱负的，在听到这个提议之后，就当即表示非常感兴趣，并且当场就去向上级请示了。
　　这个操作看着浪费经费，但却能提高动画的制作水准，而且还能促进BD的销量，如果真如新海天所说，绝对是一场稳赚不赔的赌局。
　　他们作为一家小众向的制作公司，一直都是走的小而美路线，宁可降低速度两个季度出一部作品，也要保证作品的质量，如果能借着这次机会提高自己的知名度，不失为一个好办法。
　　而在制作组讨论得如火如荼的时候。
　　新海天则是悄悄的从会议室里溜了。
　　没办法，虽然新海天看的动画多，也会画漫画，但一旦涉及的专业知识，她就抓瞎了，与其在那里听得头疼，倒不如出来透透气。
　　走着走着，新海天就到了千叶桃子所在的办公室，此时穹也在这里，和这个办公室里的小姐姐们聊得火热。
　　Doves这家公司真的很像NEW GAME里的那家公司，眼前桃子所在的办公室里，在场的全都是年轻漂亮的小姐姐，而穹作为一个‘小妹妹’一般的角色，自然受到了所有姐姐的喜爱。将妹妹被这么多美少女围着，新海天都有些羡慕了。
　　“欧内酱！”新海天一出现，穹就第一时间看到了她。
　　“Sora老师。”众人纷纷打招呼，都围上来想看看这个网上的传奇人物。
　　要论Sora老师这个名号，比她们公司都有名，她们都很好奇对方是个这么样的人。
　　小姐姐们围着新海天，七嘴八舌的问问题：“Sora老师，当初画《学园孤岛》的时候，您是怎么做到第一部作品就有那么高的人气的啊？”
　　“嗯，画功尚可，剧情有新意，然后……运气好吧。”新海天想了想回答道。
　　学园孤岛那时候，完全是火得莫名其妙。她也很好奇是怎么火起来的，原本只是为了满足一下任务而发布的作品，结果一下子就吸引了好多人的关注，远超她的预料。虽然质量确实不错，而且第一话结局的转折吸引了很多人的眼球，但那毕竟只是小众题材的漫画。莫名其妙得到了那么高的人气，那就只能归功于运气好了。
　　“Sora老师，小圆和石头门，你更喜欢哪部作品啊？”
　　“两部漫画类型完全不一样啊，这有什么好比较的，两部作品我都很喜欢……如果硬要说，那应该是小圆吧，毕竟里面的妹子比石头门多。”
　　对新海天来说，美少女多就是正义！
　　“那Sora老师，你的下一部漫画什么时候出啊？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 二百四十三、如何让员工发光发热

　　“你们想要加薪吗？”
　　“想！”
　　“你们想要奖金吗？”
　　“想！”
　　“那你们想要再创新高吗？”
　　“想！”
　　“我听不见！”
　　“想！！！”
　　“那好，你们今年年末能拿多少奖，就看明天的CM展上脏翅膀能卖出多少份了！你们现在，都给我好好的干活！争取得到更好的成绩！”
　　“是！！！”
　　新海天一走进绘画板，就在大厅里看到了这样的一幕。
　　被训完话之后，这些员工一个个就像打了鸡血似的回到了工作岗位上。
　　这阵仗，她前世只在网上视频里看过。
　　果然，无论是在哪个世界，资本家都会想方设法的压榨员工的热情，直到他们燃烧殆尽为止。
　　而这个时候，藤刚副社长也注意到了新海天：“Sora老师，您怎么来了。我前几天还在网上看到您的消息呢，您这段时间，又是出尽了风头啊。”
　　之前藤刚就知道，新海天不是那种低调的人，但他完全没想到，竟然高调到了这样的程度。
　　原本看Sora老师在周年庆的节目单上只和几个新人出了个节目，是不打算抢了其他人的风头，可等到最后压轴节目出来的时候他才发现，那哪是不想抢别人风头啊！那是因为有更NB的热点了，不需要其他了！
　　当明日方舟的PV出来，并且被爆出和Sora老师有关的时候，他满脑子想的都是，下次如果有机会的话，能不能带他们的作品也上去蹭一蹭。
　　毕竟能在那样的舞台上露一个脸，那知名度可是蹭蹭的往上涨啊。
　　绘画板虽然在业界不错，但那也只是在GALGAME的圈子里有知名度，而这个圈子小得可怜，和那些动不动百万级体量的手游完全比不了，如果能在那样的舞台上提升一下知名度，藤刚做梦都会笑醒。
　　“额……其实我也没想到的。”新海天尴尬的挠挠头，毕竟压轴节目的事情，她也是在节目开场之后才知道的，小白反倒是提前和妹妹通了气，让穹想办法把她拖住，把她一个人蒙在鼓里。
　　只是藤刚显然不会相信这话。
　　你的游戏这么大宣传手笔，你会不知道吗？
　　不过他羡慕归羡慕，也没有抱怨什么。反正明日方舟是手游，和他们完全没有竞争关系，就算手游圈一个个都羽化登仙了，他们还是该怎么样就这么样。
　　回到正事上。
　　“对了，Sora老师，您今天是来视察情况的吗？明天的CM，我们已经做足准备了，您就放心好了，绝对不会让您失望的。”
　　对于脏翅膀的销量，他是有绝对的信心。如果是之前看到企划案的时候，他对Sora老师还有一些怀疑，纠结于贸然转型，会不会让他们走向下坡路。
　　然而当他玩到脏翅膀成品的时候，他最后那一丝怀疑也消失了。
　　太惊艳了！无论是人设、立绘，或者剧情，都是远比他们之前的校园恋爱有意思多了。
　　纵使他在业界摸爬滚打这么多年，玩过的GALGAME没有上千也有七八百部了，但像这样不断给他带来惊艳感的游戏，一共就那么几款，每一款无疑都是爆款。
　　如果说这样的作品还无法得到玩家们的喜爱，那他真的不知道该什么作品才是玩家想要的了。
　　“我就是顺路过来看看，既然你们这没什么问题，那我就放心了。”绘画板和Doves总部都在秋叶原，而且离得很近，正好明天CM展就要开了，她也就想着来看看。
　　不过看员工们一个个都像打鸡血一样，还是不进去打扰他们发挥余热了。
　　……
　　第二天，也就是CM展开幕的第一日，新海天两姐妹就起了个大早。
　　作为全霓虹甚至全世界的同人展盛宴，CM展的人流量甚至能达到十九万人每日，新海天今天还得去绘画板的展台上露个脸，自然得好好化一个精致的妆，免得被人拍成丑照发到网上去。
　　说起这件事，她就来气，之前签售会的时候，当天因为是在室外，而且经过了那么长的时间，导致那天到后半场她脸上的妆都化了。再加上她那时候心力憔悴，一副无精打采的样子，她那邋遢的样子就被人传到了网上。
　　如果不是因为她尽心尽力的样子大家都看在眼里，恐怕早就被一些黑子带节奏了。
　　所以今天，她当然要拿出最好看的一面展示给大家。
　　两姐妹今天穿得美美哒出门，一上电车，就吸引了无数人的目光。
　　今天的新海天穿着的是黑猫的那身黑色哥特服，虽说她的身高完全和黑猫的娇小沾不上边，但她依然这么任性的选了这身。
　　而妹妹选的则是一套白色和粉色的洛丽塔，看花纹和样子有点像草莓圣代。
　　虽然两人都戴着口罩把整张脸都遮住了只露出眼睛，但从气质和各种方面，还是吸引了整个车厢的视线。
　　今天坐这班电车的基本都是去CM展的，各个都是宅男，出门的时候对衣着完全没在意，大部分都是穿着痛T，偶尔有几个是穿着COS服的，而现在看人家穿得美美哒，一下子差距就拉开了。
　　对方众星捧月一般站在车厢中间，耀眼的像是太阳一般，大家都只敢偷偷的看，甚至连和对方对视的勇气都没有。
　　而此时的新海天却是默默的打开了微博，然后发了一条新消息：
　　“出发，CM展！”
　　她刚按下发送键，就听到这节车厢里响起了好几声叮叮咚咚的手机提示音。
　　按照新海天多年的经验判断，那就是微博的特别关注提醒。
　　旁边的穹也掏出了手机，看完新消息之后就看着她了。从她的眼神中，能看出一丝笑意。
　　新海天默默的数了一下。
　　想不到小小的一节车厢里，竟然有十一个给了她特别关注的粉丝，这还不算开了静音没接到通知的。
　　十一比二，面对这悬殊的差距，新海天默默的把口罩又往上提了提，只露出两只眼睛在外面。
　　如果在这里被人认出来了，那可就完犊子了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　‘AsicxArt’社团新出的那游戏还挺有意思的，这两天玩了一下，至少放到国产里面算顶尖了（虽然是完完全全的日产风格），首发入才十块，steam背景也好看，感觉不算亏。
　　只是某张CG既视感有点强……
　　下一更晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 二百四十四、我小号GHS被抓了？

　　电车一到站，新海天就急急忙忙的拉着妹妹跑下去。
　　每次在电车上，她脑子里都会回忆起某些奇奇怪怪的‘霓虹影视出品’。
　　而下了电车，到了会场门口，就看到了那一望无际的人山人海。
　　作为日均人流量十九万的盛会，排队的人从‘山上’排到了‘山下’，如果CM要按照普通漫展一样收门票钱的话，估计光是这几天，就能赚得盆满钵满。
　　不过看到那攒动的人头，新海天还是默默走到了侧门打了个电话，马上就有一名拿着工作证的小姐姐出来接应她了。
　　走进员工专属通道，新海天回头得意的瞥了那些还在排队的人一眼。果然，走后门就是舒坦。
　　明明都是熟悉的场地，但每一次来CM展都给新海天全新的体验。
　　今年新海天终于有时间摸鱼，在闲暇之余，也追了不少番，虽然这个世界的文化和前世有很大的区别，但这些新番也挺有意思的。
　　比如那边酷炫的机甲拼装玩具，就是某个类似高达的老IP的新作里的；又比如那边的等身抱枕整套，是四月番里某个超高人气的美少女的；还有那边的被触手缠绕着的美少女手办，是七月某部X番女主……咳咳。
　　总之她看到了不少高人气作品的同人作品，当然也包括石头门包括巨人的。
　　新海天看到竟然还有巨人本子的时候，差点眼睛都看瞎了，不是大家平时看的巨人相关的本子，而是真正意义上的巨人本，艾伦变身的始祖巨人和亚妮变的女巨人，两个十多米高的巨人，打着就莫名其妙在城中心干起了不可描述的事情。
　　新海天都不得不佩服这些本子的脑洞，就这样的本子，似乎销量还挺不错的，新海天在旁边站了几分钟，就看到他卖了三本了。
　　“怎么没有啊……”逛完一圈，妹妹突然嘀咕道。
　　“啊？没有什么啊？”新海天一头雾水。
　　刚刚逛的时候就看妹妹一直在东张西望，像是在找什么的样子，不过看她一路买过去买得挺欢的，还以为是她的错觉呢。
　　“就是上次你帮我买过的那个叫做‘埃罗芒阿老师’的画师的新作啊。”穹不停的朝四周张望，寻找着想要的身影：“怎么会没有呢？”
　　那名叫做埃罗芒阿老师的本子画师，也算是CMM平台上的一个传奇了，在之前就靠着两本刀剑神域的本子打出了名声，那优秀的画功以及那社保画风，令人不少人怀疑是不是哪位大神开小号下海了。
　　而在今年春节过后，这位大神更是靠着那部名为变身的作品，直接席卷了各大聊天群和论坛。
　　由于传播的范围实在太大，加上举报的人太多了，最后不少论坛和群都宣布禁止传播和讨论这部漫画。
　　本以为这件事就这么结束了，谁知这部作品却被删删改改变成了全年龄向作品，成为了今年年初的禁毒宣传漫画！
　　官方合作的禁毒宣传作品？
　　这是什么神奇的操作？
　　无论圈里圈外的画师和读者，全都被惊呆了。
　　你一个画小黄书的，竟然和官方扯上了关系，这算不算自投罗网啊？
　　但不管这么说，这个名为‘埃罗芒阿老师’的作者，是彻底的火了一把。
　　然而在这之后，这个作者却陷入了莫名的沉寂，连着半年都没有动静了。
　　连着大半年一点消息都没有，加上网上一直有传闻这个作者因为传播那啥内容被请去喝茶要封笔了，不少人都在为这个作者的情况而担忧。
　　前些日子又传出消息，埃罗芒阿老师这段时间一直在闭关才没回应外界的消息，他的新作会在CM展期间发布。
　　然而现在看来，似乎也是一条谣言了。
　　而新海天听到这话，直接懵了。
　　埃罗芒阿老师？那不是她的马甲吗？
　　你找不到埃罗芒阿老师的作品不说很正常吗？毕竟她压根就没画新作。
　　准确的说，自己自从画完变身之后，都快把这个马甲给忘了。
　　如果不是妹妹忽然提起，她可能要等到下次想GHS的时候才想起这回事。
　　不过为什么自己都大半年没冒过泡了，还是有各种乱七八糟的传闻啊？
　　“唉，好担心那个画师啊……”穹叹了口气。
　　明明对方画的本子挺好看的，不仅够涩情，而且有些地方的画功也值得她借鉴和学习。
　　谁知竟然因为画本子被盯上，而没了消息，只能祈祷她没事了。
　　而一旁的新海天，看着妹妹有些担忧的表情，心中开始盘算起了别的东西……
　　……
　　到了绘画板的展台，此时的绘画板面前可谓是人山人海。
　　说是展台，是因为这个位置装修的豪华度，完全不像是普通的摊位。
　　当初游研社第一次参展来贩卖白色相簿2的时候，那个摊位的宽度大约是两米，占地面积也就五六平米的样子，这是大部分小型社团摊位的平均水平，大概也就只能在左右放个立牌，还要担心会不会挡到排队的人。
　　而此时的绘画板的展台，何止大了十倍啊？
　　光是那前面站着的好几名COSER展示的位置，就已经占了二十平米了，后面墙上甚至还有循环播放OP的超大液晶屏，和普通社团的摊位比起来，简直就是一个天一个地。
　　最吸引新海天的，还是那部分COSER展区，脏翅膀毕竟是R18的作品，那里面的人设和立绘，都偏成人向，圣女、王女的服装虽然看着圣洁或是威严，然而却又给人一种涩气的感觉。像是圣女在圣女服下露出的蕾丝边丝袜，以及那修长的大腿，那若隐若现的风光，比起那些脱光光的，反而更令人欲罢不能了。
　　只不过新海天还没看几眼，就感受到了妹妹那不满的目光，只好收回了眼神假装正经的走到了展台后面。
　　“不好意思，这里不能进去、So……Sora老师？”绘画板的工作人员下意识的想阻拦，然而看到新海天摘下口罩之后的那张脸，直接被惊到了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 二百四十五、你想不想要？

　　赤山亮作为一名Sora老贼的忠实粉丝，同时也是一名GALGAME忠实玩家，今天一大早就出门来CM了，就是为了能买到这次绘画板和Sora老师合作的新作。
　　之前的《白色相簿2最终章》虽然也说是绘画板出品，但实际上制作的主体依然是东京大学游研社的那些毕业学生。
　　这次的《秽翼的尤斯提亚》才是真正意义上的绘画板和Sora老贼合作的作品。
　　他本以为自己已经来得很早了，但没想到进场的时候绘画板展台前早就排起了长长的队伍，赤山亮依了一个多小时的队才买到。
　　事实上早在上个月绘画板就已经抽取过一小部分玩家和评测者玩到了这款游戏的试玩版，按照他们所说，这次的新作是绘画板公司一次新的尝试，完全换了一个风格，但是剧情和有趣程度，也远比之前那些玩到让人犯困的游戏好得多。
　　所以，这些游戏玩家以及Sora老贼的粉丝才会这么激动的来排队。
　　“据说这游戏除了剧情，大部分歌曲和BGM也出自老贼之手，好期待啊。”
　　赤山亮抱着手中一袋子准备拿去传教用的游戏光盘，激动的说道。
　　绘画板的画功，那是业界最顶尖的之一，色彩都鲜艳亮丽，妹子们画得也非常好看，再加上他们的画师还会细心的根据妹子们的性格加上各种美瞳和小饰品作装饰，在玩家圈子中有不小的受众口碑。
　　只可惜他们家的剧情一向拉跨，平淡得像白开水一样，一眼就能看到结局，所以销量才会被其他家压制。
　　而Sora老贼的故事塑造能力，那是有目共睹的，单是现在还在连载的石头门，放在GAL界都能吊打九成九的人。
　　现在两方联合在一起，那才是真正的强强联合，双厨狂喜。
　　“对了琉璃，还有帮你买的那三份。”说着他从袋子中拿出三份递给对方。
　　自从那次CM展面基了之后，他们的关系还算不错，经常在网上聊聊天，一起结伴去漫展，今天也是两人同行。而两人一个有点小帅，另一个又是大美女，走在路上也吸引了好多单身狗嫉妒的目光。
　　只可惜，他们之间的关系还没进展到那一步。
　　因为琉璃家比较远的关系，想排队要等很长时间，所以他们就各自出战，他帮琉璃买脏翅膀，而琉璃去帮他买其他的商品，各取所需。
　　“琉璃？你在看什么呢？”轻轻叫了对方好几声，对方才答应。
　　琉璃直勾勾的看着绘画板展台后方：“我刚刚好像看到Sora老贼了……”
　　“什么？老贼？在哪里？”一听到这个名字，赤山亮就激动起来，之前排了一个多小时队伍带来的疲惫，一扫而空。
　　一说起这个名字他就来气，当初第一次买到白色相簿2游戏的时候，他一心只顾着游戏，完全没注意到负责售卖的那些小姐姐，谁知后来却得知，其中那名胸最平的黑长直美少女，竟然就是Sora老贼？
　　可恶！明明有距离那么近的见到Sora老贼，结果就这么错过了。几乎快成为他的痛了。
　　之后老贼的几次露面，要么太远，要么他正好有事走不开，就这么悲剧的错过了。
　　然而今天，竟然又有机会见到对方了。
　　“就在后台那里，刚刚有个小姐姐进去的时候摘下口罩了，虽然我只看到一个侧脸，但感觉和老贼很像。尤其是她身边，还跟着一个非常可爱的小萝莉。”琉璃激动的表示。
　　原本她的目光只是被那个穿着粉色花纹洛丽塔的小萝莉吸引到的，谁知无意中瞥到那名‘大只黑猫’摘下口罩之后的脸时，却被对方惊到了。
　　“那肯定是她了！旁边那个应该是妹妹酱，据说她们两姐妹形影不离的。”听她这么说，赤山亮也认定了。
　　娇小可爱萝莉体型的彼岸老师，也是一名非常有名气的漫画家，和老贼同台表演过几次就被大家亲切的称呼为妹妹酱，据说还有非常明显的姐控倾向。
　　这些都不重要，重要的是！
　　如果妹妹酱和其它女生走在一起，那么那名女生有九成的概率，是Sora老贼！
　　“诶！你想干嘛啊？”赤山亮正在思索呢，就看到琉璃直直的往那里走去，吓得他急忙拉住对方。
　　“那当然是进去找老贼要签名啦！”琉璃理所当然的表示。
　　“可那是后台啊！”
　　少女啊，你是不是傻了。门口还守着工作人员，怎么可能会让你进去？
　　“对哦……”琉璃这才反应过来，呆萌的看着那边看门的保安。
　　赤山亮：“……”
　　和琉璃认识久了之后，总感觉她会间歇性的犯傻，有时候突然就冒出一下不切实际的想法来。
　　这种呆萌的样子，也挺可爱的。
　　“可是，难道你不想进去找老贼要签名吗？”琉璃歪着头看着他问道。
　　“……想。”赤山亮犹豫了几秒钟，然后憋出一个字来。
　　没办法，这确实是他的想法。毕竟当初错过了一个那么好的机会，后来这么长时间都没机会见到老贼，而现在机会就在眼前，说不想，那是不可能的。
　　只是，那么多工作人员守在那，怎么可能进得去啊？
　　琉璃叹了口气：“如果那些人都被调走就好了。”
　　“怎么可能嘛……”
　　赤山亮话还没说完，就看到那边守着的工作人员，忽然齐刷刷的拿起了对讲机听对面说了几句话，然后都离开了？
　　赤山亮：“！！！”
　　这话刚说完就这么走了？还有这么巧的事？
　　琉璃也是一脸懵逼，露出了无辜的表情。
　　不过，现在不就是最好的机会吗？
　　两人对视了一眼，意识到了这一点，而后混在拥挤的人群当中，悄悄的往后台移动。
　　近了！越来越近了！
　　离那扇被门帘隔开的门，已经近在咫尺！
　　赤山亮直接加快了脚步，而琉璃更是走在了她前面，一头撞了进去。
　　“诶唷——”琉璃撞在门帘上，却是感觉到一块硬物，然后被直愣愣的弹了回来一屁股坐在地上。
　　而里面也传来一声熟悉的惨叫声：“嗷，我的肋骨……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 二百四十六、胸像门板一样硬真是对不起了

　　回到刚刚，新海天正和里奈学姐有说有笑。
　　“你要不要出去和粉丝们打个招呼？今天有好多人都是冲着你的名气来的哦。”里奈笑道。
　　“好啊。”现在的新海天已经不是那么害怕了，经过了签售会之后她已经醒悟了，反正台下都是一群美少女和一颗颗土豆，没什么好怕的。
　　“正好咱们今天还准备了几十份作为礼物的特典海报，新海学妹你可以全部抽奖送给粉丝们。”打招呼自然不能空手出去，里奈学姐已经打算好了。
　　特典海报原本是打算送给其他公司和社团的礼物，在上面的制作名单那一栏，剧本还特意加大加粗了，就是为了向其他社团炫耀炫耀。
　　不过现在正好能作为礼物送给Sora老师的粉丝了，至于送给友商的，反正那个特典海报仓库里还堆了好多，等会让人再送就好了。
　　“那感情好啊。”人家都已经准备到这份上了，新海天也就安心的接受了。
　　几人走出后台，然而新海天刚要掀开简易门帘，就见到一个不明物体一头撞在了她的胸膛上，差点把她撞倒了。
　　“欧内酱！你怎么样了？”穹立马关切的靠过来：“伤到哪里了？是这里吗？痛不痛啊？”
　　一副关切的样子，实际上手却不老实的放在她胸前来回抚摸。
　　“诶唷！”下一秒穹就因为自己的行为得到了惩罚，抱头捂着脑袋蹲在了地上。
　　“在外面呢，能不能注意点形象！”新海天生气的说道。
　　她的身体，健壮得完全不输成年男人，一拳都能打死牛的程度，被轻轻一撞，一点事都不会有。
　　刚刚发出惨叫，只是因为突然被什么东西撞到，被吓到了而已。
　　“琉璃你没事吧？”
　　外面传来一声焦急的声音，新海天连忙掀开帘子。
　　就看到外面一名少女捂着额头坐在地上，旁边一名男生关切的照顾她。
　　第一眼，新海天就在心中发出了一声单身狗的怒吼：爆炸吧现充！
　　不过看少女这捂着额头的样子，莫非撞到自己的就是她？
　　她刚要上前安慰，就听到那名少女捂着额头站起来了：“没事没事，不过为什么门帘后面还有一层门板啊，撞得我好疼了。”
　　刚刚出来的众人：“……”
　　穹默默的往旁边刚刚她摸过的地方撇了一眼，然后又收回了视线不敢被姐姐发现。她似乎听到了一个悲伤的故事。
　　而新海天又左右张望了一下，确定门帘后面没有门板这玩意，而后低着头看了一眼，陷入了沉思……
　　我的胸又平又硬，还真是对不起了！
　　……
　　“好了，那么接下来就是剩下的最后五份特典海报，那么被抽到的会是哪几位粉丝呢？”展台上，新海天拿着话筒一脸笑意的看着台下的众人。
　　“我我我！”
　　“老贼艹我！”
　　台下的人，纷纷向前挤，想要离对方近一点。
　　只可惜面前还有一道工作人员刚刚搬东西围起来的墙，把他们挡在了下面，要不然可能已经有很多人激动得冲到台上去了。
　　事实上真的有人那么干了，然而爬上去刚起身，就被几名大汉围住，交给了旁边负责维持会场秩序的保安，至于后面的事情，就不得而知了。
　　不过有了前车之鉴，也没人敢往上冲了，一个个都老实的站在台下，而后朝着舞台呐喊，试图靠大嗓门来吸引Sora老师的注意力。
　　在将最后一份特典海报和游戏本体黑给人群中一名穿着COSER服的美少女之后，新海天道了声别，将话筒递给了旁边的工作人员负责安抚和疏散人群。
　　幸好她的面子够大，CM官方维持秩序的人才睁一只眼闭一只眼的默许了他们这里的活动，要不然这么大的动静，可能新海天早就被保安叔叔带走了。
　　回到后台，就看到那名叫做琉璃的美少女和旁边那个男的老老实实坐在椅子上，一脸愧疚的忏悔着。
　　“Sora老师，我们错了……”一看到新海天，两人就急忙站起来向她道歉。
　　“我们不该随便乱闯进来的。”
　　“对啊，我们再也不敢了。”
　　刚刚在后台，他们已经一五一十的把动机交代了。
　　而众人听到他们闯进后台只是想找Sora老师要一份签名之后，也是十分无语。
　　此时两人都头低低的，不敢抬头看新海天，不过也能想象到，对方此时生气的样子。
　　琉璃更是羞愧的捂着脸，她没想到，自己撞到的门板，竟然就是Sora老师的胸……
　　自己说的话，肯定被当成嘲笑了吧。
　　“知道错了吧？”
　　新海天扯过一张椅子翘着二郎腿坐下，学电视上的人一样摆出大佬的坐姿。
　　“是的，我们……”
　　他们刚还想说什么，就被对方打断了。
　　“行吧，那你们就走吧。”
　　“啊？”两人齐刷刷一愣。
　　“啊什么啊？赶紧走吧，下次别到处乱跑。幸好这次是撞到我没什么事，如果把别人撞到了，可有得你们好受的。”
　　幸好是她，如果换作一名普通的女生，说不定就被对方的一记头锥给撞倒了。
　　“啊，不是，Sora老师你不骂我吗？”
　　“对啊，我们撞到您了，也不责备我们吗？”
　　两人急忙说道。
　　“我骂你们干嘛啊？”
　　又不是什么大事，也没什么损失，她都完全没往心里去。
　　不过这两个家伙是不是有问题啊？
　　怎么都一脸激动的求骂啊？
　　莫非是网上那种被人骂了还会觉得爽的……变态？
　　噫。明明这么可爱一个美少女，可惜了。
　　而琉璃两人则是对视了一眼，连忙鞠了一躬：“谢谢Sora老师。”
　　然后低着头跑路。
　　至于签名合影什么的，他们也没什么脸要了。
　　“诶等会！”
　　刚要离开，就听到背后Sora老师叫住了他们。
　　一转头就被塞过来一张海报。
　　“这个给你们。”
　　“这是……”
　　他们仔细一看，竟然是一张特典海报！而在海报上，还有一个大大的签名？？？
　　新海天收起笔：“你们俩怎么说也是我的老粉丝了，让你们白跑一趟还蛮不好意思的。不过海报只有一张，怎么分你们自己看着办吧。”
　　说完，新海天就转身离开，给对方留下了一个潇洒的背影。
　　而身后的两人对视了一眼，指着地上一个黑色的蝴蝶结：“那个……Sora老师，您的蝴蝶结掉了。”
　　刚要离开的新海天脚一滑，差点摔在地上……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好累好困，终于码完了，明天还要早起，睡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 二百四十七、他动了！他动了！

　　离开了绘画板的展台之后，新海天几乎是逃跑一般的拉着妹妹离开了CM会场。
　　一方面是因为自己已经在舞台上露过面了，没准备其他衣服的情况下，想去继续逛会场，那是不可能的，一出门估计就得被人认出来。
　　至于另一方面，纯粹是装X失败不好意思在人家面前转悠了。
　　她的记忆力非常好，在看到对方那两人的时候，她就认出了对方，当初她和游研社的学长学姐们第一次来售卖《白色相簿2》的时候，他们就是最早的一批光顾的顾客。
　　那份特典海报也是特意留下来的，就是为了好好感谢一下对方，同时再好好装个X，结果她的这身黑猫COS服质量太差了，竟然掉了个蝴蝶结在地上，一下子把气氛全毁了。
　　不过她记得那时候他们是三个人吧？还有一个男生也是和他们同行的。
　　然而事实证明，三人行到了最后，终将会有一个人被抛弃。
　　回了家里，穹神神秘秘的就把自己关在了房间里。
　　如此反常的举动，在联想到之前在CM上买的那么一大堆‘学习资料’，对方想干什么已经不言而喻了。
　　新海天无奈的摇摇头，对妹妹的未来表示担忧——
　　而后自己登上了CMM平台自己卖本子的那个埃罗芒阿老师的账号。
　　从各种意义上，画本子都要比看本子恶劣吧？
　　然而新海天并不自知。
　　果然，自己的CMM平台邮箱里，已经落灰了，超过半年没上线，邮箱里的私信和各种通知看都看不过来。
　　自从那本变身在CMM平台被下架之后，她的商品就只剩下了那两本刀剑的本子，都已经有一段的历史了。
　　然而出人意料的是，这两本早就已经过时了的本子，今年的销量却一点都不小，加起来竟然有近万本了！
　　按理说，这种已经有一定年头的本子，销量不可能那么高啊？
　　新海天打开最新评论，结果就看到好多条评论都是“看完变身来补个票。”“感谢禁毒宣传，让我了解到了这么好的本子画师。”。
　　其中的很多人，都是为了变身而补票的。
　　毕竟这部漫画虽然原版已经下架了，但在某些渠道还在私下流传着，看到的人也同样不少。
　　而其中一部分正版意识比较强的读者，就会有补票的想法。而变身在CMM平台上已经下架了，他们就只能把钱交给了另外两部。
　　而这样对她那两本本子的宣传效果还挺不错的。那些本来只是想补个票的读者，收到了附件之后，却发现——诶？这画师的画功不错诶！而且这本子也太社保了吧！爱了爱了。
　　于是变向促进了这个账号的销量和人气。
　　当然，也有不少人把对变身的怨念宣泄在了这两本本子的评论区里。
　　“作者画变身那样的作品，良心不会痛吗？”。
　　“竟然画那样的本子，这作者，我黑一辈子！”
　　新海天无奈的耸肩，怪她咯？她只是大自然的搬运工而已。
　　而后她打开了CMM的状态栏。以前的她压根就没在意过这些地方，所以简介一栏都是空着的，而现在，她就改成了：
　　“新作《天降之物》，将于近期在其他平台发布，具体消息请见微博。本人唯一微博@埃罗芒阿老师 ，其他账号和传言都是冒充的。”
　　那个叫埃罗芒阿老师的微博号，是她刚刚才创建的，毕竟她仅有的两个微博号，一个是‘Sora是天’、一个是‘无鸡之谈’，显然都不能拿来干这事。
　　现在只是三个微博号，那还算少的了，另外有个叫长月达平的猫客账号还没建微博，以后估计还会有更多。
　　这就是开马甲多的坏处，号多了连账号密码都难记，她现在也偶尔会搞混，万一哪天自己上错号了，那就爆炸了。
　　不过说起来，她那个猫客马甲上的RE0已经上传了差不多一个月了，成绩却是普普通通，也就几百个读者。
　　就这几百个读者，还是因为编辑看好给了一个小推荐才有的，如果让她没推荐裸奔，估计读者都突破不了三位数。
　　新海天时不时都会登上后台看看自己的成绩，比起火得完全莫名其妙的刀剑，这本书的成绩才是一个新人真正应有的，让她也体会到了那些扑街萌新们忐忑的心情。
　　只可惜，哪怕她再怎么关注，这本书的成绩依然是不温不火，每天追读人数都在以个位数的速度提升。
　　可能是因为这两年异世界小说实在太多了，读者们都有点审美疲劳了。
　　再加上RE0的第一卷，是猎肠者的篇章，故事和世界观都没展开，人气角色蕾姆也没有出来，成绩平平也很正常。
　　这样的情况，恐怕要到第三第四卷才会有所改善。
　　……
　　而在这个时候，她CMM平台刚刚修改的简介，也起效果了。
　　埃罗芒阿老师，作为一名本子画师，虽然她的作品算上被下架的那本变身，也只有三部，但她的人气和关注者却不少，尤其是在前段时间传出埃罗芒阿老师可能因为传播不可描述之物被请去喝茶之后，就有更多读者关心起了对方的情况——比如穹。
　　作为姐姐的头号铁粉（她自封的），虽然穹并不看刀剑小说，但这并不妨碍她看刀剑的本子。
　　其中她最喜欢的就是埃罗芒阿老师的那两本本子，尤其是GGO篇伪百合的那本，对方细腻的画功和令人心痒痒的画风，哪怕穹自认绘画水平顶尖，也不得不拜服。
　　要是有人说这画师是新人，她第一个站出来反对，这绝对是成名已久的画师下海好吗？
　　只是今天，她在CM展上找了好久，也没有找到对方的新作，这样的沉重的消息，让人更加担心，那条对方被请去喝茶的传言是不是真的了。
　　然而就在她登陆CMM平台的时候，却发现躺在关注列表里快半年没动弹过的那个账号，改简介了！
　　“埃罗芒阿老师动了！而且还有新作的消息！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　晚点还有一章，不出意外的话
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 二百四十八、LSP狂喜

　　“埃罗芒阿老师放出消息了！而且还有新作的消息！”
　　穹熟练的登上了某个开车论坛，发帖说道。
　　作为一名优秀的司机，这个时候就应该向大家共同分享喜悦。
　　然而她的这个消息，却并没有什么人信：
　　“啊，又来了，这次又是老师的哪个‘亲戚’透露的消息啊？”
　　“这个月我已经第三次听到这样的消息了，求求你们换个套路吧。”
　　“至少这次不是那种傻子才会信的QQ聊天截图了，还学会P图了。”
　　“让我猜猜看，这本叫天降之物的，是不是贴主的新作啊，给自己打广告也换个套路吧。”
　　这些消息，看得穹十分委屈，自己这么好心的来和你们分享喜悦，却受到这样的冷嘲热讽。
　　给自己打广告？她就算确实要开新作了，但也没必要用这种方法宣传吧？让欧内酱发一条微博，效果比什么都好。
　　当然，她现在用的马甲，也没人知道是她。
　　“诶！不对，这图好像是真的！我在CMM上也看到了。”终于有人发现了。
　　“哈？这种事你都信，真当大家上不去CMM吗？让我上去截个图，打肿……等等！我去，竟然是真的！”
　　“是真的，埃罗芒阿老师更新简介了！而且还公布了自己的微博号！”
　　“我靠！终于要出新作了吗？我都已经半年没听到这么好的消息了！你知道这半年我怎么过来的吗？”
　　埃罗芒阿老师老师的名气由于变身的关系，在本子界几乎已经无人不知无人不晓了，甚至有一段时间，那些恶趣味满满的老司机们，就喜欢给萌新伸手党们推荐这部作品，搞得伸手党们怨声哀道。
　　而现在，对方终于有新消息了！
　　不过现在，对方的新微博只有孤零零的一条新号自动发的微博，下面一片空白，什么消息都没有，大家对于那个只知道一个名字的新作，也是十分的好奇，纷纷热议起来。
　　“看这语气，莫非是老师准备上岸了？”
　　“上什么岸啊，人家本来就是岸上的大佬隐姓埋名下海画本子的。我估计是因为最近有关他的谣言太多了，所以才不得不站出来澄清吧。”
　　“我也绝对，埃罗芒阿老师那画功绝对是漫画界的大佬。大家可以猜猜看，对方是哪个大神。”
　　“这还用猜吗？去各大漫画网站上看看，有哪个大神最近要完结，就大概率是他了。”
　　“我倒是知道一个，Sora老贼的石头门好像要完结了。”
　　“EMMM……好像有点可能，老师的两本成名作都是刀剑的本子。”
　　“扯犊子呢，老贼怎么可能会画自己角色的本子？反倒是她妹妹可能性比较大，妹妹酱的《终将成为你》也要完结了。”
　　“嘶——大神漫画家，背地里其实是个画本子的涩萝莉，想想都兴奋。”
　　“你们说这些有毛用啊，你看这些本子怎么可能是妹子画的嘛！”
　　“也对……”众人这才反应过来，开始在男画师中寻找起了目标。
　　只是他们完全不知道，正确答案一开始就被他们给排除了。
　　……
　　老司机们刚刚打算开展轰轰烈烈的寻找埃罗芒阿老师真身活动，结果没几天，对方就发微博了：
　　“萌新的第一本正经漫画《天降之物》已经上线了，就在DM之家里，不过需要实名认证十八岁之后才能看到。想不到萌新竟然能和那些著名大神在一个平台，想想还有点小激动呢，顺便也请大家多多支持，万一我的第一本漫画扑了，那就丢人了。”
　　配图还特意加了一张‘萌新求罩’的表情。
　　只是看到这条微博，大家都只想喷他一脸。
　　“萌新？你要点脸么？有本事上大号说话啊！”
　　“就是，你这画功，你敢说你是萌新？”
　　“老师学坏了啊，这才刚加入DM之家就被传染了。”
　　埃罗芒阿老师的画功，那是所有人都公认的好，没人能反驳，这要说是萌新，那其他九成九的漫画家都得一头撞死。
　　不过吐槽归吐槽，漫画还是要看的。
　　在DM之家，有一个只存在于传说中的里区，只有成年人，才能进去探索的神秘世界，据传闻，那里是一片秘密花园，是无数人向往的圣所——
　　以上一切都是新海天瞎编的，一本正经的胡说八道。
　　她在DM之家画了两年漫画，也是头一回听说有这种地方。
　　她明明只是画的一本‘正经’漫画，结果被编辑审核之后却被转投进了R18分区，必须要成年认证过的读者才能搜到，这操作直接把她给整晕了。
　　而读者们打开了那本‘正经’漫画之后，也直接看晕了。
　　天降之物的第一话很简单，有美少女青梅竹马每天叫起床的樱井智树，某天捡到了一名从天上掉下来的天使，故事就由此展开。
　　这剧情吧，其实挺普通的，青梅遇上天降，再加上点异能系，这剧情在DM之家不说百本，十多本还是有的。
　　可是他们却完全无法退出去。
　　啊，这柰子，好大，好白，这‘战甲’，也太涩情了吧？
　　莫非这个世界也是那种护具越少防御越高的？
　　看着天使伊卡洛斯胸前那一对比堪比西瓜的那啥，读者们都有点晕奶了。
　　就这你还敢自称正经漫画？
　　简直就是道德败坏！令人……无法拒绝。
　　没办法，毕竟埃罗芒阿老师的读者们，九成都是看了她的本子之后才被安利过来的，有一个算一个，全是LSP，喜欢的就是这些东西。
　　这些家伙原本还在担心，老师会不会因为上岸了之后就转型正经画师，以后看不到那些好康的东西了。
　　不过现在他们发现，这担心完全是多余的嘛！
　　就这完全没有丝毫收敛的画风，你说这是本子他们都信了。
　　也难怪DM之家会把这漫画归到R18区里，这能上线，就已经算是DM之家的审核高抬贵手了。
　　秉承着‘你给我看柰子，我就给你打赏’的优良传统，这部漫画的作品打赏，一路走高。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 二百四十九、我预感我叒要被吊打了

　　LSP们的力量是无穷无尽的，因为每个人都有可能是LSP，无论是男是女，是老是幼。
　　而当这些LSP们全都汇聚在一起的时候，就会变成非常可怕的力量。
　　“埃罗芒阿老师发新作了！”
　　“什么，终于发新作了？这次是什么题材的本子啊？”
　　“不是本子，这次是正经连载漫画。”
　　“切，那就没意思了，我对普通漫画不感兴趣。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，虽然说是正经漫画，也确实在正经漫画网站上连载，但它可是埃罗芒阿老师的作品，怎么可能让你失望呢？”说着就一脸坏笑的展示了一下《天降之物》的图片。
　　“嘶——”一看到那大又白，以及那熟悉的令人社保的画风，他的心就痒痒起来了。“有这种好东西都不忘了分享给我，果然是我异父异母的亲兄弟，赶紧告诉我在哪里能看到，我最爱看漫画了！”
　　“嘿嘿嘿，你在DM之家搜索天降之物就能看到了，不过要先认证成年身份信息才行。”
　　这样的对话，发生在好多地方，也许是因为当初变身的波及范围实在太大了，虽然那本本子作为施法材料并不合格，但却让人对埃罗芒阿老师的画风印象深刻，一听到那位老师开新书了，纷纷涌入DM之家。
　　短短几天的时间，这本才刚发了第一话的新作《天降之物》，数据就一路暴涨，直接碾压了同期的所有人，甚至比那些大神开的新作增长都快，同期们还在为那个位数的收藏忐忑不安的时候，《天降之物》就已经突破了五千大关，朝着万收挺进了。
　　本身暑假就是流量的高峰期，不少作者都会在这个时间段选择完结开新书，对于他们来说，暑假期间的新书榜，就是他们的必争之地。然而假期马上都要结束了，大家都觉得已经尘埃落定的时候，却突然有人异军突起，一下子就杀进了新书榜前十。
　　这一幕可是把好多人都吓得够呛，比如某个叫做村田的倒霉蛋。
　　作为一名老牌大神，虽然他上本书开书的时候撞上了赤红之瞳，完结的时候又被石头门吊着打，但他上本书的成绩，其实一直都保持在DM之家畅销榜的前二十名。怎么说也是年会坐在中心大圆桌的真神，怎么可能没点底子呢？
　　然而他一觉醒来，他就被那本漫画吓出了一身冷汗。
　　“村田老头，你一个第一名，怕它一个第十名干什么？那漫画虽然冲劲足，但只是一本新书而已，热度很快就会下来的。”一名同站的朋友安慰他。
　　“你不懂，那是一种直觉……”村田忍不住点了支烟。
　　虽然现在对方只是第十名，而自己稳坐第一，其中的人气差了十倍都不止。虽然对方只是一个新号新作，至少这个账号ID是新人，而自己在DM之家摸爬滚打了那么多年，积攒了无数的死忠粉。
　　但他还是有种不安的感觉，就像是之前两次被‘那位’杀穿的时候的预感。
　　“你这不会是被Sora老贼吓怕了吧，你之前那两次是撞上天灾了，谁都没办法啊。”朋友安慰道。
　　自从石头门一举封神之后，他们DM之家的作者就已经默默的在心里把Sora老贼除名在作者行列之外了。
　　那不是大神作者！那是神！
　　如果说之前还有人跃跃欲试的想踩下Sora老贼以此证道，那现在就彻底把这个念头断了。
　　谁撞上了都得死。
　　甚至在听说了老贼的新作还要过两个月再开之后，他们心中甚至生出了庆幸的情绪，至少不用和老贼正面交锋了。
　　不过除了Sora老贼这个论外级之外，他们对于其他人都不怎么感冒，哪怕是差点屠神成功的‘无鸡之谈’，他们也不会产生什么恐惧的情绪，这个新来的埃罗芒阿老师，就更不会了。
　　朋友拍拍他的肩膀安慰道：“放宽心，离月底榜单结算只剩下半个月不到了，你们这数据差了十倍都不止，对方凭什么超过你啊？”
　　“但愿如此吧。”村田脸上才露出了勉强的笑容。
　　……
　　饭桌上。
　　今天的穹心情似乎特别好。
　　“欧内酱，画本子的那个埃罗芒阿老师也来我们DM之家了诶。”
　　“哦。”新海天一边吃着饭，内心毫无波动。
　　抱歉啊，其实那个就是欧内酱我。
　　“而且那个作者好像也是女生诶。”
　　“嗯？？？”新海天终于抬起了头：“谁说的啊，你怎么知道的？”
　　那个身份明明连话都没说过几次，怎么就已经被知道是妹子画师了？
　　“当然是微博看的啦，那个微博账号选的资料竟然是女性诶！”
　　“害……”新海天捏了把汗，自己创号的时候都没注意那些，就下意识的点了：“怎么可能，那个估计是瞎选的吧，那么有名的本子画师，怎么可能是女性嘛。”
　　“也对哦……”穹愣了一下，这才反应过来。
　　之前看到对方个人资料这么写，她也就下意识的相信了，仔细一想，好像确实可能性不大，也难怪没人注意到这一点。并非没人注意到，而是大家都下意识的忽略了。
　　毕竟你一个画H本子的LSP，说自己是妹子，谁信啊？
　　“不过我感觉她很有可能是女生啊，之前发的那条微博，很像女生写的。”穹还是坚定自己的想法：
　　“唉，可惜那个作者没加作者群，完全探听不到别的信息啊。”
　　“探听到了你打算干嘛啊？”新海天有些好奇，妹妹似乎对自己的马甲很上心，是想干什么啊？
　　还是说，她发现了什么？
　　“没有啦。”穹连忙摇摇头：“只是感觉那个作者的画画好厉害，想向她请教一些东西……”
　　嘴上这么说着，实际上她心里想的东西却是——
　　请教对方究竟怎么画美少女才能做到明明没露点，却感觉那么涩……
　　当然，这想法是绝对不敢让姐姐知道的。
　　“这样啊。”新海天点点头，妹妹愿意虚心学习，那挺好的。
　　平时妹妹也有和她交流一下画画相关的话题，她也就没往别处想。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 二百五十章、这销量对面凭什么和我打？

　　吃过饭后回到房间里，新海天就接到了绘画板传过来的消息。
　　这次CM展的销量统计要出来了！作为《秽翼的尤斯提亚》的策划和剧本，新海天自然也很关注这事，而此时，离CMM官方公布消息只差几分钟了，她现在就坐在电脑前，期待着成绩的公布。
　　同样选择在这次CM发布新作的还有业界巨头菠萝社。
　　菠萝社的社长，在去年年末的时候就在官网上宣布了公司的转型，同时宣布了新作的剧本由去年科幻小说金奖的作者担任。
　　而后来的一段时间里，菠萝社的确获得了不小的关注度。只是没多久，绘画板直接就宣布了和新海天的合作，将所有的目光全都吸引到了自己的身上，抢了菠萝社的风头。
　　这事情把菠萝社给气得啊。不过没关系，流量再大，也不能说明什么，最终的销量才是王道。
　　好，你新作不是也要转型吗？那咱们碰一碰！
　　为此，这次菠萝社可是铆足了劲，就是为了能压下绘画板一头。
　　菠萝社的总部。
　　坐在会议室里，此时的气氛都有些焦灼。
　　长长的会议桌上，坐在首位的就是他们的社长，一名白发苍苍的四十岁中年人，至于为什么他才四十多岁就满头白发了，那要从他大学志愿填报了网络工程专业开始说起……
　　而坐在他手边的，就是拿到了去年科幻小说金奖的作者杨南，杨南今年已经四十八岁了，在科幻小说界摸爬滚打了二十多年，之前一直都是不温不火，直到近五年才靠着一部作品的电影闯入了大众的视野，而在去年他的新作终于得偿所愿的拿到了科幻小说金奖的荣誉。
　　而他本人，其实对二次元相关的内容并不感冒，甚至有些蔑视，觉得这些都是小孩子看的东西。
　　如果不是他的老相识菠萝社社长上门来拜访他，他都不会来担任这个所谓的剧本策划。
　　除了杨南，其他的主美主创等人，也都正襟危坐的位置上，期待着CM销量的公布。
　　他们现在这样子，就和等待考试成绩出炉的高中生一样。
　　“说起来这几天绘画板的新作，热度也很高啊，我在网上看到铺天盖地的，全是他们新作的宣传。”主美开口说道。
　　而他这话一出口，会议室的大家都被吸引过来。
　　要知道，绘画板可是他们菠萝社的最大敌手，去年他们的新作就是因为撞上了对方的白色相簿2，而导致销量惨淡，不得已才宣布转型。
　　然而他们宣布转型没多久，绘画板也宣布了转型的消息，而且还找到了Sora老师做剧本策划，一下子把他们的热度全抢了。
　　甚至前不久他们宣布新作将在CM展上开售之后，绘画板也几乎是踩着点的宣布了同样的消息。
　　这么多的‘巧合’，要说对方不是刻意的他们都不相信。
　　为此，全公司上下都是铆足了劲，就是要在这次的新作销量上一雪前耻。
　　“呵呵，毕竟他们可是捆绑上了Sora老师，而且在宣发上下了大力气，这很正常。”菠萝社社长站出来稳定军心。
　　事实上对方热度高，早就在他的意料之中了，毕竟对方抱上了Sora老师的大腿，光是一个Sora老师的人气，就已经足以碾压他们公司了。或者说，所有AVG游戏制作公司加起来，人气都未必比得上对方。
　　“不过热度再高，还是要靠作品的质量来说话。”
　　决定销量的，可不是什么热度，玩家们是最现实的，你的游戏好，他们就愿意为你掏钱，热度再高，游戏做成一滩奥利给，玩家也不会买账。
　　而他们这次可是请了杨南这尊大佛来操刀剧情，这一作绝对是他们菠萝社创社以来最精彩的作品，对于质量，他们有着足够的自信。
　　“哼！一个小丫头片子，能写出什么样的剧情来。”杨南一脸的不屑，对于那名‘同行’并不待见。
　　文字工作者，就应该沉得住气，静下心来打磨自己的作品。成天去搞那些乱七八糟的粉丝圈，去网上争热搜，怎么可能写得出好的作品来？
　　尤其是对方还那么年轻，骗一骗那些小孩子还差不多，在他眼中，根本不值一提。
　　“杨南老师，话可别这么说。”他这话，就有人不高兴了，虽然是敌对关系，但也并不妨碍他们是Sora老贼的粉丝：“Sora老师的一些作品还是很优秀的，比如说最近她还在连载的漫画《命运石之门》，剧情就非常精彩，您可以去……”
　　话没说完，就被对方打断了：“我对这些小孩子的东西不感兴趣。”
　　语气中，透露着对对方的不屑。
　　“怎么能说是小孩子的东西呢，明明有不少……”
　　前段时间石头门的剧情可是引来了无数的热议，网上的讨论度盛况空前，远超其他漫画作品，甚至还有不少有名的小说家都站出来表达自己的看法了，变向表示了对这部作品的认同。虽然可能比不上你这样的金奖作者，至少也不差了吧？
　　只是话没说完，就被社长的眼神制止了，只好讪讪的坐下。
　　想想也对，毕竟对方可是去年的金奖得主，算得上是科幻小说界顶端的人，如果不是社长的面子，对方压根不可能来给他们写剧本。
　　话虽如此，他的心里还是有一股气，只是不好当面说出来而已。
　　就在这时候，挂在墙上的时钟响了三声，表示了准点时间。
　　销量统计终于出来了！
　　投影到墙上的屏幕上，社长用力的点下了后台的刷新键。
　　千兆光纤的加持下，几乎看不到转圈圈，就一眼看到了他们账号后台新作的销量统计——三万三千份！
　　“哈哈哈——”看到这个数字，社长忍不住发出了畅快的笑声。
　　这个数字，已经远远的超出了他的期望值两万份，甚至比他们的历史最高的新作首周销量高了整整三分之一！
　　这个数字，已经是足以载入GALGAME历史的数据了！哪怕是当初人气爆棚，而且还有前作做铺垫的《白色相簿2最终章》，也不过是两万八。
　　如此高的销量，哪怕绘画板再强，也不可能追上了吧？
　　“社长，快看看榜单！”
　　“对对对！榜单也出来了！赶紧看看。”
　　台下的人激动不已的催促道。
　　而社长却是一脸的淡定：
　　“别急，急什么，这不就来了吗。”
　　只是他脸上的笑容却完全藏不住。
　　毕竟，这么高的销量，第一已经是稳……
　　点开GAL区销量榜，社长脸上的笑容瞬间就凝固住了。
　　台下的欢呼声也安静了，一个个眼睛瞪得大大的，所有人都是一脸难以置信的看着投影屏上榜单上的第一名。
　　第一名 绘画板 《秽翼的尤斯提亚》 五万六千份！
　　……
　　“五万六千份！”
　　看到这个数字，新海天有些不敢相信自己的眼睛。
　　虽然知道脏翅膀的销量会很不错，但这个数字还是远远超出了她的预期！
　　要知道，绘画板这样的业内顶级大公司，一般销量不错的作品，总销量一般也就三四万的水平，五万份已经可以算是爆款了，其他小公司就更惨了，有一万以上就足够他们写进个人履历里标大标红了。
　　问题是这五万六千份，仅仅只是第一周的销量啊！
　　也就是说他们一周的销量，就已经超过爆款作品线了！
　　哪怕当初白色相簿2最终章的首周销量，也仅仅只有它的一半！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天事情有点多，咕咕咕……
　　今天做毕设的时候，指导老师告诉我我的模块功率太高了，可能要换一个，这NM不是整我吗？
　　我得考虑一下该怎么劝他放弃这个危险的想法，不然我之前半个月的工作可能就前功尽弃了。
　　ORZ……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 二百五十一、你在房间里干什么

　　“新海学妹！我们的新作销量上天啦！！！”一接起电话，那头的里奈学姐就传来的激动的声音：
　　“你知道我们首周的销量是多少吗？”
　　“诶……五万六千份？”新海天下意识的回答道。
　　“……”那头顿时陷入了尴尬的沉默中。
　　自己一看到这个消息，马上就打电话来报喜了，没想到对方的消息比她还快。
　　想想也对，这么大的事情，Sora老师应该也不可能不知道。
　　虽然对方已经知道了，但依然不妨碍她此时激动的心情：
　　“五万六诶！新海天学妹，我们已经打破以往的首周销量纪录了！我听公司里的前辈们说，比他们之前一作的总销量都高，好厉害啊！”
　　此时的里奈，可以说是前所未有的激动。
　　毕竟相比于之前的《白色相簿2》，这部《秽翼的尤斯提亚》才是他们游研社并入绘画板之后的真正的第一部作品，虽然只是参与了部分制作，但也是有着她们的一部分汗水的。
　　这样的第一作，也是对她们的一次评定，她们是不是真的适合这家公司，就看这一作的销量多少。
　　而此时《秽翼的尤斯提亚》有了如此恐怖的销量，她们完全不用担心会被炒鱿鱼了。
　　“淡定淡定，多大点事啊。”新海天虽然也很激动，但在别人面前，还是装出一副非常平静的样子。
　　话音刚落，就听到电话那头传来了一阵欢呼声，直接把新海天给吓了一跳。
　　这个时间里奈学姐不是应该在公司里吗？那边怎么这么吵啊？
　　她甚至还听到了一阵喷气声，听起来就像是摇了很多下的可乐突然被打开，里面的汽水喷涌而出的声音。
　　夹杂着各种尖叫声，才传来了里奈学姐用力的声音：
　　“新海学妹，刚刚社长宣布了，后天就举办庆功宴，等会应该就会邀请你了，你可一定要来啊！……好了不说了，这里太吵了……”
　　除了各种尖叫声，隐约还能听到有人在叫里奈学姐的名字。
　　“行吧行吧……”
　　新海天挂掉电话，露出了无奈的笑容。
　　这才刚出成绩，对面竟然就已经开始庆祝起来了。
　　不过这也没办法，这次脏翅膀的成绩，可是超出了所有人的预料，甚至打破了之前的首周销量纪录，如果按照这样的趋势下去，超过之前的历史销量纪录几乎是板上钉钉了。
　　这也的确是一件值得庆贺的事情。
　　新海天思索了一番，敲响了妹妹的房门。
　　霓虹的房子隔音效果并不到，新海天站在门外，就听到一阵巨大的声响。
　　过了半分钟，才看到妹妹一头大汗气喘吁吁的给她打开了门。
　　“欧内酱，你怎么来了？”
　　“？？？”新海天狐疑的看着对方，而后朝着妹妹的房间里观察：“你刚刚在房间里干什么啊？还锁了门。”
　　平时妹妹的房间门都是不锁的，甚至随时欢迎她来，今天却一反常态的锁了门，莫非是有什么不敢让她知道的事？
　　“没……没干嘛，我在画漫画呢。欧内酱有什么事吗？”虽然对方的床边确实躺着一块数位板，但她一脸紧张的表情出卖了她。
　　再回忆起之前CM展刚回来那两天，妹妹也是把自己关在房间里，新海天立马心领神会了，摸了摸对方的脑袋。
　　“没什么，只是想和你说咱们晚上出去吃，你可以不用做晚饭了。”
　　妹妹也老大不小了，在房间里看点奇怪的东西，也挺正常的，至少比来骚扰她好。
　　“真的吗？”对一听到出去吃，穹的眼睛立马就亮起来了。“真的吗？那我要吃小龙虾！”
　　“行行行，晚上我请客，保证吃到你不想吃为止。”
　　“欧！太好了，谢谢欧内酱！”穹激动的扑上来，在她的脸上亲了一口。
　　“嗯。那你先忙吧。”
　　“欧内酱再见！”
　　等到新海天走后，穹才后怕一般的锁好了门，而后松了口气。
　　只见穹走到床边从床底下掏出了一条白色小裤裤和A-cup罩子，然后把数位板切回了之前的页面。
　　屏幕上，是一名和新海天有着七成相似的黑长直少女，摆出了撩人的姿势，此时她身上仅有的布料，就是她手上的那一套内衣。
　　“吓死我了，还以为被欧内酱发现了呢……”
　　……
　　相比于绘画板公司和新海天家里的喜悦气氛，菠萝社里却是陷入了一片的死寂。
　　所有人都面色铁青，脸上难看的表情像是刚刚吃下了一只苍蝇。
　　“虽然比不上别人，但我们的销量已经不错了啊！三万三呢！比咱们上一部作品的总销量都多……”主策划站出来想要稳定军心安慰大家，可无论他怎么说，大家都是一副死气沉沉的样子，搞得他的心情也愈发沉重。
　　明明一分钟前他们还在为自己的这个成绩沾沾自喜，下一秒却像吃了奥利给一样难受。
　　三万三？首周销量新高？
　　这都是狗屁！
　　他们最大的目标，是超过绘画板！把对方摁在地上狠狠的摩擦！报之前的仇！
　　这才是他们想要的！
　　三万三很高吗？
　　很高！相当高！放在往年，绝对是一个难以想象的数字，如果他们首周销量能达到这个数字，他们绝对会在写字楼四周挂满横幅，恨不得让全世界都知道这件事。
　　然而现在，他们那销量直接比人家低了三分之一。
　　更要命的是，如果只是单纯的销量高，那他们还能甩锅给对方宣发给力，初期销量比不过对方很正常。可是除了销量之外，对方的评价也是高得可怕。
　　他们新作的9.7评分，对于同类型游戏，已经是一个足以傲视几乎所有厂商的分数了，尤其是这还是他们转型之后的第一款作品，足以看出玩家和粉丝们对他们的支持态度。
　　然而这在对面那接近满分的9.9评分下，就显得黯然失色了。
　　点进脏翅膀的评论，清一色的全是好评，人设、剧情、立绘，甚至连以往一直被人诟病的单主线模式，都在剧情的加持下成为了亮点，少数几条四星评论，也是在表示对绘画板放弃校园恋爱转型这样黑深残中世纪背景作品的不满，对于游戏依然是好评。
　　虽然这么短的时间不足以让大家玩完整部作品，但那不断下挖掘的剧情深度，以及不断拓展的世界观，以及足够让大家给出极高的评价了。
　　销量比不过，评价也比不过，对方就像是别人家的孩子，处处都稳稳的压了他们一头，无论他们怎么努力，都无法超越。
　　“不可能！我的剧情，评价竟然还不如一个小丫头写的剧本？”
　　现场最为崩溃的，除了菠萝社的社长，就是杨南了。
　　作为一名科幻小说金奖得主，他这一次虽然只是受人所托才来的帮忙写的剧本，但这份剧本实际上是他五六年前就有的构思，经过了好几年的打磨才出来的，可以说是他的呕心沥血之作。
　　可是他却看到有好多名玩家对于他的剧本不满意，剧情的单项评分，直接比对方低了一小截！
　　“那可能是因为受众不同，玩家们没法体会到您剧情中的魅力，所以才表示不满足的。”旁边的人安慰道。
　　隔行如隔山，小说和GAL剧本，其实也有不小的差距，再加上对方的剧本主体就缺少媚宅的元素，虽然经过其他剧本策划修改之后好了不少，但还是难让所有人满意。
　　“不，不是这个问题……”确实，这有可能是一方面原因，但一部小说本就不可能让所有人都满意，哪怕是他去年获得金奖的那本作品，也有不少人不认同。
　　然而对方却做到了！
　　在剧情方面，对方的评价，全都是好评！无一例外！
　　这是他都不敢相信的！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉，拖到现在才写完这章，明天周末绝对不会了。
　　咕咕咕……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 二百五十二、真香定律

　　回到家里，杨南却是越想越气。
　　“怎么可能呢？这绝对是刷的！”
　　他红着眼睛，鼠标不停的在脏翅膀的评价下面翻动，试图寻找着对方刷好评的证据。
　　虽然他的老友菠萝社社长表示CMM平台有严格的审核机制，而且刷评价的成本极高，对方的评价应该都是真实的。
　　但他还是不愿意相信，毕竟哪怕再厉害的家伙，也不敢说自己的作品能被所有读者喜欢，对方怎么可能呢？
　　“老师，您这是在生谁的气呢？”旁边忽然递过一杯冒着热气的咖啡。
　　一抬头，正是他的学生。作为一名金奖的小说作家，他也有收过徒弟，而眼前这个二十五六岁的青年男子，就是他去年新收的弟子，一名非常有天分的小说作者，虽然写书才两年多，但已经成功出版过一本销量不错的科幻小说了。
　　杨南闭眼躺在椅子上，揉了揉太阳穴，一脸的疲惫：“别说了，去年天宫老头不是找我写了个游戏的剧本嘛，今天游戏的销量出来了，被他的死对头压了一头。”
　　“天宫……哦，您说菠萝社的新作啊。害，这事我知道，这也是没办法的事嘛，毕竟对手是绘画板嘛，他们的那款新作，不可能有人比得过的。”学生一脸的理所应当的表示。
　　“嗯？为什么这么说？难道说对面刷销量，没人能比得过？”杨南提起了精神问道。
　　莫非是对方有什么手段，才能这么自信。
　　“刷销量？当然不是了。毕竟这次绘画板的剧本是找的Sora老贼，您可能不知道，但她在轻小说和漫画领域，都是当之无愧的女王，微博上粉丝无数……”一说起，Sora老贼，学生就来了兴致，眼睛都亮起来了。
　　“我也关注过她的作品，不仅人美声甜，小说和漫画更是一绝，尤其是漫画，她的那几部作品都是赫赫有名的……”
　　他越说越起劲，只是他没注意到，一说起Sora老贼，老师的脸色却越来越黑了。
　　“她的即将完结的那部叫《命运石之门》的漫画，真的是近几年科幻漫画里最好的作品之一了，明明前期无聊到睡着，到了中期却一下子把所有伏笔全都爆出来了，看得我真是鸡皮疙瘩都起来了……”
　　结果就对上了杨南冷漠的目光：“看样子你最近很闲啊，竟然还有时间看漫画？我给你布置的任务还是太少了。”
　　学生这才打了个冷战反应过来。菠萝社新作被绘画板新作打爆了，那么四舍五入不就是老师的剧本不如Sora老贼吗？
　　自己竟然当着老师的面，称赞对方？怕不是活腻了！
　　“不是啊老师，我不是说您不如对方，我只是……”
　　“滚去书房，今晚把你的短篇改好，没改好不许睡觉！”杨南大怒道。
　　骂走了学生，杨南生气的叉掉了脏翅膀的评论页面，搜索了一下那个小丫头的资料，竟然和学生说的一模一样，甚至还有不少熟悉的同行在称赞对方。
　　“我就不信了，一个小丫头写的小孩子看的东西，那么有意思？”
　　他赌气的搜索了《命运石之门》……
　　……
　　“哈——终于改完了。”学生保存了电脑里的文档，起身伸了个懒腰。
　　此时墙上的时钟已经指向凌晨四点了，自己整整肝了八个小时才把自己的短篇改好。
　　这也没办法，明知道老师讨厌那些二次元的东西，对于那些轻小说和漫画都是不屑一顾，自己却在老师面前作死，夸张的还是老师的对手，不被扫地出门就不错了。
　　他关了电脑，走出书房准备洗把脸睡觉。
　　“咦，老师的卧室怎么灯还亮着？是忘了关灯了？”他十分奇怪。
　　明明老师平时十点就上床睡觉了才对，这都凌晨四点了，卧室的灯怎么还亮着？
　　他走近了打开一条门缝，想看看老师是不是忘记关灯准备替他关上。
　　结果就看到老师正一脸精神的坐在电脑屏幕前，嘴里念念有词，一边翻页还一边在纸上写着什么。
　　更关键的是——老师的电脑屏幕上，分明是那个名为冈部伦太郎的男人，石头门的男主！
　　老师在看漫画？而且还是石头门？
　　要知道老师最讨厌的就是这些东西了，有一次他思考灵感的时候看漫画被老师看见，结果被骂了个狗血淋头。这样的老师，怎么可能会看漫画？
　　他是不是睡着了在做梦啊？
　　他捏了一把自己的大腿，结果疼得他倒吸一口凉气。
　　而在这个时候，他的动静也惊动了卧室里的杨南。
　　此时的杨南双眼布满血丝，眼睛瞪得大大的，头发也被抓得乱糟糟的，看上去就像是一个疯子。他的这样子，直接把学生给吓了一大跳。
　　“过来！”原本学生还想逃跑，一声命令，就老老实实的走进去了。
　　走进了，果然老师就是在看石头门，而桌上还堆着不少的草稿纸，上面写满了密密麻麻的“短信”“时间线”“时间跳跃”之类的字眼。
　　老师这是在看漫画？比他上课的时候都认真吧？
　　“你有关注过这个作者对吧？那她漫画什么时候能完结？”杨南认真的看着学生。
　　“啊？”学生被这个突如其来的问题吓到了。
　　原本以为被老师叫进来，是因为老师找到了对方的什么BUG，要在他面前批判一通，结果老师竟然是来问他老贼什么时候完结的？
　　“啊什么啊？你不是很喜欢这些吗？怎么连这事情都不知道？”
　　“不、不是……按照Sora老贼，啊就是这个作者在微博上说的，她下一话就是大结局了，按照她的更新规律……就是后天的傍晚六点左右。”
　　“行，六点是吧。”听到这个时间，杨南若有所思。
　　“老、老师……你平时不是最讨厌……”
　　话才说了一半，就被杨南给狠狠的瞪了一眼。
　　“我这是在参考学习，你懂什么？看看人家这剧情写的，比你强了几百倍！你还好意思说自己同龄人之间最顶尖？”
　　“那是Sora老贼，谁能和她比啊……”学生不服气的小声嘀咕道。
　　“你还好意思说？你看了这么多漫画，也没见你有进步啊？你有没有认真看啊？一周之内，给我交一份《命运石之门》的读书报告上来！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？赶紧滚去做早饭！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 二百五十三、Sora老贼寿司！

　　新海天倒是完全不知道，自己无意中又征服了一名大佬，就算是和她说了，她也不知道杨南是哪号人物，毕竟她基本不看传统小说。
　　“Sora老师，那以后还得仰仗您了啊。”藤刚副社长激动的握着新海天的手，看着她的眼神，比看他亲妈都亲。
　　没办法，这五万六的首周销量，不仅打破了之前的记录，而且还将记录推到了一个非常高的境界，如果GAL圈子没有巨大变化，至少五年内是绝对不可能有别人能撼动得了。
　　这个成绩也宣示了他们绘画板之前的转型决策是对的。
　　而这一切，都是眼前的Sora老师带来的，在这些人眼里，Sora老师可不就是比他们亲妈还亲吗？
　　“哈哈哈，再说吧。”新海天含糊的避开了对方的请求。
　　她可是很忙的，每天都要玩游戏，哪有时间和他们一群大男人混在一起。
　　这种大型GALGAME的剧本动辄就是百万字以上，差不多相当于七八卷轻小说了，工作量大到爆炸，这还是不算构思时间的。如果不是她开挂，按照一般作者的水平，估计一年都产出不了一部好的剧本来。
　　想要新作剧本？那还是等她想了再说吧。
　　“哦，对了，你们也别高兴的太早了，现在脏翅膀的评分高，那是因为大部分人都没玩到结局，等过几天，可能评分就爆炸了。”新海天想了想，提醒对方道。
　　“这个您放心，我们早就已经准备好了。”藤刚副社长拍着胸脯表示。
　　毕竟作为副社长，他不可能不知道脏翅膀的结局有多坑，也能想象到玩家们看到大结局的时候是什么样的心情，所以早就准备好安抚愤怒的玩家了，甚至这段时间连他们公司轮班的保安都多加了两个，就是怕出问题。
　　只是他有些疑问，脏翅膀的剧情，明明前面的所有线都是HAPPY END，为什么偏偏女主角缇娅的线是悲剧呢？
　　不过一想到对方是Sora老贼，也就释然了。不虐妹子，那还是Sora老贼吗？
　　带着妹妹告别了绘画板的庆功宴，新海天又顺便去Doves公司逛了一圈，然后才回了家。
　　“对了，话说回来你是不是马上要开学了啊？”
　　走在路上，新海天才忽然想起来，问妹妹。
　　“当然啦，欧内酱毕业了我还没毕业呢。”穹无奈的笑道，马上都要九月一号开学了，欧内酱竟然才想起来。
　　“哈哈，忘了嘛。”新海天挠挠头，这个姐姐当得有点失职啊。
　　这个暑假过得太充实了，新海天都差点忘了妹妹还是个学生，还得去学校。不过按照她过来人的经验，大三学生的课少得可怜，一周就那么几节课，穹就算每天住家里上课时候再去学校也来得及，只是这样上课比较麻烦而已。
　　不过说起来，自己手上也有一点积蓄了，除了一部分投到了明日方舟的开发里，其他的全都躺在银行卡里吃利息呢。
　　现在这年头利息还没物价跑得快，那么多钱放在银行卡里，完全就是在亏本，自己也确实该去投资一波……
　　……
　　而在绘画板的庆功宴结束之后的夜晚。
　　夜黑风高之时，不少人悄悄的反锁好了自己的房门，然后拉紧了窗帘，然后戴上了耳机，打开了隐藏在硬盘里的某个图标。
　　“嘿嘿嘿，小动物我来咯！”（小动物是缇娅的外号）赤山亮的脸上露出了猥琐的笑容，读取了保存的进度。
　　作为一名GAL爱好者，他在游戏开售第一天就买到了脏翅膀的光盘，奈何这段时间各种事情像山一样堆过来，他一直都没有时间继续玩，不过趁着每天晚上睡前的时间，他已经玩通了王女线，只剩下最后一条缇娅线了。
　　没办法，脏翅膀的游戏剧情实在太长了，哪怕不听全语音，也至少要二十个小时的时间，除了在放假的学生党和后浪，一般的社畜压根没时间玩完。
　　“明天休息，今晚我一定要把缇娅线打完！嘻嘻嘻小动物真可爱。”
　　脏翅膀的流程是一整条大主线分出女主个人支线的形式，他已经把前四个妹子都推完了，无论是队长、艾莉丝还是圣女，都各有各的特点，他都很喜欢。
　　尤其是萝莉王女，单纯可爱，明明贵为王家之人，却对世俗非常感兴趣，连男主第一次见到她的时候都穿着女仆装，把她误认为了女仆。而在得知父王被大臣暗害，自己孤立无援之后，她又露出了小女孩该有的软弱的一面，这让赤山亮简直欲罢不能。
　　不过相比于其他四位，他最喜欢的还是缇娅像天使一样长着翅膀的美少女。
　　他很好奇，缇娅线的结局会是什么样的。
　　是解除了羽化病到下层去一起生活呢？还是保持原样继续在王宫里过着富贵生活呢？
　　好期待啊。
　　然而玩着玩着，他脸上的笑容消失了，取而代之的，是一种压抑在心头的感觉，以及一种不安感。
　　男主等人阻止了大臣的实验和阴谋，打败了叛徒们，凯伊姆也继续担任着自己贵族家属享受着自由自在的生活，缇娅因为她有能够治疗羽化病的能力，而去帮助病人们解除痛苦。
　　看上去，似乎一切都在朝着好的方向发展。
　　然而各种异常出现在各处，牢狱在这个时候发生了大崩落，紧接着的是吉克和圣女领导的叛乱，世界的真相，也在这个时候揭开了。
　　（这里不剧透了，结局相当有意思，建议大家可以去玩玩看）
　　赤山亮木楞的看着屏幕。
　　就这么结束了？
　　虽然之前就已经隐隐有不安的预感，但他完全没想到，最后的结局却是缇娅为了救凯伊姆而牺牲了自己。
　　明明之前的四条线女主角的线，都是HAPPYEND，让他以为之前是绘画板让老贼在写故事的时候不那么放飞自我，收敛了一点。结果Sora老贼却在最后的缇娅线上，直接变本加厉，把刀子全都扔在了这里？
　　不愧是你啊！Sora老贼！
　　玩完了结局之后，愤怒的赤山亮，登上了CMM平台，然后把之前写的‘不愧是老贼的剧本，实在太精彩了’一个字一个字删掉，然后改成了“Sora老贼，寿司！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉抱歉，还是拖到了这么迟……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 二百五十四、是老贼啊，那没事了

　　《秽翼的尤斯提亚》是前世八月社最著名的作品，但也被人称为意外之作，毕竟当年看到脏翅膀这部作品的时候，几乎所有人都以为八月社要放弃以前的废萌路线转向剧情作了。
　　谁知在下一作它愣是又转了回去。
　　于是这部作品成了最不八月社的八月社作品。
　　而脏翅膀的结局，也是在那时候出乎所有人的意料的，谁都没想到，编剧会在最后一条线上拿出刀子，来了个BE。
　　大家来玩游戏，都是来看老婆的，都相处了那么久，马上要修成正果了，你突然告诉玩家，你老婆没了。
　　这谁承受得住啊？
　　于是绘画板前脚刚办完庆功宴，后脚CMM平台上的评分就崩了。
　　之前评分那么高，很大一部分原因是大家都没玩到结局，都被前面的温馨氛围给欺骗了，哪怕极少数两三天就打通了的非常肝的玩家，那都是核心玩家，也不可能会报复性的评分。
　　但大部队的人终于玩到大结局之后，被猝不及防的捅刀子的玩家们，纷纷涌入CMM平台，怒斥Sora老贼的恶劣行为。
　　之前还高挂着9.9高分的脏翅膀，忽然就多出了几千条三星四星的评价，甚至还有不少一星的差评，直接就把这游戏的评分拉到了9.3分。
　　这么大范围的改评论评分的情况，可谓是前所未见，连CMM平台都惊动了，一大早就急急忙忙的去审查，去看看是不是出了什么漏洞。
　　结果一看，什么是脏翅膀的？
　　哦，Sora老贼的作品啊，那没事了。
　　就像当初之前石头门漫画的评分不也是一夜之间忽然暴涨吗？
　　虽然一夜之间暴跌的情况非常诡异，但放在Sora老贼身上，就不是太奇怪了。
　　“欧内酱，你这几天又干了什么啊？怎么又有好多人在骂你啊。”穹不明觉厉的看着姐姐。
　　总感觉姐姐就像是一个危害世界的大BOSS,隔三差五就要被骂一骂，而且还是被喷上热搜的那种。
　　“咳咳，没事，就是游戏剧情引人不适而已。”新海天尴尬的咳嗽几声。
　　“哦。”穹听到这个回答，倒是没有太大的反应了，毕竟这种事情发生了太多，她都听免疫了，估计就是欧内酱又在剧情里藏刀子了。
　　不过欧内酱的那些粉丝还真是抖M呢，明明知道大概率会被坑，依然还是前赴后继的跳进坑里。
　　“对了，你今天没事吧，陪我出去逛逛。”新海天忽然开口。
　　……
　　霓虹东京都的目黑区。
　　虽然占地面积在霓虹算最小的几个区域，但却坐落了多所高校，也算是一块繁华地区。
　　新海天领着妹妹就到了东大的校门口。
　　“欧内酱，不是来逛街的吗？怎么来学校啦？”穹一脸疑惑，明明还有好几天才报道，姐姐这么早带她来干嘛？
　　新海天的视线却对准了不远处的高楼。
　　“穹，你过来看，那个地方的房子怎么样？”
　　那边是近几年新建的一片高档住宅区。
　　穹一头雾水，虽然不知道姐姐在说什么，但还是如实的说出了自己的想法：“当然好啦，风景又好，而且离学校近。”
　　目黑区有两条河流经过，每到樱花盛开的季节，这里就是绝佳的赏樱圣地，这里的风景自然不用多说。
　　而且从这里到学校，步行也不过十分钟的路程。
　　只可惜就是太贵了。
　　“嗯嗯，你喜欢就好，那咱们过去看看新家。”新海天满意的点点头。
　　“？？？”穹下意识的愣了一下，然后才反应过来惊讶的看着姐姐。
　　“新家？”
　　“对啊，你不是喜欢这里的房子吗？”新海天一脸的理所当然。
　　“不……不是，我只是好看而已，又没说要住那，不是住得好好的吗咱们家？”穹被吓得话都说不清了。
　　“你先看看再说呗。”说着新海天就拉着妹妹刷卡进了小区，然后拿出一串钥匙开门进了一间房。
　　这是一间装修好的房子，看上去应该是一百二十平左右，十分宽敞，各种家具一应俱全，开放式厨房，落地窗，浴室里还有容纳两人都绰绰有余的大浴缸，看上去非常高档的样子。
　　新海天打量着房子的装修，十分满意，而穹却是十分拘束，束手束脚的样子。
　　“欧、欧内酱，咱们回去吧。”
　　“等会当然还要回去啦，行李还没拿呢。”
　　“拿行李？”穹又被吓了一大跳。“拿行李干嘛啊？”
　　“当然是搬过来住啦。”
　　“哈？？？”
　　“哦，对了，这个是钥匙。”新海天从口袋里掏出一把钥匙递到了妹妹手上：“这里以后就是我们另一个家了。我前两天已经把这里买了，这房子前段时间才装修好的，拎包入住，怎么样，方便吧。”
　　新海天一脸得意的说道。
　　“买、买了？”穹的下巴已经掉到了地上。
　　“可、可是这里的房子很贵吧？”
　　前年她们入学的时候正好碰上这房子开盘，有不少学生在学校发广告，她还看了一眼，结果就被那三万起步的房价给闪瞎了，现在两年过去了，房价一路飞涨，现在起码也是五万了，再加上这房子还是精装修，肯定还要更贵。
　　欧内酱就这么一声不吭的买了？
　　新海天微笑的走到妹妹面前，轻轻抚摸着她的秀发。
　　“这有什么贵的，反正现在咱们有钱了，这房子全款买下都没问题。更何况买这房子除了给咱们住，也算是一种投资，现在的房价物价涨得多快啊，那些钱存在银行里等贬值，还不如买房呢。”
　　有钱，就是这么任性！
　　嘴上这么说这，实际上她也挺肉疼的，东京的房子寸土寸金，这一套房子算下来，差不多要一千万了，幸好这两年她赚了不少钱，要不然还真不敢想这些。饶是如此，她还是一夜之间变回了穷逼。
　　幸好她现在有稳定的收入，不然还真不敢这么浪。
　　只是穹的眼眶却红了。
　　买房投资是不假，但这里的房价未来肯定不如秋叶原那些繁华地段有前景，而且姐姐都毕业了，在这里买房是为了方便谁，不言而喻了。
　　“谢谢你，欧内酱。”她激动的抱住对方。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　等会还有一章……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 二百五十五、你丫是被盗号了？

　　嘴上说着不想要新家，但当天晚上，穹还是美滋滋的跳进了大浴缸里。
　　之前那个家里虽然也有浴缸，但那其实是一个人用的，得亏新海天两姐妹都不胖，要不然还真没法一起洗。
　　而现在换了这个新浴缸，不仅宽敞，而且还能自动加热，自然是美滋滋了。
　　“好好好，知道了。”新海天无奈的挂断了电话。
　　把手机放到旁边的台子上，新海天一脸的心累。
　　“老爸老妈怎么说啊？”躺在她身边，穹好奇的凑上来。
　　此时的穹不着片缕，静静的靠在浴缸边，白嫩的小腿伸得笔直，两个白色椰子半露在水面上，一滴水珠从俏丽的短发上滴落，滑落在雪白的肌肤上，让人忍不住想上去舔掉。
　　这一幕要是放在两年前的新海天面前，说不定当场就把持不住了。
　　“完全没反应，就吩咐我说记得要把老房子的门窗锁好，别进了贼了。”
　　女儿有能力买房了！而且还是在城区的高档小区！
　　这么大的事情，爸妈竟然一点反应都没有！新海天都怀疑是不是他们的反应神经坏掉了。
　　听到这，穹的脸上也露出了无奈：
　　“那他们有没有说什么时候回来啊。”
　　今年过年的时候，老爸老妈就说在外地忙没时间回来，还保证了五六月份就回来。结果到了五月份，又华丽丽的放了她们鸽子。
　　算起来他们都好久没回过家了，也不知道是在外面干什么。
　　新海天摇摇头：“没有，还没说两句他们就被人叫走了，估计是真的在忙吧。”
　　“唉，也不知道他们是在干什么，总是找不到人……”这么不靠谱的爸妈，她从来没见过。
　　不过老爸老妈究竟是做什么工作的来着？
　　新海天仔细的搜索起脑子里的记忆，然而下一秒，就感觉到有一双灵活的小手不老实的伸向了她的大腿——
　　啪！新海天眼疾手快的就抓住了那两只手。
　　“你想干什么？”
　　穹立马露出了一脸无辜的表情：“人家只是想替欧内酱洗一洗身上而已。”
　　她的小手试图挣脱出来，然而新海天的力气她完全不用想，只好转变了战术。
　　“还是说，欧内酱想要人家用其他地方来洗呢……”说着，撒娇的晃了晃。
　　新海天听到这暧昧的话语，低下头看着那大又白思考了半秒，然后忍痛拒绝了……
　　……
　　接下来的几天里，脏翅膀的评分依然在不停的下降，短短三天，又下降了0.3分，现在已经是9.0了。
　　这让绘画板的员工们都焦头烂额，他们可没有新海天那种被人在网上破口大骂反而感到身心愉悦的心态，哪怕之前就有了心理准备，面对各种奇葩投诉的时候还是心态崩了。
　　也幸好大部分玩家都是理智的，明白脏翅膀的这结局都是Sora老贼在作妖，也没怎么为难绘画板的人，而是在网上控诉Sora老贼的罪恶。
　　然而新海天会是那种因为一点小小的‘诋毁’就影响心情的人吗？
　　不可能！
　　她不仅不觉得心痛，反而更开心了，甚至连打游戏的时候都感觉心情好了。
　　而除了新海天心情不错之外，最开心的当然要数菠萝社的社长了。
　　“好！继续掉！不要停！马上就跌破九点零了！”
　　他现在的样子，比那些炒股的家伙都疯狂，每天坐在办公室里，除了偶尔处理一下工作之外，整天就盯着CMM平台上脏翅膀的评分以及新差评为乐了。
　　原本还以为他们怎么也不可能追上对方了，谁知对方的剧情竟然出了大问题，眼看着评分飞速下降，一下子变得比他们还低了。
　　评分这玩意，对销量的影响是巨大的，剧情一下子崩了，这对销量绝对是毁灭性的打击，他们这是躺赢啊？
　　眼看着对方的评分已经低到了八点九分，菠萝社社长激动得忍不住就发了一条微博：
　　“太过注重营销，却忽视了产品本身，早晚要出问题的。”
　　虽然没有明说，但任谁都能看得出来，他说的就是脏翅膀。
　　作为一名没什么魅力的中年大叔，他的微博关注人数只有几千个，还大部分都是死收，但没两分钟，底下就多了一条评论。
　　让我看看是谁。
　　他兴奋的点开，结果一看到评论人和评论内容，脸上的表情就垮了。
　　作家-杨南：“狗屁！”
　　？？？
　　看到这个熟悉的，还加了认证的ID，社长揉了揉眼睛，确认了自己没眼花看错人。
　　什么情况？
　　而后拿起了手机拨通了一个电话：“喂？老山羊，你微博号被盗了？”
　　那头立马传来了杨南怒气冲冲的声音：“盗号个屁！”
　　“那你骂我干嘛啊？你是不是误会了什么。”
　　自己明明是在骂Sora老贼你那么激动干嘛？
　　“没误会，谁敢诋毁Sora老贼，我就打爆他的狗头！”那头传来对方的大骂声。
　　“纳尼？……喂？喂？”话没说完，那边就已经挂断了电话。
　　？？？
　　社长低头看了一眼手机上的通话记录。没错啊，是杨南那老家伙啊？声音也是他的。
　　可问题是，刚刚的话，完全不应该出自对方的口啊？
　　要知道杨南可是出了名的老顽固，对于二次元这些玩意，都是不屑一顾，之前更是看不起Sora老贼这一号人物，怎么这才几天不见，就转性了？
　　他点开对方的微博，只见对方的微博竟然还关注了Sora老贼，甚至连最新一条都是‘石头门大结局更新啦！我吹爆！’
　　喂喂喂！你什么时候变成Sora老贼的死忠粉了？你怕不是被洗脑了吧？
　　而且那可是你的竞争对手啊，你就不能含蓄一点吗？生怕全世界不知道你反水了吗？
　　他急忙又挂了个电话：“喂喂喂！老山羊，你赶紧把你微博删了啊，你给Sora老贼打广告是想干嘛？”
　　打广告不是不行，可你不能给竞争对手打广告啊。咱们的新作现在还在热销期呢，连你这编剧都反水了，那不是打我的脸吗？
　　“删什么微博，我的微博想发什么是我的事！好了好了，别烦我看小圆了，挂了。嘟嘟嘟——”
　　？？？
　　菠萝社社长，听着老友说的话，陷入了沉思……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　接了个PY——
　　《在仙侠世界当训练家是否搞错了什么》
　　百万字完结精品作者的征文作品，目前还在征文第一上，大家可以去康康。
　　（作者VTB出道了，还是个日万的码字姬，你们懂的嘿嘿嘿……）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 二百五十六、你心里没点B数吗？

　　最终，脏翅膀在CMM平台的评分还是定格在了8.6分，虽然看着比之前下滑了太多，但这其实已经是一个非常可怕的数字了，足以傲视九成以上的作品。
　　毕竟前期评分大部分都是粉丝评价的，分数虚高是常态，过了一段时间之后才会慢慢下降到真正路人的观感评分。
　　就好比菠萝社的那部新作，虽然前两周一直都保持在9.0以上，但到发售一个月左右之后，就已经下降成8.5分了，比脏翅膀还低了0.1。
　　相比之下，脏翅膀除了那波爆发式血崩之外，竟然还算比较稳的一个了。
　　而且这段时间里，脏翅膀的销量高也呈现了井喷式的爆发，由于各种对Sora老贼的控诉而引起的热潮，以及高人气带来的跟风效应，让更多人关注和购买了这款游戏，短短一个月的时间，脏翅膀的销量就已经突破了二十万份，而且还没有出现颓势，彻底的将其他公司的作品甩在了后面。
　　而在脏翅膀在各大论坛里肆虐的时候，新海天自然也没闲着。
　　九月份，妹妹已经开学了，搬进了新家之后的两人自然是同吃同睡，每天生活乐逍遥。
　　当然除了每天和妹妹贴贴之外，别的事情她也没闲着，比如依旧没有起色的RE0，比如马上完结的俺妹，比如拿马甲刚刚连载没多久的天降之物。
　　或许是因为LSP们已经压抑了太久了，他们早就已经厌倦了每天躲在琉X神社、X卡漫画等见不得光的小网站里，悄悄的看那些涩涩的东西。
　　现在终于有一个能光明正大GHS的地方，自然的按捺不住早就想要宣泄的冲动。
　　于是天降之物就被顶上了各种榜单。
　　这时候就出现了一个大问题。
　　那就是这部漫画是属于R18区域的，一般来说没有成年认证的读者，是看不到这本书的，连搜索都搜索不到。
　　然而现在这本书都已经上榜单了，你还能无视它不成？
　　于是不少未成年或是没认证的读者，就发现了诡异的一幕。
　　各个榜单上，都出现了奇怪的‘BUG’，好几个位置都莫名其妙的被跳过了一名，就比如打赏榜，正常都是一二三四名依次排下来的，有显示各自对应的名次，然而此时第二名之后，却直接跟了第四名。
　　第三名呢？啥情况？
　　未成年读者们一脸的懵逼。
　　然而还没过多久，第三名出现了，第二名却直接消失了！之前的第二名变成了此时的第三。
　　好奇心满满的未成年们纷纷跑到各大论坛去发帖：“大家快来看，我们发现了BUG!DM之家的祭天部又要被祭天了。”
　　结果很快他们就被告知：那不是BUG，有些东西，是现在的你们看不到的。
　　“啥玩意？”
　　“想看吗？想看就自己找个成年人帮忙认证一下吧，嘿嘿嘿……”
　　这些懵懂无知的少年们，一听到这话，立马就燃起了好奇心，于是纷纷找那些熟悉的哥哥姐姐帮忙，当然，也有些小老弟跑去找了爸妈，结果当场屁股就被打开花了。
　　而认证完成之后，这些未成年小老弟就像是打开了新世界的大门，点开那榜单上之前一直被隐藏着的大又白，内心受到了极大的震撼。
　　智神为什么被称为智神？除了他那吸引无数妹子的魅力之外，最主要的一点就是他丝毫不掩饰自己的变态。
　　喜欢美少女的胖次？进女厕所？调戏妹子？
　　这都是家常便饭的日常，各种涩情几乎就贯穿了整个剧情——或者说是在涩情里塞了剧情。
　　这对于阅本无数的老司机们，这自然是家常便饭，早就习以为常了，甚至都不能让他们BOKI，但对于那些初出茅庐乳臭未干的未成年人们，可就不一样了。
　　我的天哪！这是什么啊？柰子怎么能有西瓜这么大？
　　纳尼？美少女的裙下还有不一样的风光？
　　那满屏幕的柰子和大白腿，看得未成年们面红耳赤，有些甚至鼻血都喷出来了。
　　不知道多少懵懂无知的少年，因为这些东西走上了一条不归路。
　　此时的DM之家祭天部里，那些软件策划和程序猿们，早就已经焦头烂额，一个个急得都要尿出来了。
　　r18专区虽然已经存在好几年了，但其实属于非常小众的区域，无论网站还是读者都是一种心照不宣的态度，至于上榜什么的，更是前所未有的事。他们压根没想到过这方面，自然也就出了BUG。
　　谁知这一本天降之物却是直接把这种小角落捅到了台前，等他们反应过来想改的时候事情已经开始发酵了。
　　天知道上面那些领导看到他们网站几天之内成年读者认证的数据暴涨了一大截，是什么想法。
　　如果那些真的是成年读者那还好说，可问题是那些不全是啊！
　　这个世界对于涩情方面管控是很严格的，虽然本子艾薇什么的，随处都能买到，但那是针对成年人的，对未成年人传播涩情，那可是大罪！
　　那么多‘伪’成年人在你这看了涩涩的东西，你还有什么要狡辩的吗？
　　什么？他们是用了作弊手段通过认证？抱歉，这东西你和JC蜀黍们讨论吧。
　　于是等到新海天第二天上DM之家想要看漫画的时候，就发现DM之家的网页已经变成了‘服务器维护中……’
　　这是啥情况？
　　她尝试了一下，APP虽然能上线，但她的那本天降之物却是搜不到了，后台显示已下架。
　　这是，GHS被查了？
　　新海天这才反应过来。
　　这时候QQ小号那里一个备注了DM之家小号编辑的人打来了QQ电话。
　　“埃罗芒阿老师，能不能麻烦您收敛一下啊，虽然知道您是上岸画师，但您这水平画正经漫画也没问题，干嘛要去整这些啊。”那头的妹子编辑几乎是带着哭腔说道。
　　“啊？我画的不是正经漫画吗？”新海天用粗狂的男声诧异的问道。
　　“……您说呢？”
　　都把他们逼到关网站了，是不是正经漫画你心里没点B数吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕……
　　事情又多起来了，明天还得早起呢，睡觉睡觉，狗命要紧……
　　PS2：
　　惊闻今日月票暴涨，我登上后台一看，果真如此，还以为是我终于要崛起了。
　　结果一看，啊，是BUG啊，那没事了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 二百五十七、弱小无助小肥猫

　　最后新海天得知是因为自己的原因才导致网站‘服务器维护’之后，相当的愧疚。
　　她也完全没想到，自己的一部漫画竟然有这么大的影响力。
　　更何况前世卖X番盛行，天降之物、出包王女之类的‘表’番，在各大网站都能看到，这样打擦边球的事情，在新海天看来是无伤大雅的。
　　没想到却是莫名其妙的把DM之家的网页搞‘维护’了，如果不是他们反应快，估计就是上面来勒令整改了。
　　而DM之家也很给她面子，竟然只是将这本书下架审核，等过段时间风声过去了，改一改还能再放出来。
　　这如果对于那些指着漫画这行吃饭的作者可能影响很大，不过对于新海天却不同不痒，随便改改过两个月再提交审核就好，正好还能理直气壮的摸两个月的鱼。
　　DM之家的作者群里。
　　“唉，天降终于还是倒了。”
　　“本来还以为又是一本巨人，没想到直接就被下架了，可惜了。”
　　“对啊，看天降那数据，连村田老师的新书都比不过，如果上架了绝对是封神的。”
　　“你们应该感到庆幸才对，新书的推荐位就那么几个，现在它被封了，还让咱们松了口气呢。”
　　“庆幸个锤子，现在因为这漫画，把网页都给关了，你知道对流量有多伤吗？我昨天的追定直接掉了一大截，基本腰斩了。”
　　“好多人现在都叫嚣着要去把这家伙找出来好好教训一顿呢。”
　　虽然DM之家的网页经常给被人笑称为边疆，上了网页推荐就等于是发配到西伯利亚挖土豆，可以新书见了。
　　但实际上用网页看漫画的人还真不少，那些的上班族平时不方便玩手机，拿网页端看漫画看剧那是常态，而且这也是付费读者中很大的一部分占比。现在这部分流量丢了这么多，作者们不急才怪呢。
　　“谁不想找啊，问题是找不到啊。埃罗芒阿老师好像压根就没加过作者群，连粉丝群都没有，除了编辑之外，压根没人联系得到他。”
　　“对啊，我还在他的微博和CMM平台下面留言了，也没联系上。”
　　“嗨，还用说吗，人家大佬当然不屑于和咱们这些扑街交流啦，你看Sora老贼，不也是没加过作者群吗？”
　　“本来就不是一个世界的人，像肥猫大佬那样都起飞了还在群里和我们一起吹逼的大佬，已经不多了。”
　　“打扰一下，你们说的肥猫大佬是哪一个啊？”一个进群才一个星期的新人小心翼翼的问道。
　　“就是前几天假装萌新请教你漫画前三话怎么画才能提高签约概率的那个肥猫，现在网上天天宣传的马上要出TV的巨人知道吧？就是她画的。”
　　“纳尼？？？”新人顿时受到了极大的震撼。
　　说好的一起当扑街，你竟然其实是大佬？
　　而那些窥屏的老人们则是捂着嘴偷笑，看臭大佬装萌新，也是乐趣所在啊。
　　比如说看到一个刚刚签约的扑街，在教导一个畅销榜前十的大佬该怎么画漫画，尤其是那个臭大佬还一口一个‘学到了’‘感谢大佬教导’，他们都忍不住笑出声了。
　　“说起来这几天肥猫大佬怎么都不怎么水群了，两天没到大佬装X，我浑身难受。”
　　“估计是忙着动画化的事吧，也不知道巨人的真实画面如何，上周官方放出来的PV竟然还是老贼五个月前发的那个，让我有点小慌啊。”
　　“那得问肥猫大佬啊，她应该能提前看到。”
　　弱小无助小肥猫：“你们在叫我吗？”
　　一直在窥屏的新海天发了条消息。
　　“卧槽！”*N！
　　群里顿时一连串的粗口。
　　大家刚刚只是随口一说而已，没想到真的把她给召唤出来了。
　　莫非大佬们都有那种心灵感应？就像是小说里的大能，只要有人在背后偷偷议论他们，他们就能有所感应？
　　新海天当然不可能有什么感应，要不然天天那么多人在念叨她，她早就被烦死了。
　　其实就是她之前一直在窥屏水群而已，现在连码字画漫画都不用自己动了，她的空闲生活有一大把，每天除了打游戏之外，就是水群了。
　　沙雕群友欢乐多，她加的好几个沙雕群都因为发涩图被封了，现在闲得无聊只能在作者群里逛一逛，看一看有什么沙雕新闻。
　　还别说，每天调戏调戏那些新来的，还蛮有意思的。
　　“拜大佬，向大佬低头。”
　　“大佬，你能不能提前透露一下巨人现在是什么情况啊，到现在一点风声都没有。”
　　弱小无助小肥猫：“萌新瑟瑟发抖，不敢当”
　　弱小无助小肥猫：“动画的事我不知道啊，这些都交给别人负责了，我连制作公司都没去过，不过发了几段给我看过，还挺不错的”
　　她这个身份没人认识，但她作为Sora老贼的外貌却是无人不知，哪怕她全副武装，只要敢出现在那个公司里，绝对会被人给认出来。
　　她现在这个马甲还不能暴露，所以巨人动画都筹备快半年了，她一次都没去过对方公司，哪怕有什么大事也是用伪声电话联系的。
　　不过对方公司还是会定期发进度过来，如果那些图片不是PS过的，那巨人的画面和制作绝对不比那几家顶级大制作组差，新海天对此很有信心。
　　“那我一定追！现在十月我的追番已经固定了两部了，学园孤岛和巨人。”
　　“巧了，我也一样。”
　　“俺也是”
　　毕竟这两部漫改动画都是名气非常大的原作改编的，这段时间网上的宣传铺天盖地，基本没有其他作品的生存空间了，大家的追番列表，基本都一样。
　　“那就预祝肥猫大佬巨人动画化成功了。”
　　……
　　最近的新海穹心情并不好。
　　一方面是开学之后要上课的缘故，不能每天和姐姐腻在一起了。
　　而另一方面就是那些新来的大一学弟学妹们了。
　　“彼岸老师，请问能让Sora老师给我签个名吗？”
　　“新海学姐，Sora老师什么时候会来学校啊？”
　　“妹妹酱，人家写了封情书，请问能替我转交给Sora老师吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕，最近事情太多了，今天PCR工会战都不想打了
　　另外大家今天出可莉了吗？
　　这池子剧毒，我身边已经有兄弟一百二十发砸下去屁都没有而删游戏了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 二百五十八、那不是老贼吗？

　　看着那俏脸羞红，手中还拿着一封情书的青春少女，旁边还有好几个女生围着给她加油打气，穹气得牙直痒痒。
　　虽然知道在欧内酱参与了招生宣传之后，会有不少人冲着她来，但她还是低估了那些家伙的热情。
　　Sora是天后援会和游研社的成员人数，直接就呈现了井喷式的增加，各种Sora老贼常去的地方都有各种圣地巡礼的家伙，甚至还有不少人旁敲侧击的向她打探她姐姐什么时候会来学校看看。
　　像这样的情书，她都已经收到过不下十封了。
　　你们想干什么？欧内酱是我哒！
　　无视了这些家伙，穹转身就要走。
　　这时身后却传来了一阵惊呼声。
　　穹一转身，就看到一名穿着帅气的男生手捧着一束玫瑰，一脸忐忑的站在她面前。
　　“你们要送东西能不能自己去啊，我都说了我不当传话筒！”看到这样子，穹生气的跺着脚。
　　你们这一个个，能不能别那么烦啊？
　　男生：“……”
　　愣了片刻，男生直接当着众人的面，单膝跪地：“新海同学，我喜欢你很久了，能做我女朋友吗？”
　　说着，就将玫瑰花递到了她的面前。
　　“HOOOO——！！！”
　　之前还围着看热闹的众人，发出一阵惊呼。
　　当众表白什么的，其实并不稀罕，东大学生那么多，单身的不在少数，隔三差五就能看到有人当众表白。
　　但这次就不一样了。
　　这人是新生吧？竟然敢向穹表白？难道不知道Sora老贼是个妹控吗？
　　“抱歉，你是个好人。”穹愣了半秒，就迅速的回答道。
　　虽然最近经常被欧内酱的粉丝骚扰，但她的人气也很高，从小到大向她表白过的人数不胜数，她都已经习惯了，一直到大二之后才少了一些。
　　发好人卡这个技能还是没有丢的。
　　然而对方显然并不是那么容易就被劝退的。
　　毕竟是当着这么多人的面，被拒绝了多尴尬，即使被发了好人卡他也还是硬着头皮站在那里：
　　“我知道咱们同班两年时间交流很少，但我是真心喜欢你的，能不能给我一个机会，咱们先处几天试试？”
　　这家伙是同班同学吗？
　　穹的小脑袋里冒出一个问号。
　　再仔细看对方两眼，好像是挺眼熟的，就是忘了叫什么名字了。
　　穹冷漠的摇摇头：“我已经有喜欢的人了。”
　　虽然有些人谈恋爱就是只要不讨厌就抱着试试看的态度，但她不这么想。
　　在她心里，永远只有那一个人而已。
　　“是吗……”听到这话，那个男生的脸上露出了失落的表情，不只是他，旁边人群中也有好几名蠢蠢欲动的男生，此时也有些失望。
　　就在这个时候，人群中忽然走出来一位戴着口罩的少女，少女的身上有一种独特的气场，让人下意识的给对方让出来一条路。
　　只见戴着口罩的少女径直走到了穹的面前伸出了一只手：“美女，能约你一起共进晚餐吗？”
　　还没等众人反应过来，就见到刚刚还一脸冷漠的新海穹，脸上像花一般绽放了甜甜的笑容，直接握住了对方的手：“好呀！”
　　说完，两人就避开人群亲密的搂在一起离开了。
　　留下了一脸懵逼的围观群众。
　　那几名蠢蠢欲动的男生：“唉，新海同学果然有喜欢的人了啊，不过没想到竟然是个女生。”
　　“不过那个戴着口罩的女生好有气质啊，而且看背影好眼熟，似乎在哪里见过。”
　　“对啊，就像……卧槽！那不是老贼吗？”人群中终于有人反应过来了。
　　刚刚那名女生一直隐藏在人群当中，走出来之后也只是说了一句话，就马上离开了，他们都没来得及辨认出来。
　　此时看对方那背影，以及和新海穹如此亲热的，不是Sora老贼又是谁？
　　只是等到他们反应过来的时候，对方两人已经走远了。
　　“老贼竟然来学校了？我去！今天是什么好日子。”
　　“对了！今晚不是有国庆晚会吗？难道说，老贼是来表演的？”
　　“我去！难怪晚会节目单一直不公布，竟然是请了Sora老贼！那我们赶紧的，吃完饭抢个前排点的位置。”
　　“吃个屁！等你吃完前排位置都没了，我现在就去抢位置！第一排是我的，谁都别和我抢！”
　　……
　　离开了人群拥挤的地方，进了食堂的小包间，新海天才摘了口罩，露出那张精致的脸庞。
　　“欧内酱，你怎么来学校啦！”穹激动的抱着姐姐的手臂不肯松开。
　　明明平时让姐姐出门去楼下买个菜都不容易，今天怎么跑这么远来学校了。
　　“学校请我来参加今晚的演出啊，想着好久没吃食堂的饭菜了，正好来尝一尝。”
　　高校的食堂可以算是每个学校的亮点之一，里面都有不少美食，东大的也自然如此。而且除了味道好菜品丰富之外，价格也比校外便宜不少，开放日的时候经常能看到不少大人进来体验一下。
　　至于晚上的演出，一开始学校让她来，她是拒绝的，毕竟她又懒又咸鱼，完全不想动弹，尤其是这还是她的母校，在老师和学弟学妹们面前表演，有种莫名的羞耻感。
　　但问题是当初东大打着她的旗号，抢了不少清华北大等名校的优质生源，把他们全忽悠进来了，如果不让新海天出来亮个相，那些高材生也不乐意了。
　　当然，最主要的原因还是她的B站又有快一个月没更新了，反正都要唱歌，来学校唱也是一样的。
　　而在她们吃饭的时候，Sora老贼回校参加表演的消息也不胫而走，立马就传遍了全校。
　　等到她们吃完晚饭，新海天送妹妹去大礼堂，结果就看到此时的大礼堂已经被围得水泄不通了。
　　平时两个学院加一起都坐不满的大礼堂，此时一个座位都没有了，甚至连二楼的看台上也站满了人。
　　“这是有多少人啊？”新海天也还是头一回看到礼堂里挤了这么多人，大学四年都没见过这场面。
　　不只是她们校区吧？还有好多其他校区的人也过来了，就是为了能看到她的表演。
　　明明离开场还有半个小时呢，现在却连落脚的位置都没有了。
　　穹也不满的嘟起嘴。
　　这样子，岂不是就没法现场看到姐姐的表演了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 二百五十九、吉他弹唱

　　想想也知道，新海天这么大一个荣誉校友，而且还是今晚的表演者，不可能没有特权。
　　一个电话打过去，就有一名挂着学生会牌子的女生到门口领着她们到了第一排。
　　“Sora老师，您要上台表演怎么也不提前通知一声啊，我们都没提前准备。如果有需要的东西啊，您尽管吩咐。”那名少女一看就是新海天的迷妹，一看到她眼睛都亮起来了，叽叽喳喳的说着话。
　　新海天默默的瞥了一眼对方胸牌上的字。
　　嗯，学生会副主席，确认过眼神，是大佬。
　　作为一名咸鱼，新海天的成绩在全校区都只能算勉强合格，毕设拿个七十九还是老师们给的面子。
　　而能成为学生会副主席的，都是那种品学兼优拿奖学金拿到手软的大佬，除了成绩优异之外，各种能力也极为突出。尤其是在东京大学这么有名的高校里，这些优秀学子在学校里就已经被各大公司抢破头了。
　　不过曾经自己只能仰望的大佬，现在在新海天的面前也是一脸的崇拜。
　　“哈哈，这样才有惊喜的感觉嘛。”新海天摆摆手。
　　她怕的就是现在这样连整个礼堂都人山人海的样子，所以才一直没有宣传。
　　更何况自己只是在中途上去唱两首歌而已，又不是什么特别重要的事情，完全没有宣传的必要。
　　在无数路人的注目礼中，新海天等人一路畅通无阻的到了第一排坐下，这里的第一排当然不是学生的第一排，那里的位置在两个小时前就已经被抢光了。
　　她们坐的是校领导和老师的位置，新海天怎么说也是特邀嘉宾和荣誉校友，这点面子还是有的。
　　坐在她们旁边的，是一名非常眼熟的老师。
　　“对了，新海同学。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　两个小脑袋都下意识的转过来。
　　那老师一拍脑门这才想起来，这里有两个新海同学。
　　“我是说Sora老师。等会中间有个奖学金颁奖仪式，你要不要上去给同学们颁个奖什么的？”
　　“颁奖？我上去不太好吧。”新海天脸上露出了羞愧的表情。
　　说来惭愧，自己在东大混了四年，连最低档次的奖学金都没领过。
　　让她这样的学渣上去颁奖，是不是有点不太好。
　　“没什么不好的，大家都是你的粉丝，如果知道您来颁奖，高兴还来不及呢。说不定下一届奖学金评选都要更激烈了。”
　　“对啊欧内酱，上去颁个奖而已，没关系的。”一旁的穹也撺掇道。
　　“那……好吧。”再推辞下去就矫情了。
　　不过自己大学四年都没上过颁奖的舞台，今天这算不算圆梦了？
　　……
　　“Sora老贼的节目是第几个啊？”台下的观众都在不停的张望，想看看前排的Sora老贼有没有去后台准备。
　　“不知道啊，今年学生会也太划了吧，节目表也不发一个。”另一名同学也抱怨道。没了节目单，他们连下一个节目是啥都不知道，完全是抓瞎的状态。
　　旁边负责维持秩序的学生会成员听了一脸的憋屈。
　　他们能怎么办？他们也很绝望啊。这次因为Sora老贼的关系，节目单只有主持人有，他们想发也发不了。
　　正在这时候，昏暗的舞台上，忽然有一名穿着一身牛仔的少女背着把吉他上台了。
　　台下的顿时就开始议论纷纷了。
　　“嗯？这妹子好帅啊，是哪个班的啊？”
　　“不知道啊，隔得太远了看不清脸。”
　　只见少女拿着把吉他就走到了舞台的中间，而她身后，一个人都没有，竟然是要一个人表演？
　　倒不是个人表演不好，只是一个人的话，毕竟难撑起一整个舞台，除了极少数真实力派，哪怕是那些成名歌手也不敢不要伴奏的清唱吧。
　　‘如果这一切都是梦境该有多好
　　至今仍能与你在梦中相遇……’
　　并没有理会台下的议论声，少女直接就开始了自己的表演。
　　听到那婉转空灵的女声，台下的议论声忽然就停止了。
　　过了大概两三秒之后，才彻底的反应过来。
　　“是你！Sora老贼！”*N
　　虽然新海天换了一个比较偏御姐的声线，但和她之前唱《红莲之弓矢》的那个声音相似度非常高，几乎一开口，就被人认出来了。
　　“我曹！这个帅气的妹子竟然是老贼？我心碎了。”
　　“是老贼怎么了？那不是更好嘛！”
　　“她这身牛仔服是偏男性的吧，不愧是老贼，穿着男装都毫无违和感。”
　　“兄弟，我怀疑你在暗示什么。”
　　谁都没想到，Sora老贼就这么一声不吭的登上了舞台。
　　原本以为会有什么华丽的表演，结果舞台上却是一个话筒，一把吉他，一个人，就这么简简单单。
　　但就是这简单，却让人能更加的将注意力放在了歌曲上。
　　事实上，新海天要的就是这样的效果，这首《lemon》并不需要什么华丽的PV，也不用什么绚丽的表演，仅仅只需要一首曲子就能将人打动。
　　所以她在开幕前，连伴奏都没录，直接就抱着吉他上台了。
　　“好好听啊。”
　　“这是老贼的新歌吧，真不错，而且竟然只要一把吉他就能完整的弹奏出来。”
　　“我比较惊讶，老贼除了钢琴之外，吉他竟然也弹得这么好。不过为什么感觉曲子中有一种悲伤的情绪？”
　　确实如此，不仅是曲调，在歌词中，也散发着一种淡淡的悲凉感，仿佛是在传播着负能量。
　　然而下一刻，曲风一转，音乐忽然就激昂起来。
　　‘那日的悲伤
　　与那日的痛苦
　　连同深爱着这一切的你’
　　犹如之前压抑了太久，想要迸发出来一般，之前的悲伤情绪，瞬间化为了一股不甘的情绪，以及对生命的渴望。
　　也迎来了这首歌曲的高潮！
　　之前还对这首歌中传达的情绪感到不满的同学，顿时舒展了眉头。
　　“我去！这歌！”
　　“太强了吧！”
　　台下的同学们，已经激动的站起来，挥舞着手中的荧光棒。
　　‘如同被切开的半个柠檬一般
　　时至今日 你仍是我的光芒’
　　一曲终于唱完，新海天抬起头露出了自己的笑容。
　　就在大家都以为她要说什么的时候，却见新海天将头上戴着的帽子向后一甩，之前被帽子罩住的秀发如瀑布一般洒出来。
　　“下一首，请欣赏《Butterfly》！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕……
　　说起来B站的游戏预约机制真是蠢，能预约不能取消，今天解牛者公测我接了好多条短信和私信了……
　　不过说回来，这游戏真的有人玩吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 二百六十 妹妹才是原主角？

　　《Butter-Fly》是前世非常有名的一首曲子，不仅仅是因为它是众多人童年回忆的《数码宝贝》的歌曲，还有更重要的是，它作为一首摇滚歌曲，却没有传统摇滚那种嘈杂和声嘶力竭，反而十分轻快干净，快速的节拍和逐渐加强的演唱营造出燃爆的效果。
　　蕴含着歌曲中的友情、团结，勇往直前的追逐梦想，这都是这首曲子的优秀之处。
　　如果说之前的《lemon》包含的是在悲凉的死亡中寻找生的希望，那么这首歌就是积极向上，勇敢前进的正能量。
　　更夸张的是，台上的Sora老贼，明明只有一个人，仅仅一把吉他，却弹出了燃的感觉！
　　Sora老贼的钢琴水平，早在之前就已经是公认的强了，有不少在钢琴界小有名气的音乐家在听过了Sora老贼的钢琴视频之后都表示技不如人甘拜下风。
　　而想要练好那一种乐器，就已经不是容易的事了，很多人从七八岁开始就学钢琴，学二十年也达不到她的高度。
　　此时老贼表现出来的吉他水平，更是令人惊叹。
　　台下刚刚才表演完节目的乐队成员，看到台上Sora老贼那娴熟的弹奏技巧，都要羞愧的低下头。
　　但比起对方会吉他，老贼竟然还会摇滚这一点更是令人惊讶。
　　毕竟Sora老贼的歌曲风格，一直都是一个迷。
　　最早的青鸟和后来的罪恶王冠属于燃曲，之后的勾指起誓等又是舒缓情歌，再到后来，还有卖萌歌曲。上半年给巨人写主题曲的时候，更是掏出了一首气势恢宏的交响乐。
　　之前还有人怀疑，Sora老贼背后，会不会是有一个强大的音乐制作公司，要不然怎么可能会有那么多优秀的曲子。
　　只是这个说法一出来，就被那些业内音乐人给喷回去了。
　　你知道那些歌曲有多好吗？如果是别人写的，那么厉害的音乐人，怎么可能会默默无闻，还甘愿放弃自己的署名权？早就已经站出来，然后被人给挖走了好吗？
　　所以他们宁可相信Sora老贼真的是天才，写歌全靠作妖。
　　而此刻，Sora老贼竟然又拿出了一首摇滚乐，很让人怀疑，Sora老贼写歌，是不是真的纯看心情啊？
　　一首《Butter-Fly》彻底的点燃了舞台，台下别说是学生了，就连平时不苟言笑的地中海教务处主任，也都激动的站起来，身体随着音乐的节奏摇摆。
　　‘在无限延伸的梦想后面
　　穿越冷酷无情的世界
　　不想要输给自己
　　有你的美丽记忆会让我更加努力’
　　“嗨！嗨！嗨！嗨！”
　　舞台下的同学们，仿佛身临演唱会一般，疯狂的跟着音乐打CALL。
　　……
　　一直等到这首歌结束，同学们的心情也久久无法平复。
　　为了拯救后台紧张得眼泪都止不住的下一个节目表演的妹子们，主持人拉着新海天聊了好一会才让她下台。
　　“怎么样？”新海天得意的看了妹妹一眼。
　　在即使是在学校的晚会舞台上，自己也有如此高的统治力。
　　“欧内酱最厉害啦！”穹自然不用多说，直接就给了她一个爱的抱抱。
　　今天的欧内酱竟然在后台换了一身帅气的牛仔服，显得比平时更加帅气了。
　　别说那些男生了，就连女生们看了，都会心动。
　　穹坐在舞台下听着身后传来的整整女生的尖叫声，差点以为是自己误入了什么小鲜肉的演唱会现场。
　　她随手看了一眼班群，现在里面全是在@她的女生，全都是冲着新海天来的。
　　欧内酱的杀伤力，太恐怖了。
　　“不愧是Sora老师啊，这个表演实在太精彩了。”旁边负责晚会的老师也是一阵欣喜。
　　原本请新海天过来，只是想让她上台随便表演个节目给新生们看看就好，表演得怎么样完全无所谓，哪怕是上台吹吹牛，也有一大堆人愿意听。
　　但Sora老贼就是Sora老贼，节目的质量和人气，直接就碾压了整场晚会的其他一切。
　　没想到，新海天竟然直接就拿出了两首新曲子，着实让她意外。
　　再回头看前排那些新生们一脸崇敬的心情，对学校的忠诚度已经拉满了。
　　估计一个个都在为自己来了东大没去清华北大而感到庆幸。
　　果然之前请她来表演，是个正确的选择。
　　Sora老贼的节目结束之后，会场里的观众们也没有离去，而是继续留在原地。
　　毕竟是东大选拔出来表演节目的人才，哪怕其他人比不上Sora老贼这样的，表现也足够精彩，尤其是校舞团的妹子们，一个个穿着清凉的夏装，露出肚脐和修长的大腿，一支韩式热舞相当的劲爆，晃得新海天的眼睛都花了。
　　坐在台下和妹妹一起看了一会表演，很快就到了节目空档的颁奖典礼。
　　“话说今年拿最高奖学金的是谁啊？”新海天突然想到这个问题。
　　所谓的最高奖学金，就是最高的一个奖项，大概是一万元软妹币，每个校区也仅有三个名额，基本只有每个年级最优异的学生才能拿到。
　　这个话题离之前的新海天实在太遥远了，以至于她连打探的念头都没有。
　　不过现在自己都成了颁奖嘉宾了，也该了解一下才对。
　　“啊？难道你不知道吗？”她这话一出口，反倒是旁边那名老师一脸惊讶的看着她。
　　“我完全没了解过啊，怎么会知道。”新海天一头雾水，随着对方的视线看过去……
　　“等等！不会是你拿的吧？”新海天一脸惊讶的看着穹
　　“嘻嘻，只是运气好而已。”穹一脸的得意，小脸俏红。
　　“我去……”顿时，新海天的内心受到了极大的震撼。
　　虽然知道妹妹的成绩很好，但毕竟自己太学渣了，以至于对妹妹有多强完全没有一个概念。
　　现在才知道，妹妹竟然是全校最强的几个人之一？
　　可她分明记得，妹妹上学年一直都在连载漫画没断过吧？
　　一边画漫画一边学，竟然两边都能拿到这么出色的成绩？
　　妹妹才是原本的主角模板吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（以下字数是作者的话不收费）
　　咕咕咕。
　　在外面忙了一天晚上才回宿舍
　　这段时间太鸽了，更新拉跨，剧情也有点崩，成绩一路血崩，要在这里和大家说一声抱歉。
　　毕竟是毕设+找工作，以及各种乱七八糟的事情撞在一起了，以至于完全没时间更新，大家看我更新时间应该就能看出来，这段时间一更都是在十二点左右更的。
　　这个状态估计还要维持一段时间，估计下个月十号左右才有可能恢复（不敢保证）
　　咸鱼在这里要感谢大家一直以来的支持。
　　这书我还想继续写下去，至少也得写到八十万字，大家完全不用担心我会太监的
　　（小声哔哔，大学期间实在太混了，找个工作都找不到，养猪人家可能都不要我，前途一片渺茫啊）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 二百六十一、你倒是给个资源啊

　　东大的最高奖学金一个校区只有三份，只有三个人能得到。
　　而除了穹之外，另外两名获奖者，一名是大四学姐，一名是大二的理工男。
　　那名学姐很熟悉，是学生会的一名副主席，不仅成绩优秀工作认真，其他方面也同样优秀，好像在暑假就已经拿到了世界五百强的offer了。当然更重要的是她那模特一般的身高，以及性感的身材，鼻梁上还挂了一副眼镜，显得十分知性。
　　而另一名理工男，虽然看着其貌不扬，据说也是个狠人，别的大二学生还在宿舍打游戏的时候，他就已经参与教授的科研项目了，手上一堆专利，据说他在网上还有接外包工作。
　　果然能拿到奖学金的都是狠人。
　　并没有浪费太多的时间，就略过了前面几个小奖的获奖感言。
　　“那么接下来有请，本校荣誉校友、知名网络作家、知名漫画家……新海天为了三位颁奖。”
　　主持人一说完，台上的另外两人表情就控制不住了。
　　啥？你说谁？Sora老贼？
　　正常来说这奖项不是应该校长助理来颁奖吗？
　　怎么变成Sora老贼了？
　　不过惊讶仅仅保持了一瞬间，立马就换上了惊喜的表情。
　　要说一个四十多岁的中年大叔，和一个二十出头的美少女给大家选，那大家都会选美少女啊。
　　更重要的是，他们对于这个赫赫有名，粉丝无数，甚至刚毕业就以二十多岁的年龄成为东大荣誉校友的学姐，都非常的好奇。
　　而理工男，更是喜出望外，急忙整理了一下自己的仪容仪表，调整了一下自己的领子，力求给对方留下一个好印象。
　　事实上，平时很少和同学交流的他，其实也是一名Sora老贼的忠实粉丝，甚至比大部分人都早。当初毅然放弃其他顶级院校的邀请毅然选择东大，就是因为Sora老贼在这所学校。
　　只是他和新海天，一个天天蹲在图书馆和实验室，一个永远待在家里，压根就没机会碰面。
　　原本以为，刚刚在台下远远看对方一眼就足够了，没想到，竟然还能被对方亲自颁奖？
　　这也太惊喜了吧？
　　在台下无数人注视下，新海天快步走上舞台，身后还跟了三个漂亮的礼仪小姐。
　　“恭喜恭喜，继续努力。”
　　理工男立马激动的接过奖牌，鞠了一躬。
　　“谢、谢谢学姐，我、我一定会努力的！”第一次如此近的看到自己的偶像，理工男激动得话都说不顺畅了。
　　“嗯，好好学习。”新海天轻轻拍了拍对方的肩膀，走到了下一名知性大四女生前。
　　那名理工男一脸的沉醉，呆呆的看着Sora老贼的背影。
　　【啊，Sora老师竟然这样鼓励我，这件被Sora老师摸过的衣服，我一定要好好珍藏起来。】
　　然而一转头，就看到那名女生激动的两只手握住Sora老师的手不停的摇晃，他顿时就感觉到自己的这件衣服，不怎么香了。
　　“谢谢新海学姐！我一定会加油的！”知性学姐激动的接过奖牌，而后将手放在了自己的鼻子边嗅了嗅，仿佛有阵淡淡的清香。
　　感受到一阵嫉妒的目光，她瞥了一眼身旁那个理工男，一脸的得意。
　　【羡慕吗？可惜你再怎么羡慕也羡慕不来。我今晚都不洗手了。】
　　【可恶！】理工男嫉妒得牙都咬碎了。
　　“HOOO——！！！”正在这时，台下突然响起一阵喧哗声。
　　两人回头一看。
　　啪嗒——
　　手中的奖牌和下巴一起掉到了地上。
　　看着第三名获奖者直接激动的挂在Sora老师身上，她们忽然就感觉，自己亏了……
　　……
　　“你还好意思笑，当着那么多人的面，你也不注意一点。”下了台，新海天没好气的看着妹妹。
　　虽然是姐妹，但在大庭广众之下搂搂抱抱，就过分了吧？那么多人看着呢。
　　然而妹妹却嘿嘿一笑，吐舌做了个可爱的表情，试图萌混过关。
　　“行吧行吧，真是服了你了……”新海天面对这样的妹妹，顿时就发不了脾气了，一脸无奈的看着她。
　　反正就算丢人了，也是妹妹的事，她都毕业了完全不用管这些。
　　只是不知道，这事会不会被发到网上去。
　　事实上，新海天的担心是必要的。
　　明明事情发生还没五分钟，而且晚会现场的基本都是东大的学生，没几个外人，但就这么一会，粉丝群里就已经有好多人在说这事了。
　　“老贼和妹妹酱在舞台上抱在一起了！”
　　“什么？老贼和妹妹酱在舞台上贴贴了？”
　　“啊啊啊啊，老贼和妹妹酱刚刚在舞台上宣誓主权了！妹妹党一本满足。”
　　这是这谣言，似乎在朝着奇怪的方向发展。
　　当然，大家也只是调侃一下而已，毕竟两人可是亲姐妹，而且Sora老贼和妹妹关系极好是大家都知道的事，哪怕两人经常同框出镜，就连漫画都在同一个平台上连载，大家也没往那方面却想过。
　　大家更关注的是，老贼今晚的装扮。
　　“老贼穿的这身牛仔，真的好帅气！英气十足啊！”
　　“我宣布了，Sora老贼以后就是我老公了。”
　　“大兄弟，大可不必。”
　　“？？？爸爸是女粉！”
　　“老贼穿的这么帅，今晚是表演的什么啊？莫非是街舞？”
　　“不是，是吉他弹唱！我跟你们讲，老贼的这两首新歌，超好听！尤其是第二首，听得全场都嗨起来了！”
　　“你说那么多，倒是上视频啊？”
　　“就是就是，吃独食不要脸！”
　　“害，那场面我哪顾得上拍视频啊？不过前面的摄像机应该拍下来了，你们可以等等看。”
　　那时候大家都只顾着嗨了，完全没顾上拍什么视频，就算真有人打开了摄像头，一到高潮的时候全身都在跟着节奏摇摆，画面全都糊成一团了，声音更是听不见，和没拍差不多。
　　“！@＃￥%”
　　这一通操作把所有粉丝的胃口们都吊起来了，一个个都把那两首歌吹得天上仅有地上绝无的，结果没一个有完整视频的，好不容易几个片段，也是离得老远糊成一片了。
　　这把大家急得啊，就像是有一万只猫在心里挠一样，不听到浑身都不自在。
　　幸好Sora老贼并没有让大家失望，当天半夜十二点一过，两个视频就准时的出现在了B站的动态首页上……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 二百六十二、十年老粉不请自来

　　率先发布的自然是那首《lemon》。（此处可以参考三无版本）
　　可能是因为这首歌的情绪比较悲伤，现场也没那么混乱，之前在各个粉丝群里不少人就听到了流传出来的片段。
　　那清冷的声线，像流水一般有穿透力的吉他声，确实让人听到了Sora老贼全新的风格和声线。
　　但那毕竟是一小部分，只能听个响。
　　而当这首歌完完整整的呈现在大家耳畔的时候，蕴含着歌曲中的情感，也传递给了每一个听众。
　　开头的强颜欢笑，中间悲伤满溢，以及高潮的声嘶力竭，蕴含的情感在Sora老贼的口中被完完整整的展现出来。
　　这首歌并非是散播死亡的氛围，而是在传达生者对死者的哀伤和怀恋，以此来劝导大家。
　　传闻米津玄师在创作该歌曲期间，他的身心本来就充满劳累，而他的祖父又在那时候离开了人世。这让他对死亡的价值观认知全部归零，开始重新思考死亡。
　　最终才创作出了这一首，充满了悲伤的氛围却是“能够将受伤的人们温柔地包容起来”的歌曲。
　　作为《非自然死亡》的主题曲，这首曲子可以说是为那部剧量身打造的，但即使是单独拎出来，也绝对是一首值得称赞的作品。
　　再加上Sora老贼那清冷的声线，显得更加的哀伤。
　　至于PV，就是简简单单的一棵柠檬树，空荡荡的背景下，只剩下柠檬在随着音乐氛围而变幻，虽然敷衍了一些，但却很符合主题。
　　“可恶，老贼总是唱这种悲伤的歌曲，让人心里堵堵的。”
　　“就是啊，这歌唱得让我有点想哭，让我想起来我的外公，他去年去世了。”
　　“节哀顺变。”
　　“听了这首歌，还是听点别的歌调剂一下心情吧，比如老贼刚刚上传的另一首《butterfly》就挺燃的，我听完整个人都燃起来了！”
　　听过了lemon之后，不少人又点开了另一个视频。
　　一听到butterfly那前奏，顿时就感觉到虎躯一震，摇滚的节奏，让人忍不住抖起了腿。
　　“我去！之前听 东大的兄弟 说这歌燃爆了，我还不信。现在 才明白，是我 错怪他了。”这兄弟一看就知道中毒不浅了，连打字都带着空格。
　　“俺也一样，完全停不下来啊，太燃了，我现在只想打开窗户朝外面大喊一声老贼NB！”
　　“别，兄弟，大晚上的你不要命啦？”
　　好不容易听完了一整首，感觉浑身都精疲力尽了。
　　下一秒却发现，这个视频竟然是分P的！
　　“咦？怎么还有2P？老贼这是良心发现啦？”
　　“莫非是现场版录像？”
　　大家刚刚看的1P，是和lemon一样敷衍的简易PV，这样的简单PV，敷衍得让人一口老血喷出。配上lemon那样的悲伤的歌曲还好，但是和butterfly这样的燃曲放在一起就不应该了。
　　你实在没素材把刀剑赤红之瞳啥的剪一剪塞进去也可以啊？
　　所以大家都以为，2P是之前拍摄的东大晚会现场视频。
　　按照东大同学们的说法，老贼唱这首歌的时候现场都嗨爆了，全场都在一起欢呼，和个人演唱会一样。再加上老贼晚上还穿了一身非常帅气的衣服，站在舞台上弹吉他的样子非常靓仔，大家都非常好奇。
　　结果2P，却和大家想的完全不一样。
　　听到熟悉的旋律，大家都是一愣。
　　“这是……舒缓版的butterfly？”
　　‘好想化作一只蝴蝶，乘著微风振翅高飞……
　　……
　　在无限延伸的梦想后面 穿越冷酷无情的世界……
　　……
　　相信爱永远不会止息 即使偶尔会遇上难道’
　　同样的旋律，却是不同的节奏，如果是之前1P版本是犹如狂风骤雨一般，那么现在的这个版本就像是舒缓的微风吹拂在人们的心中。
　　这首歌，Sora老贼用的就是平时唱歌时候那种甜美的声音， 唱得很慢，也很温柔。
　　这种温柔的杀伤力却比之前还大。
　　明明从头到尾都没有任何的悲剧或是死亡，却给人一种不明不白的忧伤。
　　相比于之前的lemon，这首歌就像是一把钝刀子在切割着大家的灵魂。
　　刚刚因为激情版butterfly而精疲力尽的身体，在Sora老贼的煽情之下，瞬间就崩坏了泪腺，当大家反应过来的时候，就已经泪流满面了。
　　深夜的少男少女们，戴着耳机面对着手机和电脑屏幕，默默的拿出了旁边的抽纸，垃圾桶里的纸团，又多了一层。
　　“果然是Sora老贼啊……”众人擦着眼泪。
　　大家都是听完了lemon之后来听butterfly，就是为了能够治愈一下受伤的心灵。
　　结果没想到，在听完了1P大家都已经放松下来的时候，却是把刀子藏在了这后面。
　　Sora老贼，果然是个恶魔啊。
　　……
　　而结束了晚会之后，苦逼的学生狗们终于迎来了除了寒暑假之外最长的一个假期。
　　在国庆加中秋两个假期的加持下，大家可以一口气放八天假，放个爽！
　　而更让人开心的是！巨人终于开播了！
　　“五个月啊！我整整等了五个月！你知道我这五个月怎么过来的吗？”
　　“终于能看到萝莉版三笠了，好期待啊。”
　　“我们是宪兵队的，楼上请跟我们走一趟。”
　　从四五月份公布消息到现在，大家已经等了很长的时间了，虽然这个进度比起那些疯狂跳票的有生之年作品已经很快了，但还是让大家觉得度日如年。
　　而大家最最担心的还是这部动画会不会因为各种原因而出现崩坏的情况。
　　虽说之前《红莲之弓矢》的PV确实很带感，但那毕竟是PV，而且都过去这么长时间了，一点新的消息都没有透露出来，让大家都非常慌，怀疑巨人这部优秀作品会不会被这个WC制作组给毁了。
　　然而当巨人开播之后。
　　他们满脑子的怀疑，全都变成了两个字——
　　卧槽！
　　“这巨人！看着好吓人啊！”
　　“这场面，我惊呆了！”
　　“之前谁说WC公司不行的来着？我宣布了，我今后就是WC公司的死忠粉！”
　　“十年老粉，不请自来！”
　　“WC公司才成立几年，楼上要点脸！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕……
　　今晚上方舟的直播有点刺激，竟然又有198自选，这不是骗我花钱吗？
　　可恶！我怎么就管不住这手呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 二百六十三、鲁迅曾说过……

　　更令人惊讶的是，今天的巨人更新，竟然是首日三集连播！
　　鲁迅曾经说过：“更新才是第一生产力！”
　　无论在哪个领域，更新才是最重要的。就像当初‘爱之战士’的《学园孤岛》是怎么突然爆火的？
　　除了剧情之外，很大一部分原因就是她周更二十多话的神话。一个星期把人家半年的量都更新完了，和那些一周都憋不出一更的鸽子们形成鲜明对比，一下子就成了业界良心。
　　而巨人的动画也同样如此，更新慢了，观众就会养着，养着养着就把人给养没了，而更新速度快的，才能有高的热度和讨论度。
　　原本巨人的第二第三集实际上没有太多的爽点，没法吸引观众，但WC公司这样的一口气三集放出来，长达一个小时的观看体验，让所有观众都是一阵舒爽，一下子就度过了这段空档期，本该下滑的追番人数不仅没有下滑，反而还提升了。
　　这让本就人气爆棚的巨人一下子就碾碎了所有番，强势的登上了B站热度的第一名。
　　“巨人这下是彻底火了啊……”DM之家作者群里，那些漫画家们讨论起这部漫画/动画，语气都是酸溜溜的。
　　说不嫉妒，那是不可能的。
　　毕竟当初‘肥猫’可是他们看着投稿的，不少人甚至都和她‘讨论’过漫画技巧。
　　结果‘肥猫’的作品动画化都登上B站第一的宝座了，他们还在DM之家底层苦苦挣扎，这让人怎么可能心里平衡呢？
　　“我咋就没那么好的命呢？”他们看着B站那大大的首页横幅，满眼的羡慕。
　　可看着自己的作品再扪心自问一遍，巨人的漫画确实比他们强，人家能火，不是没有原因的。
　　“唉，算了算了，我先抱大腿为敬。”
　　“同去同去。”
　　虽然对方和自己一个天一个地了，但怎么说也是同一个群里的群友，万一呢？
　　要知道现在巨人的漫画可是有几十万的收藏，‘无鸡之谈’的微博更是上百万粉丝，但凡随口提一下他们的扑街作品，那就是妥妥的起飞啊！
　　只可惜，这些消息发过去，却是石沉大海。
　　事实上，这时候的新海天正躺在床上和妹妹一起玩♀游戏……
　　“要进来了，欧内酱，快……”
　　“等、等等，你别乱动……”
　　“快啊，下面，下面要漏了！”
　　“马上好了，要来了……我TM射爆！”
　　【作战结束】
　　“耶！欧内酱好厉害！”
　　新海天心满意足的放下手机。
　　“果然，没有什么是无敌的能天使一梭子射不死的，如果没死，那就再来一梭子。”
　　虽然到了中期各种高甲怪物遍地，能天使已经堕落到只能清飞机了，甚至有个笑话——危机合约高难狙击队，各路狙击齐上阵，唯独没有能天使。
　　但在前期的关卡中，阿能就是永远滴神，有和没有，完全是两种体验。
　　“可恶，我也好想要啊，可惜我完全抽不到。”穹躺在床上，不满的拍着被子。
　　“没事，反正很快就能开内测了，到时候就能加好友借助战了。”新海天无奈的安慰道。
　　没错，这两天新海天没水群的主要原因，其实是明日方舟马上要开测了。
　　而‘为了检测游戏的完整性，避免大BUG’，小白让手底下的人悄悄给新海天她们开了个‘私服’，让她们提前享受到了这个游戏。
　　而靠着前世的各种经验，她才两天就已经把这游戏给打通了。
　　现在的这款明日方舟，由于她的关系，和前世非常相似，也就只有立绘全都换成了这个世界知名画师的作品了。
　　而且可能是为了迎合宅男们的口味，这游戏里的美少女立绘，都是各种大柰子和大白腿，让新海天看了直呼内行。
　　这时候，她的编辑久保良子就来电话了。
　　“你的动画马上就要上映了，你怎么还在玩游戏啊？”那头的久保良子听到新海天竟然还在玩游戏，没好气的说道。
　　亏自己还一直在为她担心，结果却是皇上不急太监急。
　　新海天则是一脸的无所谓：“第一集都已经做好了，现在急有什么用啊？”
　　漫画都完结这么长时间了，动画制作也不是她负责的，她都已经在微博上宣传过了，接下来就只能听天由命了。
　　不过说实话，她也感觉这次的巨人有些势不可挡的事态，本身热血漫的受众就比猛男番高，再加上巨人还处于更新状态，而她大号连石头门都完结了，手上连部漫画都没有，更何况WC这次还搞了个三连更新，人气比不过对方是很正常的事。
　　不过反正巨人也是她的作品，这顶多也就是左手打右手的事情，有什么好怕的？
　　只可惜这事情只有她知道。
　　“那你就不能好好思考一下下一部作品吗？每天那么多读者在你的微博下面催新作，你却在摸鱼打游戏，你良心不会痛吗？”良子编辑一副恨铁不成钢的样子。
　　回想起之前Sora老贼可是日更百页的存在，和现在这条咸鱼相比，完全不像是同一个人啊！
　　“在想了在想了（进度0％）。”新海天一副敷衍的样子，一边瞪了一眼想趁着这个机会对她动手动脚的妹妹。
　　石头门完结之后，她又陷入了不知道该出什么新作的状态，毕竟不像别的作者一样还要绞尽脑汁想设定想剧情，她脑子里太多的好作品了，反倒是让她陷入选择困难症。
　　“唉，算了，这是你自己的事，到时候真被愤怒的催更党们手撕了，也不关我的事，你自己好自为之吧。我今天是还有另外一件事要和你说的，这两天编辑部收到了一封信。”
　　“信？什么信啊？不会是恐吓信吧？”莫名的想到前世那些作品里的犯罪预告信，新海天激动的坐起来了。
　　难道是有哪个愤怒的读者恼羞成怒了，表示如果新海天再不更新就要炸平DM之家？
　　“……想什么呢，”久保良子甚是无语，“是感谢信！而且是给你的。”
　　“感谢我？谁啊？”
　　“你自己看了就知道了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 二百六十四、辣么大一个坑

　　活了二十多年，这么长时间里，新海天收到的情书不少，检讨书也有几封（妹妹写的），甚至连声讨书都收到过两三次，但感谢信这玩意她还是头一回收到。
　　扫了一眼才知道，就是她的一名女粉丝，因为没考上音乐学院，只进了个普通专科，每天在学校里浑浑噩噩，原本已经起了轻生的打算，前几天听了她的那首《lemon》之后，一想到自己死后留下父母两老在家里，就放弃了轻生的念头，现在已经打算退学重读了。
　　至于为什么会到了良子编辑手里，是因为传闻新海天从不看评论，她想要表达谢意又没有别的联系方式，正好她之前也是石头门的粉丝，于是就想借编辑之手转达一下谢意。
　　“这样啊……”新海天陷入了沉思。
　　她还真没想到，自己的歌还能救人。
　　讲道理，如果不是对方的感谢信写的真心实意，而且还特意找上编辑来帮忙转达，新海天绝壁以为是骗人的了。
　　“有这样的粉丝，你天天摸鱼好意思吗？赶紧去想新作啊！”久保良子试图诱劝起新海天。
　　这段时间，每天都有无数人在催促Sora老贼的新作，毕竟石头门都完结这么长时间了，她一直不开新书是在整什么？
　　而作为Sora老贼的编辑，久保良子每天都因为这事情愁得掉头发，一天要别人催无数遍，甚至连她的朋友和以前的同学，都打电话来询问有没有老贼的新作消息能透露。
　　明明她也很想知道啊！
　　而新海天却是沉默了片刻：
　　“新作啊，我好像有点头绪了……”
　　“什么？真的吗？什么题材的啊？”良子顿时激动起来。
　　“嗯，姑且算是恋爱题材吧……”
　　啥？恋爱题材？
　　一说起这玩意，久保良子就感觉胃部隐隐作痛，毕竟老贼的恋爱作品，一说起这个就让人想起白色相簿，当时可是把她虐的死去活来，每次听到《传达不到的爱意》或者《WHITE ALBUM》，都会起生理反应。
　　老贼要画恋爱题材漫画，这是不给人活路啊。
　　“你可得好好想想啊，当初白色相簿的时候多少人在网上骂你。”
　　虽然老贼其他作品，骂声也不见少，但白色相簿绝对是最多的一批。
　　“和那个不一样啦，恋爱元素占的比较小，只要内容还是追逐梦想方面的……总之过几天你就知道了。”
　　“行吧，那就不打扰你了。”
　　……
　　而巨人首播刚结束没几天，学园孤岛也紧随其后的上线了。
　　虽然比不上巨人的恐怖数据，但还是稳稳的进入了B站新番播放量的前三。
　　怎么说也是Sora老贼的作品，天生就自带一部分流量，再加上Doves公司在这类动画中的口碑，也让大家都抱有期待，哪怕明知道这是个大坑，依然往里面跳。
　　当然，也有不少人，完全没看过《学园孤岛》的漫画，也不知道这番是个大坑。
　　毕竟这番在原作那栏，写的是爱之战士的大名，画学园孤岛的是爱之战士，关Sora老贼什么事？
　　而之前动画化过的赤红之瞳，那是热血番，和学园孤岛的受众不是同一批，也完全没想到，这作者有多坑爹。
　　这些新观众，看到写着‘温馨’‘治愈’的萌系新番，而且还是Doves公司做的，毫无防备的就点了进来。
　　这些人，看着前二十分钟的内容，还是一脸的姨母笑。
　　“啊，由纪好可爱。”
　　“这个学院生活部好有意思啊，我也想加入。”
　　“啊，这么多美少女一起贴贴，竟然还有白毛美少女，WSL。”
　　然而二十分钟开始，这番就变成了一部恐怖片。
　　破败的教室，自说自话的由纪，美纪那欲言又止的表情，一切都变成了刀子，扎着了这次只喜欢萌系动画的观众们心中。
　　WTF？说好的萌系呢？说好的温馨治愈呢？
　　虽然妹子确实挺萌的，但这和温馨治愈一点都搭不上边好吗！
　　猝不及防的，找不到‘爱之战士’本尊微博的观众们，一下子涌进了Doves的官博下面。
　　各种‘标签诈骗’的帽子扣上了，直接就把官博给淹没了。
　　鸽子社那叫一个冤啊。
　　明明这标签是漫画原作标的，这能怪她们吗？
　　至于那个标签为什么是‘治愈’而不是新海天原本写的‘致郁’，那是一个未解之谜。
　　而在学园孤岛动画热播的同时，Sora老贼的粉丝们又收到了一个好消息。
　　Sora老贼的新作出来了！
　　作为画出过小圆和石头门两部经典作品的DM之家台柱子，Sora老贼的每一个动作都牵动了无数人的目光，包括在作者圈子里同样如此。
　　大家都相当好奇，继石头门之后，老贼又会写出什么新作品来。
　　这一部新作，才刚刚发出来第一话，就是备受瞩目。
　　“《四月是你的谎言》？这是什么啊？”
　　“老贼是不是书名打错了啊？这才十月份呢，离四月还有大半年。”
　　不过一看标签，大大的‘恋爱’‘治愈’二个标签挂在上面。
　　“告辞，大家下部漫画见。”
　　“老贼的恋爱作？还治愈？散了散了。”
　　毕竟能第一时间关注到这部新作的大家，都已经是Sora老贼的老粉了。
　　老贼什么尿性？心里还没点数吗？
　　恋爱+治愈。你这叠杀人书呢？
　　他们敢打包票，这绝壁是个大坑。
　　我XXX就算漫荒，再也没漫画看了，也绝对不会看你这部作品一眼！
　　可是接下来的时间里，这部漫画就已经把各大论坛和QQ群给刷屏了。
　　“陨落天才的逆袭？这是主角模板啊？”
　　“天降大战青梅？有点意思。”
　　“给大家推荐一部新漫画，叫《四月是你的谎言》，看开头好有意思。”
　　大家都在吹这部漫画，你能忍得住？
　　在加上这段时间有名的作者都避开老贼的新书了，一下子显然了一段新作空档期，想找部有意思的新作都难。
　　不少人都抱着怀疑的心态。
　　看这风评，似乎没有什么坑啊。
　　要不然……就看一眼？
　　就一眼而已，发现不对劲我马上关了。
　　十分钟后……
　　真香！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 二百六十五、不用加班你信吗

　　《四月是你的谎言》上线后，开始稳定每周一更，每周都是量大管饱，让那些因为新作缺失而没漫画看产生戒断反应的读者们一脸的满足。
　　不仅如此，穹的新作也紧跟着上线了，这一次她的新作叫《柒月》，讲的是两名少女在暑假相遇之后的故事，同样是校园恋爱类型。
　　不过虽然是同类型，但两人的新作却完全没有什么剑跋扈张的气氛，反而是其乐融融，粉丝也像一个活跃的大家庭。
　　甚至在新书榜上，原本按理说同期的新书为了拿到新书榜第一，都是拼得头破血流的，尤其是同类型的，那更是你死我活。
　　然而这两本书倒好，不仅粉丝是一家的，连作者都是一家的，在榜单上都还给对方引流，让排在后面的那些作者都是一脸的绝望。
　　两本漫画虽然同为校园恋爱，不过剧情和侧重完全不同，《柒月》是穹最擅长的细腻的感情描写，加上再轻百合风格。而《四月是你的谎言》则是以剧情见长，以及那让人总感觉有坑的治愈题材。
　　倒是同样以月份为标题命名，让不少粉丝都津津乐道，怀疑这是不是有什么伏笔。
　　而与此同时已经下线了一个多月的《天降之物》也重新上线了。
　　毕竟前段时间才‘顶风作案’犯过事被下架了这么久，大改之后的天降虽然大柰子没去掉，但人气还是直接降了一大截。
　　不过天降恢复更新了，‘埃罗芒阿老师’可能是Sora老贼的传言也就不攻自破了。
　　之前因为天降的发布时间正好是石头门完结后没多久，加上天降被封了之后老贼的新作就出来了，所以一直都有传言，埃罗芒阿老师其实就是老贼的马甲。
　　但现在两部漫画都开始同步更新了，之前的那些传言自然也没人在意了。
　　毕竟能同时双开两部漫画的，都是那些人手众多的工作室，一个人再厉害，也不可能真的长八只手吧？
　　想想也对嘛，当初‘埃罗芒阿老师’可是靠着刀剑的两部本子发家的，那也是Sora老贼的处女作了，一般的作者怎么可能喜欢自己笔下的角色被画成本子呢？
　　抱歉，新海天就喜欢！
　　谁能不喜欢涩涩的东西呢？
　　而巨人和学园孤岛动画，也稳定保持在了B站新番播放量前三。
　　明明以前同样是Doves制作的漫改动画，人气也就一般般，连前十都难进，结果就因为和Sora老贼的关系，愣是让这部小众向的作品有了能和巨人这样霸权掰手腕的资格，让人不得不叹服Sora老贼的人气。
　　在大家以为十月就这么过去的时候，天河却宣布了一件事——《明日方舟》内测将于十月底开启。
　　这一个消息直接就打了所有人一个措手不及。
　　啥玩意？《明日方舟》不是八月份才在B站周年庆上公开的吗？
　　这才两个月过去，你就已经内测了？
　　更加惊讶的是那些同为手游厂商的公司。
　　在手游，或者说游戏圈子里，一款游戏筹划两年那是常态，公开之后还要各种一测二测三测，三年之内能把完整的游戏呈现出来，那已经是谢天谢地了。
　　而现在？别说方舟立项了，你天河游戏公司都才成立半年，你的游戏就已经内测了？
　　怕不是半成品吧？
　　无数人纷纷涌入B站游戏中心预约，想运气好抽中个内测资格，但他们得到这消息的时候，那区区五百个内测资格，早都已经发放完了，
　　这些人只能傻傻的看着方舟的聊天板块，希望能看到什么有用的消息。
　　神森，此时正蹲在公司的厕所隔间里，抱着手机一脸饥渴的样子。
　　作为绘画板的员工，事实上他的工作并不清闲，尤其是前不久Sora老师才给了一份新作的企划案，现在几乎全公司都在忙碌着。
　　唯独他，竟然躲在厕所里摸鱼！
　　“文件校验中……1％……50％……98％……校验完成”
　　屏幕上，是一个偏深色的朋克风界面。
　　在载入的主界面，写着大大的‘明日方舟’四个字，右上角还有一个天河游戏的LOGO。
　　没错！她就是那五百分之一的幸运儿。
　　之前只是因为看到了宣传广告，随手点了一下预约，没想到昨天晚上就接到了内测邀请的通知。
　　这可是Sora老师的作品啊！而且还是她亲手策划的！
　　所以哪怕此时是工作时间，她也要准时守在屏幕前，等到十点开服的第一刻。
　　“指挥作战？这不就是植物大战僵尸吗？我熟。”
　　虽然是女生，但神森从小就和男生一样，喜欢去街机厅打游戏。这种塔防类游戏她自然是轻车熟路，按照新手引导，她轻轻松松的就上手了。
　　“诶唷？这狼竟然跑这么快，小样，看爷不随便弄死你。”
　　“嘶——这法师伤害怎么这么高啊，我输出一下子全死光了？”
　　“哇！竟然抽到六星了。银灰？哇！是帅哥诶！……不对啊，这输出怎么还没梅兰莎高啊？算了算了，也勉强凑合吧……”
　　“哈哈哈，区区W，我还不是随随便便掉打？”轻松通关了前两章，神森忍不住发出了得意的笑声。
　　“谁在里面！”门外忽然就传来一声呵斥。
　　卧槽！神森听到这声音，心跳咯噔的一下。
　　这不是组长的声音吗？
　　她们组长可是有名的母夜叉，她最讨厌的就是上班摸鱼的人了，别说她的组员了，就是其他组的组长，也不管在她面前瞎晃荡。
　　她今天不是请假没来上班吗？怎么会在公司里？
　　她急忙咽了口唾沫：“组长是我啊。”
　　“嗯？神森？我说你怎么一上午都没见到人，合着你是在躲偷懒啊？”门外传来组长冷酷的声音。
　　完了！自己就是看组长今天不在才大胆的躲这摸鱼的，没想到竟然还是被逮到了。
　　“不是啊组长，人家是……那个来了……”她心虚的解释道，企图蒙混过关。
　　“哦，是这样啊。”毕竟同为女生，组长对此还是比较包容的。
　　“就算是那个来了，你也别想趁着机会偷懒啊，最近事情这么多，连我在家休息都被叫回来工作了。”
　　“知道了知道了，马上就出来……”
　　说着神森就急忙提起裤子，开门出去。
　　然而她在马桶上坐了快两个小时了，一站起来，双腿顿时就传来一阵酥麻感。让她一个没站稳直接向前倒去。
　　“小心——”
　　幸好组长在外面，正好一把接住了她。
　　两人虚惊一场。
　　“你没事吧？”组长把她扶正扶到洗手台上靠着。
　　“没事没事，就是手机摔了。”神森捏了把汗。
　　幸好组长把她扶住了，不然摔在贴了瓷砖的地上，大概率就破相了，至于手机，她的手机还是挺扎实的，而且还贴了钢化膜。就算摔地上，屏幕也不会有什么事。
　　等等……手机！
　　她突然反应过来。
　　但为时已晚——
　　“唉，你也是不小心，走个路都能摔倒，幸好手机没出事，还亮着呢……”
　　组长捡起手机想还给她，结果一拿起来，就看到屏幕上显示着一款游戏的界面，上面还有一名穿着黑色大衣的帅气男子，站在屏幕主页面，在他手边还站着一只鸟。
　　“……”
　　“……”
　　女厕所里顿时陷入了一片诡异的安静中。
　　“组长，我说我只是刚刚点开的，您信吗？”神森心虚的试图解释道。
　　组长嘴角露出了残忍的笑容：“我说你今天五点就能下班，你信吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天下午去参加招聘会去了。
　　一开始还以为挺多的，结果对口的一共就那么十几家，有些待遇还极其坑爹。
　　一天工作12个小时没休息，一看工资才3K，这NM是真不把员工当人啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 二百六十六、策划是什么？能吃吗

　　像神森这样上班摸鱼的人其实并不算多，毕竟Sora老贼的大部分粉丝都是年轻的学生党，顶多也就是上课玩个游戏啥的，只要不要太过分，老师就睁一只眼闭一只眼。
　　所以到了下午，网上明日方舟贴吧里就开始有陆陆续续的玩家晒出自己的测试图了。
　　“除了女干员，竟然还有男干员诶！不过这个叫银灰的男干员也太弱了，明明是个近卫，结果一技能输出低得要死，我都是拿去当盾用了。还是能天使厉害，一梭子就全死了。”
　　“银灰帅啊！而且他比盾厉害多了，不仅防御高，还能回血，我打W人全被炸死了，愣是靠着他把W磨死的。”
　　“不对啊，你们没注意到银灰还有一个技能吗？那个技能看面板好强啊。”
　　“问题是那技能要精二啊，精二的要求太高了，压根就没有材料用。”
　　“我还是喜欢安洁莉娜，减速粘人好厉害。”
　　眼看着这帮家伙讨论得热火朝天，那些没抢到测试资格的人心更痒了。
　　你们倒是上点视频啊。
　　可这帮家伙自己都玩得不亦乐乎，理智疯狂溢出，哪有功夫去给别人介绍啊？
　　只是看到那几百条讨论除了BUG反馈之外竟然无一差评，大家心里的好奇就更重了。
　　想玩游戏，又没抽到内测资格，那怎么办呢？
　　闹呗！
　　无数的粉丝在Sora老贼、空白喵、天河官方的微博账号下面留言，万人血书增加测试人数。
　　五百个测试资格怎么够？
　　至少一千个吧？不对，三千！
　　不过常言道：没有什么是钱解决不了的，如果有，那就是钱不够多！
　　这些人还在试图通过闹事来逼迫官方妥协的时候，已经有人通过钞能力弄到了测试账号，舒舒服服的玩起来了。
　　虽说一般的游戏公司都会限制账号交易的行为，但这玩意完全禁止不了的，哪怕你把账号和人家的手机绑定了，土豪也能连着手机一起买下来。
　　而这些土豪玩起游戏来，就更加夸张了。
　　“这个小火龙输出好高啊，氪！”
　　“黄金大队准备就绪！”
　　“我去，这游戏玩着好上头啊，理智压根清不掉。”
　　“玩了一下午的明日方舟，别的游戏日常都忘做了，算了算了，签个到下了，我剿灭还没打完呢，最后那波好难打。”
　　眼看着这款半年不到就出厂的新游戏广受好评，其他的游戏公司也坐不住了。
　　比如某款知名塔防类游戏公司的总部。
　　作为有钱鹅旗下的制作组，他们从来不差钱和人脉，轻轻松松的就要到了测试码。
　　他们纷纷围坐在会议室里，把游戏的画面投影在大屏幕上。
　　“哦？这个先锋回COST机制有点意思。”
　　“竟然每个角色都有技能，低星不应该是凑数的吗？”
　　“这六星角色费用好高啊，感觉还不如三星的。”
　　一开始，还是有说有笑，抱着挑刺的态度来的，只是玩着玩着，他们都陷入了沉默。
　　沉默了良久，坐在主座上的中年男子站起来，看着沉默的众人。
　　“我们的游戏，开发花了多少时间？”
　　坐在旁边的项目组组长答复道：“策划七个月，开发两年……算上测试时间，一共三年零六个月……”
　　“三年零六个月啊……”男人叹了口气。“整整差了六倍。”
　　虽然能看得出有一些赶工的迹象，可这款游戏的完成度，却一点也不像是六个月制作出来的，反而像是经过了很长时间的打磨。
　　尤其是各种设定和数据，一点都不比他们的游戏差。
　　更重要的是剧情，虽然他们仅仅看了一小部分剧情，但也能看到一个宏大的世界观，以及各种能够继续深挖的大坑，吸引玩家继续玩下去。
　　沉思了良久，他才开口道：“你们找人打探一下，他们这游戏的主策划是谁？”
　　坐在下面的策划虎躯一震，忽然有了危机感。
　　作为有钱鹅旗下的工作室，他们也秉承了有钱鹅的优良传统——遇到好的游戏，要么抄过来，要么挖过来。
　　可问题是，按照天河公布的消息，这游戏的策划，是Sora老贼？
　　……
　　明日方舟这款游戏，虽然也是塔防类游戏，但它和传统的塔防完全不同。
　　推拉特种、快速复活干员，各种新奇有趣的设定展现在大家的面前，甚至连其他游戏里的‘金币塔’‘太阳花’这类职业都分成了技能回C先锋和击杀回C先锋两种形态。
　　更受人关注的还是各种帅气可爱的干员们。
　　这个世界其实并非没有二次元类型的游戏，但大多都是那种卡牌类游戏换个皮而已，除了立绘和剧情有差别之外，几乎是一个模子里刻出来的。
　　而明日方舟这游戏，直接就突破了以前那些游戏的束缚，将游戏性和二次元立绘角色相结合。甚至天河才财大气粗的给每个角色都设计了配音和台词，连三星角色都没落下，让人不得不称赞，天河的细心。
　　而相比于玩家们的好奇，业内相关人士心中的惊讶就更多了。
　　无论是剧情，还是设定，方舟都把其他同类游戏远远的甩在后面，哪怕是有钱鹅，猪场这样的游戏界霸主公司，也很难找出能与之匹敌的游戏。
　　再加上B站不留余力的宣传，这游戏还没来得及公测，人气就已经爆炸了。
　　这些看到了机遇的游戏公司们，纷纷向天河的人投去了橄榄枝，希望能挖到一些核心人员，再不济也拿到一些重要情报，比如——这游戏的真正策划是谁？
　　虽然之前天河一直表示，这款游戏的策划是Sora老贼全权负责的，但这游戏上百个干员，每一个干员都有独立的人设和技能，人物立绘、性格和台词都各有特色，这么大的工作量怎么可能是一个外行人搞定的？
　　哪怕是放在大公司，都是需要一整组的人来精心设定的好吗？
　　说剧情是Sora老贼设计的他们还信，要说这些一切策划工作都是老贼设计的？
　　谁信谁NT!
　　可无论他们花了多少钱，开出了多大的诱惑，天河的人都只有一个相同的回答：
　　“啥？策划？咱们公司没别的策划啊，连策划部都没有，所有东西都是Sora老师一个人设计的……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下面还有一章（大概？）
　　之前说的那个不把员工当人的公司逗死我了，竟然还要去他们公司线下面试，一听到这消息大家全跑了，一个群三十个人就一个人理了她。
　　一个月三千的工程师，暑假工都比她那清闲待遇好呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 二百六十七 内测仿佛就在大前天

　　“我们是XX游戏公司的，想请您来……”
　　“啪——”
　　屏蔽举报拉黑一条龙。
　　新海天躺在床上。
　　“怎么最近QQ上的骗子都转移到微博和B站上了啊？”
　　一看到这熟悉的开场白，绝壁是那种游戏公司请你来当托，免费打白工的那种。
　　无论前世还是这里，都有这样的骗子。
　　如果是以前的她，说不定还会加个好友调戏一下对方，当个乐子看，但现在完全没那么无聊的。
　　不过现在的骗子越来越高级了，竟然还有好多都是认证过的官方号，一个号成本应该挺高的。
　　“怎么了？”旁边的平板里传出小白的声音。
　　“没什么，就是最近微博上多了好多骗子，拉黑都拉不完。”新海天解释道：“唉，不说这个了，现在测试情况怎么样啊？我看测试群里每天聊天都是99+的。”
　　毕竟是内测，她们给所有玩家都拉了个反馈用的内测群，新海天也开了个小号混在里面潜水。不过就算她说话了，也没人能认出来。
　　“反馈评价还不错，检查到了不少的小BUG，不过都不太影响游戏体验，很快就能修复好了。毕竟你设计的功能基本都很完善了，完全找不到漏洞。”
　　说起这些，小白就不得不佩服新海天了。
　　新海天的设计已经完整到了每个细节都清清楚楚，也就是乙方最喜欢的那种，完全不需要自己去思考，只需要按照要求实现这些功能就行，免去了很多返工时间。
　　也是因为这些，方舟的开发时间才大大缩短到了半年。
　　而现在被玩家们找到的BUG，也基本都是一些小BUG，无伤大雅的那种，相比那种一天更新几十次的内测游戏，BUG越修复越多，方舟完全不会有那种情况。
　　“还有，你最近要注意手底下的员工有没有和人接触，可能会有人来挖人。”新海天忽然想到了前世某些游戏的情况，提醒道。
　　像前世的黑神话悟空，一放出PV，各路牛鬼蛇神都来了，疯狂的打探消息和挖人，逼得负责人赶紧出来发声明请大家高抬贵手。
　　而天河虽然名气不小，但实际上也就是个成立没多久的小公司，那些著名企业肯定比他们更有吸引力。像有钱鹅这样财大气粗的公司，说不定能把她们公司都挖空了。
　　“这个知道啦，不过你不用担心，咱们公司的凝聚力可比你想的要高，到现在为止都没听说有谁要离职，倒是有不少公司想要投资我们，不过都被我拒绝了。”小白得意的表示。
　　她们天河的员工凝聚力可比市面上的其他公司都高多了。
　　一方面是她们开出的待遇本来就不低，已经超过了业界普遍水平，另一方面是她们现在公司发展前景很好，虽然游戏还没上线，但网上的热度已经足够了，任谁都能看出这游戏肯定能火，到那时候他们这些老员工，待遇和奖金自然不用多说，哪怕到了那时候再跳槽，待遇也绝对比现在跳槽好。
　　当然，还有一个原因就是——她们的股东是新海天……
　　至于投资，这些人更是想多了，天河两个股东，一个新海天一个小白，哪个像缺钱的样子？
　　“不过咱们内测群里面好像混进了几个其他公司的间谍，似乎是别的游戏公司的。”
　　“间谍什么的无所谓啦，只要不搞事就没问题。”
　　对于这些新海天倒是不担心，毕竟一款新游戏被人研究是在所难免的，如果没有间谍来打探情况，那只能说明你的游戏没有研究的价值，大概率要扑死了。
　　“嗯嗯，这个我都标记好了。这两天你有空吗，什么时候来给我们开个会呗，视频露个面就行啊。”
　　“啊？上个月不是才视频过一次吗？怎么这个月又要啊？”新海天立马就开始叫苦了。
　　“你可是我们的大股东啊，公司里上上下下那么多员工，每天都在认真替你工作，你就给他们打个气而已，又不会掉块肉。”小白的脸上露出了坏笑。
　　这也算是她提高公司凝聚力的一个方法了，他们的员工大部分都是新海天的粉丝，让她来给员工们打鸡血，效果拔群。
　　“好吧好吧。”
　　……
　　这次的测试仅仅持续了十天的时间，就落下了帷幕，这让玩家们都有些意犹未尽，十天的时间实在太短了，大部分人都还没通关主线第四章呢，大家纷纷希望能延长测试时间。
　　官方却没有回应，只是在群里表示，大家可以期待一下接下来的动作。
　　动作？什么动作？
　　大家都是一头雾水。
　　才刚刚结束第一次内测，一般的游戏至少要修整两三个月，才能有下一步动作，你还能搞出什么动静来？
　　难道是新的大饼？
　　谁知公测结束才几天，一个大大的横幅就被挂上了B站游戏的主页面。
　　“明日方舟，全平台公测定档11月28号！”
　　“？？？”
　　这一下，再度震惊了所有人。
　　全平台公测？没写错吧？
　　你这不是第一次内测才刚刚结束吗？怎么就直接公测了？
　　后面的二测三测呢？
　　可接下来铺天盖地的游戏宣传，直接就告诉了所有人，这是真的！各大游戏论坛和网站，全都挂上了定档广告，官方微博也开始了开服前的预热活动。
　　“我去！我这是穿越了？”
　　“唉，想不到明日方舟马上就要迎来公测了，回想起一测，仿佛还在大前天。”
　　但大多数看到这条消息之后的除了惊还是惊讶，所有的感想千言万语汇成一句话就是——
　　“天河牛X！”
　　习惯了画饼大半年，测试大半年，跳票再来大半年的熟悉节奏，他们都被天河的速度给惊呆了，跳过内测直接公测的游戏，更是头一回见。
　　同行们看到这消息，更是一脸的难以置信。
　　“这怎么可能？刚刚一测完就直接公测，他们是疯了吗？”一款游戏不测试大半年就上架，难道不怕出问题？
　　可仔细一想，内测本来就是为了找到各种没被发现的漏洞，而明日方舟的完成度已经非常高了，这么多天的内测下来，也没听过出什么什么大bug，甚至连停服维护都没发生过。
　　方舟好像，确实没有二测的必要了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　好累，睡了睡了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 二百六十八 你不要命啦？

　　一开始，谁都没有想到，明日方舟的公测竟然来得如此之快，哪怕是B站游戏区负责人，都没有做好心理准备。
　　但怎么说也是小白加Sora老师做的游戏，更何况还是B站独家代理的，在明日方舟面前，不管什么游戏，那都得往后稍稍。
　　几乎一夜之间，整个B站铺天盖地的全是明日方舟的广告。
　　不仅是游戏主页，首页横幅、APP闪屏、推广页面，只要有广告的地方全都有这款游戏的身影。
　　更夸张的视频的相关推荐区域。
　　一般的游戏，只会在相关的视频下面被推荐到，比如糖豆人视频，相关推荐就大概率是糖豆人，其他的诸如糖豆制作、豆豆人，是不会有的。
　　然而明日方舟不同，它不仅出现在了各个提高了这款游戏的视频下，各种和明日、方舟有关的视频，也有它的身影。
　　甚至某部叫做明日之子综艺节目，底下的推荐都有明日方舟。
　　这样的推广，自然是让所有人都知道了这款游戏，但凡你这段时间登陆了B站，或是打开了B站的APP，就没有不知道明日方舟这游戏的。
　　这推广力度，比之前B站周年庆的推广力度都大，甚至让人怀疑睿总是不是被人给绑架了。
　　只不过，这样的推广有利也有弊，看一次两次还好，看多了大家都产生抵触心理了。
　　“D区，怎么又是这游戏啊，我今天看了十个视频，有七个底下都是这玩意。”
　　“我也差不多，明明我从来没在B站玩过游戏，还疯狂给我推送。”
　　“你们是看的Sora老贼或者空白喵相关的视频吧，只要和她们有关的，都会推这个。”
　　“游戏区也被占领了，一堆大大小小的UP主，全都在说这游戏，不知道是蹭热度还是恰饭。”
　　“我都快看吐了，这B站不待也罢。有没有兄弟推荐一些有趣的小说啊，只要不是Sora老贼的就行。”
　　可能是因为明日方舟也是老贼的作品，大家对Sora老贼产生抵触的时候顺带也对Sora老贼有点抗拒心理了。
　　更何况Sora老贼现在越来越摸鱼，俺妹都已经完结了，新作都还没动静，之前说的番外也没更新。
　　“小说啊，猫客上挺多的啊，榜单上全都是，像什么我的小保健，我才不是邪神舔狗，都挺好看的。”
　　“换一个换一个，这些早就看过了。”
　　猫客虽然人才济济鸽子众多，但好推荐的同质化比较严重，有些书写了一百万字也要不到推荐只能在角落里吃灰，而另一些人气高的书，各种推荐各种榜单拿到手软。
　　“我倒是前几天发现了本书挺有意思的，叫做《RE从零开始的异世界生活》，作者是个新人，不过写的挺不错的，而且更新还快，才四个月就已经更新了五卷了，比老贼还勤奋。”
　　“对对对，这书我也看了，挺不错的，可惜异世界小说实在太多了，这书是新人作品也没什么曝光，一直人气不高。”
　　可能是因为真的太无聊了，不少人看到了这些推书的消息之后，都打开了猫客的页面。
　　一看这书。
　　诶？好像还真不错，收藏订阅打赏一条龙了。
　　而新海天的粉丝中，并不乏一些土豪。
　　而这些土豪读者们，早就因为老贼俺妹完结而无处宣泄了，一看到这部作品，写的不差就算了，竟然更新也快？爱了爱了。
　　于是，在猫客的当日畅销榜上，忽然就有一本从来没听过名字的书，冒出了头。
　　虽然仅仅只是在前十名的末尾探了个头，但却令不少有关注榜单的读者都惊讶到了。
　　要知道，畅销榜可不同于点击榜收藏榜那样的热度榜单，那是真正的大佬自留地。
　　能在前十名站住脚的，哪个不是大神？
　　而这个叫做长月达平的，却是个听都没听过的作者。
　　不过毕竟只是短暂的出现了一下，大家以为是有什么土豪巨额打赏了一波，也就没有在意太多。
　　可第二天，第三天，这书的人气却越来越高了，呈现了诡异的增长趋势。
　　而各种打赏和宝箱，更是数都数不过来。
　　“太好看了！好期待下面的剧情啊！”
　　“蕾姆好可爱，求作者大大多加一点她的戏份吧！”
　　“作者更新好猛啊，稳住！打赏大大滴有！”
　　一个一个大额打赏和宝箱砸下去，让这书的数据呈现了井喷式的增长。
　　Sora老贼的粉丝团，应该是网上势力最大的团体之一，而当有不少人开始在粉丝群和论坛里自发宣传起这本书的时候，就会是非常恐怖的场面。
　　短短一周的时间，这本扑得没边的书，就变成了各大榜单上炙手可热的新星了！
　　而紧接着，这本书自然也引起了猫客编辑的注意，马上就登上了大推荐。
　　“嗯嗯，多谢蒜蓉大大栽培，我一定会好好努力的。”
　　“好好加油，我看好你啊。”
　　蒜蓉编辑关掉了聊天窗口，淡定的喝了口茶。
　　早在这本re0刚投稿的时候，他就觉得这书不错，料定这本书的成绩不会差，所以那时候还特意给这本书准备了个不错的推荐。
　　奈何这本书前期的节奏比其他的异世界小说慢太多，读者们压根不买账，哪怕吃了推荐，成绩也还是不温不火，他也只好放弃了。
　　可没想到，他都快把这书忘记了的时候，对方却给了他一个大大的惊喜！这书竟然莫名的就火了！
　　他特意联系对方，倒不是为了让对方记住自己的好，而是希望对方能保持现在，不要沾沾自喜。
　　至于对方那句“会好好努力的”，他也只是当成了一句客套话，没往心里去。
　　他把剩下的工作做完，伸个懒腰打开作者群，想康康有没有哪个作死的家伙敢在群里开车。
　　结果一看到群里讨论的事情，直接就一口茶喷在了电脑屏幕上。
　　但他也顾不得清理了，而是急忙打开了和长月达平的聊天框。
　　“你不要命啦！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　本来今天是打算两更的，结果一上午都在面试，下午又被指导老师不停追问毕设进度，搞得我今天晚上十点多才洗的澡。
　　所以只有一更了……
　　另外，剁手节要开始啦，大家有什么想买的吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 二百六十九、区区两卷，不在话下

　　陈松是一名非常有名的导演和编剧，也就是当初春节档和新海天打擂台的那部《世纪浩劫》的导演。
　　虽说他的那部电影被全球重启摁在地上摩擦了，但并不妨碍他在业内的身份和地位，之后拍的几部电影，依然票房火爆。
　　只是他最近这段时间比较低迷，不知道是工作压力大，还是因为写不出剧本，总之头发是一大把一大把的掉，明明才四十多岁，他就已经变成了地中海。
　　事实上这在脑力工作行业里挺常见的，毕竟越是动脑脑细胞死得就越快，再加上经常熬夜，头发也跟着掉。
　　而他喜欢的缓解压力、寻找灵感的方法也很简单，就是去看一些网络小说。
　　虽然网文在传统文学圈子里，一直都是被看不起的存在，但在这些编剧眼中，网文可比那些传统文学圈子里自命清高的家伙们强多了。
　　毕竟相比于传统文学，网文圈子才能称得上百花齐放，后宫、纯爱、百合、耽美……各种类型的作品都能在这里有一席之地，在这里相互碰撞，产生新的东西。
　　而他们编剧最需要的，就是那一束文化碰撞时产生的火花。
　　打开常用的猫客APP，陈松一眼就撇到了排在首页一个角落里的一本书——《刀剑神域》，他的眼中露出了嫌弃的神情。
　　虽然时间已经过去了两三年，但他依然不会忘记，就是这部小说的作者，让他的那部春节档心血之作暴死的。
　　无视了那本书，他开始在首页上翻起来。
　　“病娇女友……盗圣……咦？这书……”他注意到了排在首页上的一本小说。
　　“死亡回溯？有意思……”
　　这类的题材，其实电影也有过不少，比如非常有名的源代码，实际上也是这类的。
　　他见这书评论似乎人气很高，于是抱着试一试的心态点进去。
　　只是没想到，这一看就是停不下来了。
　　一开始他以为只是普通的死亡回溯小说。可看下去之后却发现，这书比他猜的剧情要有意思多了。
　　五卷加起来接近七十万字，他花了两天就细致的看完了。
　　“该死，怎么还没更新啊，不是都说这作者是猫客鸽子窝的清流吗？”看不到后面的剧情，他的心就像是被猫抓了一样，瘙痒难耐。
　　他就是看到书评区里全都在说这作者更新神速才来看的，结果怎么几天了都没半点动静啊？
　　清流归清流，但那是相对的，猫客的平均值摆在那里，清流也好不了太多。
　　更何况明明RE0第五卷是十天前更新的，这更新速度已经足够勤奋了。
　　可陈松不听啊，一想到下一卷要到下个月才能看到，他就感觉浑身难受。
　　“等等！”他忽然注意到书评区里置顶的一句话。
　　【悬赏公告！
　　为回馈各位新老读者，感谢各位订阅和打赏的老爷们，本书现开放悬赏。加更条件在下面自己看，上不封顶哦……】
　　他无视了后面的一大堆附加说明，眼睛死死的盯着‘上不封顶’四个大字。
　　这是非常有趣的一个条件，一般都出现在那些扑街作者的悬赏公告里，毕竟大部分扑街作者心里都有B数，自己的读者就那么多，哪怕规定了上限也基本达不到，自然也就没必要设置了。
　　这个作者，显然是对自己的人气没有一个清晰的认识，竟然敢不设上限？
　　难道是太萌新了没吃过苦头？
　　既然如此，是时候教他做人了！
　　陈松可是著名导演+编辑。不就是打赏吗？爷有得是！
　　……
　　事实上，蒜蓉编辑发的那条消息，新海天并没有看到，因为她小号比较多，平时压根就没上这个账号。
　　而等到她第二天起床的时候，才发现自己已经负债累累了。
　　不是欠钱，而是欠的更新。
　　“你昨天去干嘛了，怎么不回消息？”
　　“你知道昨天你欠了多少吗？”
　　“五个宝箱啊！你一卷都不够还了！”
　　“你这是打算码字码到吐血？”
　　新海天头像一亮起，对面就是啪啪几条消息发过来，显然是一直在蹲着她。
　　自己昨天竟然有那么多宝箱吗？新海天有些意外。
　　RE0的成绩最近增加了不少，她是知道的，但其实打赏宝箱的人并不多，毕竟宝箱这玩意一个就要上千软妹币，除了极少数财大气粗不差钱的读者，很少人会投。猫客的大部分宝箱都是作者自己打赏的。
　　打开后台才注意到，有三个宝箱都是一个叫‘松树林’的读者打赏的，另外两个则是两名老读者打赏的。
　　“你想好怎么还了没？算上零零散散的打赏，你应该要还二十万字吧？”蒜蓉继续问道。
　　“不止，我刚刚看了一眼，小打赏也不少，加起来差不多二十五万了。”新海天（长月达平）回复道。
　　她订的悬赏标准其实已经算高了，差不多是万订大神才敢订的要求，毕竟她这样的分卷小说和那种每天连载的小说不一样，更费脑子。
　　但还是架不住读者们的热情。
　　“让你开悬赏不和我商量一下。现在有苦头吃了吧。”蒜蓉忍不住嘲讽道，昨天他看到这消息，老血都喷出来了。
　　知道你是新人作者，可你没经验不知道提前问一问吗？编辑不就是用来这样用的嘛。
　　不过嘲讽归嘲讽，活还是要干的，他开始给对方出谋划策。
　　“要不然你和读者们解释一下，让你慢慢还？反正你的更新速度已经比一般作者快了，读者肯定会体谅你的。实在不行，大不了女装谢罪嘛。”
　　猫客就是这样的风气，作者要是被逼得走头无路了，是可以选择穿上女装出卖节操请求大家的原谅。
　　然而新海天是那样的人吗？
　　“没必要。不就是二十五万字吗？轻轻松松。”新海天神气的表示。
　　然后在编辑一脸惊讶的目光中，上传了整整两卷的内容。
　　她可是开了挂的，现在电脑里还躺着三十万存稿呢，哪怕再来两卷，也不成问题。
　　而那些读者，可能会打赏那么多吗？梦里还差不多。
　　至少她是这么认为的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今晚还是一更，导师这几天狂催我，毕设不做完没有安生日子，舍友因为太摸鱼已经被警告了，说不定下一个就轮到我了
　　咕咕咕……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 二百七十、我老婆呢？

　　事实上，新海天的自以为并非没有依据的，毕竟猫客的打赏氛围其实并不高，比起其他网站要少上很多，毕竟大部分都是学生党，自然不可能财大气粗，尤其是宝箱，猫客大部分宝箱都是作者为了吸引人气而自己砸的，真正读者打赏的少得可怜。
　　所以说新海天懒得设置悬赏封顶，其实也没什么，反正不可能。
　　然而新海天忽略了一个问题，那就是剧情。
　　要说前世RE0，给观众们留下最深刻印象的人物，既不是正宫女主爱蜜莉雅，也不是毒舌萝莉翠碧丝，而是那名穿着女仆装的蓝发鬼族少女。
　　尤其是在男主为了击退怠惰而四处奔走寻求其他王选人帮助，却不受待见四处碰壁，觉得心灰意冷的时候，就是蕾姆的深情告白，将他从绝望中拉了回来。
　　这一集应该是整季动画人气最高的一集。
　　而这一段剧情，正好对应了小说的第六卷！
　　“AWSL！蕾姆太棒了！又贤惠又可爱，真是妻子的不二之选啊。”
　　“如果真爱有颜色，那一定是蓝色的。”
　　“垃圾男主竟然还敢拒绝，真是不识抬举。”
　　看着网上这些评论，小马不屑的冷笑了一声，抱紧了自己怀里的蕾姆抱枕。
　　“我抱着我的蕾姆老婆静静的看着你们装X。”
　　之前RE0的人气并不高，自然也不可能有什么周边产品。然而我大天朝制造业这么发达，什么东西造不出来？他特意花了大价钱去P站上约了张稿，然后定制了这个抱枕。
　　虽然加起来花了一笔不小的钱，但在他看来，完全值得。
　　尤其是这位不知名画师画出来的蕾姆，真是画得活灵活现，完美的还原了小说里的描写，他甚至怀疑那名画师是不是也是蕾姆的真爱党。
　　“该死！怎么又断章了！这个作者也太鸡贼了吧！”
　　看完了刚刚更新的第七卷，小马气得想掀桌。
　　好不容易杀死了白鲸，眼看着就要和蕾姆一起回去庆功了，结果万恶的作者却好死不死的断在了这里。
　　明明他最想看的就是这一部分啊！
　　“对了！打赏不是就能加更吗？”他忽然反应过来。
　　说实话之前看到这个作者开悬赏的时候，他是不相信的。毕竟那种骗一波打赏就跑路的作者，在猫客其实不少见。而看到这本书直接被打赏了五个大宝箱之后，他更是料定了这作者会想办法逃避。
　　可没想到，这作者竟然真的更新了！而且还是一口气两卷！
　　而这两卷，抛开男主拒绝蕾姆选择爱蜜莉雅这一点之外，也确实让他看了爽。
　　于是乎，宝箱！来！
　　这一天，代表了蕾姆党意志的宝箱，带着好几道光冲天而起！
　　RE0，再度登上了畅销日榜的前三名！
　　“啥？”新海天一大早看到这个消息，是一脸懵逼的。
　　“我不是就睡了一觉吗？怎么又多出了七八个宝箱？我这是在做梦？”
　　平时猫客一周加起来也就十多个宝箱，这还是假期人流量大的时候。
　　而光是这两天，RE0这一本书的宝箱，都已经抵得上过去一周了。
　　不少作者一开始还在嘲笑，是哪个傻子，刷数据也不是这么刷的吧？
　　可得知那些宝箱都是真读者打赏的之后，那些作者只剩下了酸。
　　同样是悬赏，他们为啥就没这么多读者支持呢？
　　只是在酸的同时，也有无数人在好奇，又是这么一大笔打赏，这作者会是什么样的反应？
　　是从裤裆里再掏出三十万存稿？还是当场卷着打赏跑路？亦或是穿上女装卖个萌，就当没发生过？
　　虽然大家都很期待第三条，但比起女装，感觉还是第一条更有吸引力，毕竟这个作者一看作者名‘长月达平’，就绝壁是个糙汉子中年大叔，比起辣眼睛的女装照，还是爆更有吸引力。
　　而就在众目睽睽之下，RE0再度更新了两卷，这一次，直接就靠着恐怖的更新数字，登上了只有触手怪才能抵达的更新榜上。
　　“我靠！作者威武啊！”
　　“好家伙，你究竟有多少存稿啊？”
　　“这三四天都更新了五十多万字了吧？而且这才月中，比那些日更小说更新得还多。”
　　看到更新榜上高高挂着的五十多万字，令无数鸽子只能仰望。
　　说好的你的小说比较费脑子呢？怎么感觉比我们写得还快啊？
　　而这些读者看到长月达平竟然真的老老实实的加更了两卷，都是一脸的震撼。
　　“我怀疑这作者是不是写完整本才来发的。”
　　“有点道理，就算没有完本，至少也有好多存稿吧？有一个大胆的想法，要不然咱们……”
　　眼看着这帮家伙竟然在书评区讨论怎么掏空自己，新海天终于坐不住了。
　　要知道，那三十万字，已经彻底把她的存稿掏空了，哪怕有外挂，那也是要时间的啊！
　　除了某卢那些神仙，谁能真的日码十万字啊？
　　“咳咳……补充一下规则啊，悬赏加更五十万字封顶，大家都是学生党，存点钱不容易，拿去氪金不好吗？”
　　“咦？狗作者终于怂了？”
　　“哈哈，我还以为这作者真的有百万字存稿呢，没想到还是没顶住。”
　　“存稿也是有限度的，五十多万字还能不被掏空的，那真是神仙了。”
　　”既然认怂了，那个……是不是能安排一下？（搓手手）”
　　“诶嘿，我投死库水一票。”
　　“女仆装也不错。”
　　新海天看着这群书评区里的混蛋，咬得牙痒痒。
　　“不就是女装吗？过段时间就安排！”
　　她现在可是萌妹子！区区女装，有什么好怕的？
　　反正到时候不露脸，也没人认得出来。
　　而得到作者的答复，小马才心满意足一脸的心满意足。
　　他和他的蕾姆老婆都看笑了。
　　淡定的喝了一口肥宅水，小马开始认真的看起来刚更新的第八第九卷。
　　只是看着看着，他脸上的笑容就消失了。
　　惊讶的看着第九卷的幕间。
　　等一下，我老婆呢？
　　那么大一个蕾姆老婆，怎么就没了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 二百七十一、你丫是Sora老贼二代吧！

　　几乎所有读者，看完了第九卷之后，都陷入了惊讶中。
　　毕竟在前面那几卷，作者可是对蕾姆精心刻画，疯狂拉人气，在剧情占比方面甩开其他人无数倍，甚至让人觉得她才是正宫的地步。
　　然而就这么猝不及防的，蕾姆就倒下了？
　　甚至比死了更惨，就连与她相关的记忆都被一并抹除了，全世界只剩下男主一个人记得她。
　　这比直接杀了她，还要残忍。
　　“长月老贼！出来受死！”
　　“可恶！还我蕾姆老婆！”
　　如果一开始就给读者喂奥利给，那么读者一开始就会选择不看，这样基本恶心不到人。最恶心的莫过于，大家都已经看了前面一大截，都以为是美味的蛋糕，吃的不亦乐乎之后，猝不及防的就露出了隐藏在奶油底下的奥利给，然后塞进了大家的嘴里。
　　而长月达平这种恶毒的行为，简直就和Sora老贼一个尿性，不，比Sora老贼还恶心！
　　毕竟Sora老贼的作品，大家一开始就知道那是个大坑，你自己跳下去是你的问题。
　　这个行为，直接就犯了众怒。
　　由于前期戏份中蕾姆的戏份实在太足了，所以说现在读者中，人气最高的就是蕾姆党，之前打赏的主力军，也是蕾姆党。
　　而这些剧情，最得罪的偏偏也是这些蕾姆党。
　　几乎一夜之间，之前还歌舞升平的书评区，现在全都是在唾骂作者，包括那几位打赏了宝箱的萌主，也赫然在其中，甚至可以说是喷得最狠的一批。
　　大家给你打赏，是希望你能多更新，增加一点蕾姆的戏份，满足一下大家。
　　结果你倒好？加更确实加了，却是直接把蕾姆给写没了，这谁顶得住啊！
　　然而任凭外面风雨飘摇，作者却一点出来辩解的意思都没有。
　　于是愤怒的读者们，选择了用更加强硬的手段，投诉举报一条龙。
　　……
　　猫客编辑部，蒜蓉一上班打开邮箱，就看到邮箱已经被塞爆了，那上百条新消息，全都是投诉。
　　看着这么多投诉竟然全是RE0的，他差点心脏病突发，没背过气来。
　　“你这究竟是在整哪出啊？得罪谁不好，得罪读者？”他气冲冲的想要找对方麻烦。
　　前几天，他看这个名叫长月达平的作者竟然爆更了好几卷，他还很高兴。
　　猫客的鸽子们当中终于有人愿意站出来了。
　　这让他想到了当初把DM之家搅得风生水起的Sora老贼，当初就是Sora老师日更两百页，周更二十多话的壮举，唤醒了DM之家作者们的触手之魂，现在DM之家的作品不仅质量有提升，更新也是个顶个的给力，至少一周一更能保障了。
　　而他看到这个作者的时候，第一反应就是——难道说他就是那个改变了猫客环境的男人？
　　结果看到那么多的投诉，他一口老血喷出。
　　你这改变环境的能力没学到，反倒是把Sora老贼那喂奥利给的操作给学来了，你这是嫌自己的命不够长啊？
　　引起了读者的众怒，不怕被人套麻袋爆菊花吗？
　　……
　　“不要慌，多大点事啊。”此时的新海天却是内心毫无波动。
　　毕竟RE0又不是她写的。
　　而且让蕾姆神隐的操作，也不只是单纯的出于原作者想强推爱蜜莉雅的原因，还有一部分其实是为男主的成长以及之后的圣域篇做铺垫，圣域篇才是真正的精彩之处。
　　而且原作者确实是有意为之，为了虐男主，他会在每一个新篇章里都把上一篇章里力挽狂澜的角色给BAN了，如开篇的剑圣莱因哈特，宅邸篇的骡子，都是在下一篇里人没了。
　　至于为什么蕾姆不是重伤无法出场而是直接被吃掉了存在，那一定是有作者的用意……个锤子！这怎么洗啊？洗个锤子。
　　分明就是狗作者一开始就打算强推爱蜜莉雅，所以决定弄死高人气的蕾姆，没想到蕾姆人气那么高，所以才一直吊着一口气，让读者们想弃坑又期盼着蕾姆能醒来。
　　老PUA了！
　　她直到穿越前，也没能见到蕾姆醒来的一刻，也没看到这小说的的结局，所以她早就已经决定了，要提前‘复活’蕾姆。
　　至于现在的这段剧情会不会带来什么负面影响，损失一大批粉丝，新海天早就已经想好了……
　　……
　　小马这几天心情都不咋地。
　　作为一名蕾姆真爱党，自己的老婆莫名其妙的没了，他能不生气吗？
　　气得他这几天是茶不思饭不想，都饿瘦了。
　　“喂陈哥，你那边有消息了吗？”
　　“……”
　　“我也没啊，我都查了好几天了，霓虹地区所有叫长月达平的人都排查了一遍，没人投稿写过小说，这应该不是他的真名。”
　　“……”
　　“猫客的内线也没消息吗？”
　　“……”
　　“那好吧，继续侦查，有消息再联系。”
　　挂掉了电话，他看着屏幕上沉睡的蕾姆，心都在抽痛。
　　“该死！我一定要把那个混蛋找出来！”
　　就不信了，这么多人，会找不到一个小小的作者？
　　“叮——你特别关注的小说《RE：从零开始的异世界生活》更新啦！”
　　如果是之前的他，看到这消息绝对是兴致勃勃的，只是现在看着这条消息，却感觉格外的扎眼，仿佛是在嘲笑他。
　　尤其是新一卷的封面，竟然是一只非常可爱的长发蕾姆，和以前那乖巧可爱的样子完全不同，这只蕾姆一头长发，样子也更加成熟，正是他曾经幻想过的，成为妻子之后蕾姆的样子。
　　但他冷笑一声，关掉了猫客APP：
　　“可笑，我就是死，也绝对不会再看这垃圾小说一眼！”
　　这是知道自己错了，想骗他回来？晚了！
　　结果没多久，他的手机就滴滴答答的响起了新消息。
　　“你快去看啊！狗作者更新蕾姆IF线啦！”
　　“男主接受蕾姆的告白啦！”
　　“她们连孩子都有啦！”
　　“好甜啊，这剧情甜得我心都要化了。”
　　小马冷哼一声：“不管是什么内容，都休想动摇我的心智！”
　　……
　　二十分钟后。
　　“啊啊啊啊——好甜啊好甜啊！”
　　他拿着手机，躺在床上滚来滚去，发出了姨母笑……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 二百七十二、羡慕有两个微信号的人

　　“欧内酱，听说你们上月流水破亿了，真的假的啊？”
　　妹妹躺在新海天的床上，玩着明日方舟懒洋洋的说道。
　　可能是因为大三课实在太少了，穹的生活越来越咸鱼了。
　　什么？你问她有这个休息的时间为什么不多更新几页漫画？
　　你会主动加班吗？
　　新海天停下了手中的画笔，最近这段时间她闲得无聊的时候就开了个小号在P站上接一些感兴趣的画稿，以她现在的水平，只要不暴露身份，随便怎么画都可以。
　　此时她偏头有些疑惑：
　　“真的假的？我的还没接到消息呢。”
　　网上的传言，都不知道是从哪里传出来的，不过她觉得可信度并不高。
　　毕竟上个月她们二十八号才开服，满打满算也就三天时间，怎么可能有一亿？
　　前世明日方舟的首月流水确实有六亿，但那是正好碰上了五一假期，而且花了一整个月的时间才创造的历史，这次又没那么好的运气，怎么可能那么高啊？
　　“不知道，我听群友们说的，还有你们内部人员的聊天记录截图呢。”
　　“害。”新海天顿时就没了兴致：“沙雕网友们的话你也敢信？那截图我分分钟就能做出几十份来。”
　　这年头造谣都已经没有成本了，如果真的散布谣言转发过五百就要被处罚，那恐怕那些微博大V一个都逃不了，可惜这条规定只存在于传说中。
　　所谓的内部员工、舅舅党，九成九都是随便找个微信小号自导自演的，反正打上马赛克又没人认得出真假。
　　“这样啊……”穹顿时有些失落。
　　毕竟现在天河公司有姐姐一半的股份，她还挺关心的呢。
　　“哎呀，想知道这个还不简单吗，直接问一下不就知道啦。”
　　视频电话很快就接通了。
　　那一头的正是小白。
　　只是此时的小白板着个脸。
　　从认识到现在，她似乎还是头一回看到小白露出如此严肃的表情，尤其是对方此时正穿着一身OL制服，显得更加庄重严肃。
　　这让新海天心中感觉到了一丝的不妙。
　　小白的心情不好，莫非是明日方舟暴死了？
　　不可能吧？她这几天看网上，明明人气挺高的啊。甚至连她小号的书友群，都变成了明日方舟交流群。
　　难不成那些玩家全都是白嫖怪？
　　“天酱，我正要去谈事情呢，有什么事吗？”看到是新海天，对方的脸上才浮现了笑容。
　　“没……没什么，我就是打个电话过来慰问一下，怎么样你最近工作挺辛苦吧。”怕真的是方舟暴死了，新海天立马随口想了个理由。
　　然而她这拙劣的话语立马就被对方识破了。
　　小白咧嘴一笑：“你是来问流水的吧？”
　　新海天不好意思的点点头。
　　毕竟是自己家的游戏，说不关注是不可能的。
　　“网上说的是一亿流水是假的啦。真实数据你可以猜猜看，不过我觉得你应该猜不到。”小白想了想说道。
　　这话更是让新海天心咯噔一下。
　　莫非，比预期的最差情况还要低？
　　“五千万？”小白摇头。
　　“那三千万？……两千万？”小白依然摇头。
　　“不会连一千万都没有吧……”
　　要知道明日方舟可是有B站不留余力的宣传的，有这推广力度，哪怕是头猪都能起飞，而且开服前几天可是氪金力度最大的几天。
　　如果连一千万都没到，那确实不应该了。
　　小白依然摇头。
　　新海天顿时就急了：“到底是多少啊，你就说吧，我承受得住。”
　　反正她前世玩了那么多游戏，见过暴死的游戏又不在少数，无法就是从吃瓜群众变成了当事人而已。
　　看到新海天那一脸忐忑的表情，小白的脸上露出了诡计得逞的坏笑，伸出了两根手指：“三天，两亿一千万！”
　　“两亿？？？”听到这个数字，连旁边一直躲着偷听的穹都忍不住惊叫出了声。
　　也不怪穹这一副没见过世面的样子，饶是新海天，也被惊讶了一下。
　　两亿！这在十一月整个月的手游排行榜上，也能进前十了吧？
　　除了亡者农药这样降维打击的游戏之外，也没几个手游能月流水破亿的。
　　“嘿嘿，没想到吧。”小白露出了得意的笑容，她看到这个数字的时候，也在怀疑是不是看错了。
　　但这确确实实就是她们三天时间的总流水。
　　“好了好了不说了，我这还有点急事。”
　　“嗯，那你忙吧。”
　　小白放下手机，之前的笑容再度收敛。
　　“赵总，对面的人已经到了。”秘书上前递上一份文件，而后小声的在她耳边说道：“您父亲嘱咐了，这次来投资的这家来头不小，千万别得罪。”
　　“嗯，知道了。”小白点点头，不过脸上依然冷漠。投资可以，不过对方也得拿出足够的诚意来，总不可能看到将她们火了，再来分一杯羹吧？
　　“不好意思让各位久等了。”穿上OL制服的小白，已经不再是之前那名活泼可爱的歌姬了，她的身上散发出一股气场，就是俗称的王霸之气。
　　走进会议室，就看到会议桌上坐着好几人，坐在最中间那名戴着眼镜的男子，一看就与众不同。
　　“没事，我们也才刚到，你好，或者说，好久不见啊，赵总。”
　　看到正中间那人抬起的头，小白的脸上，露出了惊讶……
　　……
　　而那头的新海天挂掉电话，而后看了眼一脸激动的妹妹，大手一挥：“走！咱们潇洒去。”
　　完全没想到，明日方舟的流水竟然这么高，而且是远高出她的预期，这不庆祝一下，实在说不过去了。
　　“欧耶！”穹当场就激动得跳起来了。
　　“对了，你的方舟号给我看看。”新海天突然想到了什么。
　　“啊，这就不用了吧。”穹下意识的想藏着，但她从来不会反抗姐姐的话，只好老老实实的交出了手机。
　　新海天接过手机，第一眼就看到那明晃晃的五位数的源石，以及人均五潜的BOX。
　　“难怪能有这么高的流水，你们都是这么玩游戏的啊……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 二百七十三、这不是悬疑推理动画吗

　　作为一款二次元手游，明日方舟的骗氪能力绝对是极其弱的，低星角色不弱，也基本没有限定角色，六星角色的潜能加成也是微乎其微，除了年这种双UP毒池之外，基本没有什么必氪的点，大部分玩家充个月卡，就能玩得很舒服。
　　但这个世界有一种叫做氪佬的生物，玩游戏从来不考虑性价比，也从不考虑成本这东西，玩游戏就是单纯的为了爽，满图鉴只是基本要求，体力更是上限拉满。
　　而穹显然就是这样的。
　　其实新海天也可以是，毕竟她现在的收入摆在那里，氪个手游完全不痛不痒。但她上辈子作为一名底层社畜穷怕了，玩起游戏来只要不上头，基本很少会去干这样的事。
　　二次元游戏在这个世界还是个新鲜事物，现在大部分人都还在观望行情，但新海天相信，当明日方舟上个月的流水公布之后，绝对会引起极大的轰动，那到时候市场会出现一场巨大的风暴，吸引无数的资本入驻，那绝对是一场血雨腥风。
　　毕竟现在的资本都还只专注于女人和小孩的钱包，完全没有想过宅男宅女们的战斗力。一张好看的人设图，随便套上一个模板，再进行一些创新，就能吸引千万级别的流水，这种好事除了这哪能找到啊？
　　但这和新海天没有太大的关系，毕竟一款手游的寿命一般也就两三年，能坚持五年保持盈利的都是个奇迹了，等那些人的手游开发完成，明日方舟都不知道是什么情况了。
　　新海天两姐妹戴着口罩走在街上，就能看到不少的少男少女们，其中不少人手机屏幕上，都是明日方舟这款游戏，就连走路都不放下，可见这游戏在学生党当中的火爆。
　　学生党现在应该是网上最活跃的群体了，不仅时间多，爱说话，而且对新事物的接受能力也是最强的，这就是为什么B站近年来越来越火爆，很大一部分原因就是抓住了年轻人的心。
　　坐车来到市中心某个高档餐厅，新海天订了一间小包厢，她现在出门在外连口罩都不敢摘，生怕被人认出来。
　　饭菜的味道也就一般般，完全配不上这里的价格，环境倒是还可以。
　　吃过饭之后，两人路过一家电影院。
　　“咦，最近竟然还有《死神小学生》的新剧场版诶，我们看这个吧，欧内酱。”穹立马就来了兴趣，她可是这漫画的忠实粉丝，从小时候就开始追了。
　　说起这漫画也是个传奇，从二十多年前就开始连载了，都这么多年过去了，却没有半点完结的迹象，甚至连男主角都依然是一年级的小学生。而这作者却是低调得要死，除了创作之外，从来没见他参加过什么公开见面会，甚至连当初吉尼斯纪录想给他颁个最长连载时间漫画奖，他都没出来过。
　　“你今晚不是还有社团活动吗？不回去准备一下？”
　　“没事没事，反正还有一下午呢，看个电影不碍事。更何况社团活动的，都是划水而已，我们这些外围人员就是去捧个场的而已。”穹直接就拉着新海天往电影院走。
　　走进电影院，此时的电影刚刚好开场，台下一片昏暗，所有人都全神贯注的看着大屏幕，甚至都没人多看她们一眼。
　　新海天倒也乐得，安静的找到自己位置坐下。
　　作为忠实粉丝，穹一开场，就已经全神贯注的投入到电影中去了。
　　而新海天倒是不怎么感冒，看了一会也没看到什么有意思的地方，感觉剧情方面比起以前的那些旧剧场版差多了。
　　不过这部剧场版据说网上人气超级高，应该有什么很不错的地方才对吧？
　　抱着这样的态度，新海天又认认真真的看了一个小时。
　　轰——轰——
　　哒哒哒——
　　看着屏幕中各种酷炫的爆炸和激烈的枪战，新海天陷入了沉思。
　　“我记得这原作漫画，是悬疑推理作品吧？”
　　可都看了一个多小时了。悬疑呢？推理呢？
　　“诶呀，从好多部之前开始，剧场版就已经是这样的了啦，推理什么的只有连载漫画和动画里有。”穹想了想解释道，毕竟这东西关注的人应该都知道。
　　但新海天显然不知道，她都好几年没关注过这漫画的剧场版了。
　　“死神小学生不就是应该以推理和剧情为主吗？就像是贝克街的亡灵。”这漫画的剧场版她也看过不少，但最喜欢的还是这一部，无论是设定还是剧情还是各方面，绝对是能排进前列的。
　　穹还没说话呢，旁边的一名男生就开口了：
　　“唉，妹子，这你就不懂了吧！这年头，就兴这套。你看这炫酷的特效，这震撼的画面效果，来电影院，不就是为了看这个吗？”
　　此时的新海天戴着口罩，再加上现场的光线十分昏暗，所以对方并没有认出她来。
　　“可我觉得剧情比较重要啊，这剧情，我一眼都能猜到结局了。”新海天辩解道。
　　“唉，剧情作当然好啊，可问题是没人买账啊。你去网上查一查就知道，剧情性最强的那几部剧场版，销量一直都很低迷，反倒是转型之后，票房一年比一年高，今年估计又能超过去年的记录了。”穹说道。
　　“对啊，你看现在的动画电影不都是这尿性，都在朝着好莱坞大片靠拢了，不管剧情怎么样，但特效绝对要华丽，场面一定要爆炸，反正一个爽字就完事了。”那名男生也赞同的点点头。
　　只是新海天并不这么认为，她摇摇头：
　　“如果让我来做动画电影，我绝对要选剧情作。”
　　“欧内酱要做电影吗？”穹听到这话，惊讶了一下。
　　然而另一边的男生却是笑开了：“做动画电影？还是想想就行了。”
　　“怎么？做动画电影很难吗？”
　　“当然难啦！”那名男生激动的说道。“先不说剧本，光是成本，就是一笔巨大的开销，没有八位数想都不要想，更何况就算你电影做出来了，没名气也不会有人买账。这么说吧，我大学就是动画制作专业的，现在出来当老师了……”
　　很现实的问题，学动画就是死路一条。就算比不上生化环材土木啥的，也差不多了。
　　从屏幕的光芒中，新海天就能看到对方眼中的无奈。
　　只是新海天却偏不信：
　　“这都不是问题。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下午和HXD去吃火锅了，结果现在菊花火辣辣的疼，海底捞的牛油锅也太辣了吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 二百七十四、记者千鹤

　　“妹子，你这也太自信了吧。”新海天这副自信的模样，让这男生哭笑不得，作为一名‘半业内人士’，他对动画还是挺了解的，一部优秀的动画电影，成本比一整季动画还要高。
　　他只好无奈的摇摇头，放弃了劝说对方。
　　正在这时候，电影也开始滚动制作人名单了，电影厅灯亮起来。
　　“咱们走吧。”新海天牵起妹妹的手离开。
　　而那名男生则是站在原地有些愣神，等到对方走远了之后才小声的嘀咕道：
　　“那妹子怎么看着有点眼熟啊？”
　　……
　　走出电影院，两姐妹就来到了旁边的咖啡厅。
　　看电影的时候吃了那么多爆米花，正好有点渴了。
　　此时正是下午，可能是因为星霸霸家不差钱空调开得比较大，不少上班族、学生党都喜欢到这里来，点上一杯咖啡就能坐上一下午。
　　不要问为什么没有码农，因为码农天天加班二十四小时都住公司里了。
　　而新海天一进门，就看到了不远处有一名熟悉的人。
　　水原千鹤，她的大学室友。新海天记得她之前是在一家电视台实习，好像是记者一类的文职工作。
　　在她对面则是一名看上去有些眼熟的四十多岁贵妇，看两人的装扮和旁边的摄影机，应该是在进行什么采访工作。
　　见对方在工作，她也没有过去打扰，而是在旁边随便找了个位置坐下。
　　……
　　水原千鹤最近的心情有些糟糕。
　　作为一名美人，她在大学里可以说是广交好友，在学校的各个社团都混得风生水起，靠着强大的人脉以及交际能力，她早早就敲定了一家电视台实习。
　　然而进了电视台才发现，自己这个名校毕业生的身份并没有给她什么便利，她在办公室里，完完全全就是被使唤的打杂对象，别人不想要的麻烦工作，也全都扔给她来负责。
　　就像眼前这名贵妇的采访工作，号称什么新晋金融专家，成功的预测了近两年股市趋势，然而都说了一个小时了，都还是在满嘴跑火车，难怪都没人愿意接。
　　想想也对，如果是有价值的采访，早就被人给抢了。
　　问题是她还要全程保持着礼貌的微笑，不耐烦的听完对方的吹B。
　　好不容易才结束了这次的采访，对方一离开，千鹤就如释重负的趴在桌子上，想休息一会。
　　“美女，介意拼桌吗？”
　　“不……嗯？”原本下意识想要拒绝，然而听到熟悉的声音，一抬头就看到戴着墨镜的新海天。
　　“天酱？”
　　千鹤露出惊讶和欣喜。
　　作为大学四年的舍友，一起生活了这么长时间，实习之后虽然经常在网上聊天，但在现实中很少有机会碰面，尤其是新海天这样连出门都要伪装的，更是完全见不到了。
　　“想不到你竟然都是一线记者了啊？看起来混得不错啊？”新海天带着妹妹坐下，看了眼对方凸起胸前的工作牌上的职位，有些惊讶。
　　一般来说刚毕业没两年的学生，都是只能在办公室打杂或者给别的记者打下手的，千鹤竟然就已经有能力单独采访了。
　　“什么啊，我都快烦死了。”千鹤露出了苦笑：“什么狗屁记者，就是个苦逼的打杂而已，感觉还不如那些满街跑的娱乐记者呢，至少人家还有自由。”
　　虽然那些小媒体的娱乐记者或者说狗仔，网上人人喊打，然而至少他们不用什么排资论辈，谁抢得到最新最劲爆的新闻，谁就有话语权。
　　不像她，熬个几年都不一定能出头。
　　说道这里，她又一脸羡慕的看着新海天：“哪比得上你啊，学校荣誉校友，著名小说家漫画家，知名歌手，经常都能在网上看到你的新消息，比那些大明星还要火爆呢。”
　　说不嫉妒那是不可能的，明明在学校的时候，新海天都挺低调的，除了长得漂亮之外，基本没存在感。
　　结果到了大三以后，对方却摇身一变变成了网上的人气网红，而自己还在底层摸爬滚打呢，这样的差距让她十分受伤。
　　“运气好而已。”新海天谦虚的挠挠头。
　　“况且你这不是都已经能独立进行采访了嘛，如果表现好，说不定马上就能晋升了呢。”
　　“表现个毛线啊，那个狗屁专家，肚子里一点货都没有，张口就是乱七八糟的经济学名词，扯了半天啥都没说……唉，算了算了，不说她了，想想都来气。我估计再等两年，都未必能采访到那些真正厉害的人呢。”
　　说道这里，她又无力的趴在了桌上。
　　“不要太气馁嘛，一切都要往好处想，说不定明天就有新变化呢。”新海天安慰道：“实在对象，可以来采访我嘛，就当练练手了。”
　　“真的？”听到这话，千鹤眼睛一亮，不过马上又放弃了这个想法：“还是算了吧……”
　　“怎么？是嫌弃我不够大牌吗。”新海天一笑。
　　“当然不是啦，只是你好像不喜欢这样抛头露面吧，看你都从来没接受过其他媒体的采访。”怎么说也是舍友，千鹤自然有关注过新海天的消息。
　　虽然网上经常能看到对方的各种消息和热搜，然而对方实际上非常低调，除了B站周年庆之外，基本没怎么露过面，连签售会都只办过一场，可见对方并不喜欢这样的事情。
　　哪怕再想采访自己的大明星同学，但千鹤还是要替对方着想。
　　“那是因为我嫌那些乱七八糟的狗仔烦人，你怎么说也是正规电视台，比他们好多了。更何况这不是还有文字采访嘛，你就当是为我这个舍友增加一下曝光，求求啦。”新海天眨眨眼睛笑道。
　　“你真的要接受我的采访？”千鹤有些惊喜。
　　眼前的可是网上赫赫有名的Sora老师啊！比起那些大明星还要神秘的人物！从来没见她接受过采访。
　　自己难道要创造这个历史？
　　“当然是真的啦，这有什么……要不要先拍几张照，不过我今天出门没化妆，到时候记得帮我修一修。”新海天嘱咐道。
　　再这么傻，千鹤也意识到对方这是在帮自己，沉默了片刻后，她才拿起了相机恢复了工作的状态。
　　“放心，保证把你P得美美哒。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 二百七十五、千鹤的无奈

　　“欧内酱，你真的要做动画电影啊？”回到家里，屁股都还没坐稳，穹就一脸好奇的贴上来了。
　　全程听到了姐姐的采访，然而在外面她又不敢问，憋了一路这个好奇宝宝早就憋坏了。
　　“当然了，毕竟动画都出了好几部了，成绩也还不错，出部动画电影也很正常嘛。”新海天找了个理由解释道。
　　这是她之前想好的理由，因为在动画番剧上取得了成功，所以想要去电影行业试试水。反正她前世看过那么多动漫电影，脑子里有无数的经典选择，她早就有在这个世界还原那些名作的想法了。
　　不过她这话还是谦虚了，她的那几部动画成绩何止是不错啊！简直就是碾压级别的。
　　就拿这个季度的两部来说，巨人是绝对毫无悬念的霸权动画，还没播出完，播放量就已经刷新了B站当季番剧的记录，达到了一个新的高度，这让其他的动画制作公司，都体会到了被巨人支配的恐惧。
　　而之前在业界一直没什么名气的制作组WC公司，就因为这一部番剧的成功，直接一跃成为了动画行业的当红炸子鸡，据说已经有好几家业内顶级的大公司抛去了橄榄枝，想要收购他们。
　　除了巨人这部领先了所有其他作品的绝对霸权之外，最令人惊讶的自然就是学园孤岛了。
　　萌系动画，曾经绝对的冷门分类，B站这个分类上人气最高的番剧还是好几年前的某部超人气小说改编的动画，纵使原作人气爆棚，这部动画依然不温不火，毕竟受众实在太小了。
　　大家都是猛男，谁看这些小女生打打闹闹啊！大炮和机甲才是男人的浪漫！
　　除了Doves等几家中小型制作组坚守之外，基本已经没公司愿意制作这类动画了。
　　然而学园孤岛播出之后，却呈现了碾压之态，甚至差点成为了唯一能与巨人抗衡的作品。可惜最后受限于题材，败了一城。就算比不过巨人，但也是创造了萌系动画历史的。
　　哪怕之前一直宣传火爆的热门异世界小说改动画，也比不上它。
　　之前的那几部就更不用说了。可以说，新海天的这个理由，完全是站得住脚的。
　　“可是我听说动画电影的制作难度和成本比番剧要大很多诶。”穹有些担心。
　　“成本什么的完全不在考虑范围啦，我又不是想做死神小学生那样的全是爆炸的，特效成本要低很多。”要做什么的动画，她心里早就有了想法，那部作品主要还是靠剧情说话，特效什么的一共只有那么一小段，应该用不了多少钱才对。
　　见到穹一脸的担忧，新海天用力的捏住妹妹的脸蛋揉了揉：“这又不是你该担心的，马上就要七点了，你还不赶紧出门。”
　　“唔？其底勒么（七点了吗？）”穹惊讶的看了眼时间，时针已经靠近了七点。“完了完了！那个负责人好凶的！”
　　说完，就急急忙忙的拎着包跑出去。
　　跑到门口，穹又想起了什么，小脑袋又从门外冒出来，然后喊了声“欧内酱拜拜！”，而后才急急忙忙的跑了。
　　新海天无奈的摇摇头：“这丫头。”
　　不过做动画电影的公司那么多，她也该斟酌一下选哪家了……
　　……
　　电视台。
　　千鹤的抱着怀里的两份采访记录，心情格外的好。
　　原本以为自己今天又要白跑了，没想到竟然碰上了天酱，而且对方还主动接受了她的采访。
　　“水原回来啦？今天的采访完成了吗？”刚走进办公室，就迎面撞上一名四十多的中年男人，是她的上级组长。
　　“完成了，对了组长我这里另外还有一份采访稿……”
　　话还没说完，组长就不耐烦的挥挥：“好了好了，既然完成了，那你去处理一下发上去。”
　　“可是组长，我这次采访的另一个人名气……”千鹤刚想要解释。
　　这可是Sora老师的采访稿啊！放在其他网站，绝对是头版头条的待遇，她还想申请一个好的宣传位置呢。虽然天酱可能并不在意这些，但自己也不能随便糊弄啊。
　　只可惜对方似乎并不想听这些：“能让你一个小记者采访的人名气能有多少啊，你自己看着发就行，现在台里上上下下都在忙新节目的事，没工夫理那些。”
　　说完就直接离开了。
　　“组长！组长……”看着对方充满离去的背影，千鹤一脸的无奈……
　　很快，她就整理好了两份采访稿，然后递给了组里负责审核的那名女生。
　　“哦，账号在墙上，你直接发就好了，反正咱们的公众号和微博都没什么人看，只要不发那些有问题的稿子就行。”审核玩着指甲，连看都没看她一眼。
　　看到对方这心不在焉的样子，千鹤更加无语，奈何对方是台里高层的亲戚，她也是敢怒不敢言。
　　只好要了号，把稿子传了上去。
　　虽然他们电视台人气和收视率并不低，但大多都是传统节目，受众基本都是那些中年人，大部分也不关注公众号和微博，他们微博虽然有五万多个粉丝，但其中的五万都是某宝刷的僵尸粉，真实关注度低得可怜，台里基本已经放弃了，不然也不可能放一个这么摸鱼的关系户在审核岗位上。
　　上传了稿子，千鹤的心情却一点也好不起来了。
　　明明天酱这么帮自己，结果却只能发在这种没人看的小角落里，她都有点没脸面告诉对方了。
　　只是她没注意到，这一篇稿子会引起什么样的风波……
　　……
　　最近这段时间，Sora老贼的热度可以说是相当的高，作为明日方舟这款爆款手游的总策划，她可以说是这游戏成功背后的女人。
　　尤其是昨晚明日方舟的上月流水公布之后，更是让整个业界都沸腾了。
　　三天的流水就超过大部分游戏一整个月的流水，这是何等可怕的人气！不少人都在津津乐道着这个消息。
　　或许是这些热度的关系，不少玩家在关注明日方舟的同时，也关注到了Sora老贼这个人，同时也都注意到了那篇稿子……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉，今天忙了大半天的招聘会，下午又被舍友拉去集体活动了，晚上十点多才回的宿舍，今晚拖到这么迟对不起大家了，明天争取多码点……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 二百七十六、采访

　　《渴望平常生活的普通少女——‘Sora是天’闲聊采访》
　　几乎所有人看到这个文章标题，脸上都是一脸的惊讶和不屑，尤其是那些记者同行，更是噗之以鼻。
　　毕竟Sora老贼是什么人物？对方都已经成名两年多了，却从来没接受过任何采访。甚至他们又不是没去想过办法，甚至有些都已经联系东大帮忙接洽了，然而没有任何一个记者能成功的联系到对方。
　　你这怎么说也是个不小的电视台官方，竟然还搞这种标题党蹭热度？
　　然而看到文章中Sora老贼坐在咖啡厅里面带笑容的那张照片，几乎所有人都惊讶了。
　　且不说是真的约到了对方，还是在街上遇到了，但这种照片的角度，绝对不是什么偷拍拍下的。
　　然后再一看采访记者……
　　“这个水原千鹤我知道！是Sora老贼的舍友，当初那支千本樱她就是表演者之一！”
　　卧槽？还有这种操作？
　　听到东大同学的爆料，所有记者都惊了。
　　咱们这么大的报社和电视台，软磨硬泡了那么久，结果连Sora老贼的联系方式都没要到，你一个刚毕业没多久的小记者，竟然就靠着这一层关系上位了？
　　可恶！为什么我不是Sora老贼是舍友！
　　而比起这些记者们关注对方为什么能采访到Sora老贼，其他的粉丝们就更关注Sora这次采访的内容了。
　　毕竟Sora老贼在大多数人眼中，都是一副高冷的形象，虽然按照天河、DM之家漫画家、Doves员工等和Sora老贼近距离接触过的人爆料，Sora老贼人很温柔，完全没有什么架子。
　　然而大家都没接触过对方，那次签售会能去的人也只是一小部分。在大多数人眼中，Sora老贼依然是一名高高在上，无法企及的存在，所以对于这篇采访，尤其是标题所写的‘渴望平常生活的普通少女’相当的好奇。
　　记者：“Sora老师好久不见。”
　　Sora老师：“好久不见。”
　　“自从毕业之后很长时间都没和你见面了，最近是在忙什么事情吗？”
　　“那倒不是，主要是我平时都宅在家里很少出门，自然就遇不到我了。”
　　“是嘛，那好像和大学时候的你没什么变化啊。”
　　“的确差不多，感觉就是换了个地方宅着而已。反正我不喜欢钱，对钱没有兴趣，自然就不用出去找工作了。（咸鱼坐姿）”
　　“……”
　　不喜欢钱？对钱没有兴趣？
　　靠！看到这不像人说的话，无数的大四狗或者刚刚步入社会的苦逼都流下了羡慕的泪水。
　　他们每天加着班拿着远低于平均水平的工资，每天回家还要被老爸老妈唠叨。而同样刚毕业的Sora老贼却能生活如此自由，人和人的差距怎么就那么大呢？
　　接下去——
　　记者：“都知道Sora老师不仅在小说和漫画界有非常高的人气，在B站更是全B站人气最高的UP主，给我们创作了许多有趣的作品。那么Sora老师能介绍一下自己创作的动机吗？”
　　Sora老师：“也没什么动机啦，就是那时候放署假待在家里比较无聊，正好脑子里有了灵感，所以就投稿了。至于为什么选择B站，只是因为我那时候就是B站忠实用户了。不过那时候连PV都不会做，就随便摸了张图上去，没想到那部作品还有不少人喜欢。”
　　“那么你知道自己火了之后，最直观的感受是什么呢？”
　　“那当然是麻烦啦。一开始还好，那时候我是匿名的，大家都不知道我的身份，后来身份曝光的以后，就变得难受起来了，走在路上都会被人认出来，搞得我现在出门买个早餐都要戴墨镜和口罩了。
　　唉，如果能重来，我绝对不会去唱歌。我最快乐的时间，就是每天躲在宿舍里打游戏混吃等死的时候。（半恼）”
　　到了后面，Sora老贼的回答就愈发过分了——
　　“那名合作过的UP主最喜欢？我不知道啊，我这人脸盲，只要是个美少女我都喜欢。”
　　“……”
　　“东大的荣誉校友？马马虎虎吧，反正东京大学也还行，挂个名而已不要白不要。”
　　“……”
　　你听听！这说的是人话吗？
　　如果Sora老贼在他们面前说这话，挨一顿毒打都算好的，他们也是相当佩服这名采访Sora老贼的记者，竟然能忍得住不动手。
　　不过就算再怎么生气，他们还是忍着往下看。
　　想打归想打，但这前奏的话，却让大家觉得现实中的Sora老贼，好像和他们想的高冷范完全不一样？
　　但他们看到这里，心中却没有满足的想法，毕竟采访这玩意，大家最感兴趣的还是有没有大饼！眼看着都要结束了，这怎么还是在闲聊啊？莫非真的只是闲聊？
　　记者：“那么Sora老师接下来一段时间有什么计划吗？”
　　Sora老师：“计划啊，我打算制作一部动画电影，不过这是刚刚在电影院的时候才决定的，具体情况还没想好呢。”
　　“动画电影？看来Sora老师的目标非常远大啊。”
　　“没有，其实我是一条咸鱼，我现在的梦想其实很简单，就是出门不用戴口罩，能像普通人一样生活。”
　　“好的感谢Sora老师接受今天的采访。”
　　最后结尾的一张照片，是朝着镜头微笑的新海天。今天的Sora老贼，看样子是素颜出镜，但即使如此，也是依然的可爱，此时面带笑容的可爱样子，和其他的美少女没什么区别。
　　只是在她的手边是一顶帽子、一个口罩、以及一副墨镜，一整套的伪装设备，而在她身后星霸霸的玻璃窗外，还有好几名一脸崇拜的朝里面张望的粉丝。
　　也代表了Sora老贼最后那一句略有深意的话，这也确实是新海天的真实想法，毕竟作为一名社恐宅女，一出门就要被人围上来要签名要合照，这谁顶得住啊？
　　只可惜，所有人的注意力，全都被她的上一句话给吸引了。
　　Sora老贼，要做动画电影啦？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　昨天晚上吃的海鲜大餐，今天就拉肚子了……到现在都没好。
　　虽然明天还有面试+考试，而且我一点都没准备，但是丝毫不慌，甚至还想再码一更。
　　不出意外等会还有一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 二百七十七、考不考虑跳槽啊？

　　第二天，千鹤几乎是踩着点来的，毕竟这电视台就是标准的朝九晚五工作制，昨天才在这里受了气，今天她自然也有小脾气了，昨晚一下班就一个人喝闷酒，然后倒头就睡，如果不是有闹钟，估计她现在还在呼呼大睡呢。
　　然而她一走进电视台，就感觉到气氛有些不对，不少同事都看着她窃窃私语。
　　“今天这是怎么了？”千鹤眉头一皱，难道是自己急急忙忙的出门衣着打扮没整理好？
　　没有啊？
　　她一脸疑惑的向自己所在的办公室走去。
　　而进了新闻部办公室之后就更夸张了，办公室里所有人，都激动的站起来直勾勾的看着她，仿佛在看怪物一般。
　　被如此的眼神盯着，千鹤只感觉到浑身难受，小脑袋里飞快的思考。
　　自己这两天没干什么啊，为啥这些人全都盯着她？
　　“组……组长，发生什么了啊？”千鹤忐忑的看着眼前的上级。
　　莫非是昨天自己昨晚在外面大排档喝闷酒吐槽同事的事情被听到了？
　　完了完了！自己的试用期还有半个月才结束呢，现在被辞退，岂不是亏死了。
　　千鹤急忙低头想道歉。
　　“你，很不错啊！”
　　“组长我……啊？”千鹤一脸懵逼的抬起头。
　　啥玩意？不是辞退自己吗？
　　还是说，这个‘很不错’是在阴阳怪气自己？
　　可看平时一副死人脸的组长都露出了笑容，完全不像啊。
　　组长激动的拍着她的肩膀：“我早就知道你不简单，没想到你竟然采访到了Sora老师，昨晚咱们电视台微博和公众号的真实数据涨了几百倍，连上面的领导都下来问了。”
　　“几百倍？”千鹤一愣。
　　还没等她惊讶完，组长又说了。
　　“上面已经撅腚了，你从今天开始正式转正，并且在新闻部二组担任副组长，待遇什么的也都跟上，等等就可以去办手续。以后有什么问题直接和我说就好了，我之前就一直看好你，觉得是你个好苗子，果然没让我失望啊……”
　　看着眼前滔滔不绝的组长，千鹤却有种不现实的感觉。
　　自己这就直接转正了？而且还成为了副组长？
　　而且这很早就‘看好自己’，你说这话良心不会痛吗？昨天找你明明你连看都没多看我一眼好吗？
　　而之前对自己爱理不理的同事们，看向她的眼神中，也充满了羡慕。
　　这种巨大的态度转变，让她有点不适应，而这一切，都仅仅是因为昨天那一份采访稿？
　　……
　　千鹤莫名其妙的得了好处，但另一边却有人替她背锅了。
　　“你接受采访的时候能不能注意一下自己在说什么话啊？我今天都已经接到了无数个电话了，都是想通过我来找你的。”良子编辑在电话里朝新海天抱怨道。
　　“就这挂电话的功夫，我的邮箱里又多了好几封邮件，要不要我念给你听听？”
　　“额……不用了。”猜到邮件的内容，新海天尴尬的挠挠头。
　　“求求你了，我又不是你的私人秘书，你能不能让那些人别来烦我啊，搞得我现在都没法专心工作了，信不信我把你的联系方式发出去啊！”良子叫苦不迭。
　　天知道这段时间她又多无奈，自从明日方舟内测起，各种来找她想要通过她来联系新海天的游戏公司就络绎不绝。
　　好不容易眼看游戏都公测了，应该不会有人来烦她了，谁知前两天却又爆出了明日方舟的首日流水。
　　这一下之前因为Sora老贼身家关系都放弃了挖角的那些大大小小的公司，再度疯狂起来，甚至还有猪场和有钱鹅的工作室。
　　这个ACGN圈子传奇人物，都能让一家刚刚成立的小公司获得如此巨大的成功，那如果得到了她，他们这些本就有名的公司岂不是能直接起飞？
　　而他们又没有Sora老贼的联系方式，来挖角的自然不可能跑去问天河，自然就只能联系良子这个和Sora老贼关系匪浅的人了。
　　而好不容易把这些游戏公司一个个的劝退了之后，本以为终于可以好好休息一下了，谁知新海天又整了个采访说要做动画电影。
　　这一下，又是一大波做动画电影的公司联系过来了。
　　而问题是，这些都是她们DM之家的潜在合作伙伴，她一个都不敢得罪。
　　现在她恨不得遁入病房休养个十天半个月，不要理会这些乱七八糟的事。
　　“抱歉抱歉，给你添麻烦了。”新海天也是完全没想到会变成这样。“不过你知不知道有哪家比较靠谱的做动画电影的啊？推荐一下呗。”
　　按理说DM之家也有过好几部动画电影化的漫画，她们编辑应该有一定的了解才对。
　　“滚滚滚！我又不是你的秘书，这东西问我干嘛。要是我上班研究这些东西被别人知道了丢了工作，你养我啊？”良子听了这话，更是气不打一处来。
　　如果是你的漫画要的动画化了，问她意见也无可厚非，可你自己的动画电影，和她有半毛钱关系啊！
　　没看到这段时间她一天接七八个电话，主编看她的眼神都不对劲了吗？
　　谁知新海天却是笑道：“养你？可以啊，我还正好缺个秘书帮我处理这些东西。工资随你开，保证不比你在这里低。”
　　她完全不想去处理这些乱七八糟的交际工作，所以之前动画化的商讨，基本都是扔给别人的。巨人动画化更是从头到尾没露过面。
　　至于工资什么的，倒是无所谓了。
　　良子显然没想到新海天会说这话，顿时愣了一下。
　　过了十多秒才开口：“去去去！老娘可没有跳槽的打算。你再说这话我就把你联系方式挂出去了。”
　　“知道知道，开个玩笑而已。”新海天打个哈哈：“至于那些来找我的人，我等会发个微博让他们去联系别人，你就放心好了。”
　　“那就好，我这工作都还没做完呢。”听到这话，良子才松了口气。
　　“行吧，那谢谢啦。对了，你真的不考虑一下跳槽来当我秘书吗……”
　　话没说完，对方就啪的一声挂断了电话……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 二百七十八 不务正业

　　新海天的微博，再一次的被刷爆了。
　　“果然，都出了这么多部动画新番了，Sora老贼也该朝着新领域探索了。”
　　Sora老贼和他们平时关注的UP主最大的不同就在于，她的涉猎范围。
　　其他的UP主，虽然偶尔也会搞搞什么跨圈联动，不务正业，但主要活动范围还是在自己熟悉的领域。
　　而Sora老贼，却是遍地开花，音乐、舞蹈、小说漫画，甚至连GALGAME这个小圈子都有涉足，更要命的是，在每个领域都还混得那么好！
　　这才是真正的不务正业好嘛！你看看她的B站账号，整个十一月就更新两个视频，一首原创歌曲《深海少女》，另一首则是‘翻唱’的明日方舟主题曲。
　　这种更新速度，和漫画比起来，哪边才是真的主业啊？
　　所以说，Sora老贼打算进军动画电影，大家既意外，又有些意料之中。
　　只不过，也有不少人在下面唱衰的。
　　“你不会以为做一部动画电影很容易吧？”
　　“老贼又不是没有做动画的经验，有什么难的。”
　　“番剧和电影可是两码事，就算她的几部番剧人气都不低，那也不代表电影就能火，这里面的水可比番剧深多了。”
　　“做什么电影啊，投那么多时间和金钱进去，到时候都赔进去了，还不如去码字呢。”
　　“噫，这才是你们的真实目的吗？”
　　“不要瞎说啊！我和他不是一路人，我只希望老贼能多更新几支真正好看的舞蹈，天天看那些穿着黑丝大长腿配上小短裙在我面前晃，我身体都快垮了。”
　　“那你少逛窑……啊呸，舞蹈区不就好了。”
　　“大兄弟，首页推荐啥的全是大白腿，这谁顶得住啊！”
　　除了这些奇葩家伙，也有不少人是保持着观望的态度。
　　而新海天则是开始排查起了有动画电影制作能力的大公司。
　　良子编辑虽然嘴上说着不帮忙，最后还是给她发了一份业内公司的名单，里面大致记载了各个公司的资质和制作风格。这倒是方便了新海天不少，至少不用担心被那些垃圾公司骗了。
　　而排查了七八家之后，新海天终于敲定了三家在东京本地的公司，然后就叫上妹妹一起出门了。
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　走到第一家名叫三岛的公司门口，新海天两人就被拦下了。
　　这倒也不能怪前台，毕竟新海天两姐妹都是戴着帽子加口罩，帽檐压得低低的，看上去鬼鬼祟祟的。
　　“没有，不过你和你们社长说一声我是Sora是天，他们就知道了。”新海天笑着摘下帽子和口罩，露出的那张标志性的脸。
　　“So……Sora老师！您、稍等一会。”前台看到那张脸，顿时又惊又喜，急忙拿起了前台的座机挂了个电话。
　　“抱歉刚刚我完全没想到会是您，失礼了。”前台小姐姐带着歉意说道。
　　“没事没事，是我的问题。”穿成这样要是没被人拦下了，那只能说前台和保安该下岗了。
　　没两分钟，就听到里面传出一阵急促的脚步声。
　　三四名中年地中海大叔急急忙忙的走出来，一眼就看到了站在前台处张望的那名少女。
　　“Sora老师，久仰久仰，您要来也不提前打声招呼，我们都没提前准备。”走得最快的那名穿着西装的男子惊喜的说道。
　　“我才是，冒昧到访，给各位添麻烦了。”新海天也连忙客套：“您就是三岛公司的负责人吧，失敬失敬。”
　　谁知这一句话说出来，那几名中年大叔脸上都僵住了。
　　走在后面的一名戴着眼镜的男子连忙走上前：“我才是三岛动画公司的副社长。”
　　“啊？那这位是……？”新海天惊讶的看了一眼刚刚和她热情打招呼的西装男子。
　　“哦，他是东宝的副社长，今天就是来蹭吃蹭喝的，您别理他。”眼镜男解释道。
　　东宝！
　　听到这个名字，新海天两人一惊。
　　这可是相当著名的动画制作公司啊！比如她们前几天看的那部死神小学生，就是东宝制作的。除此之外还有不少非常经典的动画，都这家公司制作的，可以说是业界最老牌的公司之一了。
　　被说成蹭吃蹭喝，西装男就不服气了：“不是你丫找我过来谈生意的吗？现在又开始赶人了？”
　　眼镜男推了推眼镜：“抱歉，今天有重要的客人，你还是明天再来吧。还有你们几个逼也是。”说着又看向了身后其他两名中年大叔。
　　合着这四个人里就一个是三岛的……
　　“唉，世态炎凉人心不古啊，刚刚在办公室里的时候还叫人家小田田，现在有了新人，就变成这群逼了。”另外一名穿着礼服的中年大叔装作伤心的样子。
　　“呕，求你别恶心我，都四十多快五十岁的人了，还小田田呢。”站在最后的那名顶着个啤酒肚的男子骂道。
　　“我又没说你，你激动什么？”
　　“我也不想啊，可你的存在污了我的眼睛。”
　　“那你可以把自己眼睛给戳瞎，这样就看不到了。”
　　“我觉得把你扔出去比较省事。”
　　两人眼看着就要吵起来，急得旁边的前台团团转，不过新海天却看得出来，两人显然是老熟人了，要不然拌嘴也不会这么默契。
　　不只是他们俩，眼前这四个年纪相仿的大叔，应该都是老相识了。
　　“好了好了，你们几个老逼要吵架出去吵，我还有正事和Sora老师谈呢。”眼镜男不耐烦的想要送客。
　　谁知这话一出口，几人立马就不吵了，而是将矛头对准了他。
　　“你就这么确定Sora老师是来找你的？说不定是来找我谈的呢。”
　　“笑话，她来的这可是我们三岛，当然是找我的了。你说对吧Sora老师。”
　　“啊，对……”新海天下意识的想点头，然而却被叫住了。
　　“那Sora老师也只是来了解一下你们公司的情况而已，有没说是要和你合作。你这么急着赶人，是不是想坑Sora老师啊？”
　　“对啊对啊，你就是欺负Sora老师不懂行情想坑她对吧？”
　　“Sora老师你放心，我们绝对不会坐视不管的。”
　　刚刚还在拌嘴吵架的三人，顿时表现出了前所未有的团结，把眼镜男怼得哑口无言。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 二百七十九、选谁好呢

　　看着眼前三个冠冕堂皇的家伙，眼镜男气得想把他们痛扁一顿，哪怕早就知道这帮家伙的节操为负数，有时候还是忍不住。
　　“行吧行吧，你们不走就不走呗，反正我想信Sora老师一定会做出明智的选择……”
　　眼镜男无奈的说道。
　　结果一抬头，眼前三人早就没影了，远处的三人簇拥着Sora老师两姐妹进了一间空着的会议室，俨然一副自己家公司的样子。
　　“喂！你们几个混蛋！”他急忙追上去。
　　几人簇拥着走进会议室。
　　新海天两姐妹则是好奇的打量着另外两人，礼服男和啤酒肚男。
　　“那这两位是？”
　　另外两人，一个是东宝副社长，一个是三岛副社长，而这两人和他们谈笑风生，应该也不是什么普通人才对。
　　“哦，这是吉卜力的总监。”西装男介绍到。
　　“Sora老师，很荣幸能见到您。”礼服男优雅得像个绅士，做了个绅士礼，不过那稀疏的头顶，让人有些出戏。
　　“那个死胖子是东映的副社长。”他又指着啤酒肚男。
　　啤酒肚男狠狠的瞪了他一眼：
　　“胖子怎么啦？吃你家大米啦？”说完又换了个温和的表情看向新海天：“鄙人冈田武，很高兴能在这里遇到您，之前鄙人就和您联系过，想要登门拜访的。”
　　听到这两个公司，她又是一惊。
　　吉卜力，前世就非常有名的电影制作公司，说起这公司，可能不少人会感到陌生，但说起宫崎骏、千与千寻，应该就很熟悉了。
　　这个世界虽然没有宫崎骏，也没有千与千寻，但这家公司依然是业界最大的巨头之一。
　　而东映也同样如此，成立了七十年依然屹立不倒的公司，底蕴深厚到可怕，卡面来打即使是在这个世界，依然是最火的特摄之一，虽然名字并不叫这个。
　　再算上之前那两位，这NM，霓虹电影公司的半壁江山都在这了吧？
　　“抱歉，我平时很少看私信消息的。原本我也打算有机会去拜访的，没想到在这里遇到的。”新海天一脸歉意。
　　几人上了会议桌，新海天却又紧张起来了。
　　原本自己只是想来看看三岛的情况，摸摸底，没想到竟然碰上了动画公司的高层聚会？
　　吉卜力、三岛、东映、东宝，全都是业界赫赫有名的大公司，而且是最顶尖的存在，并且坐在这里的三个副社长一个总监，全都是高层，那种有话语权的。
　　完全没想到，竟然演变成了五方会谈，而他们争抢的对象，自然就是新海天了，或者说是和新海天合作的机会。
　　虽说这几家公司都是名气极大，不缺剧本不缺资金的那种，哪怕坐在办公室里，都有无数人争着抢着要和他们合作，但是实际上，没有任何一家公司会不缺好的剧本。
　　虽然他们手里都有大名气的IP，而且有一批稳定的受众，只要做得不算太差，就会有粉丝买账。
　　但他们都是成名已久的公司了，对于‘赚钱’这个初级目标，早就没了兴趣，转而是朝着新的目标进发。
　　比如说——
　　让动画电影登上电影史的票房榜单。
　　这个世界的动画电影受众并不小，但实际上比起那些好莱坞大片，还是差了不少。五年前的动画电影圈子还不是现在这种追求爆炸和炫酷的氛围，然而那时候哪怕是全年最火的动画电影，也比不上票房榜单末尾的五分之一。
　　所以近几年的动画电影，都在朝着好莱坞的风格靠近，追求各种炫酷的爆炸，这的确让观众多了不少，但却没让这些电影人满意。
　　就像前世某位著名电影导演的话：拍烂片商业片，是对制片人和投资商负责，拍文艺片是在对自己负责。
　　他们虽然赚了大钱，但他们对自己的做交代，而此时，这个希望就摆在了他们的面前。
　　“Sora老师，既然您是来我们公司的，说明您对我们公司也有一定的了解，那么我就开门见山了，只要您选择和我们合作，那么我们公司的所有资源和工作重心，都会朝着这个项目倾斜，保证让您满意。”一开始，主场的眼镜男就开门见山了。
　　“我……”
　　“可我记得你们上个月才接了陈老师的新剧本吧？”马上就有人拆台了，啤酒肚男乐呵呵的，却一针见血：“虽然说转移重心，但同时进行两部电影的制作，怎么可能会没有影响？”
　　说完之后又转向新海天：“所以Sora老师，还是选择我们公司吧，我们东映刚刚才结束了上一部电影的制作，现在正好处于空档期，各种资源绝对让您满意。”
　　“我……”
　　还没等新海天说话，东宝副社长西服男就开口了：“论资源，我们还没说话呢。Sora老师，现在正在热播的死神小学生您应该也看到了，那成绩您也看得到，我能保证我们东宝才是您最好的选择。”
　　“……”
　　这下，新海天也学乖了，反正都被打断了两次了，绝对还会有第三次，所以她干脆就不开口了。
　　谁知她等了几秒，坐在最旁边的吉卜力总监却没有说话的意思。
　　“……”
　　安静了好几秒，发现全场都在盯着自己，吉卜力总监礼服男才晃晃悠悠的站起来。
　　“如果Sora老师的剧本是文艺片，那我保证这部电影会是我总监生涯中最完美的电影。”
　　在座的四家电影公司，吉卜力是唯一近几年在走下坡路的公司，其中一个原因就是，他们没有选择转型，而是坚守着传统文艺片。
　　要论票房，他们不如东宝，要论历史，他们也比不上七十年历史的东映，甚至连三岛的特效团队，都比他们厉害。
　　然而要说文艺片，他绝对是在场所有人中最有发言权的。
　　“那么Sora老师，您的选择是哪一家呢？”
　　在场的所有人，都将期待的目光，投向了新海天。
　　四家都是顶尖的大公司，而且情况她早就了解得差不多了，面对这四家同时递来的橄榄枝，选谁完全是在看她个人的抉择了。
　　而新海天，审视了一眼四人，而后朝着一个方向伸出了手……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　明天还得早起去面试，如果顺利的话，接下来就不用再被招聘那些事困扰了。
　　祝我好运。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 二百八十、都是套路，我不信！

　　此时会议室中的另外四人，算上穹五人，都被新海天此时的举动给吸引住了。
　　毕竟大家现在都在争抢对方，而对方的一句话，可能就绝对了今天的走向。
　　眼看着新海天抬起一只手，一只白皙的手臂，白白嫩嫩的，肌肤看上去吹弹可破，而青葱玉指修长白皙，就像泡椒凤爪一样，水嫩嫩的绝对很好吃……
　　啊呸！想什么呢？
　　眼镜男摇了摇头，赶紧把脑子里的古怪想法驱赶出去。
　　看对方抬手，所有人的目光都被牵动了。
　　选我！选我！
　　眼看着对方抬起右手的方向是自己这里，坐在最远的啤酒肚男更是激动的快站起来了。
　　而她左手边的眼镜男则是在心中呐喊——不要啊！
　　只见Sora老师抬起了手，然后——
　　然后端起了旁边的茶杯喝了一口？
　　“我去！”众人齐齐把头撞在了桌上。
　　“啊？你们这是在干嘛？”新海天看众人对着她磕头，顿时有些害怕。
　　莫非你们都是每天在镜子前对着自己练习磕头的硬核男人？
　　眼前这几人，最小的辈分都够当她叔叔了，而且还都是业界的大人物，她可承受不起。
　　“没事没事，Sora老师您继续。”眼镜男摆摆手表示歉意。
　　您喝个茶就喝呗，搞得气氛这么沉重。
　　新海天放下杯子，看着众人：“你们这样，也不方便谈事情，要不然这样的吧，旁边还有空着的房间吗？咱们一个一个谈。”
　　这四个家伙聚在一起和说相声一样，谈个毛线呢。
　　听到这话，四人都是一愣。
　　不过眼镜男立马反应过来：“有旁边还有一间会议室空着。”
　　他的心中一阵狂喜，这里可是他的主场，如果单独谈，那他绝对不输给其他几人。
　　“好，那咱们过去，那就麻烦各位稍等片刻了。”新海天打了声招呼，然后跟着眼镜男出了门，穹眼看姐姐走了，左右张望了一下，然后默默的跟上去，临走的时候还不忘关上了门。
　　砰的一声，会议室的门被关上，这里的气氛顿时就沉默下来了。
　　西装男轻手轻脚的走到墙边，想要偷听一下隔壁在说什么。
　　然而那头完全没有任何的动静。
　　“别费尽了，哪有会议室不隔音的啊。”
　　“我这不是担心那家伙把Sora老师忽悠跑了吗！”西装男讪讪的坐回了位置上。
　　“那你可就想多了，Sora老师能有现在的成就，怎么可能像个小孩子一样被忽悠跑？要我看她肯定是希望我们信息不共通只能不停加筹码，她才能得到最多的资源。”
　　“那我们可得提前商量一下，别内卷了。你看看猫客那些作者，就是因为内卷，以前日更2K就能满足的读者，现在不日万都没人看了。”
　　“商量个锤子，我说了筹码你转头就提高一点？你以为我不知道你打的什么算盘？这坑谁呢？”
　　“不要瞎说啊，咱们可是兄弟，会害你吗？”
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　三人默默的坐在位置上，都不说话。
　　正在这个时候，隔壁的门忽然开了。
　　“Sora老师，那就辛苦您了，希望咱们合作愉快。”眼镜男满面春光的走出来，和Sora老师激动的握了握手。
　　“啥情况？他们已经谈好了？”三人心里咯噔一下。
　　“你们聊得怎么样了？”三人连忙围住想要离去的眼镜男。
　　然而眼镜男却板起一张脸：“⑤可奉告！”
　　然后就扔下三人快步离开了。
　　“你们几个谁第二个？”
　　“我来！”听到新海天招手，啤酒肚男腾的一下就跳起来，平时走两步都喘的他此时却变成了个灵活的胖子，反应比其他两人都快。
　　然后两人就进了门。
　　“这啥情况？不是已经决定和三岛签了吗？”门外的另外两人一脸懵逼。
　　“你傻啊。”另一人立马反应过来：“那混蛋肯定是故意装作已经谈好了的，就是为了让我们放弃。”
　　“有道理！可恶啊！差点被他骗到了。”礼服男一拍脑门。
　　换做他是Sora老师，那绝对是对比了四家的情况之后才会做决定的，哪有第一家就谈完了？
　　还没五分钟，会议室的门又开了。
　　“辛苦Sora老师了，那具体细节咱们到时候再谈。”啤酒肚男握了握手，然后也同样一脸灿烂的走出来，然后转身离开了。
　　“纳尼？都已经开始谈细节了？”眼看新海天没有反驳，两人顿时有些慌了，这是对方开高价让Sora老师心动了？
　　“快去问问什么情况？”西装男说道。
　　礼服男立马照做，然后没走几步忽然反应过来，一回头就看到西装男已经一个箭步走到了Sora老师面前：“Sora老师，那咱们也谈谈？”
　　“谈，都可以谈！”新海天一笑，把对方迎了进去，然后把门关上了。
　　“靠！你个混蛋！竟然套路我！”礼服男火冒三丈。
　　“嘿嘿，你又不是第一天认识他。”啤酒肚男嘲笑道。
　　“怪我太年轻了……”礼服男摇摇头，而后转头好奇的问道。
　　“对了，你们谈得这么样，看你这样子，你是成了？”
　　“嗯哼？谁知道呢？”啤酒肚男不置可否，然后哼着小曲离开了。
　　看这样子，心情很不错。
　　“都是套路！别想骗我。”礼服男冷哼一声。
　　这三个都不是好东西，这话绝对不能信。
　　嘴上这么说着，他在门外却像是热锅上的蚂蚁一样，不停的来回踱步。
　　虽然第一个吃螃蟹的人可能会死得很惨，但最后一名，可能连奥利给都吃不上热乎的，前面三家都有钱有势的，万一Sora老师就心动了呢？
　　没过多久，门又开了。
　　西装男笑得比前面两个还灿烂，和Sora老师道了声谢之后，嘲笑一般的撇了眼礼服男，然后就一路蹦蹦跳跳的离开了。
　　看着样子，他才是最后的胜利者。
　　“到你了。”新海天邀请到。
　　“Sora老师，我还有机会吗？”礼服男苦笑着跟了进去。
　　看着样子，他们几个早就已经胸有成竹了，不然绝对不会那么放心的回去。
　　“那得看看你的诚意咯，我的手上有一本好剧本，挺适合你们公司的。”说着，就把平板推到了对方面前。
　　“千与千寻……”看到这部作品的故事概述，礼服男眼睛一亮……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉，昨天在外面跑了一圈人快没了，所以就没更新。
　　虽然累了点，不过工作是不用担心了。
　　今天一更，明天应该能正常了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 二百八十一、写，回去就写

　　“Sora老师，有空多来咱们这参观啊。”
　　“下次一定，一定。”
　　告别了站在大门口的眼镜男以及一堆肝到秃头的员工，新海天和穹离开了三岛公司。
　　“那么接下来，要不要找个地方吃午餐呢？”新海天拿出手机想看看附近有什么好吃的。
　　原本她以为只是参观一下这家公司的，不用多少时间，结果没想到遇到了四个公司的高层，等她出来都已经十二点了，肚子都开始咕咕叫了。
　　随便找了家口碑不错的餐馆坐下，把菜单推到了穹面前。
　　然而穹看上去却心不在焉的，一副欲言又止的样子。
　　见她这样，新海天随便点了几个穹爱吃的菜然后把服务员打发走了。
　　小包间里没人了，穹就憋不住了：“欧内酱，你刚刚怎么四家都答应了啊？”
　　之前坐在姐姐旁边，她全程都没说话，但看得一清二楚，新海天和四家公司，每家都达成了合作意向。
　　这样满口答应下来，到时候怎么办？不怕几家打起来然后来找她麻烦吗？
　　“哦，这个你不用担心啦，我完全可以让他们四个都满意的。”
　　新海天一笑，四家都答应？那就每家合作一部电影就好啦。
　　她现在啥都缺，就是不缺好本子。
　　所以干脆就和四家都订了意向，这四家都是大公司，完全不用担心质量出现什么问题，她可以安心的躲在家里摸鱼。
　　“欧内酱这算不算脚踏四条船啊？盯——”
　　“瞎说什么呢！”新海天差点笑喷了。
　　妹妹的小脑袋里，装的都是些什么啊？
　　“行行行，知道欧内酱厉害，不过你花了那么多时间去写电影剧本，小说不更新了吗？”穹阴阴一笑，说出了可怕的事实。
　　“额……有空就写。”被妹妹提醒催更了，新海天有些尴尬。
　　最近确实是都在忙着RE0的更新，以及电影的事，她都忘了自己的小说了，上个月就说这个月会把俺妹的IF线更新出来，并且开新书，结果这个月都快结束了，都还没动静。
　　“真是的，不过欧内酱的小说似乎都没什么人气了，比起漫画来说差好多，难道欧内酱不打算继续写了吗？”穹有些好奇这个问题。
　　事实上这个问题也是Sora是天粉丝群里讨论得最多的问题之一。
　　当初大家知道新海天，除了那首青鸟之外，最主要的还是刀剑和白色相簿两部小说，可以说她的很多老粉，都是小说党。
　　然而自从白色相簿转为游戏形式发布，刀剑也很快完结了，而那部《我的妹妹不可能这么可爱》人气却远没有前两本人气高，虽然在猫客也是畅销榜前三十，但比起对方在其他领域的方面来说，绝对是拉跨的。
　　所以经常有人在讨论，会不会Sora老师打算放弃小说了。
　　“怎么可能？我又不是猫客那些老鸽子，怎么可能会不写了呢？”新海天激动的说道。
　　虽然她没了下面，但她可不是太监。
　　“那欧内酱的新作什么时候发布啊？不是我想问的，是群里的大家都非常好奇这个问题。”
　　“月底！下个月之前绝对会把俺妹IF线和新作发出了！我以我的节操担保！”新海天拍着贫瘠的胸部保证。
　　“说到做到哦！”穹眼睛一弯。
　　“那是当然。”
　　……
　　吃过午饭之后，她们又坐车到了秋叶原。
　　不愧是传说中的二次元圣地，在这里到处都充满了阿宅的气息。
　　而在现在秋叶原里最多的，除了死神小学生之外，看见最多的就是巨人和学园孤岛了。
　　作为当季动漫最热番，这两部作品的相关商品琳琅满目，比如帅气的战斗服三笠，光是隔着包装，都能看到手办的精细程度。当然巨人的手办也仅有三笠这一款，毕竟美少女的人气肯定比巨人高。
　　而学园孤岛就很离谱了，比如同样的黑色猫耳帽，某宝上差不多的款式可能也就二三十一顶，而打上丈枪由纪同款的标签之后，这商品就摇身一变，变成了三位数起步。
　　离谱的是新海天还真的看到有宅男宅女戴着那顶帽子，本就滑稽的帽子，现实中戴在头上，更加怪异了。
　　果然阿宅的钱最好骗了。
　　“Sora老师！您来啦！”一走到Doves大门口，她就被前台小姐姐认出来了。
　　带着妹妹的她，辨识度直接翻了好几倍。
　　“是来找MOMO的吗？她今天又迟到了，现在在赶进度呢。”
　　穹眉头一皱。
　　新海天连忙摆摆手：“不是，我就来随便看看。”
　　“哦哦，是这样啊，那您随便逛。”
　　一般人自然是不可能有这待遇的，不过反正Sora老师也不算外人，尤其是现在学园孤岛的成绩爆炸之后，全公司上上下下几乎可以说把Sora老师奉若神明了。
　　摘下了口罩，新海天在公司里可以说是畅通无阻，每到一个地方，见到的每个员工都一脸激动的向她问好。
　　看这样子，和领导来视察一样。
　　路过外联部，站在门口就看到千叶桃子坐在自己的位置上，忙得晕头转向。
　　“对对对，质量品控一定要好好把关，万一出了什么邪神手办，那到时候你只能提头来见。”
　　“问问他们为啥把我们的推广下了？我们给的钱还不够吗？说好的一个月，小心我告他违约啊。”
　　“啊？找Sora老师合作的？Sora老师又不是我们公司的员工，你找我们有什么用？你自己看她微博上周发的消息啊。”
　　“……”
　　看她这急得汗都出来的样子，新海天都有些后怕，社畜的生活这么恐怖吗？
　　不过人家都这么忙了，新海天也就没进去打扰她。
　　向前走了没几步，新海天就察觉到一只柔软的小手抓住了她的手掌。
　　新海天疑惑的看了一眼旁边的妹妹。
　　然而穹却哼了一声，然后更加嚣张的想要把她的手指分开，然后和她十指紧扣。
　　她早就观察过了，这公司里，七成都是女性，她在这里可不能掉以轻心，尤其是这里似乎还有个竞争对手，她必须宣誓主权才行！
　　而新海天只能‘无奈’的接受了妹妹的要求。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　等会不出意外还有一章……
　　不要问为啥这么晚，问就是懒癌发作了……
　　我昨天特意把电脑里的DOTA2和MHW删了，然而还是无法阻挡我摸鱼的渴望……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 二百八十二、下一步计划

　　“Sora老师，诶呦您怎么来了，也不提前通知一声，我好准备一下。”看到新海天，Doves的那名美女负责人就激动的迎上来。
　　Doves不仅员工妹子占多数，领导层更加夸张，她见过面的领导，全都是女性，如果不是知道这公司的创始人是女性，她都要怀疑对方的动机了。
　　新海天摆摆手：“我就是过来看看情况而已，没必要兴师动众的。”
　　她又不是什么大明星，必须要几十米的红毯迎接。
　　另外她也确实想看看这家公司员工的工作状态，这样才好判定和对方的进一步合作。
　　就像和绘画板的合作，她一旦认定了一家之后，一般就不会变，所以在合作之前自然会认真考察，而Doves基本也符合她的要求。
　　“看你们公司员工好像都挺忙啊？基本都没闲着。”
　　一路走过来，基本人人都在忙自己的事，虽然没有桃子那么夸张，也都没闲着，如果换作是去绘画板，她现在身后起码有十个跟屁虫在远远的看着。
　　“让您见笑了，我们可不是故意压榨员工的，主要是您的《学园孤岛》成绩超出了我们意料，这段时间各种合作都找上门来了，甚至还有不少人跳槽想加入我们公司，人手依然还是不够，我现在都是恨不得一个人变成两个人用。”
　　在和新海天合作之前，她完全无法想象自己的公司会有如此的盛况，以前她们都是佛系工作的忠实拥护者，现在每天恨不得加班到十点，反正有加班费，不亏。
　　新海天一笑：“说不定以后比这更忙呢。”
　　就算她们现在招工，短时间内也不可能缓解人手紧缺的问题，估计这种氛围还要持续很久呢。
　　“希望如此吧。”负责人自然也希望如此，这说明她们在飞快的发展。
　　就拿她们在ACG圈名气来说，之前她们只有轻百合、萌系的小众爱好者才关注她们公司的动向，而现在，在学园孤岛的加成下，她们的名气已经不比那些成名已久的大公司低了，每天都能有好多小说和漫画作者希望来找她们合作。
　　奈何她们人手太紧缺了，生产力上不来，所以这些邀请全都被她们推了，其中还包括了两部名气不低的作品。
　　“那你们现在没有新的动画化项目了吗？”
　　“没有。”负责人苦笑道：“实在太缺人了，尤其是接下去那个季度马上就新年了，生产力完全不足以让我们接新坑，所以我们的后续计划是四月番。”
　　“哦？那你们有没有兴趣，做小圆呢？”新海天轻轻一笑。
　　穹看着眼前的负责人，表情从一开始的苦笑，变成懵逼，再变成欣喜若狂，十分好玩……
　　……
　　在Doves公司谈了一下午，比上午还久。
　　毕竟小圆这部作品可是前世的神作，新海天自然不希望动画毁在她的手上，所以各方面细节都要和对方讨论清楚。
　　一个下午的时间甚至都不够，后续可能还需要继续跟进。
　　吃过晚饭之后，新海天躺在了浴缸里，开始思考起事情来。
　　虽然小说这个月之前就要有动静，但实际上有外挂的帮助做起来很快，反倒是电影方面需要多费心思。
　　四个公司，四部电影，都要开始着手，对她压力还挺大的。
　　她现在决定好的已经有两部了，吉卜力的《千与千寻》，东宝的《你的名字》，这两部都是跑不掉的，毕竟本来就是人家的东西，她也不好意思抢走。
　　三岛的动画风格比较偏欧美，所以她计划的是《飞屋环游记》，不过他们现在手上还有一部电影刚开始制作，估计分不出太多的人手来，完全可以过段时间再说。
　　而东映……东映的动画风格比较特殊，它以前的动画风格都是那种手绘风格，而到了最近十多年，干脆跑去做特摄去了，现在近几年出的动画电影基本都是老IP的续集，如果想做电影的话，比较麻烦。
　　如果可以的话，她倒是想随便找个前世的特摄剧情套到卡面来打上，然后做一部剧场版，奈何这样操作比较复杂，人家也不一定会同意。
　　手绘风格……
　　有了！
　　她忽然想到了某部前世非常小众的电影——《大护法》。
　　要论剧情深度，这绝对是前世国产动画电影中排得上号，奈何因为本身制作公司没名气，加上贫穷买不起宣发等缘故，才导致这部作品人气低得可怜。
　　当然还有一点很坑爹的就是这部作品剧情太黑深残了，不适合小孩子看，受众直接就把这部作品的上限定死了，很难比得上其他作品。
　　她对这部作品倒是很感兴趣，但赌的成分太大了，如果没有弄好，说不定会直接暴死，对东映都可能有负面影响，她还得征求一下对方的意见，才能做决定。
　　（大家可以推荐一下有没有其他有意思的作品，毕竟咸鱼还是了解太少了。）
　　正在她思考的时候，浴室的门开了，妹妹裹着一条浴巾就进来了。
　　虽然妹妹的身高基本没有变化，但身材却是一点都没落下，浴巾下那硕大的峰峦，几乎要跳出来，而露在外面的那部分，浑圆而白皙，看得新海天鼻子热热的。
　　再低头看了眼自己毫无起伏的胸前，新海天的心中怨气满满。
　　明明每天吃的东西都一样，而且自己还有喝木瓜奶，为啥就没有长进呢？
　　莫非真是被诅咒了？
　　可能是因为早就习惯于一起洗澡，穹毫无顾忌的脱下浴巾扔在旁边，光着身子就开始清洗身体，然后就跳进了浴缸里。
　　虽然新家的浴缸比之前的大不少，但两人靠在同一边，还是略显拥挤，两人紧紧的贴在一起。
　　而这么一挤，胸前不可描述的部位就更加勾人了，那道深谷像是要把新海天吸进去一样。
　　察觉到姐姐的眼神，穹嘴角一弯，贴在了姐姐的耳边轻轻吹了口热气：
　　“欧内酱要不要把人家吃掉呢，人家……诶唷！”
　　“看样子你那些东西没少看啊，越来越嚣张了。”新海天站起身生气的教训道。
　　说完就走出了浴缸擦干身体：“别泡太久，泡晕了我可不救你。”
　　穹坐在浴缸里可怜的捂着脑袋，但脸上的表情却没有半点失落：
　　“反正都住在一起，我早晚会成功的，嘿嘿嘿……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 二百八十三、你有我有全都有

　　电影合作很快就谈得差不多了，四家制作公司的动画电影合作，自然也瞒不住他们相互。
　　毕竟他们都是认识了几十年的好基友了，拿到了资格之后，自然要到别人面前嘚瑟一下。
　　结果——
　　“唉，明明前不久才签了陈老师的剧本，现在又来了一份Sora老师的合作，我们公司都忙不过来了。”
　　这一开口就知道，老凡尔赛人了。
　　“呵呵，不就是Sora老师的剧本吗？我也有。”
　　“什么？你们也有？”
　　“听你这语气，莫非你也……”
　　“不只是我，死胖子也有。”
　　四人坐在桌上大眼瞪小眼，然后忍不住爆了粗口。
　　原本就是觉得自己拿到了这个机会，是别人都没有的，所以才想着嘚瑟。
　　结果你有我有大家有，这一下就没了乐趣，准备好的装X台词也用不出来了。
　　只是在沉默了片刻之后，众人又有些担忧。
　　“所以说，Sora老师一口气和我们四个都签了合同？那岂不是要拿出四部剧本来？”
　　一般的好剧本是要经过长时间的打磨的，就像那些名气大的电影，哪部不是打磨了三五年才完成的？有些作品甚至到拍摄完成之后，都要开机重新修改，就是为了精益求精，力求做到完美。
　　然而一口气签四部电影，怎么可能精力不被分散嘛。
　　他们抢着和Sora老师合作，看重的就是对方在这领域的造诣，有可能让他们制作出一部精品来，如果只是一部普通的好电影，也完全没必要找她了。
　　然而看这样子，他们确实是尽心尽力了，对方却完全没放在心上？
　　“不会吧，Sora老师怎么说也是行业里有头有脸的人，怎么可能会随便拿个剧本来糊弄我们。”
　　“对啊，更何况之前就已经说好了，如果对剧本有建议或者意见的话，对方要配合我们修改。你们这么大一个公司养了一堆律师，还能被一个小姑娘坑了不成？”
　　“可是……”话虽如此，西服男还是有些担心。
　　正在这个时候，他的手机响了。
　　“啊？已经到了？……好，你传过来给我看看。”
　　挂了电话，他对着其他三人笑了一下：
　　“刚刚还在担心呢，公司那边就来消息了，Sora老师已经把剧本传过来了。”
　　“让我康康？”三人一听，立马凑上来。
　　“去去去！这可是商业机密，你们看鸡儿！更何况我自己都没看呢。”他把手机护在怀里藏着掖着的。
　　“切——小气。”
　　被三人这么说，西服男内心毫无波动，坐在旁边端着咖啡就开始看起了剧本。
　　虽然表面看着轻松，实际上他心里也是忐忑不安。
　　毕竟从他们谈合作到现在才过去多久？满打满算也就一周吧。
　　这么短的时间就把剧本发过来了，怕不是个半成品吧。
　　哪怕对对方的行业操守有信心，依然还是慌得一批。
　　而另外三人见他这样，也就不打扰他了，而是坐在一旁聊起了行业内的其他八卦。
　　……
　　那边几人的情况，新海天倒是不知道。
　　就算知道了也不会怎么样，虽然同时和四家同类公司合作的事情，在业内没有先例，但她并没有藏着掖着的意思，只要她能在规定的范围内完成工作，不就够了吗？能者多劳嘛。
　　而把《你的名字》剧本发给东宝的人之后，新海天瘫倒在椅子上。
　　几天时间把这么一部作品肝出来，确实挺费力气的，哪怕她有外挂，也有点心力憔悴了。毕竟她只是看过那部电影，剧本要她自己在脑子里转换和脑补才能完成。
　　除了这一部电影剧本之外，她也没忘了之前保证的事情。
　　把俺妹的番外IF线发到了猫客上，然后又申请了一本叫《加速世界》的新书，才关闭了猫客的后台。
　　虽然总是被骂拖更狗，但她可是很有节操的，尤其是在猫客这个鸽子窝。所以她对那些骂她没节操的家伙，表示相当的不满。
　　刚上传完没几分钟，她的QQ就开始滴滴滴了。
　　“你开新书了？”作为VVVIP大神，她的新书审核第一时间就被编辑糖水姐知道了。
　　“对呀，你帮我审审，我好发微博宣传宣传。”
　　怎么开新书这种大事，怎么可能不让粉丝们知道呢？她就是要证明给大家看，她是有节操的！
　　“行行行，我马上就审，你开新书这种破天荒的大事，确实挺让人意外的。我还以为你要先鸽两三个月呢。”那头的编辑嘲笑道。
　　“狗屁！我像是那种摸鱼的人吗？”
　　“像！”
　　“……”
　　敲你吗！信不信我隔着网线过去砍你啊！
　　“好了好了，不说这个了，这两天有没有空啊，来给我们组那些作者讲讲课呗。虽然你自己更像摸鱼，但你的教学水平高啊，随便提点几句，说不定就能诞生出几个小神来呢。”
　　糖水可没忘记，对方在漫画领域上，仅仅只是在年会上随口说了几句，结果就教出了好几位人气不低的漫画家。
　　他们小说界和漫画家差不多，蹭一蹭也不过分吧？
　　“别，我可是很忙的，哪有功夫去讲课啊。”新海天完全不想理会对方，这种吃力不讨好的事情，干嘛要去干啊，有这时间去打游戏不香吗？
　　“又不是要你去陪他们天天水群，随便提点两句就行，实在不行你进去当个吉祥物也好啊。”
　　糖水努力的诱骗对方，毕竟以她现在的名气，光是待在群里潜水，对很多佛系作者都是个鼓励。
　　很多新人作者就是冲着Sora老贼的名气才来猫客当作者，结果进了群一看，Sora老贼压根就不在群里，热情一下子就退去了。
　　如果新海天愿意进去，那说不定也能挖掘出几个有潜力的新人也说不定呢。
　　“嗯……行吧行吧，不过我得换个小号，我可不想天天被人私信爆破。”
　　当初糖水也挺照顾她的，这点小事还是可以帮忙的。
　　至于换小号，那是无奈之举，她现在的大号仅仅只有一些同学知道，都经常被骚扰，如果进了几百号人的大群，那绝对永无宁日了。
　　反正有编辑背书，也没人会质疑她的身份，大号小号无所谓。
　　“OK！那等会联系我，我给你审稿去了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　等会还有一更。
　　刚刚才知道，方舟竟然是今天开危机合约，我刚抽的早露都还没练起来呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 二百八十四、你说的对

　　“我就说了那家伙是个坑货，你看他这次的新番，这都进度过半了，主线都还没出来。”
　　“毕竟是大魔王嘛，有资本玩这套，每部番都是到了最后几集才发力，都习惯了。”
　　“也难怪观众都说等完结了再看，这样子不完结谁敢看啊……”
　　三人坐在位置上，聊一些有的没的。
　　正在这时候，突然发现西装男的表情有些不对了。
　　“你这是咋了？剧本太烂了看不懂？”拍拍他的肩膀，眼睛男笑道。
　　“不、不是……”西装男一脸专注，眼睛一直定格在手机屏幕上没挪开，仿佛被勾住了一样。
　　他空着的一只手，颤颤巍巍的伸出去，想要拿水杯，结果瞎摸索没摸到直接啪的一下把杯子撞到了地上，茶水直接撒了一地。
　　“喂！你这是抽的什么疯啊？”坐在旁边的两人被溅了一鞋，激动的跳起来。
　　然而西装男却像没看到一样，而是继续盯着屏幕一脸的专注，过了好几秒，又忽然激动的拍起了大腿：
　　“秒啊！秒啊！”
　　下一秒就是一顿老拳砸在他的脸上。
　　老子一拳一个喵喵怪！
　　“停停停！别打啦！你们有病啊！”西装男被摁在椅子上叫苦不迭。
　　“你TM才有病呢，你刚刚看得就跟入魔了一样，又忽然跳起来喵喵乱叫，我们还以为你中邪了呢。”眼镜男揉着手腕义正言辞的表示。
　　“我这不是一不小心就看入迷了吗？”西装男尴尬的解释道。
　　“你这是看到什么了啊，反应这么大。”
　　“难道是这部剧本很不错？”三人都很好奇。
　　作为从业多年的老人，而且还在站在最顶端的，他们什么剧本没看过？哪有像他这么夸张的啊？
　　“不是很不错！”西装男直接拿起泡茶的碗喝了两口，然后继续说下去：“那是相当的精彩啊！尤其是最后的结局，看得我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“……”
　　你这说话大喘气的毛病，和谁学的啊？
　　“真的假的，这才几天就写出来的剧本，能有多精彩啊。”
　　“让我康康？”
　　然而西装男却死死的护住了自己的手机：“去去去！这可是我的宝贝！”
　　“唉呀，咱们几兄弟你还信不过？我们又不是写剧本的，看看有什么关系嘛。”
　　“想逃？那可就由不得你了！”
　　某公司的领导办公室里，传出一阵惨叫声：“你们几个魂淡！”
　　……
　　二十分钟后。
　　三人都抱着手机，一脸的惊讶和震撼。
　　“嘶——这真的是几天写出来的剧本？”
　　三人都是一脸的难以置信。
　　这剧情的完整度，没个小半年，怎么可能写得出来？
　　“我刚刚问了Sora老师，反正这部剧本创作时间没超过一个月。”西装男捂着腰说道。
　　他不知道的是，新海天说一个月，那是怕吓着他，毕竟一个星期掏出一部这样的剧本，有点太惊世骇俗了，何况是在她还有其他小说和漫画要更新的情况下。
　　听到这个回到，众人倒吸一口凉气，死死的盯着屏幕，有写不敢相信。
　　沉默了半分钟，礼服男才开口道：
　　“难怪那些人都说Sora老师是天才，就光是这一部剧本，我就彻底服气了。”
　　其他几人也点点头表示赞同。
　　如果说之前还对Sora老师这位年仅二十二岁的年轻少女抱有怀疑，那么现在已经彻底消散了。
　　能写出这样一部剧本的人，绝对是真正的天才。
　　他们都有些期待，自己家拿到的剧本会是什么样的了。
　　“对了，如果咱们制作进度相近的话，那到时候上映时间岂不是一场恶战？”啤酒肚男忽然想到。
　　“靠！”众人顿时反应过来。
　　怎么漏了这一条。
　　……
　　“阿秋——”坐在电脑前，新海天摸了摸鼻子。
　　“又有谁在背后骂我？”
　　熟练的注册了一个新的QQ号，然后给糖水发了条验证消息过去。
　　“索拉索拉索？这又是什么梗？”糖水有些好奇。
　　“没啥。赶紧拉我进去吧。我赶时间。”这个梗在这世界还没呢。
　　过几年等她那天有兴趣了，再考虑把这个大名鼎鼎的牙B教弄出来。
　　“OK，这就拉你。”
　　……
　　此时的猫客四群里。
　　作为猫客的仅有的几个大组之一，四组可以说是卧虎藏龙，说不定里面天天自称扑街萌新的哪个家伙，就是上个月的畅销前十。（这是真事，经常看到一堆大佬装萌新）
　　尤其是在出了Sora老贼这个BUG之后，四组的人数更是水涨船高，几乎有了隐隐超过最老牌的一组的趋势。
　　不过这个时候，大佬们都在潜水摸鱼，活跃的都是那几个大水比。
　　“刚刚看到Sora老贼的书完结了诶。”
　　“羡慕啊，这番外才发了还没一个小时，就有人打赏宝箱了，如果给我多好啊。”
　　“洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　“我有个问题很好奇，Sora老贼的刀剑也不是很精彩啊，更新也不快，为什么有这么高的人气啊。”忽然就有人说道。
　　“？？？”
　　“你说啥呢？刀剑还不够精彩？”群里不少都是Sora老贼的粉丝，立马就有人质疑了。
　　他有些不服气：“本来就是啊，就拿榜单上第九的那本修罗来说，同样的虚拟现实游戏题材，比刀剑精彩了十倍都不止，而且还日更8K字。”
　　“你做梦呢兄弟，修罗的作者本身都是Sora老贼的粉丝，如果没有刀剑，估计都没这本书。”
　　“对啊，更何况你拿三年前的小说和现在比，是不是有点搞笑了？”
　　现在的小说都偏快餐流，热门套路一个月换一套，除了极少数之外，基本都是都撑不过一年的，三年的时间过去，都老掉牙了。
　　被这么反驳，那人也意识到自己的错误，但他作为一名光荣的键盘侠，怎么可能会认怂了？
　　“那好，剧情的问题就不聊了，那Sora老贼这种平均一个月才更新十万字的，凭什么会有人吹更新速度？这更新量，连全勤线都够不着吧！”
　　虽然都说猫客是鸽子窝，但实际上要领全勤都得一个月更新十二万字以上。
　　不过既然内容说不过，那更新速度总能骂了吧？看你们怎么反驳！
　　谁知刚刚还生气的反驳他的那些人，画风一转。
　　“胡说！谁说Sora老贼更新速度快了？”
　　“就是，谁说她更新良心，我打爆他的狗头！”
　　“Sora老贼分明是公认的摸鱼怪，鸽子精！谁吹她更新速度了？”
　　正好这个时候，新海天正好被拉进来了。
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　以上内容纯属瞎掰，没有任何代指，如有雷同……
　　压根就不可能雷同……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 二百八十五、年轻人耗子尾汁

　　“……”
　　一进群，就看到一群人在批判自己，新海天有些无语。
　　自己什么时候摸鱼了？讲点道理啊！
　　然而这个叫做“索拉索拉索”的账号加群的消息，并没有引起太多人的注意，只当是一个普通的新人。
　　群里的众人，继续高谈阔论：
　　“所以说，Sora老贼如果不是发书早，凭什么能有现在的地位？要剧情没有剧情，要更新没有更新，怎么可能有这么多的读者？我看那些粉丝都是瞎了眼。”
　　有这么一种人，为了捧高自己，就会尽全力的去喷其他人，而这个家伙，显然就是在利用贬低新海天，来获得优越感。
　　“不是，兄弟，你说老贼更新拉跨也就算了，剧情也能黑？”
　　“就是，她的白色相簿人气至今还在畅销榜上待着，还不能说明问题吗？不过更新的确拉跨就是。”
　　“骂读者？您也配？虽然老贼更新极其龟速，但也有不少可取之处吧。”
　　见到这人喷自己，有不少人都在替她辩解，新海天感觉还是挺欣慰的。
　　可是不对啊？你们反驳就反驳，为什么都要加上一句更新拉跨？平时在B站被骂摸鱼也就算了，她小说更新哪里慢了？
　　其他和她同类的作者，三个月都憋不出一卷来，她一个月一卷，还不够？
　　被这么多人污蔑，她这暴脾气，可就忍不了了，手指在键盘上飞快的舞动。
　　索拉索拉索：“Sora老贼的更新哪里拉跨啊？明明挺勤快的啊。”
　　“十一月马上都要结束了，她仅仅只更新了一卷番外，算上完结感言都不到十万字，平均一天才三千字，这还不够拉跨？”
　　新海天哪里服气？
　　“这都完全不是同一种形式，有什么好比的，那些写实体书的还一年更新一本呢。如果按照网文的更新来衡量，她的小说一个字都能看做两个字了。”
　　“哟呵？竟然有人反驳？”坐在电脑前的一名二十七八岁的男人冷笑了一声，扣了扣几天没洗过的脚，然后把擦鼻涕的纸扔在旁边早就满出来的垃圾桶旁边。
　　他就喜欢这些自以为是的家伙，他上次才把一个骂他的家伙喷得怀疑人生。作为一名抗吧祖安人，他吵架可从来没输过：
　　“同样都是小说，还能分个高低贵贱？都在同一个网站上连载，凭什么她一个字能顶两个字？
　　我都写了三年多小说了，入站时间比她都早，见过那么多大神作者，哪个作者有她那么膨胀的？
　　写小说就应该沉下心来，像她那样动搞搞西搞搞的，能写出什么东西来？
　　还有你，Sora老贼也不在这个群里，你舔她有什么用？她又看不到。
　　要我说你们这些新人作者，就喜欢搞一些歪门邪道，指望抱上别人的大腿就能一飞冲天？
　　省省吧，写好自己的小说才是王道。
　　你不要觉得我烦，我这是以过来人在教导你人生经验。
　　”
　　键盘劈啪作响，就是一串的妙语连珠发出去，让他浑身舒坦。
　　区区一个新人，他有一百种办法让对方自闭。
　　“哈？”
　　新海天自认还是挺自谦的，无论是年会，还是去BML，从来都没摆过什么架子，如果有人指出她的问题，她也会虚心接受。
　　然而此时的这个家伙，却让她火冒三丈。
　　“那你是哪位大神？我写小说还要你来教？”
　　“嘿？我写书也有几年了，教你一个新人，有什么问题吗？写书十年还是畅销榜上有名啊？
　　现在的新人都这么高傲吗？
　　可惜群里现在没多少人，要不然一定要让大家开开眼界，看看你这个新人是什么样的，说话不走大脑，大脑连接着直肠，你这样的家伙让我感觉可笑。”
　　新海天刚想反驳，结果对方就是啪啪啪一串发过来。以她的打字速度，竟然还比不上对方。
　　“那还真是抱歉啊，我还真在畅销榜上。”
　　只是她这话却遭到了对方的强烈嘲讽。
　　“你也配上畅销榜？一千名还是两千名？别是一万名开外吧，猫客的榜单没有页面跳转功能，我可没工夫翻那么久。”
　　“呵呵，倒也不高，也就刚好第二十九名而已。”新海天冷笑道。
　　“哈哈哈，就你？畅销榜二十九？你是在说笑话吗？孩子，你简直承包了我今天一天的笑点。”
　　这时候，有个一直潜水的群众，弱弱的冒了个泡：
　　“月畅销二十九，是Sora老贼的俺妹吧。”
　　有人‘助战’，那人喷得更开心了：“听到没，那可是Sora老贼的位置，你瞎吹也得先踩点啊，难不成你想说自己是Sora老贼？”
　　索拉索拉索：“在下不才，正是Sora是天。”
　　“……”
　　“……”
　　听到这话，群里顿时就冷场了。
　　愣是安静了好几秒。
　　然后就看见群主糖水编辑发话了：“咳咳……没错，楼上这个索拉索拉索就是Sora老师。”
　　此时的糖水恨不得把这个群原地解散。
　　她不过打开后台点个审核通过的功夫，结果群里就喷起来了，而且还是喷的还是新海天？
　　老娘拉她进来就是想让她给你们讲讲课，你们倒好，直接就开骂了？
　　天天在群里开车YYGQ什么的，她也就睁一只眼闭一只眼了，可你们这个样子，还教个犊子啊？继续去扑着吧。
　　然而糖水的这句话，却是瞬间把整个群都给点燃了。
　　“什么？真是Sora老贼？”
　　“我曹！头一回见到活着的Sora老贼！贴贴！”
　　“前排抱住老贼的大腿！”
　　“那我反手抱起我老婆一个百米冲刺。”
　　“@潜水怪 别摸鱼了，出来看上帝！”……
　　不看不知道，一发消息才知道这群里潜水窥屏的家伙有多少。
　　要知道群里有不少人，其实都是冲着Sora老贼来猫客写小说的，头一回见到自己的粉丝，能不激动吗？
　　一瞬间，刚刚只有两个人说话的群，一下子多了99+的回复。
　　那名键盘侠也没想到，自己竟然真的喷到正主身上了，顿时有些慌了。
　　要知道，虽然他在猫客写了三年多了，但实际上成绩也就勉强混个千订而已，榜单上的那些大佬，一个零头都能把他压死，何况是Sora老贼。
　　他虽然喜欢装X，喜欢在群里指点江山，但他还是有点B数。
　　看到连编辑都站队对方之后，他二话不说，就选择了最强的战斗方式——装死！
　　他现在死死的看着群聊里疯狂吹捧的消息，期望对方能忘记自己这条杂鱼。
　　可问题是，新海天可能放过他吗？这个问题显然是否定的。
　　索拉索拉索：“月球上头没错吧？我看了一眼，你现在在更的那本书字数是五十一万，要不然这样吧，你既然说我更新慢，那我重新开一本新小说，连载的形式。而你继续写你这本，看看三个月之后，各自的小说，哪本字数多。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　这一章有点难挤，后面应该还有一更（只能说尽力）
　　PS的PS：
　　小声说一句，这一章里面有几句经典台词出自书客前段时间某川剧变脸名场面
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 二百八十六、爷青回

　　“你完全没必要和那家伙计较的，你这么做，说不定还给他拉热度了呢。”
　　糖水劝说道。
　　虽然那家伙是挺讨厌的，但新海天继续和他计较下去，是在自降身价。
　　那家伙一听要和Sora老贼比更新，自然是想都没想就答应了，说不定现在都躲在被窝里偷笑呢，毕竟能蹭上新海天的热度，不管是好是坏，本身就是一次巨大的流量。
　　就像肖战、解牛者，在被全网黑之前，他们哪有现在这么高的知名度？
　　至于是好名还是恶名，那重要吗？反正能赚到钱就行。
　　“不行！我是那种好欺负的人吗？”
　　她就是咽不下这口气。被这样跳脸还能忍下去，那是真的厉害，反正她做不到。
　　至于给对方带来热度？
　　可笑！
　　不把对方整到怀疑人生，算她输！
　　……
　　“新书《加速世界》第一卷已发，还是在猫客，这部作品世界观是在《刀剑神域》的三十年之后，欢迎大家多多支持……”
　　“什么？老贼开新书了？”
　　“感天动地，我还以为老贼真要封笔了呢。上次哪个混蛋散布谣言的来着，出来挨打！”
　　“刀剑同一世界观？我去！我没看错吧？”
　　“爷青回，我还以为老贼再也不写刀剑了呢，那时候我还伤心了好久，终于等到续集了。”
　　“楼上，那不是续集，只是同一世界观而已，而且还是三十年后，算一下桐姥爷孩子都二十多岁了。”
　　“不管怎么说，能写出来就行，如果能让桐姥爷出来客串一下就更好了。”
　　“？？？为什么你们天天想的都是桐姥爷啊？难道不应该想那些妹子吗？”
　　Sora老贼这么快就发新书，着实让粉丝们有些意外，
　　毕竟之前一直谣言满天飞。
　　什么老贼对俺妹成绩不满意，打算太监啦。
　　老贼要转型去拍电影做动画了，没时间更新小说啦之类的。
　　这些消息可是把那些小说党们吓得半死。
　　毕竟当初Sora老贼除了B站之外的第一个项目就是小说，也是小说让她最快出现在大家视野中的。
　　可以说，她最老的一批粉丝，很大一部分都是小说党。
　　哪怕现在猫客上虚拟现实游戏的小说多如牛毛，诸如修罗一类的作品，更是比短小的刀剑精彩。
　　但在不少人心中，她的刀剑依然是无法超越的精品。
　　而现在，老贼终于开新书了，他们悬着的心，终于放下了。
　　更令人欣喜的是，这部新书竟然是刀剑同一世界观的？
　　哪怕明知道桐姥爷等主要角色大概率不会出现在其中，但也足够让大家欣喜了。
　　只是，大家注意到，除了加速世界的消息之外，老贼的微博还有后面半段：
　　“我和猫客作者@月球上头 立了个比更新速度的赌约，我的另一本新书将会在随后创建开始更新，三个月内谁的更新速度慢，谁要给对方公开道歉，届时欢迎大家监督。”
　　“纳尼？老贼和人立赌约？什么情况？”
　　“钉钉大的说一下，这个月球上头是哪号人物？”
　　“不知道，没听过。”
　　“我查了一下，是个小作者，写了三四本书了，还是个扑街。”
　　“不不不，你们的关注对象都错了，我注意的是，老贼还要再开一本新书？”
　　“老贼又要双开啦？爷又青回！”
　　当初Sora老贼出现在大家视野中的时候，就是同时写了两本书，一本刀剑一本白色相簿。
　　虽然白色相簿只写了两卷就完结改成GALGAME形式发布了，但却给人印象非常深。
　　而老贼竟然时隔几年再度开启了双开模式。
　　只是比起欣喜，大家更多的却是担忧。
　　“双开的话更新速度能跟得上吗？”
　　“对啊？老贼还有一部《四月是你的谎言》漫画在更新呢，前阵子还传说要做电影，这样真的不会分神吗？”
　　“老贼，质量才是第一位的，更新速度什么的……额，也挺重要的。”
　　很快新海天就表示：
　　“大家可以放心，我心里有数，不会打扰其他部分的进度和质量的，咱们年轻人一身是肝。”
　　得到了这个答复，大家之前的担忧一扫而空。
　　【切换到好耶模式.jpg】
　　虽然经常骂她没节操，但老贼答应过他们的事情，从来就没让他们失望过。
　　既然老贼表示了不会影响其他内容的更新进度和质量，那就绝对不会有问题。
　　很快，几乎是刚刚得到消息，那边猫客的新书入库区下面，就多出了一本叫做《不起眼女主培育法》的小说。
　　这部小说的封面，一名戴着白色贝雷帽，穿着校服的短发美少女。
　　虽然很可爱，但这样的封面，在这个宅味满满的猫客上，其实挺普通的，既没有大柰子，又没有可爱萝莉，吸引力也就一般般。
　　除此之外，这本小说的简介也是简单到让人无语：
　　‘我要将你栽培成令人心动得小鹿乱撞的第一女主角！’
　　就这样？你确定不多说两句？
　　短短的一句话，更是劝退力MAX，乍一看，就连刚出道的新手作者，写的简介都比这吸引人。
　　其他作者，都是恨不得在简介里把整本书都写上去，希望能多吸引一点人来，结果这书却反其道而行，短短的一句话，仿佛在说：“爱看看不看滚。”
　　不过这些都不重要。
　　重要的是！这本书的作者那栏，写的是‘Sora是天’！
　　Sora老贼是谁？
　　整个猫客应该没有人没听过她的名字了吧？
　　这才是真正的金字招牌。只要有这一点，就够了！
　　在新书入库区里的这本书，几乎所有看到的人都会好奇的点进去。
　　“第一！看看我发现了什么？”
　　“莫非这就是那本要和人拼字数的新书？看封面和简介不怎么行啊。”
　　“毕竟这是老贼第一本日更连载的小说嘛，估计没什么经验。”
　　“管她呢，才刚发的幼苗，先养着再说。”毕竟刚发的书顶多也就一两章，能看出个寂寞来啊？再加上猫客这种人均摸鱼的环境下，不养半个月一个月都不想宰。
　　只是点开这本书的目录，众人却是一惊：“卧槽？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　  震惊，刚刚才看到消息，RE0的WEB版，蕾姆醒了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 二百八十七、我突然火了？

　　ps:
　　前面两章的后半部分都进行了一定的修改，麻烦大家倒回去重新看一下，可能会影响一定的观看体验……
　　PS2：
　　APP右上角，刷新本章内容，就可以看到新内容了。
　　以下是正文：
　　“我没看错吧？”西城卫揉揉眼睛，有些不敢相信自己看到的东西。
　　作为一名Sora老贼的死忠粉（他自封的），而且还是最早的一批，他就是一名坚定的小说党。
　　虽然在不少人看来，Sora老贼的俺妹比不上之前的那两本，而且越写越拉跨。
　　但他却不这么认为。
　　无论是里面对桐乃的描写，还是两人之间兄妹感情的转变，都让他这个有妹人士一本满足。虽然他的妹妹不可能像桐乃那么可爱，关系也依然还是那么僵硬，但这并不妨碍他在小说的世界里自我满足一下。
　　听说Sora老贼开新书了，他自然是第一时间到场支持。
　　然而点开目录他就傻眼了，只见这本才刚发不到一个小时的新书，目录里已经有整整十五章了。
　　WTF？
　　他赶紧看了一眼，自己是不是穿越了。
　　别的同样在新书入库那里的书，都才两千字，最多不过四千，而这本书倒好，直接就奔着三万去了。
　　老贼这是疯了？
　　原本打算先养着的西城卫，顿时就来了兴趣。
　　三万字，作为老书虫的他一下子就快看完了，还是意犹未尽的样子。
　　只留下惊鸿一瞥的贝雷帽少女，穿着黑丝的大长腿知名作家霞之丘诗羽学姐，金发双马尾的傲娇幼驯染，背地里其实是知名漫画家的美少女同级生泽村英梨梨。
　　这种开头，一看就知道是俗套的校园恋爱故事了。
　　对于这种小说，他只能说……加大力度！
　　为了能提高读者们的代入感，老贼非常贴心的给每个角色都画了一张人设图。
　　学姐这黑丝……英梨梨这可爱的虎牙……啧，简直让人欲罢不能啊。
　　这也太可爱了吧？
　　不过，封面那名女生哪里去了？按照封面=正宫的定理，那名贝雷帽少女才是第一女主，至少也是最有利争夺者之一。
　　然而那名少女，却完全没有出场的意思。
　　正在这时候，第十五章也到了尾声。
　　“对了伦也君，那天的事情谢谢你了。”
　　“啊？什么事啊？”伦也看着眼前的少女，完全没有印象。
　　“就是春游的那时候，你帮我捡了帽子的那回……”
　　“有那回事吗？完全不记得了呢。”
　　“我想也是。毕竟都一个月以前的事了，那再见咯。”
　　少女转身离开。
　　就在这个时候，伦也的记忆变得清晰起来，随着惊讶而睁大眼睛：
　　“你、你就是……”
　　圣人惠.jpg
　　剧情，戛然而止。
　　“我去！这正看到关键时刻呢！”西城卫激动的拍着大腿。
　　眼看着之前那名给男主留下了深刻印象的美少女终于浮出了水面，结果下面就没有了？
　　这把西城卫急得抓耳挠腮，在床上打滚。
　　不愧是老贼啊，这断章技术，驾轻就熟了。
　　想到老贼也住在东京，他心里甚至萌生了去老贼家里把她绑了的想法。
　　幸好，Sora老贼非常贴心的在这一章的末尾加了一句：从今天开始，每天至少都会有万字更新，大家敬请期待。
　　要不然他真就想行动了。
　　不就是一天吗？又不是之前的一个月，等就完事了。
　　不仅是西城卫，无数被老贼的名气吸引来的读者们，都看入迷了。
　　“哇！太好看啊，老贼这人物塑造也太棒了吧，学姐这黑丝，我TM舔爆！”
　　“英梨梨也好可爱啊，金发双马尾傲娇，还是幼驯染，这主角简直人生赢家啊。”
　　“而且老贼竟然第一天就三万更，而且还保证每天更新万字，这是老天开眼了吧。”
　　更新飞快，人设精美，而且还贴心的配了精美插图，这本《不起眼女主角培育法》，在一发书，就抓住了无数读者的心。
　　众人纷纷感叹老贼终于良心发现了，自然也就想起来，老贼之前提到过的那名叫做月球上头的扑街。
　　就是这位勇士唤起了老贼的爆肝之魂，他们这不得去好好膜拜一下？
　　能和老贼搭上关系，那绝壁不是一般人啊。
　　被老贼的断章卡得难受，本就意犹未尽的众人，将目光投向了同在猫客的那名月球上头的书里。
　　只是一看……
　　嘶——这开头……
　　嘶——这人设……
　　嘶——这剧情……
　　唉，算了算了，虽然不怎么样，但毕竟是能让老贼爆更的人，支持一波也不过分。
　　如此大的热度和流量，让这部原本半死不活的小说，再度焕发了生机。
　　此时的月球上头，也就是那个在作者群里喷新海天的家伙，正忐忑不安的待在家里呢。
　　他千算万算也没想到，自己装X竟然装到老贼头上了，而且对方还一副不死不休的态度。
　　老贼是谁啊？那可是真正的名人，光是B站的粉丝数就已经突破千万了。
　　自己得罪了她，岂不是要被人喷死？
　　他甚至都已经做好了找编辑删书跑路的准备了。
　　结果后台一刷新。
　　我曹？
　　我的订阅怎么一下子加了这么多？
　　还有收藏和打赏。
　　明明之前这本书都已经半死不活了，半个月都没人打赏的，结果就这么短短的时间，竟然多了一万多的猫饼干？
　　还有那散发着死鱼气息的书评区，一下子多了几十条新消息：
　　“作者好人一生平安，全订支持一下。”
　　“感谢作者为我们创造了好看的内容，小小打赏不成敬意。”
　　“大兄弟，干得漂亮。”
　　“……”
　　啥情况？这消息，不知道的还以为是在逛粉色APP和秋名山论坛呢。
　　难道，这都是从Sora老贼的微博过来的？
　　他忽然想到，似乎也只有这个可能了。
　　竟然还有这种好事？他顿时欣喜若狂。
　　光是这一小会的功夫，就直接超过了他之前一整个月的努力了。难怪前排那些大神码字那么有动力，有这么多钱赚，他也可以爆肝啊！
　　得意忘形的他，几乎要忘了自己才刚喷了Sora老贼，现在和对方是敌对关系。还特意的在书评区里置顶了一条消息，欢迎各位Sora老贼的粉丝。
　　他激动的躺在床上。
　　这就是黑红套路吗？爱了爱了。
　　难怪肖姓男子等那些明星，都是动不动被全网黑，依然没见他们有什么补救措施。
　　早知道能有这么爽，他也整这一套了。
　　畅想着自己从此一飞冲天，他渐渐进入了梦乡……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　抱歉，因为毕设出了点问题，弄了好久，今晚只有一更了……
　　接下去还要准备论文初稿，估计更新又要出问题了。
　　抱歉抱歉，我尽量在月底之前弄好，下个月争取恢复正常更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 二百八十八、Sora，我滴超人！

　　时间开始转动，而Sora老贼的新书也开始稳定的更新。
　　有意思的是，原本最应该火爆的情怀之作，‘刀剑原班人马出品’的加速世界，本应该被无数人所热议，然而这本书，却是被同为Sora是天出品的《不起眼女主角培育法》给抢了风头。
　　或许是因为日更万字，也可能是因为这个‘赌局’的噱头，这部一开始被不少人认为‘老掉牙’的作品，却获得了更多的关注度，而且还有不错的口碑。
　　从前老贼什么行为最让人咬牙切齿？自然就是摸鱼和断章了。
　　虽然之前那种一个月一卷的更新速度已经甩开同行几条街了，但粉丝们依然觉得不够看。
　　而现在的路人女主变成了日更万字，虽然每天更新量就那么点，而且老贼的断章功力更强了。
　　但却是期待感拉满，不少原本打算养个三五十万字再宰的读者，在‘不小心’看了几章之后，就一发不可收拾了，每天心心念念盼的就是老贼能快点更新。
　　而新海天也没有辜负他们的期待，不仅完成了她订下的日更万字目标，甚至还超了，这种更新速度，让那些饱受鸽子窝风气折磨的读者们直呼过瘾。
　　只是在无数人叫爽的时候，却有一个人承受着巨大的精神压力——月球上头。
　　最开始听到老贼说的赌局的时候，他乐得针都歪了。
　　毕竟定下了这个赌局，而且还公开之后，无论输赢，那么他都是血赚的一方，光是这几天的收入和打赏，就已经远远超过了之前那几个月的时间。
　　更何况，同样比字数，老贼是从零开始，而他则是继续自己那本已经写了五十万的书。
　　这就好比同样跑一千米，人家还在起跑线前面，你都已经跑了一半了，怎么想都是他赢。
　　然而眼看着老贼的更新越来越快，一天一万字都已经满足不了她了。而自己，一天拼死也就挤了个六千字出来。
　　他刚五十五万，老贼都已经十万字了。
　　更要命的是，他们之前立赌约的原因，被人公开了！
　　原本听说老贼和人拼字数，大家也就以为是什么调剂心情的游戏而已，虽然对手弱得让人意外，但大家还是非常感激的。
　　然而那天群里那么多人，大家又不是瞎子，自然也就看到了全过程，还把这件事的前因后果公布到了网上。
　　这一公布，可就不得了了。
　　什么？你敢骂老贼？
　　老贼是你能骂的？
　　兄弟们，大家上！
　　原本还一片祥和的书评区，在事件公布之后，直接两极反转，几乎没有任何抵抗，月球上头的书评区就被人冲烂了。
　　虽然他们天天都骂老贼‘太监’‘断章狗’‘摸鱼怪’。
　　但那都是他们对老贼喜爱的表现。
　　看到外人骂老贼，顿时就忍不住了。老贼只有他们能骂！
　　这个名不见经传的扑街写书，短短几天就经历了从地心到天堂，再到地狱的经历。
　　面对如此庞大的老贼粉丝群体，他直接心态崩塌，连夜删书跑路了，连带之前那几本已经完结或者太监的书，也删得干干净净，从此销声匿迹了。
　　新海天一觉醒来，就看到不少人给她留言，说了对方已经删书跑路了。
　　这么快？
　　虽然知道会有粉丝跑去骂，但她还是没想到对方这么快就顶不住了。
　　毕竟自己天天被骂，也没怎么样。
　　实际上那是她太低估自己粉丝的战斗力了，她的粉丝，不仅粘性强，而且基本都是新生代的网民，虽然现实中唯唯诺诺，但在网上的战斗力，绝对是一顶一的。
　　现在应该没有哪个粉丝团能和老贼的粉丝团刚正面了，哪怕是那些流量明星的粉丝也没法比。
　　至于为什么明知道有人会去骂，还不阻止？
　　抱歉，她可不是圣母。
　　不过为了安抚粉丝们，她还是发了个微博：
　　“大家可以放心，虽然赌约已经不成立了，但这本书还会继续更新下去，保持现在的速度直到完结，大家不用担心。”
　　发完微博，她露出了得意的笑容：什么叫业界良心啊？（战术后仰）
　　……
　　而除了老贼的新书之外，网上这段时间还有另外一件大事。
　　就是负责制作巨人动画的WC公司宣布了新企划——进击的巨人第二季！
　　而且已经定档四月了！
　　虽然知道以巨人的人气，第二季是板上钉钉了，但谁都没想到，动作如此之快。
　　要知道巨人第一季是半年番，预定是要播放到三月底才完结的。
　　而现在第二季定档四月，也就意味着第二季将会是无缝衔接。
　　不过想想也对，巨人的人气实在是太高了，虽然现在第一季才播了一半，但它在B站当季第一的地位，已经无人可以撼动了，哪怕是步入高潮剧情的学园孤岛也不行，为了能牢牢的抓住粉丝的心，这个操作并不意外。
　　“Sora老师，真是辛苦您了，明明每天那么忙，还麻烦您跑一趟。”一进门，桃子就关切的问道。
　　“不打紧，大不了多掉几根头发嘛，说不定等我秃了之后，还能变强呢。”新海天笑道。
　　在外人眼里，此时的新海天无异于超人，不仅连载日更万字，还有漫画和歌曲在更新，尤其是按照一些小渠道传出的消息，老贼的电影剧本也在紧张筹备中了。
　　不过最近关于老贼电影的消息，一直是众说纷纭，有人说是东映，也有人说东宝，还有人自称舅舅在吉卜力工作，说看到了老贼的剧本。
　　总之就是各种谣言满天飞，只不过这几家公司以及Sora老贼都没有站出来说话，再加上老贼的工作量大家都看得到，那哪是人能做到的啊？所以电影剧本的事，大家都是抱着怀疑的态度，但乐子看了。
　　也只有极少数的几人才知道真实情况。
　　今天她来Doves，自然是为了商讨小圆的动画。
　　“现在剧本方面我们已经有人负责了，如果有问题的话会请教您的，不过现在关于音乐的方面，大家还是希望您……”
　　负责和新海天对接的依然是桃子这名给她留下了深刻印象的少女。
　　比起几个月前的对方，此时的桃子可以说是变化巨大，依然是可爱的双马尾，但做事沉着稳重，完全不像一个刚毕业的大学生。
　　只是……如果能把她桌上全是红色的签到表藏起来就更好了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　大晚上被毕设导师拉去干活了。
　　设计都已经完成了突然说要改，真是吐血。
　　甲方爸爸说什么奇葩问题，都得憋着。真是提前体验到了社畜乙方的苦逼生活。
　　所以……今晚下一更咕了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 二百八十九、请开始你的表演

　　或许是因为巨人第二季续档四月的缘故，此时得到消息的千叶桃子脸上带着淡淡的担忧。
　　毕竟以小圆的名气，只要动画化不是太崩盘或者瞎改，那么在四月档上绝对是毫无悬念的乱杀。
　　然而此时却多了一个有力的竞争对手，就是巨人。
　　倒不是说对自己公司的制作水平不够自信，主要还是这段时间，她们就一直被巨人的阴影所笼罩着，哪怕学园孤岛在当季播放量上已经甩开第三名一小段距离了，但面对第一名的巨人依然是无法望其项背。
　　更何况，在漫画领域上，那名叫做‘无鸡之谈’的作者，也是有和Sora老贼竞争的资格的，如果是之前的Sora老贼是DM之家顶流，那么现在的巨人就是毫无疑问的台柱子了，受到动画化的影响，巨人这部漫画，已经在DM之家排行榜第一上，挂了三个月了。
　　“那个无鸡之谈也不知道是哪冒出来的，明明人气都这么高了，却完全没暴露过真实身份，听Doves的人说，连他们这些合作伙伴都没见过。这人藏得也太隐蔽了吧。”桃子吐槽道。
　　“对了，Sora老师，您之前不是在网上和对方互动过吗，他是个什么样的人啊？”
　　“额……这个我也不太懂，和她不熟。”
　　“要我说啊，那家伙肯定是个死肥宅家里蹲，不然怎么会连面都不敢露。”桃子阴恻恻的表示。
　　“……可能吧。”被人当着自己的面骂，新海天有些尴尬。
　　在其他人眼中，她和‘无鸡之谈’就是两个人，虽然有过合作和互动，但也是竞争对手。
　　“算了，不说这个了，今天叫我过来，应该不止主题曲一件事吧。”新海天岔开话题。
　　如果只是歌曲的事情，其实电话里说一声就完事了，不需要让她白跑一趟才对吧？
　　“今天是给魔法少女小圆选声优的日子，想要请教一下您的意见。”
　　新海天这才明白。
　　“不过这个问题，没必要找我吧，你们自己决定就好了啊。”
　　她虽然是原作者，但动画制作的大部分东西都不懂，业内声优什么的，更是一窍不通，这些东西她们决定就好了，她们是专业的，肯定比自己这个外行懂。
　　而且前段时间就听说，因为学园孤岛的大火，以及小圆漫画的人气，所以这次的声优选拔吸引了无数业内大大小小的声优，有些甚至干脆不要钱，只希望能有一个配音的名额，以此搭上这条大船，也是因此，Doves只好弄了个现场面试的环节。
　　“不是这个问题，主要是这次的应聘者……”桃子面色古怪的说道：“要不然，您自己去看看就知道了……”
　　应聘者怎么了？
　　新海天头上冒出几个问号，跟着对面去楼下录音棚。
　　Doves公司这栋写字楼下面，就有一家专业的录音棚，今天的面试环节也是安排在这里。
　　今天这里门庭若市，刚出电梯就看到这里排着长队，有不少人手中都捧着稿子，在练习自己应聘配音的对象。
　　这些人一看到新海天，眼睛都亮了，不过为了给对方留下一个好印象，也不敢上前打扰。
　　“这不是挺好的啊，也没人闹事。”她还以为是面试者太多了，制造了什么混乱呢，现在看来大家还是挺规矩的。
　　“不是这。”人群分开一条路，让两人通过。
　　里面的录音棚是隔音的，新海天一推门进去就愣住了。
　　坐在旁边候场区等待配音面试的人群中间，有一名相当显眼的娇小少女。
　　“穹？你怎么在这？”
　　新海天惊得下巴都要掉地上了。今天穹不是一大早就出门社团活动去了吗？怎么会在这里？
　　此时的少女手中同样拿着一本稿子认真练习，听到她的声音，差点把稿子都扔了。
　　“欧……欧内酱……”
　　少女显然有些心虚，低着头不敢和新海天对视。
　　新海天转头看了眼桃子，桃子耸耸肩，表示自己是无辜的。
　　穹之前就跟着新海天来过几次，所以她今天早上看到面试的人群那个熟悉的声音，立马就挂电话把Sora老师喊来了。
　　“你在这干嘛？赶紧跟我回去。”新海天走到人群中牵起妹妹的手想要离开。
　　“不要！我还没面试完呢！”平时特别听话的穹，今天却没有顺着新海天的意思。
　　“哈？你面试什么啊？”新海天苦笑不得。
　　你一个漫画家，什么时候改行当声优了？而且还跑来面试她的动画。
　　“人家在学校社团里都学了好久了，就是没机会而已。听说这里不用工作资历也能面试，我就来试试了。”穹嘟着嘴表示。
　　声优其实也要排资论辈的，你一个新人，大公司压根就不带你玩，所以很多声优一开始只能去那些没名气的小公司面试路人角色，或者干脆去里界。
　　而Doves在三个月前，也属于‘小公司’的范畴。
　　这次的火爆完全是意料之外的事，所以官网上很多东西都没改，也就被穹混进来了。
　　“你会个锤子配音啊！”新海天无语了，社团里学的那点皮毛，顶多也就自娱自乐一下，真来和专业声优比，怎么可能比得上？
　　“欧内酱也没听过，怎么知道我不会了？”穹嘟起嘴表示不满，自己都已经二十岁了，欧内酱还是把她当着小孩子。
　　事实上她今天来，压根没想过能选上，她填面试表的时候，干脆直接写了个小圆上去。那么多业界著名声优竞争，她被选上的希望基本和原神单抽中五星的概率差不多。
　　新海天也意识到，穹只是不服气而已：“行行行，今天正好有机会，就看看你的表演，我倒是想知道，你的配音水平，学得怎么样了？”
　　她自然是知道穹的配音水平的，当初白色相簿2的游戏里，学妹就是穹配音的，虽然游戏最后销量很不错，但那主要还是剧本和宣传给力，配音也就勉强达到及格线而已。
　　“哼！那我就让欧内酱见识一下！”
　　有桃子在这，直接就把穹安排到了下一个面试，早碰壁早结束嘛。
　　其他面试者，也没当回事，都是看热闹一样看着这个‘小丫头’胡闹。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　之前发的圣人惠那张图被审核挂了，我是真的没想到的，我寻思着也没什么问题啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 二百九十、我将带头冲锋

　　“我的愿望是消除掉全部的魔女。如果这个愿望能够得以实现，我就再也没有绝望的必要了！”
　　“不要忘记，在某个角落使终有个人，为你而战。只要你记住她，你就不是孤身一人。飘落的发带…不是终结，而是重逢！”
　　坐在这间录音棚里的，大部分都是业界小有名气的声优了，再不济，也是配过七八个路人角色。
　　Doves虽然官网的招聘简章没改，但大部分人心里都有B数，很少有穹这样来碰运气的纯新人。
　　也是因此，大家看穹上去表演的时候，都是抱着玩笑的态度的。
　　毕竟新手和专业人士之间的差距，可不是一点半点。
　　然而当穹一开口，所有人脸上的表情的凝固了。
　　这两段台词，是在结局中小圆说的，虽然看上去很短，但想要配好，却非常难，毕竟其中的情感转变，大部分很多入行一两年的声优，也没办法把握好。
　　可是穹的表现，却出乎了所有人的意料。
　　“怎么样？还可以吧。”念完了这一小段，穹的脸上露出了得意的笑容，面朝着几名Doves的面试官，又瞥了一眼旁边的姐姐，像是在等待表扬。
　　三名面试官相互对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶。
　　说实话的，在之前看到穹出现在面试现场时，大家都以为她是来玩的，下意识的认为对方的配音水平很差劲。
　　也是因此才打电话找Sora老师过来，毕竟万一把对方刷了，或者点评太狠了，对方生气了回去告状怎么办？
　　可是穹的表演，出乎了所有人的意料，甚至比起之前所有配小圆的都要好。
　　不仅声音非常符合小圆的萝莉身份，还表现出了少女的倔强、不舍等情感，感觉就像是比其他人有更深刻的理解。
　　这也是因为之前小圆漫画完结之后，她去找新海天请教了很久的缘故，比起其他读者，她对于小圆这个角色的理解，要深得多。
　　三名面试官都有些激动，这正是她们想要的效果！
　　“非常好……”面试官小姐姐刚要开口，然而旁边的新海天却开口了：
　　“我还以为你这么有自信，是有了什么进步，结果就只有这样？”
　　‘就这？’旁边的众人，听到Sora老师的评价，都是一惊。
　　这还不够好吗？
　　在座的大家自己衡量了一下，如果自己上去的话，能比对方更好吗？
　　答案是否定的。
　　且不说对方得天独厚的声音，光是饱含在话语中的情感，就一点不弱于专业声优了。
　　然而如此优秀的表现，到了Sora老师口中，竟然变成了‘就这？’
　　只见Sora老师走上前，走到了穹旁边的另一个麦克风面前。
　　“你的声音确实很占优势，但对于情感的把控还是弱了点，就拿第一句来说，这是小圆在安慰晓美焰时说的话，告诉她自己是不会有事的。所以你的语气其实也没错。
　　但是你忘了，小圆也只是一名小女孩，她的这句话不仅仅是在安慰晓美焰，同时也是在告诫自己，所以说，你的声音应该更用力一些，【如果这个愿望能够得以实现，我就再也没有绝望的必要了！】
　　就像是这样，你看是不是比你之前的要好？
　　还有后面的一句……”
　　录音棚里，突然就变成了Sora老师在教导妹妹配音技巧了。
　　而之前一脸自信的少女，也一脸认真的听着对方的教导，若有所思。
　　然而其他人心中的惊讶，却是无以复加的。
　　Sora老师的唱歌很厉害，这是大家都知道的，不仅歌写得好，演唱时候的情感也十分饱满。
　　但是没想到，对方的配音水平，也这样厉害，光是刚刚这随意露的两手，就惊掉了所有人的眼睛。
　　同样的台词，在Sora老师口中，和她们说的，完全就是两种感觉！
　　（以上纯属瞎说，如果有什么问题大家不要太在意哈）
　　“……嗯对，差不多这样就好了，你自己再体会一下。”新海天看妹妹听得挺认真的，露出了满意的笑容。
　　结果一抬头对上众人看怪物一般的目光，才反应过来这不是在自己家里。
　　“抱歉抱歉，打扰大家面试了，你们继续吧……”她一脸歉意的说道。
　　刚要走开，结果上面坐着的三名面试官一下子就跑下来了，激动的看着新海天：
　　“Sora老师，您有兴趣来配个音吗？”
　　“哈？我？配音？”新海天一脸的惊讶……
　　……
　　新海天完全没想到，今天来Doves是这样收场的。
　　原本是打算把妹妹抓回去，结果不仅没能阻止妹妹，反而自己赔进去了。
　　而那些来面试的声优，更是做梦都没有想到会是这样的景象。
　　原本冲着小圆和晓美焰来的声优们更是想一头撞死。
　　她们都还没面呢，忽然就冒出来两个‘外行关系户’把名额给定了。
　　你说你一个原作者，配个龙套凑热闹也就算了，怎么把主角给抢了？
　　更气的是，这两个外行的水平，比她们还好！这谁顶得住啊。
　　新海天一开始是想拒绝的，毕竟她们俩一个外行凑什么热闹啊。
　　问题是那几名面试官看向她的眼神，那叫一个期待啊，再加上穹一直撒娇，她最终还是败下阵来。
　　不过现在小圆的动画才刚刚开始筹备，配音工作至少也要等到年后，到那时候她应该不会这么忙了。
　　而Sora老师出现在配音面试现场的消息，自然是瞒不过广大网友们。
　　“什么？小圆动画化的配音老贼要亲自上阵？开什么玩笑呢？”
　　“原作者给自己动画配音又不是什么奇怪的事，之前绅士双马尾的作者不就给自己的路人效果配音了吗。”
　　“不是小怪，是主角！老贼和妹妹酱一个晓美焰一个小圆！都已经内定了。”说话的人，显然是今天在场的人员，否则不可能了解这么多。
　　“纳尼？你确定？将来出了偏差，你可是要负责的！”
　　“我还能骗你不成？今天我亲耳听到的。不过你们绝对想不到，老贼的水平有多高。”
　　“你说妹妹酱配音我还信，可老贼的配音……额，完全想象不出来。”
　　“唉，不信就算了，反正到时候你们就知道了……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 二百九十一、拉人入坑，天打雷劈

　　虽然网上出现了好几名‘内部人员’或者‘舅舅党’，甚至有一名已经被曝光了是参加过那天面试的声优，但网上大部分人，对于这个消息，还是抱着将信将疑的态度。
　　哪怕老贼的跨界能力已经让无数人跌破眼镜了，但这消息也有点太离谱了，一个没有任何配音经验的人，以及一名声优界的小白，同时出演两名最关键的角色？
　　这又不是流量明星的演艺圈，就算这两人真想去，那Doves也不可能同意啊，这搞不好，可是会毁了整部作品的。
　　就算对方是原作者，也不可能有商量的余地。
　　当然也有不少人表示：
　　“我倒是觉得老贼的配音水平并不差，大家从她唱歌的时候就能听出来了。”
　　音乐和配音其实也有相通性，很多著名的声优，同时也是知名歌手。
　　而且老贼的那一手伪声也是出神入化，有时候是高冷御姐，有时候是可爱萝莉，而且毫无破绽，配音能力应该不会差。
　　“我也觉得挺好的，小圆和晓美焰都是小女孩，老贼和妹妹酱挺符合的，至少声音上比那些四十多岁的阿姨们更没有违和感。”
　　“Sora老贼天下第一！抱歉，我就是老贼的NC粉，不管老贼配得怎么样，我绝对支持。”
　　“楼上别吼那么大声，吵到我Sora老婆睡觉了。”
　　“好家伙，蟠桃园就在你嘴里吧？”
　　“扯那么多有什么用，这八字还没一撇呢，你们都打算买BD了。”
　　“也对，老贼现在天天爆肝小说，估计也没时间去配音。”
　　今天，是学园孤岛最后一集放映的日子。
　　第十二集还未更新，无数人就早早的守在了电脑面前，期待着今天的大结局。
　　最强战力胡桃被咬，太郎丸丧尸化，学园的防御被全面攻破，主角团只能躲在小房间里苟延残喘，几乎已经到了最危急的时刻。
　　如果换作一部原创作品，估计这编剧和导演早就被人寄刀片了。
　　幸好原作漫画早就完结了，很多耐不住等待的观众们，都是已经看完了后面一部分的剧情才敢来看大结局的，已经做好了心理准备。
　　否则万一有哪个角色忽然死了，观众们估计心里承受不住。
　　开了上帝视角看大结局的观众们，心里的承受能力前所未有的强大。
　　绝境之下丧尸化的太郎丸出来解救了由纪，他们没哭；看到丧尸终于离开学校，众人危机解除，他们也没哭；看到胡桃苏醒，看到太郎丸死去，他们依然没哭。
　　然而当看到众人站在成为废墟的教室之上，为自己举办毕业典礼的时候，纵使他们早就已经知道了剧情，依然被这样的氛围催得落下了眼泪。
　　“这个作者，太过分了吧……”
　　单纯被安利来看这部动画，对Sora老贼不了解的观众，已经捂着嘴哭了。
　　而她旁边，早就被白色相簿、小圆等作品摧残过无数次的朋友，感同身受的点点头，然后坏笑着思考要不要给她推荐了几部写着‘治愈’标签的作品，让她缓缓。
　　“对了。”哭了几分钟，连ED都快放完了，少女才擦擦眼泪：“你上次和我说，这部动画的作者还有一部什么作品特别好看来着？”
　　“哦，那个啊，我上次说的是魔法少女小圆，也是这个作者画的漫画，已经完结了。”说起安利，这人就来了兴致：“我跟你说啊，你可千万别听到魔法少女，就觉得是低龄向作品，小圆可完全不一样，不仅画风精美，而且人设也非常好，尤其是剧情，看得我鸡皮疙瘩都起来了，你要是想看，可以去DM之家上看看……”
　　“魔法少女……小圆？你说的，是这部吗？”少女歪着头，指向屏幕。
　　只见学园孤岛的ED已经播放完了，视频画面，定格在了最后一帧——“学园孤岛原班人马，Sora老贼精品之作，称霸DM之家排行榜长达数月之作……魔法少女小圆，定档明年四月！”
　　这些，倒是并不出乎大部分人的意料，毕竟Doves的官网上，新企划的招聘简章都已经发了，小圆动画化的消息，早都不是秘密了。
　　然而看到下面的制作人员名单，她直接惊讶的叫出来声：
　　“我靠！官宣了！”
　　鹿目圆香——彼岸
　　晓美焰——Sora是天
　　两行名字，就这么写在了密密麻麻的制作人员表当中，毫不起眼，但却第一时间吸引到了所有人的目光。
　　谣言归谣言，官宣可是另一回事，至少证明，这件事已经板上钉钉，一般不会再修改了。
　　也就是说，老贼真的要当声优了！
　　……
　　这个消息，让所有论坛和聊天群，都吵翻了天，支持的人和反对的人，疯狂抢占一个个据点。
　　支持的人，没什么理由，就是喜欢Sora老贼，既然老贼愿意去配音，而且还让Doves同意，那么老贼就绝对不会让他们失望。
　　而反对的人也很简单，就是希望老贼能把时间和精力放在已有的那些项目上。
　　老贼又搞小说又搞漫画的，现在又去做声优，就算现在还没出问题，但之后肯定会导致作品的质量下滑等一系列问题发生。
　　只是谁都不知道，让两边都吵得不可开交的‘罪魁祸首’，此时正在干一些让人怨声载道的事情。
　　“编辑大大，我上周投的《约会大作战》可以过审吗？”
　　“编辑小姐姐，我是前几天给您投稿过的赤松，《绯弹的亚里亚》您觉得怎么样啊？”
　　“主编老哥，这部《精灵使的剑舞》可是我呕心沥血之作，能不能给个大封推啊……不然小书架也可以啊……实在不行主编力荐也行……诶，别别别，别拉黑我啊……”
　　“又是虚拟现实网游？不不不，这部overlord可和之前那些小说不一样，保证能让你爽到嗨……”
　　“……”
　　此时的新海天，屏幕上同时挂了七八个QQ，每个QQ都在和一个不同的编辑聊天。
　　如果被那些希望老贼集中精力办大事的人看到，估计能活活背过气去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天有点迟了，应该没了，大家明天再来吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 二百九十二、疯狂内卷

　　最近，一些猫客的读者们，惊喜的发现，猫客的更新氛围发生了一些改变。
　　作为远近闻名的鸽子窝，猫客的更新氛围绝对是最懒散的。
　　不仅作者佛系，读者也佛系，都是那种你更新我就看，你不更新我也没办法的，也不追求像某卢某点那样日更两万，只要能老老实实不太监就好了。
　　然而最近排行榜上，多出了好几本，更新速度飞快的小说。
　　为首的自然是Sora老贼的那本路人女主，老贼信守承诺，即使赌约已经不战而胜了，这部小说也保持了日更万字以上的速度，强势的登上了排行榜。
　　而除了这本书之外，底下还有好几本，比如什么转生史莱姆啦，约会大作战啦，这些书就更夸张了，日更万字只是基础，一万五都变成常态了。读者们惊讶的发现，新书榜上前十名的新书，除了两本老作者的书之外，其他八本，竟然全都是日更万字以上！
　　“惊了！最近的作者都良心发现了？一个个跟打了鸡血一样。”
　　“不可能？鸽子窝的尿性你还不知道？干啥啥不行，摸鱼第一名，就连均订前几的那本邪神，都动不动请假。指望他们良心发现？还不如盼望世界末日呢。”
　　“你们没发现吗，这些日更万字的作者，除了Sora老贼之外，无一例外全是新人，要我说啊，估计是哪个网站逃难过来的触手怪。”
　　逃难这种事，其实经常都有发生，网文圈子就那么大，一旦网站发生什么动荡，或者有什么瓜，就会有作者外流的情况。
　　比如什么X文合同事件，X站吞作者稿费，一旦有这种危害作者利益的事情，很多作者就会选择离开，这些作者就被称为逃难的。
　　而新书榜上的这些新作者，一看就知道不是猫客的原住民。
　　只是，这次这批逃难来的作者，强得有点过分了。
　　“约会大作战开局这个展开也太有意思了吧，可爱的妹妹背地里其实是司令官？所谓的自然灾害竟然是美少女造成的？”
　　“精灵使的剑舞也不错啊，称霸世界的最强美少女剑舞姬，背地里其实是男的，震撼我一年。”
　　“切！真男人，就应该看骨王这种小说，霸道！霸气！”
　　“……”
　　猫客的读者们，从来没有想过，竟然能在猫客遇到这种质量超高，更新速度还能让他们看到爽的书，都有些喜出望外。
　　对于这种更新给力的作者，他们都是拼了命的支持，不仅各种票不断，还到处给人安利，这些质量本就不错的书，上新书榜，就成了毫无悬念的事。
　　而且这些读者还表示，只要更新能保持，票票打赏，大大滴有。
　　打赏什么的都是小事，只要能不被猫客的氛围给同化了就行，而‘这些作者’知道了之后，自然是更加给力，更新一个比一个猛，像是打了鸡血一样，字数和数据都远远的甩开了同期。
　　然而读者们是看爽了，猫客原住民的那些作者都难受了。
　　以前大家都是摸鱼怪，我一天更新三千字，你也才四千字，大家半斤八两，就算偶尔有个爆更四五章的，也很快就会萎下去，没多大影响。
　　只要大家都差不多，那么就没有什么更新压力。
　　然而因为这些未知的逃难者的出现，这个僵局被打破了。
　　夜昙是一名猫客的老作者，作为一名在猫客混迹了五六年，笔龄快赶上猫客建站历史的作者，他的成绩虽然没有爆火，但也还算不错，生活过得挺滋润的。
　　然而他最近却发现，自己的成绩，退步了？
　　“我昨天追定又掉了一两百，都连续几天在掉了，这是什么情况啊？”
　　“咦？你也在掉啊？我还以为就我一个呢，我这段时间的新增订阅，比上周掉了百分之二十了。”
　　到作者群里一问，这种情况竟然是普遍现象？
　　这是啥情况啊？
　　现在是十二月，又不是九月学生党开学，怎么可能会一下子掉那么多读者？
　　他想了想，打开了自己的粉丝群。
　　由于他坚挺的人品，以及细心的经营，他的读者群里已经有六七百个人了，这些都是他的核心读者。
　　此时这里面的人正有一句没一句的聊着游戏和涩图，他对于粉丝群的管理还是挺宽松的，只要不是露点涩图，其他什么都能谈，你甚至能在这里讨论舰R？
　　夜昙：“兄弟们！我这周开个悬赏，加更规则还是和以前一样，大家多多支持啊。@全体成员”
　　平时，只要他一艾特全体成员，立马就会有无数的潜水党窥屏党出来冒泡。
　　然而这一次，群里却陷入了诡异的安静中。
　　“……”
　　我开全体禁言了？
　　看到群里这么安静，他有点怀疑，没有啊？群里除了一个昨晚开车被禁言一天的人之外，其他人都能说话啊。
　　那是什么情况？
　　“@猪场厂长 @复仇之魂 厂长，八老板，你们怎么说啊？”
　　他准确快速的艾特了两个人，这两个逼都是他群里的大土豪，刚刚还看到这两人在群里吹逼呢。
　　“咳咳……”都被艾特了，两人自然藏不住了：“夜哥，不是兄弟我不支持，主要是我这两天资金周转不开啊，要不然你找八老板，他最近赚了不少。”
　　被点名的八老板连忙解释：“我不是我没有，你可别乱说啊。我猫客账号上的钱都花完了，下个月吧，下个月我一定支持。”
　　“同下个月，下个月一定。”其他人也纷纷表示。
　　“？？？”看这样子，夜昙就断定，这帮逼，有问题，奈何人家不支持他也没办法，又不是欠他的。
　　“那就多谢各位了。”
　　不过怎么有好几个家伙，都换头像了啊？而且好像在哪里见过的样子。
　　他思考了一下，也没想起来。
　　关了群，他又打开了猫客的APP，想看看有没有私信给自己提建议的人。
　　结果一点开，就啪的跳出来一个宝箱提示。
　　“又是哪本书这么幸运啊？最近好像宝箱越来越多了。”他嘀咕着刚想关掉，结果手滑就点进了那条消息了。
　　他一看就傻眼了。
　　这个打赏者的ID，不就是群里刚刚说过话的八老板吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　后面还有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 二百九十三、婚礼

　　看到这个ID，夜昙的心中顿时升起一团无名之火。
　　你刚还说猫客没余额了，合着就是给别人打赏宝箱了？你都没给过我宝箱！
　　说好的一起做彼此的天使呢？
　　他有些生气，想要去质问对方，结果再度打开聊天群，就看到了八老板和人聊天。
　　“八老板最近怎么换头像了？”
　　“怎么样？我老婆，漂亮吧？”
　　“狗屁！明明是我老婆。”
　　“唉，懒得和你扯这些没用的，我看小说去了。最近追了好几本新书，更新一个比一个快，我都看不过来了。”
　　“真的假的，剧情怎么样？”
　　“我的眼光，你还信不过吗？”
　　“那推荐我几本？狗夜昙更新这么拉跨，还疯狂水，昨天更新的那两章我两分钟就看完了，完全不带劲。”
　　“嘿嘿，那你可就问对人了，你私聊我，我推荐你几本，保证质量又高更新又快……”
　　“……”
　　看到这几条消息的时候，两人已经聊完了。
　　夜昙却看着这些消息，陷入了沉思。
　　不就是更新快嘛！我也可以！
　　生气的夜昙，打开WORD就是干！
　　十分钟……半小时……一个小时……
　　他看着字数统计那里的233.已经屏幕上牛头不对马嘴的句子，陷入了抓狂……
　　……
　　夜昙这样的情况，其实并非个例，不少的猫客的作者们都发现，自己的读者们叛变了。
　　而当他们去质问的时候，得到的答复也很简单：
　　“你更新不如别人，质量也不如别人，我为什么不去看别人的书呢？啊？你的书？等我再养个三十万字再说吧。”
　　现实就是这么残酷。
　　之前大家对你一天一更两更满意，那是因为猫客的作者都这样，不看你的书也没有多少其他选择，然而现在不一样了。
　　排行榜上随便找一本书，更新都比你快，能上榜，质量自然也拉跨不到哪里去，有这么多好看的书，为什么还要看你的呢？
　　为了能留住读者的心，这些摸鱼成性的作者们，不得不努力起来，加快更新。
　　然而当自己也尝试过之后，他们才发现，排行榜上那几本动不动就日万的作者，是有多牛X。
　　“这些B都是怪物吧？我昨天在电脑面前坐了八个小时才写了九千字，现在浑身酸痛感觉比流水线还累，那些家伙是怎么做到的啊？”
　　“我昨天才写了八千，剧情就有点偏离主线了，他们脑子是用什么做的啊？”
　　这些家伙吐槽归吐槽，可为了读者和小钱钱，还是只能硬着头皮加紧码字。
　　毕竟读者们的精力和小钱钱就那么多，大家现在都在加更，你更新慢了，那他们就不买账了。
　　猫客的读者们最近惊讶的发现，这段时间他们追更的作者们，大姨妈不来了，熊孩子不闹了，身体也好起来了，一个个像是打了鸡血一样，变成了只知道更新求票的码字机。
　　这让饱受摸鱼断更之苦的读者们，大呼过瘾，终于不愁没有书看了。
　　只是，谁都不知道，促成了这样现象出现的人，此时正躺在沙发上摸鱼呢……
　　……
　　“欧内酱~~”穹一开门，就扑到了新海天的身上。
　　新海天无奈的放任妹妹在自己的身上蹭啊蹭，那对大大的兔子传递过来的柔软，让她有些心猿意马：
　　“今天什么情况啊？怎么外面这么吵？”
　　从早上开始，外面就不停的传来鞭炮和烟火声。
　　虽然这里是高档小区，但奈何霓虹的房子都是有抗震处理的，隔音效果拉跨得不行，小区外面放鞭炮，家里也能听到。
　　“你不知道吗？今天有两名大四的学长学姐在学校结婚啦，办得好热闹啊。”穹想了想说道。
　　新海天这才想起来，好像是在游研社的那个群里听到过人聊这种事。
　　大学是很开放自由的，大部分学校也不限制学生谈恋爱，甚至学生街的日租房是用来干啥的，大家也都心照不宣了。
　　新海天之前读书的时候，偶尔也能看到学生街的入口处立着大大的拱门，都是在庆祝婚礼。
　　可惜那时候新海天是宅女（现在也是），完全不会去凑那个热闹，也压根没看过学校办的婚礼是什么样的。
　　“欧内酱，要不然咱们一起去看看呗？”穹想了想，怂恿道。
　　“啊，人家的婚礼，我们又不认识，不太好吧。”
　　“我们就站边上看看而已，又不是去蹭吃蹭喝，有什么不好的？”
　　“可是要出门，好麻烦诶。”
　　“就在楼下不远处的学生街，没多远。”
　　“可是……”
　　“去嘛去嘛~~欧内酱~~”
　　面对妹妹的撒娇攻势，新海天完全招架不住，只能无奈的答应了。“好吧好吧，看一眼就回来，都快十一点了，该准备午饭了。”
　　“知道啦，欧内酱快换衣服！”
　　换了一身衣服戴上口罩下了楼，新海天才见识到什么叫做热闹。
　　锣鼓震天，烟火齐鸣，学生街上，已经装点上了喜庆的颜色，这么大的声势，也吸引了不少像新海天这样的围观群众。
　　新海天和妹妹以前站在人群中，还有人给她发喜糖。
　　只听见一声“新郎新娘来啦！”，街道深处，一条长长的队伍朝着外面开来，站在最前面的自然是穿着婚纱和礼服的婚礼男女主角。
　　穿着西装，把头发梳成了大人的模样，今天的新郎格外的帅气，然而新海天不感兴趣，她的视线，都放在了那名女生的身上。
　　出人意料的是，那名女生她认识！
　　长野明美，之前她在游研社的学妹，同时也是瑶瑶的秘书，当初就是她把新海天拉进游研社的。
　　瑶瑶她们毕业之后，明美就同时兼任起了游研社的部长和学生会副主席，似乎也挺牛13哄哄的。
　　难怪后面庆贺的亲友团队伍这么长，学生街的老板们也这么给面子。
　　今天的明美格外的漂亮，在学生会锻炼了两年，她也不再是之前害羞的少女了，化着精致的妆容，带着后挂的白色婚纱，昂首走在队伍的最前面，像是高贵的天鹅，让她成为了全场唯一的焦点。
　　“竟然是她啊……”难怪之前看到游研社的群里也在讨论婚礼的事，‘前社长’的事情，自然也得关心啦。
　　看到伴娘的队伍里有几名熟悉的身影，新海天意识到不对，转身牵着妹妹想要离开，然而还是晚了……
　　“Sora老师！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　本来打算还有一更的，时间有点不够了……
　　学校也是蛮离谱的，20-26度的天，竟然直接就把空调电断了，这晚上怎么睡啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 二百九十四、恋

　　“Sora老师——”
　　新海天刚要转身离开，肩膀就被拍了一下。
　　转身一看，竟然是大阳里奈？
　　自从去绘画板上班之后，她们偶尔也能在公司里见面。旁边跟着的，还有松尾桂，此时的两人穿的衣服都是统一配色的，感觉就是情侣装。
　　果然，当初就看他们眉来眼去不对劲，竟然真的有奸情。
　　“Sora老师，你也来参加婚礼啊？”两人认出新海天，都有些意外。
　　毕竟越是在业内发展，对于他们的这名学妹心中的崇拜之情就越深，就连他们绘画板的那些资深制作人员，也对对方赞不绝口，她们现在筹备的新作，也是对方的剧本。
　　“嘘——小声点。”新海天紧张的压低声音。
　　她今天出门只是想看个热闹而已，只带了个口罩，如果看过她真容的人，认出的概率很大。
　　这么多人的地方，万一她被认出来了，就难受了。
　　幸好周围这么吵闹，她们说话旁边的人也听不清。
　　两人这才反应过来，连忙压低了声音。
　　“新海学妹，你今天也来参加婚礼啊？”
　　“没，我就是看这里挺热闹的，过来看看，没想到竟然是明美的婚礼啊。”新海天也没想到竟然这么巧，难得来凑个热闹，还是熟人的。
　　“明美没邀请你吗？我们游研社的都接到请帖了啊？”里奈有些奇怪，他们都接到了，新海天没理由没收到才对。
　　“啊？完全不知道啊，是QQ或者微信发的吗？”新海天一愣，难道是自己看漏了？
　　“没有，是直接发邮箱里的。”
　　“啊，这……”
　　她还以为是漏看了呢，她平时压根就不看邮箱，里面基本都是各种广告和SBEAM打折通知，一般有事找她都必须私聊才有回应。
　　而穹也差不多，她压根就不用邮箱。
　　新海天打开邮箱，果然看到了那张请帖。
　　“哈哈哈，漏看了……”新海天有些尴尬。
　　“来都来了，参加完再走呗，刚好咱们可以坐一桌。”
　　“也好，那我正好懒得做午饭了。”
　　这时候那边两人走完了红毯，踏上了早就搭好的台子，上面还有特意请来的司仪。
　　虽然是在学校办的婚礼，但流程一点都不将就，各种环节一个都没少。
　　“对了，话说回来，学姐你今天不用上班吗？”
　　“今天可是明美学妹的婚礼，当然要来咯，为了能请到这个假，我们可是爆肝了好几天呢。”
　　之前在出行的队列里，还看到了好几名游研社的学长学姐。看她们一脸的心酸，就知道社畜请个假有多难了。
　　“对了新海学妹，你什么时候有空来公司一下啊，我们现在游戏试玩版已经弄好了，您可以来提提意见。”这次绘画板开发的游戏，同样出自新海天之手。
　　“就过两天吧……”
　　正聊着天呢，旁边人群忽然就喧闹起来，下一秒，新海天的手中忽然就多了一个异物。
　　“？？？”
　　她捏了捏，一低头，手中多出的异物，是一个软软的，红红的绣球。
　　“！！！”
　　新海天意识到什么，一抬头，就看到无数双眼睛都对着她。
　　眼神中，充满了羡慕。
　　“哇！欧内酱你中了诶！”
　　“运气好好啊！”
　　“哦！竟然是这位戴口罩的女生抢到了绣球，恭喜这位女生，有请您上台来……”
　　在无数嫉妒的目光中，新海天都没反应过来，就被领到了台上。
　　新海天戴着口罩，有些无奈。
　　自己还想着低调一点，结果都请上台了，这还低调个锤子啊，更要命的是，可能因为太过引人注目，台下的观众一个个都认真的看着她，心中都冒出几个问号。
　　这妹子呆呆的好可爱啊，虽然戴着口罩，她是哪个班的啊？
　　咦？这妹子怎么有点眼熟啊？好像在哪里见过？
　　台下观众们的目光，都快要把新海天给击穿了，都想要一探口罩之下的真容。
　　“这位接到绣球的观众，将会好运连连，那么今天您有什么祝福的话，要送给这对新郎新娘吗？”司仪应该不认识新海天，还把她当成一名普通的路人，但台下已经传来了窃窃私语。
　　新海天甚至在人群中听到了有人在小声的叫她的名字。
　　眼看瞒不下去了，她干脆直接摘了口罩，露出了那张精致的素颜。
　　“好巧啊，哈哈哈……”
　　“我靠( ‵o′)凸！”
　　“Sora老贼！是你！”
　　台下，顿时发出一阵惊呼声，身旁的新娘明美更是一脸的惊讶。
　　“新海学姐……”
　　至于那名男生，更是激动得说不出话了，看他这激动的样子，显然是自己的粉丝。
　　谁都没想到，绣球砸到的路人，竟然就是Sora老贼，这是何等的巧合啊？
　　新海天露出了富有亲和力的笑容，接过话筒：
　　“没想到竟然能站在学妹的婚礼上，既然如此，我就献唱一首歌吧。”
　　“老贼要唱歌？”
　　一听到这话，原本嘈杂的人群，顿时安静下来，一个个都好奇的张大眼睛，期待着Sora老贼的表演。
　　虽说老贼是他们的学姐，但事实上，能亲眼看到对方现场表演的次数，少得可怜，新生更是如此，连入学三四个月了，就只在迎新晚会上见过老贼一次。
　　收到这个消息，不少人已经开始在QQ上呼朋唤友了。
　　只是新海天没给他们机会。
　　“天色渐暗
　　平常的街道开始活跃起来
　　晚风推动着
　　……”
　　《恋》，这就是新海天所唱这首歌的名字。
　　如果要论恋爱歌曲，实际上新海天已经唱过的歌曲中并不少，比如《勾指起誓》又比如白色相簿中的曲子。
　　然而这一首歌，却是完全不同的风格，偏向和风的歌词，曲子的乐器更是用上了二胡等乐器，再加上欢快的节奏，让人忍不住想要随之起舞。
　　事实上，这首歌确实是舞蹈版人气也非常高，当然也可能是因为我老婆新垣结衣带来的。
　　而新海天在这个场合下，自然是只有清唱，不过依然掩盖不了这首歌的魅力，反而有种独特的感觉，让所有人的听众，都不自觉的放下手中的事，驻足倾听……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 二百九十五、恋！舞！

　　参加完婚宴，新海天就带着妹妹离开了。
　　“唔唔——吃得好舒服啊，那小黄鱼也太好吃了。”坐在沙发上，穹摸着自己圆鼓鼓的小肚子一脸满足。
　　“你还好意思说，一桌子人都光看你吃了。”
　　准确的说不止一桌，其他桌的客人也都不停的朝她们张望。得知新海天在酒店里，不少人带着彩礼就来找明美套近乎了，如果不是位置就那么多已经坐满了，估计明美今天能多收好多彩礼。
　　这么多人盯着，新海天都不好意思吃了，穹却完全不顾忌形象，吃得一嘴油，新海天都纳闷她是怎么吃得下那么多的。
　　“嘻嘻，钱都交了，当然要吃回本啦。”穹一脸无辜的表示：
　　“不过欧内酱，你今天竟然还准备了新歌啊，我还以为你要唱一首届不到的爱恋呢。”
　　“你是不是傻，在人家婚礼上唱这种歌，不被人赶下去才怪呢。”新海天瞪了她一眼。
　　虽然这歌的主要含义是暗恋，但懂得都懂，婚礼上唱这歌太不吉利了。
　　“只要是欧内酱唱的歌，我都喜欢！”穹倒是不理会那些：“等咱们婚礼的时候，你唱什么都无所谓。”
　　“去去去！什么叫咱们的婚礼啊？”新海天抱着胸口说道。
　　“诶嘿，反正早晚的事嘛。”穹可爱的吐了吐舌头，然后就抱上她的胳膊，眼巴巴的望着她。
　　“你这嘴边的油都没擦干净呢。”新海天一脸的嫌弃，不过也没有推开对方。
　　不过说真的，如果要把妹妹嫁给别人，新海天绝对一百个不愿意，就算对方是什么高富帅，她也会生气的把拖鞋拍到对方的脸上。
　　见到姐姐没有反驳，穹更加肆无忌惮的开始畅想了：“等结婚了之后，我就要去周游旅行，环游世界，把每个地方的好吃的……诶唷！”
　　下一秒就抱头蹲防了。
　　新海天一脸的无奈：“我看你这是吃太饱了，正好，起来活动活动。”
　　“啊？活动什么啊？”
　　新海天瞪了她一眼：“练新舞！”
　　“啊？不要啊……”
　　……
　　新海天出席学妹婚礼的事情，自然也瞒不住别人，毕竟人们吃饱饭之后，最想干的事除了不可描述之外，就是在网上吹逼了。
　　婚礼还没结束，这件事就已经在晚上传得到处都是了，而在学妹婚宴上献唱的歌曲，更是让人羡慕不已。
　　“好羡慕啊，如果我的婚礼上有Sora老贼出席，那绝对是我这辈子最幸福的事情了。”
　　“这辈子最重要的婚礼，和喜欢的偶像，两件事加在一起，本该是更加幸福的经历……”
　　“打死楼上白学家。不过我下个月就要结婚了，现在把婚宴地址改到东大附近还来得及吗？”
　　“那我建议你改到梦里，Sora老贼可能会去参加一下。”
　　开玩笑，如果真要这么容易就能让Sora老贼出来献唱，那东大学生街的婚庆生意绝对要爆炸，一堆人等着排队，只要是能有这么特别的经历，就算男男，也有人干得出来。
　　“不过听说Sora老贼在婚礼上唱的是新歌？有没有HXD有拍啊？”
　　“B站上已经传了，你搜Sora老贼就能看到。”
　　按照平时的惯例，Sora老贼每次当众表演了新作品之后，马上就会上传到B站上，然而这一次却出现了意外，等了整整两天，也没见老贼有动静，B站上那些自摄视频，一个比一个糊，还晃个不停，连老贼的脸都看不清。
　　这让众多B站的粉丝们心中泛起了嘀咕，Sora老贼不会是把我们给忘了吧？
　　正在这时候，Sora老贼的B站，终于久违的更新啦！
　　《恋！Dance！》新视频的名字，就是这么短。
　　但你被看它短，就这么简简单单的两个词，就充分表现出了这个视频的精髓，再加上两个感叹号，表达了Sora老贼对这个视频的重视……
　　好吧，编不下去了。
　　粉丝们都是一脸的无语，你看看同在B站的那些视频的名字，没十个字以上都不好意思出门，如果不是怕显示不全，他们恨不得把关键字全加在标题上。
　　而Sora老贼这标题，在那一大串字符中间，显得格外的单薄。
　　但标题是什么？能吃吗？反正作品有质量就行，Sora老贼又不需要那种骗点击的做法了。
　　等粉丝们点进视频，却看到封面上，是两名可爱的少女！！！
　　“卧槽！Sora老贼出镜跳舞啦！还有妹妹酱也在！”
　　“什么？我老婆和小姨子一起跳舞？”
　　对于这种做梦的家伙，现在连理都没人理了：
　　“太好看了吧，老贼和妹妹酱配合好默契啊。”
　　“不愧是亲姐妹，这含情脉脉的眼神，我爱了。果然妹妹党才是正统。”
　　“天猫党垂头丧气。不过这舞好魔性啊，尤其是前奏竟然是二胡拉的，给我整乐了。”
　　“魔性好啊，你看最炫小苹果，不也是魔性的吗？有空一起跳广场舞？”
　　“你这是在挑战我南里小区第一广场舞王？”
　　“我北里小区扛把子还没说话呢，不服SOLO。”
　　比起粉丝们的活跃，更兴奋的其实是那些舞蹈区的UP主们。
　　作为舞蹈区UP主，整个B站最苦逼的其实就是她们了。
　　每次想更新的时候，都要花上好长的时间来练舞，平时还要参加各种活动和漫展。
　　竟然还要被粉丝们喷，被路人骂。
　　除了学别人的舞蹈，还要想着编自己的原创舞，不然总是跟风，整那些老舞蹈，早就被人骂死了。
　　而且跳舞也难，你穿得严实专心跳舞吧，没人看；你穿暴露点吧，又被人喷骚。
　　你以为大家想大冬天穿着黑丝短裙在外面浪？还不是你们这群LSP们喜欢看啊。
　　舞蹈软弱无力？看起来像卖萌？难道不是你们爱看这样的吗？
　　面对这些无理取闹的观众，她们都抓瞎了。
　　然而Sora老贼出现之后，就仿佛是舞蹈区的拯救者一般。
　　从极乐净土到千本樱，再到之后的那两支舞，每一首，都是那么的精彩。
　　不用穿暴露的衣服，不用学卖萌的动作，只要专心的学好舞蹈就有一大批的观众和粉丝支持你。你要是穿个黑丝小皮裙去跳极乐净土，观众们还不一定买账呢。
　　这就是为什么，Sora老贼的每一支舞蹈的翻跳，都是长期霸占在舞蹈区的排行榜上。
　　眼看Sora老贼从周年庆回来之后，就完全把舞蹈区忘了，加上最近忙着各种事，她们都有些叫苦没有好舞蹈学了。
　　而现在，Sora老贼的新舞蹈，终于出了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　福尔摩斯那部剧好好看啊，就是太长了没时间看，只能看影评云一下了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 二百九十六、今天领导不在公司……

　　新舞蹈一出，最先有动静的，自然是空白喵了。
　　新海天发视频竟然不告诉她，空白喵可是吃醋了好一会。
　　不过她也近水楼台先得月，拿到了没剪辑的原片，不用去琢磨中间的动作怎么衔接，可以直接照着视频上的两人学。
　　自从做了手游，尤其是明日方舟那么高热度之后，空白喵在B站上的动作已经少了很多，虽然动态偶尔有动弹一下，但视频更新一般也就一个月一次，摸到经常都有人在她动态底下扫墓了。
　　但她作为Sora老师忠实粉丝，有新舞蹈怎么可能不跟进呢？
　　再加上明日方舟已经运营已经一个多月了，很多事情都已经步入了正轨，她又重新担任起了吉祥物的工作，每天在办公室里摸鱼，有大把时间练习，她也就成了第一个发翻跳的UP主。
　　“夭寿啦，诈尸啦！”
　　“天猫党仰卧起坐。果然只有Sora老贼的事情，才能让空白喵这么激动。”
　　“不过现在喵喵也是算董事长了吧？一个董事长成天不务正业，真的好吗？”
　　然而这兄弟评论一发出来，就被人喷了。
　　“什么？喵喵主业难道不是UP主吗？”
　　“就是就是，做游戏才是顺带的。顺便前排求一个星熊。”
　　“……”
　　而紧跟着，那些舞蹈区大UP主们也跟上了。
　　这些大UP大部分做UP主已经脱离兼职层面了，都指望着这些吃饭呢，发得慢了，连吃奥利给都赶不上热乎的。
　　虽说这些UP主天天跳得都是那些卖萌舞蹈，但能在舞蹈区站住脚跟，除了长得好看，肯定也是有一些长处的，不少人不仅学会了，而且还按照自己的风格去修改了部分动作。
　　新海天一支舞蹈发出，在B站就百花齐放了。
　　紧跟着，就是各个小UP主，以及‘震惊，一男老师在课堂大跳舞蹈’一类的视频。
　　“天酱，这些B站又被你新舞刷屏了啊。舞蹈区十个有九个都是翻跳你的。”空白喵有些羡慕的说道。“有时候我们公司午休的时候都能看到有人在看你的视频。”
　　她以前当UP主的时候，累死累活连榜单前十都挤不进去，好不容易编个原创舞蹈，观众还不一定买账。
　　而新海天这视频才发出去两天，整个B站舞蹈区都被血洗了，甚至比当初的极乐净土还要恐怖。
　　果然人比人气死人啊。
　　不过新海天却是想到了个好点子：“对了，我记得咱们公司挺多年轻漂亮的小姐姐吧？”
　　“是啊？怎么了？”听到年轻漂亮小姐姐，空白喵顿时警觉起来。
　　“要是有空，你可以组织几个人一起跳这舞嘛，正好可以拉近一下运营和玩家之间的距离。”
　　这个操作，前世应该算是最基础又最好用的吸粉操作了。
　　随着B站的流量增加，而且还是年轻人的聚集地，不少企业和组织都有入驻，然而这些高高在上的官方，B站用户压根就不感兴趣，可能这些家业比B站还大的大企业，粉丝量还比不上一个小小的UP主呢。
　　那么该怎么吸引粉丝呢？
　　最好的操作就是找几个漂亮小姐姐，然后加入年轻人的行列。
　　某联不通就把这招用得淋漓尽致。同样的三大运营，联不通的粉丝数是二十多万，而移不动只有可怜的两百多，还比不上那些活跃在各个评论区沙雕网友。一千倍的差距在哪里？就在这里了。
　　天河本来就是做二次元手游的，离不开B站这个平台，拉近一下和B站用户们的距离，说不定以后程序员祭天的时候都能换个轻松点的死法呢。
　　“有道理啊……”看到新海天的话，空白喵若有所思。
　　没过几天，明日方舟的账号就发了一个新视频。
　　既不是新活动预告，也不是新饼，而是一个视频。
　　《今天领导不在公司，赶紧浪起来》
　　结果点开一看，竟然是明日方舟的主创团队？还不止，运营、开发，各个部门都有代表，一个个小姐姐卖力的跳着恋舞，一副其乐融融的景象。
　　虽然这些人的舞蹈，比不上那些舞蹈区的UP主，也比不上那些民间舞王，但人气却一点不比那些视频低。
　　“靠！方舟公司这么多漂亮小姐姐？请问还招人吗？”
　　“哈哈哈，程序员小哥哥跳舞好好笑啊。”
　　“震惊，趁着领导不在，公司员工竟然……”
　　“你以为领导不在？那你们真是太年轻了。”
　　“@Sora是天 @空白喵 不用谢，请叫我雷楼某。”
　　集热度与沙雕于一体，这个视频很快就冲上了B站的首页。
　　而其他手游制作组看到这一幕，也是被惊讶到了。
　　还有这种操作？我上我也行啊！
　　很快啊，啪的一下，就有其他跟风视频出来了。
　　哪个公司会找不到几个漂亮小姐姐啊？就许你跳不许我跳？
　　这样一来，竟然热度还挺不错的？吸引了不少人的关注，甚至有个半死不活快要停止运营了的手游，都一下子多了几千个玩家，这些制作组粉丝数，更是节节攀升。
　　看到这样的场面，其他各个公司也坐不住了，什么联不通官方客服，XX手机官方、某某新闻网，纷纷跟上，这种免费的宣传渠道，不要白不要啊。
　　整个B站都掀起了一股学恋舞的风潮。
　　有钱鹅大楼。
　　“密集的乌鸦和纷扰的人群
　　没有什么特殊的意义……”
　　七八个客服小姐姐穿着‘用心创造快乐（没钱玩你XX）’的T恤，一个个活力四射。
　　猪场总部。
　　‘无论何时都会想起
　　你心中的那种情感’
　　“丁总，不对不对，你的手应该是这样的……诶，对了对了，快速多做几次……”
　　“诶唷，为了公司形象，您就牺牲一下嘛。您不是也想改变一下在玩家心中的形象吗。好，再加把劲……”
　　各个公司纷纷发力，就是想着蹭一蹭这波热度。
　　这么多视频，看得粉丝们是眼睛都花了。
　　“我去，这是什么鬼啊？猪场老总亲自下海？”
　　“切，猪场老总又怎么样，还不是个老头子，你看看有钱鹅的，这T恤上的字，太显眼了，这才是懂人心的好公司嘛。”
　　“你看的那是衣服上的字吗？你那是馋她们的身子，你下贱！”
　　“那就问你大不大？晃不晃？”
　　“……我下贱。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好久没三更过了……
　　明天开始还要准备下论文论文初稿，争取下个月恢复正常更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 二百九十七、我们中出了一个内鬼

　　谁都没想到，这场盛大的翻跳活动到了最后，却变成了各大企业的狂欢。
　　新海天更是没想到，只是随便和小白提了一下，就让恋舞的传播，变得如此广泛，甚至比之前的极乐净土还广。
　　要知道，前世的恋舞虽然也很多人喜欢，还有过什么漂亮国驻霓虹大使馆齐跳的视频，但这支舞的受众和传播范围，还是要比极乐净土这些血洗了B站的神曲要少的。
　　这个世界却是反过来了。
　　也不知道是因为这首歌特有的魔力，还是受到了新海天名气的影响。
　　当然舞蹈火归火，其他事情的更新还是不能落下。
　　路人女主依然在稳定的连载中，可是书评区的那些家伙却越来越混蛋了。
　　“老贼啊老贼，你看看人家老橘，都已经连续日更两万字三天了，你不表现一下？”
　　“就是啊，昨天你还更新了一万二，今天就只有一万一了，那一千字是被吃掉了吗？”
　　“催更！催更！根本不够看！更新这么慢还想要打赏？”
　　看着这些评论，新海天气得牙痒痒。
　　当初开书的时候你们还各种心疼，怕更新太快了伤身体，这才一个月不到，就换了副嘴脸。
　　这翻脸速度，比翻书还快吧！
　　还拿别人和我比，信不信我一生气，把那几本书全切了啊？
　　当然，这话也就在心里说说，她的身体还是很诚实的把今天的更新上传了上去。
　　而相比于小说区的动静，漫画区那边的动静就要小很多了。
　　四月是你的谎言，本来就算是比较小众的音乐漫，虽然也有校园励志元素，但代入感还是比如别的漫画。
　　音乐这东西，又没法用语言和画面来形容，任你吹得再厉害，读者也没办法从画面里听到啊，自然也就抓瞎了。
　　于是乎，这部还在连载的漫画，不仅没打过巨人这样的大热门，甚至没比过学园孤岛和小圆这两部受动画化消息影响而人气暴涨的漫画。
　　当然，怎么说也是Sora老贼的漫画，再怎么平淡也有不少读者的支持。
　　临近期末，穹也开始忙碌起来，忙着准备各种考试。
　　作为一名天才少女，穹平时的学习自然不差，但想要单凭天赋就在东大这样的顶尖学府立足，还是有点做梦，光是那些喜欢看天才们吃瘪的老师们，就不会让她如愿，所以她最近也在房间里抱佛脚复习。
　　新海天只好一个人去了绘画板公司。
　　上次在明美婚宴上的时候，新海天就听里奈学姐说过，那部新游戏的试玩版已经做好了，希望她能去验收一下。
　　然而当她到绘画板的时候，却发现，绘画板公司里，混乱到不行。
　　“什么情况？发生什么了吗？”新海天一脸懵逼，有些不明白。
　　不同于平时那种加班赶工时的忙碌，今天的绘画板内部，是物理层面上的混乱，每一个员工脸上，都如临大敌，一看就是发生了什么大事。
　　“Sora老师，您来了啊。”看到新海天，藤刚脸上的表情也没有变化。
　　她这才注意到，不只是藤刚，平时都不在公司的野口副社长，也在公司里，在和他说话的那人，似乎就是从未见过的社长了。
　　三大巨头全都来了，果然是出了什么事。
　　“发生什么事了吗？”
　　“您昨晚没看新闻吗？”藤刚脸色诧异了一下：“我还以为您就是因为看到消息才来的呢。”
　　“没有啊，我昨晚睡得比较早。是公司出问题了吗？之前里奈学姐还告诉我试玩版已经做好了，不会是出什么事了吧？”
　　藤刚沉重的点点头：“我们的新游戏，被曝光了……”
　　“？？？”新海天一震。
　　……
　　听对方解释了二十分钟，新海天才明白过来发生了什么事。
　　简单来说就是昨晚有一名匿名用户在论坛上发了一个帖子，公布了绘画板这部进度过半的新游戏剧情。
　　而且不是简单的概述，而是将整个企划案和台本都发上去了。
　　对于这种文字AVG游戏，剧情的比重至少占了七成，其他才是音乐立绘之类的加分项。
　　而一旦剧情曝光，就意味着整部作品都被曝光了，这对于AVG游戏，可是毁灭性的打击。
　　大家来玩你的游戏，主要就是来看剧情的，现在剧情都被大家知道了，玩家们没了期待感，自然就不买账了。
　　虽然绘画板的员工及时发现，并且联系人删掉了那个帖子，但还是晚了，台本文件都已经传得满天飞了。
　　竟然出了这样的事情，也难怪公司三巨头都在这了。
　　“那现在该怎么办。”新海天看着面前的绘画板核心人员们问道。
　　藤刚猛地站起来：“查！给我查清楚，究竟是谁曝光的我们游戏！查到了，绝对要让他牢底坐穿！”
　　看得出来，藤刚非常气愤，这个项目都是他一手跟进的，眼看着都完成大半了，竟然出了这样的事，不生气才怪了。
　　这次的内鬼曝光，可不是像那些手游厂家那样，故意找人假扮内鬼，然后放出一点真真假假的消息来抄热度的，或者是放出消息来试探玩家反应。
　　这一次的曝光，对于整个游戏都是毁灭性的打击，不仅丢失了玩家，还让其他公司知道了他们的布局，哪怕再傻的运营，也知道这是百害而无一利。
　　“现在的问题不是怎么抓人，就算人抓住了，又能现在的局面产生什么影响呢？”曝光都曝光完了，现在消息满天飞，就算找到了那个人，也不可能让全世界失忆，对于这游戏的状况，还是没有改变。
　　“对，我们现在应该想的是，这游戏应该怎么处理。”
　　“这个……”众人都是眉头紧锁。
　　眼看着这游戏都已经开发了大半，投进去的人力物力，不知道多少，如果现在要大改，那么他们的损失将是巨大的。
　　但如果继续照着原有的计划开发，那么这部作品最后的销量绝对会很惨淡，而且还可能沦为业界的笑柄。
　　这，可以说是一个进退两难的抉择……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 二百九十八、我说啥了

　　事实上，游戏泄密的事情，前世也发生过无数次，比如某个用小绿条骗钱的死胖子也遭遇过。
　　V社的半条命2在开发期间，就遭遇了黑客袭击导致的游戏泄露。
　　G胖可能当时就怒了，决定将已经完成度很高的游戏当场推翻重做，同时彻查泄密源头，后来找了半年才接到了一名德国黑客的邮件，称自己是因为太喜欢这游戏才干的这件事。
　　面对如此真诚的玩家，G胖十分感动，然后报了警。
　　虽然这是有些笑话的成份，但也表明了游戏公司对于泄密这件事的痛恨和无力。
　　然而也不是每一家游戏公司都像V社这样财大气粗，钱是大风刮来的。
　　重做游戏需要的不仅仅的魄力，还有别的。
　　绘画板这款新游戏，从九月初就开始做了，已经花了四个多月时间，全公司上上下下都耗费了无数的精力和心血，而现在推翻重做，就等于是告诉所有人，他们前面四个月的工作，全部木大了。
　　而且他们原定这游戏是今年六月份发布的，如果按照现在的进度继续做，那是肯定能完成的，但如果要推翻重做，延期三个月都是往少了说了，说不定还要像某2077一样疯狂跳票。
　　眼看着面前的两帮人都要吵起来了，坐在最上面的至今不知道名字的社长终于开口了。
　　“好了好了，都先安静一下听我说！”
　　社长一开口，就是威严满满，一看就是上位人士，说话自带霸气光环。虽然他平时都不在公司，但在公司控制力还在的。
　　“我也知道出了这种事情，大家心里都不好受，但现在不是吵的时候，而是应该拿出一个方案来解决这件事。”
　　这就对了嘛。新海天点点头，这种事情要吵的话能吵一天，就是应该有人来拍板才对。
　　结果下一秒——
　　“我认为，这件事还是要咨询一下Sora老师的意见，毕竟这一次的策划案是Sora老师写的，她最有资格来决定这件事。”
　　“？？？”一瞬间，所有人的目光都集中到了新海天的身上。
　　新海天顿时就傻了。
　　这种事情，你们决定不就好了嘛，我只是个外人，问我有个锤子用啊？
　　可人家锅都甩过来了，她不接也没办法啊。
　　新海天起身，审视了周围的人一圈，而后深呼吸一口，缓缓开口说道：“如果只是我的意见的话，那么我很容易就能告诉大家我的答案。但我认为，这件事不应该由我来做决定。
　　这个游戏，我是我提供的企划案，但我也只提供了一个企划案，后面的工作，美工、程序、音乐，等等等等，都是由在座的各位来完成的。
　　我的不少学长学姐就在你们公司，常常看到大半夜才离开公司，各种假期都没时间出去旅行。这个游戏的每一个部分，都是在座的各位的汗水，所以这不能由我一个人来决定。
　　我只能说，如果各位决定要推翻重做的话，我可以提供新的企划案。
　　当然，这也要由老板来敲定，毕竟给大家发工资发奖金的，又不是我。（笑）”
　　说完这些，新海天看到众人陷入了沉思，才松了口气坐下。
　　说了这么多，实际上直接就把皮球踢了回去。总结下来就一句话：你们自己决定，别扯上我。
　　毕竟合作归合作，她只需要拿钱办事就好了，就算真要推翻重做，也就是她爆肝几天的事情而已，急的应该是掌管公司生杀大权的领导，毕竟前世因为资金出问题而导致胎死腹中的游戏，不在少数。
　　不过讲道理的话，现在的绘画板也不缺钱才对，光是一部脏翅膀，就卖出了大概三十万份，光是这一部作品的销售额，除掉各种成本，都足以支持这个公司一整年的开销了。
　　更别说绘画板本来就是业界有名的大公司，家底深厚，完全有试错的本钱。
　　除非这个社长是那种拿了钱不想着犒劳员工，而且全拿去自己潇洒花得一分不剩的人。
　　想到这里，新海天观察起了这名社长的反应……
　　对方啪的一下就站起来了，很快，把新海天都吓了一跳。
　　只见社长激动的拍着桌子说道：
　　“Sora老师这番话说得太好啦，简直说到了我的心里……”
　　哈？
　　“既然Sora老师已经表态了，并且愿意提供新的企划案，那么就按照Sora老师的意思，推翻重做……”
　　等等！我什么时候表态了？我不是只说愿意提供帮助吗？怎么就变成支持推翻重做了？
　　“至于工资和奖金方面，大家可以不用担心，咱们公司也不是什么抠门的小公司，就算今年没有新成果，工资和福利依然照发不误！大家加把劲，争取拿出更好的成绩来！”
　　“支持Sora老师！支持社长！”一听到工资和奖金照发，下面的那些人就激动了。
　　“支持Sora老师！支持社长！”众人齐齐欢呼。
　　虽然大家来这里工作的目的，并不是单纯的为了钱，但理想很丰满，现实很骨感，在东京想要生活下去，没钱是万万不行的。
　　尤其是现在才出了泄密事件，刚刚大家甚至还在担心会不会要裁员，搞得大家人心惶惶，现在社长都发话了，那还有什么好担心的呢？
　　至于前面四个月的心血都浪费了，虽然也挺心疼的，但事情都已经发生了，也改变不了了，朝前看就行，就当白拿了四个月工资就好了。
　　于是，在新海天一脸的惶恐中，这件事就莫名其妙的敲定下来了。
　　“Sora老师，辛苦您今天跑一趟了。”会议结束，那名社长就靠过来了。
　　“没有没有，毕竟我也是一条船上的人嘛。”
　　新海天写企划案，事实上是没有钱的，她签的合同是直接按照销售额分成的，这游戏全部重做了，她也是血亏的一方。但她也不在意这个，心疼的其实是接下来又要爆肝了。
　　“那接下来，还得麻烦Sora老师了。”
　　“这个您可以放心，我自然会尽心尽力的写好新的企划，争取能多卖点。”
　　“哈哈哈，Sora老师还是有趣，我还以为你会说用心创造快乐呢。”
　　新海天摆摆手：“我又不是有钱鹅。”
　　“不过您刚刚说的，就算今年做不出来新作品，给员工的工资和福利也照发，是真的假的啊？”新海天对这个问题，有些好奇。
　　“当然是真的啦，咱们公司就这么一百来号人，而且之前还赚了那么多，就算多养一年，也没关系。”
　　一开口，新海天就感觉到一阵豪气扑来。
　　这给新海天一种感觉，仿佛对方投资这公司，真的不是为了赚钱的。
　　“有社长这句话，我就放心了，那祝咱们接下来合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　吐血，在宿舍坐得好好的，刚码完一章就被导师抓走了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 二百九十九、她破防了，大家快嘲笑她

　　绘画板游戏惨遭曝光的事情，自然是瞒不过广大网友们，甚至吃瓜群众的消息比新海天还快。
　　新海天回家路上拿起手机才看到，她的粉丝群和微博底下都是在讨论这件事的了。
　　“开发了这么久，结果连台本都被传网上了。惨 Sora老贼 惨！”
　　“没想到老贼在台本里标注的时候竟然还会用颜文字和简笔画，太傻了吧。”
　　【po主】Sora是天回复：“你才傻！你全家都傻！”
　　“哈哈哈，大家快来看，老贼出来了，活捉！”
　　“虽然知道这件事不是什么值得高兴的事，但是我实在憋不住了，红红火火恍恍惚惚。”
　　“你们也太过分了吧！这种事情知道了也就算了，还特意跑到老贼微博底下嘲笑，太恶毒了！看到你们这样，我都忍不住把头埋进被窝里，笑出了声。”
　　如此重大的泄露事件，而且还是和Sora老贼有关，传播的范围和速度，已经没话说了。
　　哪怕帖子昨晚就被删了，文件链接也被吃了，但还是有手快的人保存了截图或者文件。
　　如此少见的看到老贼吃瘪，粉丝们的心里都有些矛盾。
　　一边是痛恨泄密者的恶毒，心疼Sora老贼，另一边又很期待老贼气鼓鼓的可爱样子。
　　只可惜没有照片，要不然现在老贼气急败坏的表情，一定很精彩。
　　也有人在底下给Sora老贼出主意：
　　“不是听说游戏都做了一半了吗？要不然随便改改就行了，没必要浪费。”
　　“对啊对啊，或者把剧情改了，人设立绘音乐什么的直接套上去，就当二次利用了。”
　　“就算不改也没事，反正看过剧情的人只有很少一部分，该买的还是会买的。”
　　看到这些粉丝竟然如此关心自己，新海天非常的感动：
　　“谢谢大家的关心，关于游戏后续的情况我们已经在讨论中了，很快就会有结果的，大家不用担心。”
　　然而底下的评论却是：
　　“谁关心你啊，我是怕你跑去做新游戏没时间更新路人女主了。”
　　“就是就是，请你不要自作多情好吗？”
　　“这就是你们的不对了，老贼都这么惨了，你们还要打击她，你们是不是人啊？……对了老贼，四谎的更新应该不会受到影响吧？”
　　“扑哧——欧内酱，你的这些粉丝好有意思啊。”穹看到了，都忍不住笑出声。
　　“有意思个屁！一群混蛋！”气得新海天恶狠狠的把这帮家伙一个个都点了禁言，然后在妹妹的屁股上重重的拍了一巴掌：“还在这玩手机，不去洗碗，今天轮到你洗了。”
　　“唔唔~~就不能买个洗碗机嘛，洗碗好麻烦啊。”穹不情愿的起身。
　　“那你还不如说吃外卖呢，还不用做饭了。”新海天白了她一眼。
　　“外卖里没有欧内酱的爱，没有灵魂。”
　　话刚说话就被瞪了一眼，只好吐了吐舌头，灰溜溜的去洗碗了。
　　新海天擦干净桌子回到了房间里：
　　“好了，那么接下来，该开始工作了。”
　　坐到电脑桌前，她的大脑开始飞速思考。
　　泄密事件，是她完全没有预料到的。
　　虽然不少粉丝都表示不介意被剧透了一脸，但无论是出于原则，还是对作品的负责，这游戏都必须要彻彻底底的推翻重做。
　　要么按照原本的样子继续开发，要么就重头开始。
　　事实上新游戏的选择，她的心中早就有了答案，在公司的时候问绘画板社长的那个问题，也是因为这个。
　　既然对方不介意砸钱，不介意开发时间久，那么她就可以有想法将前世的那部创造了神话的作品，重现出来了。
　　不过现在的首要任务应该是另一件事……
　　……
　　我是一个保安，上班想着下班，每天还要加班，爱好只有看番。
　　小股龟田坐在监控室，无聊的翘着二郎腿。
　　作为绘画板的保安，他每天的工作就是拦下想要进入公司的陌生人和记者，不过现在都已经晚上九点多了，就连记者都该下班了，他自然就没事了。
　　“想不到Sora老师的新企划这么快就来了啊。”
　　“对啊，这才一个星期就写好了，太惊人了，明明之前合作的编剧，三个月都算快的了。”
　　“唉，不管怎么说，明天开始估计就得加班赶工了。”
　　“没办法嘛，毕竟要从头再来，还是回去好好休息一下养足精神，明天大干一场吧。”
　　听着门外走廊的聊天声渐渐远去，龟田的心跳开始加速了。
　　确认那两人已经是最晚下班的员工了之后，他把公司大门一锁，监控一关，然后就大摇大摆的走进了一间办公室。
　　下了班，公司就是他的天下了，暗夜的王，他leile。
　　一进门，他就看到在办公桌上放着厚厚的一本复印件。
　　“这些家伙，究竟是对自己人太放心了，还是没吸取教训啊。”他摇摇头，然后拿起了那份文件……
　　正在他碰到文件的一刻，办公室的灯，突然就亮了！
　　他惊恐的抬头，发现墙边，站了一排的人。
　　“社……社长？您怎么会……”还有旁边的那几名对他怒目而视的几人，公司的最核心成员，几乎全在这里。
　　他分明是看到这些人离开公司的，为什么会在这里？
　　如果不是确认过公司里除了他不可能有别人了，他才会这么嚣张的。
　　“想不到竟然是你啊，龟田？”藤刚一脸的愤怒。
　　“不是我啊，藤刚社长，听我解释……”
　　“还解释个锤子啊？把他押到会议室去，让我来审他！天天看那些审讯折磨类型的东西，终于能有机会试验一下了。”野口的眼中，放着期待的光芒。
　　“不要啊——”龟田发出绝望的叫声，然后被带离了办公室。
　　“你说的审讯折磨的东西，不会是指……”音乐总监坏笑的看着野口。
　　“咳咳……你听错了！”野口不敢解释，跟着出了办公室，众人也一齐跟上。
　　偌大的办公室，瞬间空了。
　　只是在所有人都离开了之后，有个身影又悄悄的摸了回来……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 三百！我嫉妒，我是小人

　　“想不到这么轻松就得手了，多亏了龟田那个傻子。”
　　看着手中的本子，他都忍不住想要笑出声了。
　　不仅帮他把监控关了，甚至还引走了所有人的视线，他恨不得给对方一个大大的拥抱，感谢对方为自己做的那些贡献。
　　不过他还得小心点，不要惊动了会议室里的那些家伙。
　　“不对啊？不是说在审讯吗？为什么这么安静？”
　　他突然反应过来，一抬头，就看到所有人都堵在了大门口，正死死的盯着他。
　　这些人的眼神中，充满了困惑、震惊，以及愤怒。
　　啪嗒——
　　厚厚的企划案掉在地上，发出沉闷的声音，也让他的心咯噔一下。
　　“我就说了不是我吧……”龟田双手抱头，瑟瑟发抖的说道。
　　刚刚他都没反应过来，就被抓住了，他还奇怪抓自己一个人，有必要这么兴师动众吗。合着目标压根就不是自己啊。
　　“成志，你在我们公司，待了多久了？”社长认真的看着他。
　　“忘了，应该有五六年了吧。”成志弯腰捡起掉在地上的那份复印件，轻轻拍去上面的灰尘，随意的翻看起来。
　　“那你为什么还要这么做？”社长一脸的纠结和不解。
　　作为公司的老员工，他们是真心把成志当兄弟的，刚刚在办公室开灯的时候看到是龟田，心中还留有一丝的侥幸，然而事实，就这样摆在了他们面前。
　　“这还用说吗？”成志咧嘴一笑，露出了无奈的笑容，看向了站在角落的那名少女。
　　那名少女穿着灰色的大衣站在一群老大叔当中，显得格格不入。
　　“自从这个家伙来了之后，全公司上上下下，所有的项目，都是按照她的企划来进行的。我这个总编剧，每天就是坐在办公室里喝喝茶，给她改稿子。这还是现在，等再过几年，这个公司还有我的立足之地吗？”
　　他看着新海天的同时，新海天也在打量着他。
　　这个看上去五十岁出头的大叔，此时平静得有点可怕。
　　听到这话，社长叹了口气：“就因为这个原因，你就让我们上百人的心血，全都打了水漂？”
　　“是又怎么样？我就是这样的小人，嫉妒她的一切。如果不是她，明明我还有大展拳脚的机会。上次我拿着我们的新剧本给你们看，结果你们连翻都没翻开过就扔在了旁边，你知道那时候我有多难受吗？只要让那个家伙和她的剧本一起消失，我就能回到我应该在的位置，有什么问题吗？”
　　新海天无辜的耸耸肩。
　　怪我咯？
　　看着逐渐疯狂的老友，社长已经没话可说了：“去叫警察和律师来，把他先绑在会议室里……”
　　……
　　“抱歉啊Sora老师，昨晚让您看笑话了。”第二天一大早，就接到了野口副社长打来的电话。
　　“是啊，多亏了您的主意和本子。对方已经交代了，您放心，我们公司一定会尽力赔偿您的损失的。”那头的野口态度相当的诚恳，只是从他的话语中，新海天听到了沉重的疲惫感。
　　显然，泄密者竟然是总编剧这件事，对于对方也是个沉重的打击。
　　那名总编剧，新海天每次去绘画板的时候都能看到，对方脸上总是带着笑容，一副平易近人的样子，有时候还和和她一起讨论剧本。
　　如果不是昨晚亲眼所见，她都不敢相信内鬼竟然是他。
　　“没事没事，我的损失又不大。”新海天一副无所谓的样子。
　　内鬼抓到了就好，其他的都无所谓。
　　“这次毕竟是我们的失职，才导致的结果，当然要赔偿了，我们绘画板不是那样蛮不讲理的人。”
　　“哈哈哈，这个我倒是相信。”
　　“那Sora老师，我就不多打扰了，新企划的事，还得您多辛苦辛苦。”
　　“不辛苦不辛苦……等等？新企划？”新海天一愣：“新企划不是已经给你们了吗？”
　　“嗯？已经给了什么时候的事？”那头的野口愣了一下。
　　“就是昨天下午传给你们那份啊。”新海天一脸奇怪，昨天的事，这么快就忘了。
　　“昨天的？那份不是您用来当诱饵的吗？”野口惊讶得快要叫出来了。
　　昨晚的计划，用新剧本来勾引目标出来，就是Sora老师出的主意。
　　他还以为一起传过来的那份文件，只是一个幌子，所以都没翻开过，就打印出来了。
　　“当然不是啦。那份就是我给你们的新游戏企划案，质量方面你可以放心，保证比之前那部作品好。”
　　这份企划，可是她爆肝了一整个星期的成果，自从有了外挂之后，她都多久没这么拼过了？
　　上一次好像还是抢某游戏首日章的时候吧。
　　而后，新海天就听到那头传来一阵翻箱倒柜的声音。
　　“fate/stay night……命运之夜？”那头的野口终于找到了那份被他以为没用了，然后随手扔了的企划书。
　　“嗯哼？这部作品我可是很有信心的，绝对比之前的那部有趣。”新海天得意的说道：“当然，内容量也要大很多，保守估计也要一年以上，这些就要你们多费心了。”
　　要论前世最好的GALGAME，那么玩家们可能会争得头破血流。但如果要说影响力最大，受众人数最多的，那FATE绝对是当之无愧的冠军。
　　超过二十万的游戏销量，两作加起来超过三十五万，光是这个销量就在当年一骑绝尘。
　　而后续的各种开发更是恐怖，番剧、小说、游戏，单是其中伊莉雅一个角色，就开发出了无数的作品，FGO这个游戏性基本可以忽略不计的游戏，更是一人撑起了前世B站过半的营业额。（传说最高是九成？）
　　如果不是对绘画板放心，她是绝对不会把这游戏交给对方来做的，这种摇钱树，应该掌握在自己手中。
　　电话的那头安静了很长时间，新海天都差点以为对方睡着了。
　　过了好一会，对方才说话了。
　　“您放心吧，我们绝对不会让这部作品砸在我们手里的。”
　　“诶，等一下。”新海天忽然想到了什么，连忙叫住对方。
　　“还有什么问题吗，Sora老师。”
　　“我就是很好奇，你们那个保安，之前跑到办公室里，是去干嘛啊？”
　　这个问题，已经困惑了新海天一整个晚上了，抓到对方的时候，她还以为对方就是内鬼呢。
　　“……”野口沉默了几秒钟：“其实也没什么，就是他有个怪癖，喜欢追求刺激，就跑到领导的位置上，干那种事情……”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　型月这么大IP，肯定不会直接交给别人的，大家可以放心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 三百零一、惊喜还是惊吓

　　【非常抱歉的通知大家，由于部分原因，原定于六月份发售的游戏，我们不得不推迟发售。我们非常清楚，这样的决定肯定会影响你们对绘画板公司的信任，对开发商而言，牺牲玩家们的信任来换取更多的时间是个极其艰难的决定。对于这点，我们深表歉意。我们力图呈现给大家的，是一款能让大众所喜爱的游戏，也希望大家能理解。——绘画板全体成员】
　　这一条公告被挂在了绘画板的官网和微博置顶上。
　　这个消息对于GALGAME圈子来说，无异于是一场轩然大波。
　　这一年，绘画板可以说是在这个小圈子里出尽了风头，不仅抱上了Sora老贼的大腿，抢到了白色相簿2最终章的发行权，之后和Sora老贼合作的《秽翼的尤斯提亚》更是打破了GALGAME的历史销量纪录，这两部作品，到现在还挂在CMM官网的精品推荐以及GALGAME相关论坛的入坑必玩里。
　　这两部作品，剧情确实虐心，无论是白色相簿2那令人胃痛的三角恋，还是脏翅膀结局的催人泪下，都是让人恨不得给开发团队和Sora老贼寄刀片的。但无奈，无论是剧情还是质量，这些作品都做到了业界的顶尖水平。
　　听闻今年的作品无法如期发售，玩家们既觉得惋惜，也觉得理解。
　　而同行们则是在松了口气的同时，加强了内部的监控和管理，内鬼泄密的事情，谁都怕，也就是绘画板这样家大业大而且最近赚了不少钱的大公司才能扛过去，如果换作中小型开发团队，可能直接一蹶不起了。
　　而最近一段时间，Sora老贼也没什么动静了。
　　倒不是说她真的打算低调做人了，虽然她一直信奉低调的原则，然而那些沙雕网友们，从来就不给她机会，随便一点风吹草动，都能引起无数人的讨论。
　　她没动静的真实原因是——马上要过年了。
　　穹的期末考试已经结束了，两人又搬回了之前那个家里住，四个月没人住，这个房子都积满了灰尘，光是打扫卫生都让新海天差点累虚脱了。
　　不过比起打扫卫生这点小事，真正的危机还在后面——她的爸妈要回来了。
　　老爸老妈的工作新海天至今都不知道，只知道他们常年在国外飞，有时候忙得连电话都没时间打，去年更是过年都没回来过，据说现在正待在新西兰呢。
　　而今年，他们已经提前通知过了，这段时间就会回来。
　　这让新海天慌得不行，自己的名气在网上，早就已经无人不知无人不晓了，照片和真实信息也不是秘密，甚至经常走在路上都能听到大商场里放着她唱的歌，除了与世隔绝的原始人，应该没人会不知道她了吧？
　　她有点不知道，该怎么面对老爸老妈了。
　　“要不然欧内酱直接坦白呗。孩子有出息了，爸妈应该会高兴才对。”穹躺在床上一边打方舟翘着脚说道。
　　“……”就是因为不知道该怎么坦白所以才纠结啊。
　　孩子有出息了爸妈会高兴没错，但那是在正常范围内的，如果告诉爸妈自己拿了奖学金、考上公务员之类的消息，爸妈肯定会激动得给你包个大红包，然后带你出去下馆子。
　　可你要是告诉老爸老妈，你刚毕业就资产八位数，网上有千万粉丝，还和人开了家月流水破十亿的公司，那惊喜绝对就变成惊吓了好吗？
　　如果没有心理准备，一般人听到这样的消息，说不定都被吓出心脏病来了。
　　“那……要不然就换个想法，顺其自然，先讨爸妈开心，其他事情，等他们问起来再说呗。”
　　新海天想了想：“有道理，那咱们等会吃完午饭早点去接机。”
　　“嗯？是下午吗？不是晚上的事吗？”穹一愣。
　　“老爸老妈机票上写的就是下午两点吧。”新海天拿出昨天老妈发的航班信息，上面写的就是两点。
　　“可老妈那边，时区又和我们不一样……”穹皱起眉头。（咸鱼作者没坐过飞机也没出过国，如果有什么错误，欢迎大家指出来）
　　“就算要换算，新西兰的时间比我们慢，要换算也是提早三小时啊……等等？”
　　两人忽然反应过来，对视了一眼，齐齐脱口而出一句：“卧槽！”
　　新海天一看墙上的时间，时针已经临近十一点了。
　　“快快快，现在赶紧打车去机场，要是飞机晚点了说不定还来得及。”
　　“哦哦哦，我换个衣服。”穹也连忙扔下手机爬起来。
　　两人迅速的换好衣服，戴好口罩。
　　“我先去打车，你换好鞋快点下来。”
　　新海天站在玄关处回头说道。
　　然后打开门。
　　下一秒，两个熟悉的身影正好站在家门口。
　　看到开门了，门外的两人明显愣了一下，然后立马反应过来：“宝贝女儿们，惊喜吗？”
　　“啊——！”
　　砰的一声，门关上了。
　　拿了件衣服正往身上套的穹：“……”
　　门外提着行李箱的两人：“……”
　　……
　　“哈哈哈……老爸老妈，你们怎么这么快就回来啦？我们正打算去机场接你们呢。”新海天一脸心虚的给爸妈倒了杯麦茶。
　　老爸顿时板起脸：“臭丫头你还好意思说。我和你妈在机场等了半个小时都没看到你们，外面这么大的风啊，吹得我直哆嗦，最后只能自己打车回来了。
　　好不容易到了家，看你开门，还以为你特意守在门口迎接我们呢，你这又把门关上了，是啥意思啊？我这小心肝啊……”
　　说着，就做出一副痛苦的表情，似乎受了很大的打击。
　　听到老爸这话，新海天羞愧的低下了头。
　　这不是算错时间了嘛。反应过来的时候正好要出门，一开门看见两人站在门口，直接就下意识的关上门了。
　　穹也是一脸的羞愧。
　　自己沉迷打游戏，竟然连时区都算错了。
　　你们这什么游戏啊？真是害人不浅啊。
　　啊，等等，方舟好像是欧内酱做的……
　　那没事了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今晚可能一更……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 三百零二、出门吃个饭都能遇到十个你的粉丝

　　“哎呀，好啦好啦，难得回来一趟，不就是忘记接机了吗？这么凶干什么？”幸好还有老妈在旁边救场。
　　“这不是忘记接机的问题，孝道可是咱们中国……”
　　“咿呀，我的肚子有些饿了，先去吃饭吧，你们应该还没准备午饭吧？”听到老爸又要开始他的长篇大论，老妈果断的无视了对方。
　　听到这话，新海天立马反应过来了：“附近新开了家川菜馆非常好吃，咱们中午就去那吃了，我请客，正好给你们接风洗尘了。”
　　“川菜？好呀好呀，国外待了那么久我都快忘了辣是什么了。”一听到川菜两个词，老妈眼睛都亮了，口水都快流下来了。
　　“那咱们走吧，正好也到饭点了，去晚了怕没位置。”说着，母女三人就起身朝着外面走去，留下老爸一个人在位置上。
　　“我还没说完呢！喂！等等我啊。”
　　……
　　走在外面的大街上，临近春节，街边的小店已经装点了充满年味的布置，处处都体现着春节的氛围。
　　“这附近变化挺大的啊，这才两年没回来，我都有点迷路了。”有希子看着周围换了一茬又一茬的店铺感叹道。
　　“对了，你怎么出门还戴着口罩啊。”她一脸奇怪的看着女儿。
　　“哈哈哈，这不是最近有新的流感吗？”新海天讪讪的解释道。
　　“哦，这样啊。”
　　看到老妈没有继续追问，新海天才松了口气。
　　没走多久，就看到了那家川菜馆。
　　此时已经是饭点，店里一片热闹的景象，墙上的大屏幕里，还放着歌曲。
　　“没有包间了吗？”新海天眉头一皱。
　　“是的，包间已经被预定完了。”服务员带着标志性的笑容回答道。
　　“没事没事，坐大厅里还不是一样吃啊，还能热闹点。”
　　老爸一摆手，反正又不是和人应酬，自己家人吃个饭而已，没必要订包间。
　　听到‘一家之主’这么说，新海天也只好同意，然后找了个背对大部分人的位置坐下。
　　大厅里人来人往的，但一般人也不可能仅凭一个背影认出她来吧？
　　她如此的安慰着自己。
　　结果刚点完菜，就她就听到一个熟悉的声音。
　　“新海学妹？”
　　听到这声音，新海天小手一哆嗦，差点把菜单扔地上。
　　一转头，就看到里奈学姐走过来，新海天松了口气。
　　幸好学姐平时都是叫她姓氏的。
　　“学姐好久不见，你也和家人一起出来吃饭吗？”
　　“对啊，听说这里有家不错的川菜馆，所以和老爸老妈出来尝尝，这几天一直加班，基本都没机会在家里吃饭了。”她身后的一对中年夫妇朝她点点头算是打招呼。
　　“对了学妹，说起来你的那部新剧本……”
　　“啊啊啊(＃>д<)ﾉ”听到里奈聊起不太妙的话题，新海天连忙打断了对方：“对了学姐，你今天来这家可是来对了，我告诉你，这家川菜馆的水煮鱼可是一绝，你可一定要尝尝啊。”
　　说着，还疯狂的眨眼睛暗示对方。
　　里奈她身后看了一眼，眼中露出一丝疑惑，然后才醒悟过来。
　　“哦哦哦，那我可一定得尝尝。我肚子有点饿了，下次再聊吧。”
　　“学姐再见！！”
　　送走学姐，新海天才松了口气。
　　如果再说下去，感觉绝对要出问题。
　　“刚刚那位是？”坐回位置上，老爸老妈好奇的问道。
　　“那个是东大的学姐，比我大了一届，在学校社团里认识的。”
　　“哦？你还会参加社团啊？我还以为你平时都宅在宿舍里不出门的呢。”有希子笑道。
　　“哪有啊，明明人家也是会出去参加社团活动的好嘛！”新海天不满的嘟起嘴。
　　虽然她从大一到大四，参加过最多的集体活动就只有运动会和游研社了，前者是因为要点名不去不行，后者去活动室的次数，实际上也就十多次。
　　“社团活动还是要参加的，不和人交流怎么可能，以后……”
　　眼看老爸又要开始长篇大论，新海天果断的认怂了：“好啦好啦，知道啦，我都已经毕业了，哪有社团活动给我参加啊。”
　　没给老爸再度说话的机会，新海天就先一步跑去冰箱里拿饮料了。
　　抱着两瓶椰汁回到位置上，就看到老爸老妈已经在关心穹的学习问题了。
　　在她们家，一直信奉的都是放养教育，学习什么的，全靠自觉，基本就没督促过。
　　毕竟两个人常年不在家，原本还好，也就是经常出差而已，到了新海天上高中的时候，干脆就变成常年在外，一年都难得几次回来了。这样的情况，想督促都没得办法。
　　所以亲戚们听说穹也考上东京大学的时候，都直呼离谱。
　　凭什么他们的孩子从小各种补习班没断过，一周七天就上七天的课，结果也就考个普普通通的本科，而你们这从来没管过的，却两个都考上了东京大学。
　　对于这个问题，新海天也非常好奇，思来想去也只能归功于天生的了。
　　穹这个乖宝宝，对于老爸老妈的问题自然是对答如流，也只有问到有没有谈恋爱的时候，不动声色的瞥了新海天一眼。
　　菜很快就上来了。
　　老爸老妈常年待在国外，胃早就被西餐摧残得不成样子了，一闻到那扑鼻的香气，早就按奈不住的拿起筷子。
　　而两个小吃货，自然也不甘示弱。
　　这家川菜馆主打的就是麻辣咸香，吃得四人大冬天额头都止不住的冒汗，新海天也把外套脱了放在一边，擦着额头上的汗。
　　‘天色渐暗
　　平常的街道开始活跃起来
　　晚风推动着’
　　大大的‘危’字出现在新海天头上。
　　新海天擦汗的动作就停下了，浑身一个激灵，之前的一身热汗瞬间就收了回去，额头上又冒出一排冷汗。
　　一转头，只见电视的大屏幕上，正播放着恋舞，而且还是新海天唱的版本。万幸的是，屏幕上跳舞的不是她们。
　　“这歌……”
　　这歌？新海天两姐妹顿时紧张起来，连夹菜的动作都停住了。
　　莫非是老爸听出了什么？
　　“……不错。”
　　靠！
　　老爸这说话大喘气的毛病，是和谁学的啊，害得新海天吓出一身冷汗。
　　“对啊对啊，确实很好听。”她连忙点头表示赞同，背地里却抹了把汗。
　　幸好自己唱这歌的时候用的声线和自己平时说话有一些区别，不然直接就暴露了。
　　“吃饭吃饭，吃鱼说什么话？小心被卡喉咙里。”老妈瞪了两人一眼。
　　“真·一家之主”开口，这首歌的话题才在危险线前被提前终止。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　又是日常被拒推荐的一天 orz
　　今天一更
　　月底最后几天请允许我摸一下，把论文初稿弄好，争取下个月恢复正常更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 三百零三、嗅到了故事的味道

　　纵然这家川菜馆的味道远超平均线，新海天依然吃得不怎么开心，心里七上八下的，能吃好才怪呢。
　　甚至去前台结账的时候，那名年轻漂亮的收银员小姐姐都默默递过来一张纸条，笑盈盈的看着她。
　　无奈签了名，接受了对方的七五折优惠，新海天只感觉到心累。
　　吃完饭，她谨慎的戴上口罩。
　　这种羞耻的事情，明知道瞒不了多久，但新海天还是不好意思和爸妈开口，只能能瞒一天是一天了，不管怎么说，今天总算是熬过来了——
　　她刚这么想着。
　　结果走到家门口，就看到门外站着几个老爸老妈的熟人。
　　这倒是无所谓，问题是，这些熟人都是带着自己的儿子女儿们来的！
　　新海天的人气，在什么群体中传播度最广啊？
　　B站用户、年轻网民，眼前这些人，显然就在其中。
　　新海天甚至看到，这些人的眼神，看着她都在放光了！
　　看到一家子人回来，这些熟人立马就激动得走上来。
　　“唉哟，诚哥，几年没见了。嫂子也在啊，嫂子你这么长时间没见，感觉更年轻了啊。”
　　“这不是听说你回来了，特意来拜访一下吗。”
　　“哦对，这个是我儿子。你放心我这次不是来说亲的，我儿子是你女儿的粉丝。
　　之前老早就想着要来见见，我看你们俩口子不在家我也不好意思来，这听说你回来了……”
　　而那名大叔的儿子，像是一名羞涩的少女，鼓起勇气从怀里拿出了一本书递到了新海天的面前，紧张的说道：
　　“So、Sora老师，能给我签个名吗？”
　　看到面前几道崇拜的目光，以及身后三张憋笑的表情，新海天的眼神，一片绝望……
　　……
　　“唉哟，今天真是太感谢了，有空常联系啊。”
　　“一定一定。”
　　送走了那些人，新海天已经完成变成了行尸走肉的状态。
　　就说现在网络这么发达，老爸老妈怎么可能会不知道嘛。
　　她刚刚坐在一旁听着老爸老妈和那些人聊天的内容，简直想找个地缝钻进去。
　　“要我说，最适合做娶回家做老婆的还是亚丝娜那种类型，漂亮又贤惠。”
　　“明明雪菜也很贤惠啊，而且不仅唱歌好听，工作能力还强，包容性更是没得说。”
　　老爸刚说完，就被老妈提起了耳朵：“包容性强是想怎么样？你也想开后宫？
　　更何况冬马哪里不好了，这种内心温柔的冰山美人不才是你们最喜欢的吗？”
　　这么一回想，之前自己努力想要瞒着对方的时候，在爸妈眼中简直就是个憨批。
　　“老爸老妈，你们，早就知道了啊？”送走了几名客人，新海天坐在沙发上，低着头一脸的害羞。
　　老爸这个半个宅男也就算了，就连老妈都能对她作品里的角色和剧情侃侃而谈，这已经不是仅仅知道的地步了。
　　“我们虽然常年在外，但又不是不上网，这种事情怎么可能会不知道。就算我们不去了解，别人也会来告诉我们嘛。”老妈笑着在她旁边坐下，搂着她的肩膀。“不愧是我的女儿，这么年轻就有出息了。”
　　“不错不错，有我当年的风采。”老爸新海诚更是一脸的自豪，听到别人夸他女儿有出息，比夸他无数句都让他开心。
　　老妈白了她一眼：“切，就吹吧你，你二十二岁的时候不知道还在哪呢。”
　　“我那时候怎么了？那时候我英俊潇洒风流倜傥，甚至还追到了全校第一的校花，这在当年可是一段佳话，这难道不够强吗？”
　　老妈听了顿时羞红了脸：“讨厌啦你！”
　　说着，两人就害羞的卿卿我我起来，留下新海天两姐妹大眼瞪小眼。
　　这怎么莫名其妙的就开始吃狗粮了！还给不给单身狗活路了！
　　不过听老爸这话，他们年轻时候似乎有故事啊？
　　对于老爸老妈，新海天的了解并不多，只听说他们是在大学里认识的，没多久就结了婚，干同一份工作，其他的基本都不知道，当然也可能是新海天忘了。
　　但现在，还是不打扰两个人恩爱了。真是的，都老夫老妻了还这样，而且还是在女儿面前，也不收敛一下。
　　虽然穹一副想要晒回去的眼神，但新海天还是果断的拒绝了这个诱人的邀请，她还想多活两年呢，大过年的，可别喜事变白事了。
　　回到房间里，新海天又开始了辛勤的劳作。
　　“Sora老师，《你的名字》剧情有些地方我们还有些问题，方便的话能给我们电话指导一下吗？”
　　“Sora老师，小圆的动画制作已经开始了，您和妹妹酱年后什么时候能有档期能来录音棚呢。”
　　“长月老师，关于RE0动画化，我们已经谈得差不多了，具体情况发您邮箱了，您看看可以吗。”
　　“无鸡老师，您看巨人第二季的主题曲，是找谁来演唱好一点呢？”
　　她几个的QQ号一上线，就接到一堆的消息，等待着她的处理。
　　虽然写小说画漫画什么的已经不用自己动手了，但除此之外的事情，还是得她亲自处理，尤其是在猫客又开了几本新书之后，更是混乱得不行。
　　前两天她甚至差点把好几本小说的更新章节给弄混了，幸好猫客敏感词系统报错让她重新检查一遍内容，不然要是发上去，估计就得乱套了。
　　再加上这几本书成绩都挺不错的，各种漫画动画改、有声小说改之类的事情都找上门来了，这些她还得一个一个联系和处理。
　　她真是恨不得找一个经纪人来替她处理这些破事，让她能有时间来快乐摸鱼。
　　可惜这些事情都是见不得光的，除非是能完完全全信任的人，甚至哪怕再信任的人，只要透露出去，绝壁是死路一套，也是因此，她连穹都没敢告诉。
　　一个一个的把这些消息处理完，都已经下午三点多了。
　　她才难得闲下来打开了明日方舟清一清理智。
　　说起来马上要到春节了，那方舟的第一个春节活动，是不是也应该安排上了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　咕咕咕？
　　突然发现上分类推了，时隔两个月终于拿到了第一个推荐，感谢蒜皇
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 三百零四、繁华唱遍

　　按理说每个游戏的第一个春节，都是一波割韭菜的好时机，学生党们拿了红包都有钱了，上班族也有理由趁着假期犒劳一下自己。
　　各个游戏厂商早就嗅到了商机，各种礼包各种活动全都像狂欢一样，仔细一看，字里行间都是两个字——骗氪。
　　但这也是正常的，要恰饭的嘛。
　　只要不是太过分太抠门，大家都不会有意见。
　　前世的方舟在那时候的确实是赚了个盆满钵满，但也引起了许多玩家的不满，让这游戏出现了第一次退坑潮。
　　为了避免这种情况在这个世界发生，她还特意把这一点写进了‘千万不能犯的错误’里面。
　　也不知道天河的活动策划有没有听她的意见，反正春节嘛，大家都忙着走亲访友的，只要随便整点简单的福利活动，应该也能交差了吧？
　　而等她打开方舟贴吧的时候才发现，自己还是低估了策划们。
　　只见贴吧的帖子里，满屏都挂着大大的四个字“危机合约”！
　　所有人都在讨论着这个只存在于公告中的活动究竟是什么样的。
　　但对于早已了解了这一活动的新海天，则是直呼内行。
　　事实上由于理智药的提早实装，方舟开服两个多月，不少人已经拉起了五六个精二干员了，对于精一三星队就能打穿的前四章主线来说，愿意秃头的玩家们早就已经打穿了主线，每天的日常完全就是上线十分钟清理智积攒资源然后按着自己的XP练卡。
　　技能专精？不过为了展现自己的爱罢了。
　　“华法琳好可爱，吸血鬼真是让我把持不住。”
　　“我去，我杰哥都抽了三个了，就不能放过我吗？我只想要个阿能而已。”
　　毕竟对于大部分玩家来说，强度什么的，完全可以无视，反正现在主线都是脚打了，后续再难能难到哪里去？
　　新干员？立绘喜欢就抽，抽不到也无所谓。
　　什么银灰？杰哥？塞雷娅？
　　去去去，等我把刚抽到的斯卡蒂练满级了再说。
　　在腿夹宝剑面前，强度是什么？能吃吗？
　　然而危机合约的出现彻底改变了这样的现状。
　　新海天已经在期待这些疯狂叫嚣着‘就这？’的玩家们，被红刀哥教做人了。
　　当然，除了危机合约之外其他的活动自然也少不了，新皮肤，新卡池，新礼包，这些早就已经准备好了。
　　预告中的每天签到送的两罐大理智药以及各种素材，更是让玩家们惊讶。天河这么大方？
　　事实上，这些全都是有代价的罢了。
　　……
　　并没有闲下来太久，除夕就已经到来了。
　　“老爸，你好了没啊？不是让你拿酒吗？”
　　“干杯！”
　　新海家，众人围坐在桌前，吃着团圆饭。
　　相比于去年冷清得只有两个人的除夕夜，今年可要热闹太多了。
　　“想不到小天竟然还有这样的才华啊，之前看到有网友爆料的时候，我还以为是同名同姓呢，没想到真的是她，现在经常都能听到同事们在讨论她的作品呢。”小姨是个挺潮流的女性，但对于二次元这些东西，并不感兴趣，纵然如此对于新海天相当敬佩。
　　外婆则是欣慰的抓着新海天的手：“听说你现在都是东京大学的荣誉校友啦，这可真是给咱们家光宗耀祖啊！”
　　对于老一辈来说，什么赚了八位数的钱，网上千万粉丝，这些都是虚的，都不如一个荣誉校友值钱，毕竟这名声，可是实打实的。世界顶级学府都认可，还能有比这更重要的吗？
　　每次在公园里听那些老头老太太教训孙子孙女的时候都能听到一句：“人家的孙女都已经是荣誉校友了，不求你上个东大，上个本一有那么难吗？”
　　每次听到这话，她心里都倍感满足。
　　“姐姐们的节目要开始啦！”正在这时候朵朵激动得跳起来。
　　前两年见的时候，对方还是一名可爱的小萝莉，现在出落成一名亭亭玉立的少女了，年仅十四岁，身高就已经接近穹了，让人不得不惊叹蛋蛋后的发育。
　　作为初中生，她也是B站的忠实用户，就连吃年夜饭的时候都不忘把手机放在旁边看拜年祭。
　　“什么？要开始了吗？”一听到女儿的节目到了，老爸更是比谁都激动：“赶紧把画面投到电视上去，什么春晚啊？关了关了，春晚哪有我女儿的节目好看啊。”
　　“天姐姐！这次的新节目是什么啊？是新歌还是相声啊？”朵朵弄好投影之后就端着椅子坐到了新海天旁边贴着她。
　　去年的《诸神的奥运》可是给无数人留下了深刻印象。包括相声界，都对此赞叹有加，成功的骗到一堆年轻人入坑Sora老贼，结果入了坑却发现，Sora老贼再也没出过相声作品。
　　“新歌，你听了就知道。”
　　新海天低头假装吃东西，小声的说道。
　　这样当着家人的面公开处刑，实在太羞耻了。
　　听说有外孙女的节目，就连一向不听歌的外婆都乐呵呵的放下筷子，眯着眼睛等待起来。
　　“前方高能！”
　　“要来了吗？”
　　屏幕上的弹幕，以肉眼可见的速度铺满了整个屏幕，甚至直接挡住了画面。
　　小萝莉立马关掉了弹幕功能。
　　“我以为那个时代已过去，
　　殊不知当你歌唱时，属于那个时代的一切都在归来
　　——题记”
　　黑色的大屏幕上，突兀的出现这么一段话。
　　随后的画面上，则是一个冷清的戏台子……
　　《繁华唱遍》，这就是今年新海天选在拜年祭上表演的节目。
　　虽然拜年祭有四个小时，但现在的B站和两年前已经不能同日而喻了，在这极其金贵的时间里，就连那些百万粉的舞蹈区UP主都只能几十个人出一个视频，能给新海天留出一个单独表演的时间，足以看出新海天的《牌面》。
　　除了新海天的演唱之后，大部分的背景图则是由穹来完成的，每一幅背景图都是细节满满，可以称得上是一场大工程。
　　这从一定程度上，也能算是她们两姐妹合出的节目。
　　“回眸又 见梨园
　　一到台前 就少年……”
　　听着听着，餐桌上就沉默了，连吵闹的朵朵，都安静的坐在位置上竖起耳朵……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　吐槽一下，年池子那时候真是第一次遇到那么黑的情况，咸鱼抽了好久都没出过一个六星（后来看补偿的那个才发现是七十抽），再加上很多人光出啊，一堆人被劝退，我好几个同学都是那时候退坑的，其中还包括一个氪佬
　　当然这和原神比起来，简直就是个弟弟
　　不说了，赶论文去了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 三百零五、戏如人生

　　“夭夭，别玩游戏了，快和我去杂物间搬东西。”
　　“来啦！”听到老爸的召唤，肖夭夭连忙起身。
　　走进杂物间她的视线忽然注意到了杂货间角落那有个铺满了灰尘的大箱子，在她印象里这个箱子都在角落里摆了好多年了，从来没见拿出来过：“老爸，那个大箱子是什么啊？”
　　“哦，你说那个啊，那是你爷爷的东西，那是你爷爷年轻时候唱戏用的道具。”
　　“唱戏？是电视里爷爷经常看的那些吗？”夭夭想了想，从她记事起，就经常看爷爷在电视里看那些黄梅戏，每天河边公园里也有一群老头老太太聚在一起听这个。
　　不过她对黄梅戏并不感兴趣，毕竟游戏和漫画比这些有意思多了。
　　“那都是你爷爷年轻时候的事了，不说这个了，赶紧弄完了准备吃饭了。”
　　等到晚上吃年夜饭的时候，夭夭抬头看了眼春晚正播着的戏剧，再看一眼家人都各自专注着自己的话题，唯独爷爷眯着眼睛，细细的欣赏电视上的节目。
　　“爷爷，你以前也会唱这些戏吗？”
　　这个问题一问出来，老人眼中的光芒亮了几分，眼神放空似乎在追忆着什么，嘴角也露出了淡淡的笑容：
　　“那当然了，你爷爷从小就开始学黄梅戏了，不止你爷爷，你太爷爷和你太太爷爷，都是在戏园子里长大的，咱们家可是梨园世家啊。”说着这话，爷爷的表情无比的自豪，随后又撇了眼旁边的中年人：“可惜到了你爸这一代，就断了传承。”
　　中年人也是一脸的无奈，莫名其妙就躺枪了：“爸，那都是多少年前的事了，现在谁还听戏啊，连城北的戏园子现在都拆了改成电影院了，城西那家过俩月也要拆了。”
　　老爷子不乐意了：“怎么就没人听了？当初供你上学的学费，都是我唱戏挣来的。如果不是你爸不让，我现在都还能继续唱！”
　　中年人撇了撇嘴：“你都这岁数了，还唱什么戏啊，我把您接来城里就是来享清福的，你每天和楼下那些老头老太太溜溜弯听听戏多好啊。”
　　“你懂什么，那可是咱们的国粹，怎么能断了传承呢……”只是说着说着又泄了气：“算了算了，不说这些了。”
　　老爷子眼中的光有些暗淡，因为他也知道，这都是事实，现在爱听戏唱戏的人越来越少，年轻一辈，谁还看戏啊？
　　看到爷爷那一脸的没落，夭夭若有所思。
　　今年的春晚，依然是那么的无趣，夭夭看了一会就感觉无聊，拿着手机戴着耳机就在一旁看起了B站拜年祭。
　　正巧，这个时候正好到《繁华唱遍》的节目了。
　　“回眸又 见梨园
　　一到台前 就少年
　　不是 韶光贱
　　姹紫嫣红 怎舍得开遍”
　　听到了Sora老贼的那一阵戏腔，再想到爷爷那落寞的神情，夭夭忽然有种想要流泪的冲动。
　　爷爷的心情，就和这首歌里表达的一样吗？
　　再回忆起杂货间角落里的从未打开过的箱子……
　　想到这里，她在心中做出了一个决定：
　　“爷爷，我要学唱戏！”
　　……
　　“太好听了吧！”
　　“老贼这戏腔，太美了。”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　这首歌都已经播完了，仍旧有不少人依然沉寂在其中。
　　谁都没想到，Sora老贼竟然在除夕夜上放这样伤感的曲子。
　　除夕团圆的日子，不应该红红火火开开心心的吗？
　　经历了去年的抖腿风波，今年大家都已经做好准备，特意压了一堆东西在腿上，结果你却整了这一出，唱得大家都忍不住想哭了，是生怕大家能过个好年吗？
　　这倒是误会了新海天了，她压根就没想过那么多。现在的她，正一边埋头吃东西，偷偷的抬头观察家里人的表情。
　　虽然她从不关注粉丝们的反应，但对于家人的态度，还是十分好奇的，尤其是还被公开处刑了。
　　电视上的投影还没断开，继续播放着拜年祭的下一个节目，不过大家都没什么心思欣赏，而是在回味之前的那首歌中。
　　穹早就听过这首歌了，自然没什么表情，而老爸老妈则是一脸的自豪，似乎在为自己的女儿这么有出息而感到高兴。
　　而小姨此时一脸的惊喜：“难怪经常听人夸小天，想不到小天唱歌竟然这么好听！这些都是你自己写的歌吗？”
　　朵朵则是嫌弃老妈大惊小怪的样子：“那当然，姐姐可厉害了，她的每一首歌曲都是她自己写的，那些娱乐圈的大导演都想找姐姐约歌呢！”
　　作为新海天的死忠粉，朵朵对自己姐姐的佩服，那是如滔滔江水一般，在她们高中生圈子里，都以成为Sora老贼的粉丝为荣，一个班至少七成都是Sora老贼的粉丝。
　　之前有个同学从表哥那里借了一本刀剑圣母圣咏的签名纪念版，不知道多少人都羡慕得要死。
　　而她早就已经跳出了这些低端的攀比了。
　　我可是Sora老师的表妹，你看我骄傲了吗！
　　“也没有啦，大部分都是自己小打小闹，也就给朋友写过两首歌而已。”新海天一脸的谦虚，只是这谦虚过头了，反倒是有点凡尔赛的感觉。
　　新海天将目光放到了外婆的身上，从开始听歌开始，外婆就一言不发，她记得外婆偶尔也听戏吧？
　　外婆轻轻的拭去眼角的泪水，拉起新海天的手，一脸的欣慰：“如果你外公听到你的歌，一定会非常高兴……”
　　……
　　吃过年夜饭之后，外婆就去睡觉了，众人坐在了沙发上，无聊的玩起了手机。
　　新海天左边一个体型不像萝莉的小萝莉，右边一个体型十分萝莉的伪萝莉，妥妥的人生赢家。
　　两个小女孩都靠着她坐，但她却相当过分的在手机上和其他的女生聊天，老渣女了。
　　“天酱天酱，新年快乐！我本来打算过两天给自己放个假过去霓虹找你玩的，不过被老爸抓住了ToT，只能发消息给你送祝福了。”
　　“哈哈，新年快乐。你爸不会是抓你去相亲吧？”
　　“怎么可能？我爸可是巴不得我三十岁都不结婚！万一他真的拉我去相亲，那我连夜就买机票去你那避难，到时候你可一定要救我啊。”
　　“你就不怕羊入虎口吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 三百零六 “天真无邪”

　　“你就不怕羊入虎口吗？”
　　看着手机屏幕上的回复，赵亦白捂嘴忍不住想笑。
　　“谁是羊还不一定呢。（锤子）”
　　“闺女，和谁聊天这么开心呢？”坐在旁边的赵爹一脸好奇的凑过来，他还从来没见过女儿和谁聊天有这么开心过，还一直在傻笑。
　　然而他一凑过去，女儿就把手机屏幕给关了。
　　“没什么，发个新年消息而已。”
　　一条新年消息有什么可乐的？
　　莫非是哪个臭小子？
　　头号女儿控赵爹有些警觉。
　　“女儿啊，说起来上次你李叔来家里做客的时候带来的那个儿子，你觉得怎么样啊？”
　　“李叔的儿子？挺好的啊？”赵亦白手上聊着天，随口回答道。
　　事实上那个男生她基本没什么印象了，就记得是个海龟，年龄和她差不多。
　　“那李叔上次说想让你和他处处，你看……”赵爹继续试探。
　　然而这一下，就踩到雷区了。
　　赵亦白放下手机，嘟起嘴一脸幽怨：“爸~~，我还是不是你的贴心小棉袄了？你怎么天天想着把我嫁出去啊？”
　　“没啊，我只是……”赵爹连忙想解释。
　　然而小白却不想听他说那么多，生气的站起来：
　　“我不管！反正我三十岁、不对，三十五岁之前，绝对不要嫁人！你要是逼我相亲，我就离家出走！”
　　放完狠话，就回了自己的房间，临走的时候还回头拿了两片橘饼塞嘴里，留下话都没来得及说完的赵爹。
　　他就试探了一下，女儿怎么反应这么大啊？
　　不过想到刚刚女儿说的三十五岁之前不嫁人的狠话，他又放心下来。
　　不嫁人就行，一想到自家的大白菜要被猪拱，他就浑身难受，只要不是被猪拱，随便白菜想干嘛。
　　至于不嫁人以后怎么生活？
　　抱歉，咱家别的没有，就是有钱，就是女儿一辈子不出门工作都没问题。
　　……
　　“Sora老师，新年快乐，祝您在新一年里创造出更多有趣的作品。”
　　“新海学妹，除夕快乐，新一年也请多多关照咯。”
　　“新海同学，新年好啊……”
　　“……”
　　一到零点，新海天的QQ就开始叮叮咚咚的响起来。
　　虽然她的QQ好友都是熟人，不认识的早就被她删了，但给她发新年祝福的人，依然不少。
　　“哈——”靠在她肩膀上差点睡着了的穹打了个大大的哈欠，一看时间已经过了十二点，抱住新海天的胳膊：“欧内酱新年快乐！耶！我是第一个！”
　　很遗憾，其实并不是，早在半分钟之前桃子都已经发了新年祝福了，明明每天上班都迟到，发这些消息却十分准时，莫非是因为每天玩手机玩得太迟了？
　　“新年快乐，差不多也该去睡觉了吧。”
　　新海天伸了个懒腰，看了眼身侧，之前还十分活泼的小萝莉朵朵，早就已经趴在沙发上睡着了，嘴角还流着口水。
　　其他人也是昏昏欲睡，没什么精神的样子。
　　虽然年轻人的夜生活都是丰富多彩的，尤其是大学生，基本找不到能在十二点上床睡觉的。就算你在十二点前上床了，舍友那啪嗒啪嗒的键盘声，和那卿卿我我的秀恩爱话语，也会让你无心入眠。
　　眼看十二点过了，大家才摇摇晃晃的像喝了酒一样回到自己的房间。
　　因为房间让给了别人，穹又一次‘勉为其难’的和姐姐挤一张床了。
　　明明以前在家的时候都是一起睡的，老爸老妈回来了却要藏着掖着，每天去欧内酱房间睡个觉，都要偷偷摸摸的，必须赶在爸妈醒来之前起床，也是挺无奈的。
　　“欧内酱快进来，不然热气都跑出去啦！”穹躺在床上，把自己裹进小被子里，只露出一个头，既可爱又有些滑稽。
　　虽说霓虹是在亚热带，但大冬天该冷的还是得冷，甚至冷起来比北方还要夸张，可能前两天还穿着短袖到处跑，今天就必须穿棉袄了。
　　新海天甚至有些羡慕那些北方的网友们，据说冬天室内家家户户都有暖气，不用担心被冻着。
　　钻进被窝里，穹就贴了上来，和她紧紧的抱在一起。
　　“挤一挤比较温暖嘛！”穹嘿嘿一笑。
　　难怪老妈之前说要再抱一床被子的时候她死活不乐意，原来是打得这主意。
　　新海天表面有些无奈，实际上一名巨柰美少女和她贴得这么近，她心里也挺乐意的。
　　两人静静的躺在床上，都没有玩手机，大眼瞪小眼。
　　过了一会，穹开口了：“欧内酱，你现在怎么都不对我动手动脚了啊？”
　　“咳咳咳——什么鬼？”
　　这话语出惊人，吓得新海天都被自己的口水呛到了。
　　“明明以前和欧内酱一起睡觉的时候，欧内酱都喜欢在我身上蹭一蹭捏一捏，可是现在都不会了。”穹用一种幽怨的眼神看着新海天，即使在黑夜里，灵动的双眸依然明亮。
　　只是这话却说得新海天有种掀开被子逃跑的冲动。
　　之前的她，确实经常对妹妹有些小动作，比如说双手有意无意的从妹妹的某些凸起地方划过，或者趁抱住妹妹的时候偷偷捏一下那挺翘的小屁股，毕竟新海天以前就是个lsp，这种便宜不占白不占了。
　　但这都是好久以前的事情了，那时候她还以为妹妹没注意这些，吃完豆腐还在心里窃喜，合着妹妹一直都是故意的啊？
　　被妹妹用这样天真无邪的眼神问出这种问题，杀伤力反而更大了。
　　新海天把羞红的脸转到另一边，不敢和妹妹对视：
　　“咳咳，毕竟咱们是姐妹嘛，干这些事情影响不太好。更何况外婆还睡在隔壁房间呢，被听到了可就完了。”
　　嘴上这样一本正经义正言辞，实际上心里却是个lsp。
　　但这个问题新海天实在不知道该怎么回答，难道要回答：‘我以前是个hentai，现在已经改邪归正变成绅士了’？
　　穹听到这个回答，眨巴眨巴眼睛，然后伸头在姐姐脸上亲了一口：“欧内酱晚安！”
　　说完就闭上了眼睛。
　　新海天松了口气终于结束了这个话题，只是不知道，等到她闭眼之后，妹妹又悄悄的张开眼，看着她的侧脸不知道在想什么……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　吐血，宿舍楼大晚上跳闸断电，电脑早就没电了，这章还是用手机敲的。
　　在宿舍住了三年多，还是头一回遇到跳闸，我也是醉了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 三百零七、门神？萌神

　　新年的第一天，西城卫就起了个大早。
　　吃着热乎乎的汤面，打开微博，就看到Sora老贼一大早就发了一条新微博。
　　【新年新气象，祝大家在新一年里工作顺利，天天开心。】
　　而配图则是穿着新衣服的Sora老贼和妹妹酱，站在大门口的春联下面，做着恭喜的手势。可能是因为外面天气比较冷，两人都已经戴起来耳罩，不过即使大冷天里包裹得像球一样，两名美少女依然体现了自己的气质和动人的美丽。
　　“妈耶，好可爱啊。这是在扮门神吗？”
　　底下的评论也都在狂舔屏幕。
　　“我心动了，这哪是门神啊？这分明就是萌神！”
　　“虽然美丽冻人，不过外面气温那么冷，Sora老贼可别冻坏了。”
　　平时的Sora老贼，很少会发照片，大部分照片都是各种场合偷拍流传出来的，像这张照片这么清晰的，相当少见。
　　正在一寸一寸细细欣赏，西城卫忽然注意到了照片背景里露出的一片景物。
　　“这地方好眼熟啊？这不就是我经常下班路过的地方吗？”
　　这张照片，看地上的积雪和新帖的对联，应该是Sora老贼今天早上刚拍的，而老贼一大早，肯定不可能是在别人家里，所以真相只有一个——
　　这张照片里的房子，就是Sora老贼的家！
　　他的脑子里都已经脑补出了死神小学生的经典推理BGM。
　　他激动的打开了某个‘Sora老贼催更大队东京（划掉）远东魔术分部’群，想要把这个消息分享给大家。
　　“兄弟们，我发现了Sora老贼的家庭住址！”
　　他甚至都想到了群里大伙们崇拜的目光。
　　“……”
　　“……”
　　然而一条消息发出，却没有他想象中的反应，大家的反应，平淡得出奇。
　　“哇，好厉害（棒读）”
　　“天翼3G，真是太快啦。”
　　“不是，你们怎么一点都不惊讶啊？这个消息难道还不重要吗？”西城卫完全想不通，如此宝贵的消息，明明应该引得别人连连惊叹才对啊？
　　过了半分钟，才有人出来解答他的疑惑：“老贼家在哪又不是什么秘密，群里还有好几个她或者妹妹酱初高中的同学呢，知道她家在哪有什么奇怪的？”
　　在这个信息世界，人那还有什么隐私可言啊？
　　在Sora老贼的真名和就读于东京大学曝光之后，剩下的信息都不在是秘密了，甚至还有不少人去深挖过Sora老贼的过去，就连小学教过她的老师都被骚扰过。
　　更何况Sora老贼的粉丝这么多，而且大多都是年轻人，其中也有不少她过去的同学，去过老贼家做客的人，也不是没有，地址什么的，压根就不是秘密。
　　“话说你不会是想去跟踪偷窥Sora老贼吧？我警告你，不要乱来喔！”
　　“怎么可能，我又不是那种变态！”西城卫连忙解释道。
　　明星网红被粉丝跟踪什么的，其实已经不是个例了，包括不少主播都遇到过。
　　不过他们Sora老贼的粉丝是不会干出这种出格的事情的，他们都是绅士！（确信）
　　“我的意思是，你们就不想去给Sora老贼拜个年吗？”
　　“嘶——这、不太好吧？”
　　“我们又不是去打扰她的生活，只是说声新年快乐而已，说完就跑，玩过快闪吗？就是那样的。”
　　“可是……”
　　虽然确实很喜欢Sora老贼，但他们都是文明的粉丝，不想给老贼留下坏印象。
　　“你们难道不想亲眼看到Sora老贼吗？尤其是今天她还穿的新衣服，头上还带着毛茸茸的耳罩，像是兽耳一样可爱……”
　　然而再强的意志也抵不过西城卫那恶魔低语一般的诱惑。
　　“毛茸茸的Sora老贼啊，过了今天，可能就再也没机会看见了……”
　　“糟糕！我心动了！”
　　“算我一个！”
　　“我也去！”
　　“……”
　　群里窥屏的家伙，一下子全都冒出来了。
　　去TM的文明！去TM的绅士！在春节限定版Sora老贼面前，都是一文不值！
　　“那咱们等等就在附近的车站集合！大家一起过去。”
　　……
　　此时的新海天还没意识到已经有一大波粉丝在朝她行进了，今年的她，依然是站在门口招待来宾，只是和往年有些不一样，她成为了无数人的焦点。
　　“小天啊，诶唷想不到你唱歌那么好听，我现在的手机铃声就是你的歌呢。”
　　“小天你的新漫画怎么还不更新啊，一周一更太慢了。”
　　“诶呀，我天天都听我儿子念叨你呢，他可是你的铁杆粉丝。”
　　“小天刚毕业吧？有没有谈恋爱啊？我儿子……”
　　这些人说的每一句话，都让新海天恨不得找个地缝钻进去。
　　就好比一群四五十岁的中年大叔在你面前夸你是老二次元，换谁都羞耻感爆表，然而对于这些老爸老妈的朋友和客户，新海天都只能一脸微笑的的站在门口招待，除了最后一个。
　　最后一个大叔话还没来得及说完，就被穹给恶狠狠的瞪回去了。
　　别的都好说，唯独这一点是绝对不可侵犯的！
　　好不容易送走了最后一大波人，新海天两姐妹才终于找到了休息的机会，一屁股坐在沙发上大口的喝着麦茶。
　　“怎么今年这么多人来啊？比往年多多了。”新海天忍不住吐槽道，老爸老妈的好友其实不算多，基本新海天都能认出来，不过今年来的‘老同学’‘老朋友’格外的多，不少都是生面孔。
　　“唉，这不是近几年赚了点小钱嘛，被那些人知道了，自然来巴结的人就多了。”老爸也是相当的无奈。
　　这也是相当的真实，混得差的时候，你去找老同学，面都不一定能见到，但等你发达了，这些人全都来了，你躲都躲不了。
　　“你们一年到头在外面跑，也没见你们赚多少钱啊，你们究竟做的什么工作啊？”
　　这个问题，可以说困惑了新海天相当长时间了，老爸老妈的工作，一直是个迷，以前的她们只要问了，那么回答肯定就是“小孩子别多问。”后来干脆也就不问了。
　　“啊？我们没说过吗？我们前几年就已经从单位辞职了……”
　　“什么？”
　　正在新海天两姐妹惊讶之时，忽然就听到外面一阵齐声的大喊：
　　“Sora老贼新年快乐！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　等会还有一更。
　　新的一个月开始了，该开始努力了。
　　昨天停电我的破电脑就光码字一个小时不到就没电了。
　　气得我想换台新电脑，然而看了半天，才想起自己没有钱……
　　好想有一名富婆看透我的倔强啊，富萝莉就更好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 三百零八、其实我是富二代？

　　“Sora老贼新年快乐！”
　　一阵整齐的呐喊声从门外传来，差点把新海天震到地上去。
　　“什么情况？发生什么了？”
　　大过年的，外面为什么会有这个动静？
　　穹走到窗边张望了一下：“欧内酱，外面好像是你的粉丝诶？是来给你拜年的！”
　　“粉丝？什么鬼？”
　　新海天拍拍屁股起身走出家门，就看到门外站着起码二三十个人，男男女女都一脸激动的站在寒风中，她一出门，所有目光都集中到了她的身上，不少人还在兴奋的朝她挥手。
　　而且令新海天意外的是，人群中还有不少女生，依稀记得以前在公园那次，上百人也就三四个女生，而现在，女性比例竟然已经达到了三分之一！
　　她的女粉有这么多吗？
　　“好萌！”
　　“好可爱！”
　　“AWSL！”
　　新海天一露头，人群中就隐约传来一阵惊呼。
　　“你们大过年的搞……是在这里干嘛啊？”新海天走出来看到这阵仗，差点想要破口大骂，可一看旁边的邻居们都纷纷探出头来围观，她又硬生生的憋回去了。
　　在网上我重拳出击，但在现实中，我唯唯诺诺。
　　“快快快！东西赶紧拿出来！”人群中传来一阵低声的喧闹，而后一名男生作为代表上前几步：“没什么，我们过来就是想给您拜个年，我们还给您准备了惊喜，您请看——”
　　只见右半边的人群甩出一条长长的红纸，上面写着：一日不更浑身难受
　　右边则是：挖坑不填天理难容
　　最中间的壮汉高举横批：老贼催更
　　而后所有人齐齐大喊：“Sora老师，快去更新！”
　　我是谁？我在哪？眼前这群人是什么鬼？
　　此时的新海天满脑子都被这三个充满哲学的问题给占满了。
　　这声势浩大，整齐划一的队伍，都是她的粉丝？
　　她傻呆呆的愣在原地，显然是被他们的奇葩操作给惊呆了。
　　等她从震惊中反应过来，之前那浩浩荡荡的队伍，早就跑远了，临走的时候还不忘把门前地上的垃圾带走。
　　看着空空荡荡连根毛都没留下的大门口，如果不是周围的邻居以及路过的行人都一脸惊讶的看着她们家，新海天差点怀疑刚刚那群人是幻觉。
　　虽然有粉丝来向她拜年，确实是很值得高兴的事，证明了她受人喜爱。
　　可问题是，你们拜年就不能正常一点吗？
　　太羞耻了！
　　自己网上的名字被这么多人当着邻居的面喊出来，羞耻感简直爆表了好吗！
　　她现在只有一个想法，这个家待不下去了。
　　一想到说不定哪天出门扔垃圾的时候被邻居家那些四五十岁的大妈问“原来你还是老师啊？是教什么的？”，她就想要掐死刚刚那些喊话的家伙。
　　……
　　回到家里，坐在沙发上，新海天黑着脸看着眼前忍不住笑出声来的老爸老妈：
　　“想笑就笑呗！”
　　于是乎……
　　两人的笑声更加猖狂了。
　　淦！
　　笑了好一会两人才停下：
　　“没事没事，大不了换一个地方住就好了，你不是买了新房子吗？”
　　她买房的事情，自然也都和父母交代了，毕竟这可价值八位数的固定资产，不是什么小事。
　　新海天努努嘴：“哼！你们还好意思说，我还以为你们把我们扔家里天天在外面跑，是在忙着工作呢，忙得连过年都没时间回来，合着你们竟然是在外面浪？”
　　她还从来没见过这么不靠谱的爹妈。
　　老爸一摊手：“你们不是活得好好的吗？更何况你不是自己买房子都没提前和我们商量，我们在那附近正好有套装修好的房子。”
　　天＆穹：“？？？”
　　“买房了？什么时候的事？不对，你们不是辞职了吗？哪来的钱买房啊？”
　　“只是辞职，又不是不赚钱了，我们很久以前就有一些投资，现在已经有回报了。”
　　“投资能赚几个钱啊？”
　　新海天有些不相信，投资这玩意，不是大佬压根玩不了，像是股票什么的，一般人就是韭菜，任人宰割的命。就算真赚了钱，也顶多够他们旅游的开销。
　　老爸喝了口麦茶：“也没赚多少，也就几百个亿吧？”
　　“就是嘛，就那么几百……等等？多少？”新海天瞪大了眼睛，怀疑自己听错了。
　　穹的眼睛也瞪得大大的，一脸的难以置信。
　　“别听你爸瞎说！”老妈拍了他一拳。
　　“就说嘛，几百亿什么的……”
　　还没等新海天说完，老妈就开始掰着手指数了：
　　“几百亿那是总资产，现在手头的现金也就十多亿，其他基本都是基金和各大公司的股权，说是几百个亿，实际上要套现比较麻烦。”
　　天＆穹：“！！！”
　　“所以说，其实你们是富二代。”
　　……
　　一直到吃完午饭，新海天都没消化完这个消息，不是她的心里承受能力弱，而是这个消息实在太离谱了。
　　事实上，受到一些爽文和电影的影响，许多人在小时候都幻想过，某天爸妈突然神秘的告诉自己，他们其实是亿万富翁，之前的普通生活都是在体验生活，现在终于不用演了，摊牌了。
　　只不过这种事情也只有在做梦的时候能想想，再不起床干活，等中午太阳大了砖就烫手了。
　　然而此时此刻，老妈却告诉她，这些都是真的？
　　为了证明这不是在吹牛逼，老妈还拿了股权证书来给她们看。
　　在一大叠股权证书中间，新海天还看到了好几个熟悉的名字：bilibili、Doves、绘画板，这些和她合作过的公司老妈竟然都有股份？而且占比还不低，都达到了十多个点。
　　可不要小看这十多个点，这年头，随便一家叫得出名字的大公司，基本股权都被稀释的差不多了。就拿B站来说，陈叔叔手上的股权，也就15%左右，这就已经是最大的股东了。
　　这个世界的情况新海天不怎么了解，但这么多股份，绝对不是一个小数字，哪怕没有任职，在公司里也是有很大的话语权的。
　　所以说，我爹其实是B站的大股东？我真是富二代？
　　等等，新海天忽然想起，之前小白神神秘秘的问她，有人投了一大笔资金想要入股天河，还问是不是她的意见，不会那个也是老爸吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　新的一个月了，求求大佬们赏几个免费刀片吧，刀片才是作者苟全勤的第一生产力。
　　（打滚卖萌）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 三百零九、丢人，给我退出战场

　　在贴吧，曾经有一个流传度非常广的段子。
　　如果时光可以回到1997年，你什么也不用干，去苏杭找一个叫马云的人。请他吃饭，请他喝酒，请他到KTV里玩耍，不要让他花一分钱，跟他拜把子。那么现在你就牛大发了。
　　事实上，这指的就是料事如神的商业嗅觉。
　　新海天一直以为，这种强大的未卜先知能力只存在于重生小说和段子里，绝对想不到，这种投资天才，就在自己的身边。
　　现在你拿一千万投资去B站大楼找陈叔叔，那可能连陈叔叔人都见不到，但如果是十年前B站建站还没多久的时候拿着五百万过去，那绝对是叔叔眼中的大贵人、救星！
　　而老爸竟然真的在一零年，就看中了B站的发展前途，并且投了一笔不小的资金，这是新海天完全想不到的。
　　不只是B站，还有不少近十年兴起的公司，老爸都有投资，投下去的时候可能也就几百万，过了这么多年，直接就膨胀成几个亿了。
　　包括天河，在明日方舟内测都还没开启的时候，老爸就已经看上了，并且在网上和小白接触了好几次，只是他的投资全都被以‘合伙人不同意’的理由给拒绝了。
　　“当然也不是每一笔都赚钱啦，还有好多赔钱货，比如说小黄车，那时候没来得及抛，等到想跑的时候已经晚了，一千万砸下去连个水花都看不见，一分钱都没捞回来。”老爸悲痛的表示。
　　只是在新海天眼中，这话有些嘲讽的意味。
　　本以为自己刚毕业就买房已经很厉害了，和老爸比起来，完全没得比。
　　新海天像一条咸鱼躺在床上，捂着自己的胸口，“靠，这消息，吓得我柰子疼。”
　　“欧内酱你哪有什么柰子啊……啊疼！”
　　……
　　此时东京的某家星霸霸里。
　　“诶呀！你上午竟然没来，老贼比照片上的好看多了，尤其是Sora老贼那被我们吓傻了傻愣愣的站着的样子，真的太可爱了。”
　　“我上午不是被老爸拉去拜年了嘛，早知道我也去了。”
　　“唉，你没看到实在太可惜了。”西城卫拍着大腿，一脸的惋惜。
　　只恨当时走得太急了，没来得及拍照，要不然他一定要把那张照片设置成屏保和手机桌面，天天舔。
　　“别说了别说了，听得我蛋疼。”
　　他们两个不仅是从小玩到大的好基友，也同是Sora老贼的粉丝，原以为大家有福同享，有妹同看，谁知你竟然偷跑了？
　　“对了，说起来三点五十五，明日方舟是不是要开服了啊？”他掏出手机看了眼时间。
　　“是维护到四点吧，开服这么久，还是头一回维护这么长时间的，而且安装包还要重新下。”
　　“糟糕！我都忘了这回事！你丫也不早说！”西城卫连忙拿出手机开始下载。
　　发小一扫，看到大厅里另外几桌上一直发呆的人，也神色慌张的掏出手机，嘿嘿一笑。
　　“开服了，你就慢慢和人抢网速吧，我就先走一步咯。”
　　“你丫的！”
　　西城卫把手机扔在桌上，搬起椅子坐到了发小的旁边：“快看看更新了什么？不是说有新模式吗？”
　　“别急别急，先收波基建。”
　　两人一起看着同一块小屏幕。
　　“噢噢，这就是危机合约啊，怎么只有两张图啊？”
　　“下面那张图应该是会轮换的。更何况这不是能选词条吗？”
　　“那有什么用，这么几个词条，我今天都能打完。”
　　说着就操作着干员们在峡谷里大杀四方。
　　【mission complete】
　　“就这？”两人一脸的不屑。
　　“怎么一点新意都没有啊？没有新怪也就算了，连个BOSS都没有，都不能好好的迫害弑君者了。”
　　“对啊，这红刀哥也太菜了，看PV里红刀哥戏份那么足，我还以为很厉害呢，结果和剿灭里的一样嘛。”
　　发小信心大增：“之前说今天能打完，那是太高估它了，就这难度，压根不用两个小时嘛。不过这解锁词条还要点数，也太坑了吧，故意卡人进度，让我看看其他词条的内容。”
　　“看什么啊，直接把最底下那几个开了呗，反正又不难。”
　　“说的也对。”发小想了想，点点头表示同意。连阿能一个过载都撑不下来的怪，再怎么强化又能强到哪里去？
　　于是乎，啪啪啪的几下，发小就把仅有的几个点数，全都点到了最后一排的词条上。
　　（PS：第一次危机合约的词条解锁机制和后来的不一样，除了一开始的四五个一级词条之外，其他全都是用任务奖励给的点数解锁的，也就是说一开始就能跳过二级点三级。）
　　然而带着黄金大队一进去，他就傻眼了。
　　“等等，我高台呢，我那么多高台怎么全被封了？”空旷的战场上，只剩下了一个角落里的高台。
　　“什么鬼？我的塞雷娅怎么没了？被秒了？”
　　“纳尼？这个怪是怎么跑过去的？”
　　于是乎……信心满满的发小，才一开始就陷入了危机当中。
　　【作战失败】
　　“唉，刚刚是谁说的来着？就这？”西城卫坐在一旁，开始冷嘲热讽起来。
　　“我那是刚刚没准备好，等我换个阵容，随便打！”
　　两分钟后。
　　【作战失败】
　　“唉，随便打？”西城卫看发小的脸黑得像碳一样，已经笑得停不下来了。
　　“靠！那你来啊！”发小把手机塞他手里。
　　“我来就我来！不就是高台没了吗？照样打。”
　　“你看这德狗，两下就被秒了，还不如换上凛冬和推王……还有这赛妈，练度太低了，还不如上个龟龟呢……而且你为什么练了空啊？”
　　话还没说完，手机上就响起了熟悉的声音。
　　【丢人！给我退出战场！】
　　“就这？你还不如我呢，我起码还撑到了法师出来，你连第一波小怪都没撑过。”发小立马嘲讽回来。
　　西城卫却还在嘴硬：“那是你练度太低了，等我换上我无敌的小火龙和星熊，让你知道什么才叫绝天之壑！”
　　说着就拿出自己刚刚安装完的手机。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　因为第一次危机合约太久远了，干员池子可能对不上，大家不要在意那些细节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 三百一十、夜雨声烦

　　【作战失败】
　　【作战失败】
　　……
　　坐在星霸霸里，两人的手机中不停的传出同一个熟悉的系统声音。
　　“你不是说你的高台流比较厉害吗？怎么连难度七都打不过？”
　　“谁知道这削血量上限的词条这么恶心啊，精一满级的奶妈连这术士的平A都扛不住。更何况你不是也卡在八了？”
　　“那我也比你高一级！”发小一脸神气。
　　刚刚这家伙还在叫嚣，是BAN高台的思路有问题，换别的词条随便打，什么‘看我把无敌的小火龙摆上去！’‘火山之下众生平等！’结果在隐身术士面前，都是DD。打了半天这还不如他呢。
　　“不就是难度七吗？看我把银老板紧急精二，什么隐身术士？乱杀！”
　　“哼！男干员不配出现在我的编队里，斯卡蒂天下第一！”
　　下一秒，他们身后就传来一阵阴沉的声音：
　　“你们两个小兔崽子，一下午不见踪影，合着竟然是躲在这里打游戏？”
　　“都七点多了，你们两个，是不打算吃晚饭了吗？”
　　听到这两个声音，西城卫两人手一抖，手机直接掉在了桌上……
　　……
　　“呜哇！能天使怎么都打不动人啊？开了技能打死一个轻甲兵都费劲。”
　　新海天躺在床上看着妹妹打危机合约，一脸的得意。
　　【作战失败】
　　“这也太难了吧。”穹耸拉着耳朵，一副沮丧的样子。
　　作为一名氪金巨佬，每天十个石头吃满，全干员人均五潜的玩家，竟然连等级十都打不过，太丢人了吧？真给氪金母猪丢人。
　　“没事没事，大多数人现在估计连八都没过，你已经算最强的一个了。”新海天安慰道。
　　看到妹妹的BOX有些无语，之前妹妹练人物基本全靠立绘，什么小火龙小羊天火洁哥真理，哪个好看练哪个，想不到还误打误撞整了个法蒸队出来。
　　在开服的节奏榜上，星熊阿能才是T1宝座，小火龙更是惨遭天火值班，像妹妹这样练了‘下水道’的人，少得可怜。
　　不过一般人就算有这远见，估计也舍不得这么多资源——
　　新海天原本是这样以为的，不过她还是低估了氪佬和真爱党的强大。
　　一上贴吧，整个版面都是在晒和PVP的。
　　这才第一天，就已经有人打到十一了。
　　《隐身术士，唯一反隐银老板的高光》
　　《怪的防御都好高啊，阿能完全是在抛光》
　　《我早就说了，星极是永远滴神，法术攻击，能抗能打，最重要的是她还好看！》
　　当然，也有不少人在带节奏。
　　《打到难度七就打不过了，这游戏白嫖党连人权都没有了吗？》
　　《良心手游？不，骗氪手游！》
　　虽说这次危机合约开放的时间比前世早了好久，但小白很机智的用高福利堵住了那些节奏党的嘴。
　　什么？你干员练度低？
　　明明送了那么多材料，你自己瞎鸡儿练，能怪谁？
　　什么？白嫖党打不过活动没人权？
　　危机合约又不用体力，不就是能拿多少拿多少吗？量力而行嘛。更何况公告里不是说了吗，下周还会有新的词条，18级的难度肯定会降低。
　　什么？非洲人抽不到好干员？
　　EMMM……建议你洗把脸。
　　可能是由于之前推主线剧情难度太低了大家都觉得不过瘾，这次的危机合约一开，大家都直呼过瘾，这才是真正的塔防嘛。
　　之前那种几乎不用动脑子，摆下去就赢了的算什么？
　　只不过没舒服多久，就被危机合约教做人了。
　　平时看上去人畜无害的轻甲兵，在加上了一对词条之后，都能轻易的突破防线，更别提什么隐身术士和红刀哥了。
　　红刀一开，什么星熊？什么龟龟？都是一刀的事。
　　面对这连满级龟龟开技能都扛不住的恐怖输出，不少人都已经胆怯了，一连过去好几天了，整个游戏竟然都找不到一个打过了十六的人，无他，就是不敢点三级红刀BUFF和三级减血。
　　这急得新海天都看不下去了，直接开了个小号下场。
　　夜雨声烦：“你们就不会换个思路吗？既然扛不住，那就别抗了呗。”
　　夜雨声烦：“术士可以用空降切掉，红刀哥用减速磨死，不是就随便打了吗？”
　　对于这个一级小号的发言，确实给了不少人思路，但也引来了更多人狂喷。
　　“拖住，你这不是扯淡吗？我早就试过洁哥了，根本没用。而且没人能输出，就算减速住了都磨不掉一半的血好吗？”
　　“求求你别云了，打开游戏点一点TAG自己试试行吗？”
　　像夜雨声烦这样指点江山的人，他们这几天已经见多了，一开始大多数人还会抱着试试看的心态去尝试一下，结果呢？都是在扯淡。
　　所以现在对于这样的人，大多数人已经没有兴趣了。
　　你说得那么牛X，那给我们演示一下呗？
　　出人意料的是，这种挑衅夜雨声烦竟然真的接了：“不就是演示吗？行啊，我马上就发视频。”
　　“你不会是拿什么难度12的视频来糊弄人吧？现在这难度作业都已经烂大街了。”
　　夜雨声烦：“这个你放心，难度16的，给攻略组的大佬们留点面子。”
　　“这家伙，不会是夸下海口，等会就跑路了吧？”
　　“那些攻略组都做不到，怎么可能已经有人16了。”
　　“等视频吧，没视频吹什么吹。我还说我已经20了呢。”
　　吹牛逼谁都会，能拿出视频才是真本事。
　　不过看对方信誓旦旦的样子，不少人都开始一边尝试摸索对方说的套路，一边等待起对方的视频了。
　　事实上，减速流和特种流并不是没人尝试过，然而由于专精等级不够、思路不够清晰等原因，前面还很好，后面就崩盘了。因此大家都还在摸索当中。
　　没有令这些人白等，到了晚上，这个夜雨声烦就发了一个B站视频的链接出来。
　　大家抱着怀疑的心态点进去，而迎接他们的，是一场震撼人心的表演！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天一咬牙，分期买了台新电脑，已经在路上了，这个月绝对不敢摸鱼了，不然下个月白条都还不起了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 三百一十一、我吃醋了！（快哄我）

　　“卧槽？还有这样的操作？”
　　某个攻略组的大佬们，全都围坐在电脑前看着这份通关视频，下巴都快掉地上了。
　　虽然自誉为攻略组，事实上他们也只是一个喜欢发视频的小团体而已，毕竟明日方舟到现在为止的关卡，还没有哪关是难到不抄作业过不去的。
　　直到危机合约的出现，才让他们有了一些其他游戏攻略开荒的乐趣。
　　只是任凭他们怎么尝试，依然还是没能突破16难度。
　　然而看到眼前花里胡哨的特种队杂耍，他们心中的震撼简直无可复加。
　　洁哥减速，食铁兽一拳击飞，加上各种缠绕和减速，将那手握红刃的一刀战神连同所有小兵一起死死的卡在外面，到死都没A出一下，而隐身术士刚刚出门，就被如同神兵天降一般的红几刀切死。
　　那茫茫多的怪物堆在一起，竟然连干员们的衣角都没碰到一下，就直接倒在了路上。
　　“这就是特种队的威力？不是说特种是玩具吗？”某个大佬激动的指着屏幕说道。
　　玩具？你全家都是玩具！你家玩具能有这威力？
　　勤于鼓吹开服三幻神的众人听到这话，羞愧的低下了头。
　　特种队什么的，之前确实是玩具啊。
　　那些推拉看着厉害，实际上遇到那些难打的单位，一个都推不动，更别说人均两百斤的BOSS了，除了能迫害弑君者，啥都干不了。
　　快速复活更是没人权，扔下去几秒钟就萎了，又不能抗又不能打，多撤退几次之后费用都直逼群法了，红平时都是用来当樱桃炸弹用的。
　　谁知道，竟然还能这样用啊？
　　还有洁哥，之前可是被誉为新手池噩梦的，谁要是开局抽到洁哥，建议原地转生。结果现在摇身一变竟然扛起了输出的大旗，不仅能减速能和食铁兽联动，输出还堪比火山。
　　“去去去！赶紧去刷资源，趁着现在新词条还没开，赶紧把食铁兽和洁哥专三了，16级首杀被抢了，17级我们一定要抢到！”
　　“是！老大！”
　　不只是这一家攻略组，其他组也同样被这个视频惊掉了下巴。
　　【老人 手机.jpg】
　　震惊之后，又连忙行动起来，这个炒菜流视频，给了不少人一条新思路。
　　而路人的表现就更加夸张了。
　　我靠！特种还能这样用？
　　我去！洁哥输出这么高？
　　纳尼！这游戏还能这么玩？
　　在贴吧看到过夜雨声烦帖子的人，更是意外。
　　就像你在路边烧烤摊撸串，听到隔壁有人在吹自己刚花几百亿收购了哪家公司，你走过去想要看看是哪个家伙这么会吹，结果发现人家是有钱鹅的老总PONY老师。
　　不过既然你都把作业发出来了，那么下一秒，就是我的了！
　　然而……
　　【作战失败】
　　先不说那全员满级专三的练度，光是把这一队非主流的干员拉到精二，都足以掏空那些本就贫穷的博士了。
　　更何况这种炒菜流，看着简单，只要把干员摆上去，然后有技能就开就行。
　　然而当打起来了才知道什么叫手忙脚乱。
　　脑子：我会了！
　　手：不你没有！
　　随便慢上一点点，战线就全崩了。
　　这让人有些怀疑，这个家伙全程二倍速，究竟是有多熟练啊？
　　夜雨声烦，永远滴神！
　　只是等大家听闻这事前去贴吧膜拜的时候，那名夜雨声烦，却像是消失了一样，再也没有出现过。
　　……
　　拿着小号装了一波X就跑，然后直接销声匿迹的夜雨声烦，也就是新海天，此时坐在床边和小白视频聊天。
　　“你的那个通关思路究竟是怎么想的啊，我都完全没想到。”小白捂着脑袋说道。
　　作为天河的老总，小白当然也有玩明日方舟，而且是仅有的几个有新海天游戏好友的人，不过她氪金程度和肝度都比不上那些大佬，等级练度也就和月卡党差不多。
　　“这关卡是我设计的，我当然知道咯！”作为前世的抄作业大户，她无聊的时候就喜欢去欣赏那些大佬的操作，第一次危机合约难归难，但也有不少厉害的套路，等外服复刻的时候，旧约都已经被打到19了。
　　新海天的练度，其实打到十八也不成问题，只是需要一定的耐心，但她还是选了炒菜流来做视频。
　　你要问为什么不用普通套路？那还用说吗？
　　当然是帅啊！
　　就问其他的套路哪有这种一不小心就全盘皆输的打法紧张刺激啊？
　　更何况她发这个视频又不是光为了装X，很大一部分还是为了启发那些玩家嘛。
　　“欧内酱！快看！我也过十六了……”穹激动的推开房门，结果就撞见了欧内酱在和小白聊天，一副有说有笑的样子。
　　她激动的心情，瞬间就被浇灭了。
　　“穹啊，等一下，我还在和小白聊天呢。”新海天显然没注意到妹妹的表情变化，转头继续和小白聊起来。
　　看着两人聊得这么欢，姐姐还时不时被逗弄得花枝乱颤，穹的心中忽然升起一股醋意，于是一屁股坐到了姐姐旁边，一言不发。
　　而新海天完全没有明白妹妹生气的地方，依然和小白继续有说有笑的，完全无视了旁边的妹妹。
　　幸好这时候小白那边传来了赵爹的声音。
　　“好了时间不早了，下次再聊吧。”
　　“嗯，拜拜！”
　　挂断电话，新海天把手机一扔，转头看向妹妹。
　　“有什么事吗？”
　　“没事！”穹冷哼一声，然后继续低着头玩手机。
　　新海天也没想那么多，也就坐在旁边看着对方打危机合约。
　　不得不说，穹的思路还是挺清晰的，不过就算XP练卡限制了她的BOX，而且总是瞎比开技能，试了好几次，都是作战失败。
　　看妹妹连续失误了三四次，新海天血压都起来了：
　　“你刚刚应该带个银灰的，真银斩可以帮忙清掉一大波的怪。”
　　“你这里应该早点开技能，这样拉狗能少被A两下，就不会分掉赛妈的急救了。”
　　然而刚说了两句，穹就生气的推开她：“欧内酱你好烦啊！”
　　说着就跑出房间。
　　“？？？”平时不都是穹缠着她要她手把手教学吗？今天是怎么了？
　　新海天一头的雾水，完全摸不着头脑……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 三百一十二、穹·兔女郎限定

　　回到房间里，穹故意没锁门，把头埋进被子里，装作鸵鸟的样子。
　　然而等了大概半分钟，她就忍不住悄悄的掀开一条缝……
　　看到门外一点动静都没有，穹顿时爆起，对着床上的那个等身抱枕一阵拳打脚踢。
　　“可恶！竟然都不过来安慰我！”
　　“可恶可恶可恶可恶……”
　　然而没捶几下，她自己就先停下了，然后用力的抱着抱枕，滚到了床边。
　　“你姐姐心里最多的还是你，你不用担心的。”
　　穹手腕上的手镯，传来一阵幼齿小萝莉声音。
　　空梦作为她的‘随身老爷爷’，刚刚自然全程都看在眼里。
　　虽然她完全无法理解为什么明明心里有怨气却要说自己没事，但还是在安慰穹。
　　“我知道！”穹紧紧夹着抱枕，躺在床上翻了个身，用力的把头埋进抱枕里。
　　虽然知道和欧内酱最亲密的是自己，但当她看到欧内酱和别人有说有笑的时候，她的还是有些难受。
　　“你不就是在担心姐姐被别人抢走吗？这有什么好担心的，实在不行你就直接A上去，把生米煮成熟饭不久好了吗？”
　　听到空梦说的这么直白，穹都忍不住脸红了，害羞的把头埋得更深，细若蚊声的说：
　　“那得看欧内酱的意思啊。”到了这个时候，她反而矜持起来了。
　　“那你要直接一点啊，你要是穿上果体围裙或者白丝双马尾，那个LSP绝对嗷的一下就扑上来了。”
　　空梦早就看透了，那个家伙就是个LSP，对穹这样的伪萝莉，估计半点抵抗力都没有。
　　“这不太好吧……”穹红着脸，嘴上说着不好，然而脑子里已经不由得开始幻想起那样的场面了。
　　想了一下，她就感觉自己的脸开始发烫了，连忙摇摇头，驱散了脑子里的奇怪想法。
　　“那也得等我找个机会吧。”
　　“这有什么好找机会的，你优势都无限大了，直接A上去就行。”空梦霸气的表示：
　　“你可以先准备一下需要的东西，过几天正好有个好机会……”
　　“什么机会？你是说……”
　　穹忽然想到了什么。
　　“嗯哼~~”
　　……
　　给每本书提前设置好三天的自动更新，新海天就提着行李走出房间。
　　虽然要出去，但其他几本书的更新可不能落下，要是榜上大半的书忽然就齐齐断更好几天，不出问题才怪呢。
　　“你们怎么不自己去啊？”新海天一脸的怨念的看着老爸。
　　按理说其实老爸去也可以的。
　　这年头让她没手机没网一个人待三天，这可别提多难受了。
　　“哎呀，这不是有你在嘛。”老爸捂着嘴偷笑。
　　傻子才会放着舒服的生活，跑到那偏远的神社里待那么久呢。
　　“可恶啊！”连理由都懒得找，如此直接的回答气得新海天直咬牙。
　　“对了，穹呢？”新海天忽然想到，今天一大早好像就没看到穹了。
　　“她？她说她出去玩了，要过两天才回来。”
　　“是吗？”新海天挠挠头，这件事妹妹都没和她说。
　　从前几天那个晚上开始，她就发现妹妹有什么事情在瞒着她，不仅每天把房间反锁了不让她进，还神神秘秘的，有一次还撞见她手上拿了个快递，然而却藏着不肯让她看见。
　　妹妹也有小秘密啦？
　　新海天不知道该高兴还是伤心。
　　“好了好了，赶紧走吧，等会赶不上早班车了。”老爸催促道。
　　“你又不去，那么急干嘛？”新海天鄙视道。
　　“废话，你在这影响我和你妈过二人世界啊。”老爸一只手搂上老妈的腰。
　　“噫~~”新海天向老爸投去鄙视的目光，忍受不了这种狗粮攻击，拉着行李箱跑了。
　　坐着颠簸的班车到了偏僻的山村，新海天再度见到那间无名神社。
　　爷爷正端坐在神社前方空地的正中间，闭目养神。
　　从记事起，爷爷大部分时间都这样云淡风轻的样子，以前山下还有不少村子，村民会上来祭拜，然而现在山下最后一家住户都在去年搬走了，这里也只剩下这一间神社有人。换作新海天，可忍受不了这样的寂寞。
　　新海天观赏着几年都没有任何变化的神社：“爷爷，你说神真的存在吗？”
　　在霓虹，神明文化可以说相当繁盛，几乎每个地方都有神社，每年新年的时候大家还要去参拜。
　　然而事实上大部分神社都相当离谱，新海天甚至还看过一间神社的广告是：为了拯救濒临破产的神社，神明决定化身美少女成为偶像。
　　爷爷的表情却没有任何变化：“这种事情，信则有，不信则无。”
　　“哦~~”
　　新海天轻车熟路的换上衣服，然后走进了那间‘闭关’的大殿。
　　“对了，这几天我要离开神社，不过里面的各种东西都准备好了，你可以不用担心。”
　　“爷爷你要出去？”
　　新海天听到这话十分意外。在她记忆里，爷爷离开神社的次数可以说屈指可数，今天竟然要离开？
　　“嗯，去办一些事。”爷爷点点头。
　　“那好吧。”她也没想太多，反正这里面有吃有住，就算出了什么事情大声呼救外面也听不见。
　　关上神社的大门，新海天走到案桌旁边，各种食物和贡品，早就已经准备好了，而且看这量她估计一个星期都吃不完。
　　不过奇怪的是，旁边还放着两套衣服。记得往年是没有这些的吧？
　　哐当——
　　“谁！”听到响动，新海天紧张的转过身。
　　响动是从台子后方传来的，爷爷现在出去了，这大殿里面正常情况下不可能有人才对，难道是老鼠？
　　虽然她现在臂力惊人一拳就能打死牛，但对于老鼠蜘蛛什么的，还是有着天然的恐惧，毕竟她现在也是一名少女，害怕这些是很正常的。
　　新海天可不想半夜睡觉的时候被老鼠爬到身上，于是决定先发制人。
　　她轻手轻脚的走过去，顺手抄起一根棍子。
　　然而当她看清那只‘老鼠’的真面目，却愣住了。
　　“穹？”
　　此时，蹲在角落里蜷缩成一团的，竟然是穹？
　　她不是一大早就出去了吗？怎么会在这里？
　　更关键的是，此时对方的穿着……
　　“哈哈哈……被发现了。”穹可爱的吐了吐舌头。
　　原本打算躲在这里等欧内酱睡觉了再出来，给她一个惊喜的，结果不小心撞到东西暴露了。
　　她只好站起身，只是光着脚站在地上的她，不知道是因为寒冷还是害羞，两条腿在轻微的颤抖。可能是因为从来没有穿过这样的打扮，不知道姐姐会是什么反应，穹一副扭捏的样子，两只小手局促不安，不知道该往哪里放。
　　哐当——
　　看清妹妹此时的模样，新海天手中的棍子，一下子掉到了地上。
　　此时的穹一头长发垂到了腰后，头上戴着一对可爱的兔耳朵，显得十分可爱。
　　然而她的衣着，却和可爱沾不上半点边，一身黑色半透明的紧身衣，白嫩的肌肤透过那薄如蝉翼蕾丝，清晰可见，那对雪白的兔子坚挺翘立。
　　而大腿以下，干脆不着片缕，双腿局促不安的晃动着，在暗淡的环境下，显得更加吸人眼球。
　　如果说以前的妹妹是可爱的天使，那么现在就是魔鬼的化身。
　　“你这是……”
　　我是谁？我在哪？为什么妹妹会在这里？而且还穿着这样的衣服？
　　只是不容得她思考，下一秒对方就已经贴到了她身上。
　　“好、好看吗？”兔女郎限定·穹细若蚊声的问道，可能是因为太过害羞，她甚至不敢抬头看对方的表情。
　　和对方紧紧贴在一起，感受到那清晰的触感，新海天顿时开始心猿意马，但她还是下意识的将对方推开。
　　可穹的力气，却比她相信中要大太多，以她的体质，竟然被对方反推倒在了旁边的木床上。
　　“穹，你唔……”
　　被对方堵住嘴，新海天显然没有预料到，眼睛瞪得大大的，惊讶的看着对方。
　　虽然平时的穹也挺大胆的，尤其是夏天，经常只穿着件内衣就在她面前晃荡。但像现在的情形，新海天还从来没遇到过。
　　一吻结束，新海天终于镇定下来，但心跳早就已经跳到了两百以上。
　　她就这么被兔女郎美少女强吻？还是自己的妹妹？
　　换谁都要激动好吗？
　　“欧内酱，对不起，但是我……”穹笑眼中带着泪花，双手已经开始不老实的伸向了新海天的腰带。
　　“等等！”新海天一把抓住对方解腰带的手。
　　“不，我已经等不了了！”
　　“先听我说！”
　　“我不听我不听！”
　　撕拉——
　　（以下全部吃掉，不能再写了，再写我人没了）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 三百一十三、说好要走很远

　　“让我再靠近一点点，因为你太温暖~~”
　　空梦坐在外面的石凳上晃动着两条腿，愉快的哼着歌。
　　她今天的心情格外的好，可能是因为刚刚报了某个仇吧。
　　上一次被那个家伙当成小屁孩调戏的事情，她可没忘记，虽然一直都找不到报复的机会，但她可是很记仇的。
　　不过因为自己不好出手，所以她选择的是那名叫做穹的小姑娘。
　　而现在，努力这这么长时间，终于完成了让穹来亲自打倒她姐姐这个目标。
　　嗯……从某种意义上确实算是打倒了吧。
　　不过这个目标达成之后，自己就又进入持续了几百年的那种无所事事的状态了。
　　是回去睡觉？还是找点什么别的乐子？
　　好像跟着那个小姑娘，每天上网看看漫画玩玩游戏也挺不错……
　　……
　　“为什么会这样呢？”
　　新海天坐在床边，长叹一口气。
　　明明自己来到这个世界之后第一个想法就是以后要翻身做主人，然而到了最后，还是被妹妹逆推了。
　　对于一个曾经长着大宝贝的宅男，第一次的体验竟然是这样的，着实让她有些无语。尤其是昨晚因为持续的时间太久太激烈，两人昨晚都直接累到睡着了，回想起来既觉得爽，又觉得憋屈。
　　新海天起身拿起之前放在旁边的那套衣服，之前还好奇为什么这里会准备了两套换洗衣服，原来是这个用处的，果然很贴心啊。
　　新海天换好衣服坐在床边，轻轻碰了碰妹妹的脸，少女的脸上还带着一丝未消去的潮红，婴儿肥的小脸蛋吹弹可破，手感相当好，令人爱不释手。
　　妹妹身上的那身衣服，早就已经被撕下来扔在地上了，此时对方不着片缕，仅仅盖着一条薄薄的被子，露出大片的春光，让新海天觉得炫目。
　　幸好这间大殿不知道有什么魔力，大冬天也感觉不到一丝寒冷，不然昨晚的战斗那么激烈，两人估计已经病倒在床上起不来了。
　　“睡醒了吗？睡醒了就赶快起来吧。”
　　话说完，过了好几秒，妹妹才悄悄的睁开一只眼睛，似乎在观察自己是不是在试探她。
　　两人的目光对了个正着，妹妹也意识到自己装睡被识破了，于是“诶嘿”一声可爱的吐舌头，试图萌混过关。
　　只是下一秒就被扔了一身衣服在面前：
　　“赶紧穿上吧，别着凉了。”虽然这里感觉不到寒冷，但赤条条的待着还是不太好。
　　“对不起，欧内酱，昨天是我的错，你要是生气了，就打我骂我吧，千万不要赶我走可以吗？”可能是意识到自己昨天确实太过火了，穹看着那身衣服，还以为姐姐要赶自己走了，眼眶一下子就湿润了。
　　下一秒，额头就被弹了一下。
　　“小笨蛋，你想什么呢。我怎么会赶你走呢？”新海天坐在床边，微笑的看着她。
　　“你可是我妹妹啊，我最亲近的人。”
　　从穿越到这个世界起，新海天的每一天，几乎都是和她待在一起的，和她在一起生活的日子也是最多的，其他人哪怕全部加起来，也拍马难及。
　　对于新海天来说，她对对方早就产生了依赖，如果对方从自己的世界消失了，那么伤心的是她自己。
　　不过安慰归安慰，教育还是要有的，她又板起脸说道：“不过你昨天做的事情，太过分了！”
　　竟然被妹妹逆推了，这是何等的奇耻大辱！这丫头平时的力气有这么大吗？她竟然连反抗的能力都没有？
　　“呜呜~人家只是想要和欧内酱更进一步罢了。欧内酱身边那么多女生，长得还那么漂亮，我怕欧内酱说不定哪天就变心了不要我了……”穹耸拉着耳朵，坦白了自己的想法。
　　对于穹来说，从小时候不知道什么时候起，姐姐就是她生命中最重要的人，在长久的相依为命的生活中，自然产生了超越姐妹之间的情感。
　　而在看到小白、桃子，还有一大堆她叫不出名字的具有不同魅力的女生围绕着姐姐身边的时候，她心中的担忧不可避免的燃烧了。
　　虽然是受到空梦的‘引诱’，但事实上那也是她的想法，真正付诸行动的也是她自己。
　　看到妹妹楚楚可怜的样子，像是一只受伤的小动物，新海天有些心软了：
　　“你在想什么呢，我和她们只是朋友，或者比较要好的闺蜜而已，而你却是我值得珍藏一生的宝物啊！
　　这个世界上哪怕其他所有人加在一起，都比不上你的十分之一。还记得勾指起誓的最后一句吗？”
　　聪明活泼的白富美、知性能干的学姐、呆萌可爱的员工，确实很惹人喜爱，但在看到穹的第一眼起，她心中的这抹身影就抹不去了，这是谁都无法取代的。
　　“欧内酱，你说的是真的吗？”穹抬起头，用那带着泪花的双眼怔怔的看着她。
　　“当然是真的！你看我什么时候骗过你吗？”新海天直视对方的眼睛说道。
　　“耶！”听到这个答案，穹激动的扑到她的身上，紧紧的抱住她：“我就知道，我最喜欢欧内酱啦！”
　　“别别别！轻一点，我快要喘不过气来了。”
　　硬了，拳头硬了。
　　虽然被对方紧紧的抱住很爽，但被勒着脖子还被压着胸口，让她有点喘不过气。
　　更要命的是此时的两人之间仅仅只隔着一层薄薄的布料，新海天甚至能透过布料感受到对方滑嫩富有弹性的肌肤，这让她又回想起了昨晚的体验，心跳也开始加速了。
　　“嘻嘻~~”穹似乎看出了她的想法，手臂松开一些，但却没有从她的身上下去，反而靠近了对方的耳边吹了口气：
　　“其实人家在后面还藏了一套我高中时候的校服，要不要试试呢，欧内酱……”
　　“！！！”新海天心中狂震，对上了对方小恶魔的坏笑：
　　“这次我要在上面！”
　　“还有，让我自己来，不然没衣服换了。”
　　而在大殿外，空梦的脸上露出笑容，坐在石凳上晃着腿，继续哼着歌：
　　“交换无名指金色的契约
　　给彼此岁月
　　说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远”
　　PS:
　　明明没有申请却莫名其妙得了个推荐，蒜蓉老大永远滴神。
　　PS2：
　　有些地方解释一些，神社什么的其实一开始是挖了好几个坑的，比如空梦就是新海家的先祖，神社供奉之人，新海家一家都能得到空梦的恩惠在某些时候觉醒类似一些能力，系统原本设定就是觉醒的能力与她穿越时候的记忆结合产生的。
　　然而系统因为被我写崩了，加上吐槽比较多，现在直接就神隐了，这个设定自然也就废除了。
　　这个在大殿待三天的设定，除了一开始的传承能力作用之外，还有另外一个作用。
　　这个大殿属于独立于世界之外，超脱于世俗的世界，两姐妹的这种关系肯定是不能被世俗接受的，所以必须要在超脱于世俗之外的这个地方，新海天才能突破心理的枷锁。
　　这个部分是受到某本妹偶影响想出来的。不过真正写的这个剧情的时候才发现，自己不是文青也不是哲学家，写不出那些话，干脆也改掉了。
　　现在神社最后的作用已经没有了，以后不会有相关的剧情了，不过小萝莉空梦还会有一些 戏份。
　　PS3：
　　我写在PS里的话都是放在作者的话里或者章节里多出来的字数，不算在订阅价格里，大家可以放心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 三百一十四、祭天部受死！

　　“欧内酱，我走不动呢，能不能背我下去啊……”走在台阶上，穹眼巴巴的望着她。
　　“你还好意思说！还不是因为你，我到现在腿还是麻的！”新海天一脸无语。
　　为什么走不动路，你心里没点数吗？
　　在那里面待了三天时间，没手机没网络，连副扑克牌都没有，两个人还能干什么呢？
　　到现在新海天都感觉自己腰酸背痛，真是个磨人的豆浆机啊。
　　“嘤嘤嘤，说好的永远不会嫌弃我呢，这才刚出来就忘了，人家好伤心啊……”
　　“……”新海天无语的看着妹妹，这话说得自己仿佛像个渣男一样。
　　“行行行，就背你一小段，等会你下来自己走。”说着俯下身把手伸到后面。
　　“耶！”穹立马激动的跳到她背上。
　　新海天低头看了眼长得看不见头的下山路，有些无奈。
　　这神社建在这么高的山上干什么啊？
　　“诶诶诶，别乱动，等会摔下去了咱俩都活不成……”
　　在神社里的时候，她们订了个约定，是穹主动提出来的。
　　没有婚礼，也不可能有什么仪式，在外人眼中，她们依然只是要好的姐妹，只有在两人独处的时候，她们才是那对跨越了界线的姐妹。
　　虽然新海天觉得很对不起妹妹，但这确实是最好的办法。
　　在这个世界上，她们的关系是得不到承认的，无论是亲人还是朋友，都有可能会反对。
　　更何况她们两个还不是默默无闻的路人，而是在网上有着超过千万人关注的名人，一旦这种事情暴露了，那么迎接她们的，很可能就是无休止的网络暴力和唾骂，这是足以毁了所有人的。
　　下了山，坐上回东京的班车，新海天才终于拿出了手机，只是一打开手机，就是无数个小红点冒出来……
　　……
　　在她们两人打架的时候，猫客的编辑部却是早已急得焦头烂额了。
　　因为，她们的新书榜上排在前列的大佬们，忽然就毫无征兆的断更了！
　　一开始看到某本书没更新的时候，大家都没怎么在意，还以为是过年太忙了忘记码字了。
　　然而等到一大堆书迷投诉，排行榜上那些天天日更万字起步的大佬们全都断更了，才意识到问题的严重性。
　　在猫客，作者太监其实是个常态，别说成绩差的扑街了，甚至都经常能看到排行榜上的热门连载书，忽然哪天作者就发了个单章说自己写不下去了，江湖有缘再见。然后就再也没上线过。
　　对于这种太监，读者们是又气又无奈，却也没什么办法，顶多也就在看书的时候多留个心眼，仔细分辨一下这是不是哪个老鸽子，或者是换马甲开新书的。
　　如果只是一本书忽然断更，那也就算了，可问题是这次断更的是十多本书啊！包括Sora老贼也在其中！
　　一下子猫客的大半牌面都断更了，这是发生什么事了？
　　猫客药丸？
　　更要命的是，编辑们都惊恐的发现，这些作者他们都联系不上了，发消息全都不回，后台也没有登陆记录，包括Sora老贼的微博，都好几天没动静了。
　　由于各种原因，猫客近两年可以说是发展飞快，以前还只是轻小说小众读者的聚集地，现在都已经隐隐有挤入网文网站前三的趋势了。
　　现在一下子头部作者都断更了，引起了不少的轰动，在网上也是众说纷纭。
　　“会不会是有钱鹅搞的鬼啊？花钱把这些作者全挖走了。”
　　“有可能，自从五五之后，有钱鹅家的某文风评越来越差，人流量低了好多，听说最近不少作者都收到了某文编辑的好友申请。”
　　“不太可能吧？底层中层作者也就算了，这次断更的可都是排行榜靠前的大佬，怎么可能舍弃现在的一点利益背信弃义跑去点娘。”
　　“对啊，尤其是这次断更的还有Sora老贼，老贼现在靠明日方舟赚得盆满钵满，有钱鹅怎么可能挖得动她啊。”
　　“老贼不一样，老贼断更不是很正常吗？你看加速世界都又有一段时间没更新了，估计是忙着别的事吧。”
　　“就算去掉老贼也没道理啊，这么多作者一起断更，而且这都两天了都没有消息，该不会是他们面基完去大宝剑结果被一锅端了吧？”
　　“咦？这个很有可能哦。我明天新闻头条标题都想好了，《震惊，猫客作者集体断更，原因竟然是……》”
　　“这不是扯淡吗？扫黄抓了这么多人，早该上新闻了。要我说啊，这些家伙会不会是同一个人，或者同一个工作室的。”
　　“这么一想，还挺合理的，几乎同一时期开的新书，同样的新人新号，同样的更新飞快，甚至连基本不在读者群里冒泡这点都一模一样。”
　　只是这个猜测刚发出来，就被人给喷死了。
　　“怎么可能？”
　　“兄弟你想啥呢？”
　　“一天十几本书，每本都更新一万字以上？你这是写小说还是敲键盘呢？”
　　“还要保持这么高的质量，某卢的工作室都没你这么厉害的。”
　　“你以为作者是神啊？笔给你，你来写。”
　　造谣也是要按基本法的啊，你要说一堆月更年更的老鸽子是同一个人，大家还可能相信，那些可都是勤勤恳恳每天更新上万字的触手怪，生产队的驴都做不到这种事情。
　　所以这个消息，大家看了也就是一笑而过，没当回事。
　　而等到新海天从山里出来，看到那些大号小号全在滴滴滴响，直接傻眼了。
　　啥更新？我不是早就设置好自动更新了吗？
　　然而打开猫客APP一看。好家伙，竟然真的没更新。书架上整整齐齐排列的十多本书，更新时间全是三天前。
　　三天没动静，现在每本书底下都吵翻天了，各种叫骂的，上香的络绎不绝。
　　包括她的微博，最近发的那条微博下面全都是在催更的。
　　新海天急急忙忙拿浏览器登上作者后台，结果就看到自己设置好的那几章定好时间自动更新的章节，全都卡在后台没发出去。
　　看到这一幕，新海天只想怒骂一声：程序员受死！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　两章完毕，第三更不一定有。
　　良心想的发货速度是真的慢，前天晚上买的电脑，等了一天才到快递公司手上，还得明天才能到，希望明天不要翻车吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 三百一十五、装傻

　　她也没想到，最后坑了她的竟然是猫客的祭天部。虽然作者后台日常抽风已经见怪不怪了，只要及时发现，就能立马补救，然而这次降临在新海天身上的时候，差点把人都弄没了。
　　她急急忙忙的打开后台，把那些欠下的更新全都发了上去。
　　只是她忘了一回事。
　　十多个作者同一天开始断更，然后过了好几天之后又忽然开始腹泻式爆更了，你这这些人没关系，谁信啊？
　　于是乎，猫客的读者们惊讶的发现，那帮他们以为要飞走了，而且已经飞了好几天的鸽子们，忽然又齐刷刷的飞回来了。
　　而后这些书的书评区里和读者群里，瞬间就被惊讶的读者和吃瓜群众们攻占了。
　　“@长月达平 长月老贼，你和隔壁写overlord的丸山什么关系！这几天没更新你是不是和他待在一起。”
　　“@赤松中学 你也是女票女昌大队的一员？你们是不是一起被抓住了？”
　　“@橘公司 老橘，听说你和写精灵使的剑舞的志瑞祐面基了？他是不是抠脚大汉。”
　　当然还是比不上Sora老贼的粉丝狂热：
　　“老贼！你丫不是说了这本书绝不断更吗？为什么咕了三天？”
　　“就是啊！我们要赔偿！要是不爆更三十章抚慰我忐忑的心，我就不给你投票了！”
　　“看见我手上的月票了吗？撕啦——现在没了。”
　　当然也有人在底下询问，连着断更好几天，是不是和那些同样断更的作者们待在一起，这样的质疑声，还是比不上那些粉丝们的口水。
　　不过就算没有引发太多热议，依然有不少人关注，等待着众人的回答。
　　只不过还没等质疑声汇聚起来，猫客官方就发了一个公告，让一些不怀好意的谣言不攻自破了：
　　“为了促进作者之间的交流发展，提高大家的写作水平，猫客近期组织了一场小规模的内部作者研讨会，由于此次研讨会还属于试行阶段，所以只通知了包括Sora老师在内的一小部分作者。
　　对于这三天因为这些作者作品断更而造成的恐慌和不满，猫客全体工作人员在这里向大家道歉。”
　　看到官方发的这个消息，吃瓜群众们顿时没了兴趣：
　　“合着是一起去进修学习了啊，没劲。”
　　“就是啊，我还以为是他们作者完一起去大宝剑，结果被一锅端了呢。”
　　“我就说这猜测不靠谱嘛，那帮抠脚大汉被扫黄大队抓了也就算了，Sora老贼也断更了，就绝对不可能是这个原因了。”
　　“官方这个说法是真的吗？我怎么感觉有点对不上啊？”当然也有人提出了自己的意见。
　　“？？？没人分析一下吗？”
　　“人呢？我断网了？”
　　过了十多分钟，也不见有人回复。
　　“那么多人，怎么一下子全跑光了？”
　　等了十多分钟，终于有个好心人给他回复了：“还吃什么瓜啊！Sora老贼发新歌啦！”
　　“什么？新歌？”一听到这消息，他那还顾得上分析这分析那啊？关了猫客就冲进B站。
　　……
　　猫客办公室。
　　“Sora老师，我们已经按你说的发了公告了。”编辑蒜蓉紧张的对着手机说道。
　　“嗯，我这边已经看了，大部分读者的视线已经被移走了，应该没事了。”
　　听到那头的话，蒜蓉才松了口气。
　　“不过你们猫客的作者后台也太拉跨了吧，维护一下还能弄出这样的BUG，你们的程序员是不是不想干了？”
　　听到这个问题蒜蓉连忙开口解释：“这个您放心，我们已经选了一名程序员祭天了，您要是感兴趣，我可以把献祭视频给您发过去……”
　　“这个就不必了，我没那么无聊，唉不说了，心累。”
　　“好的，Sora老师再见，有空再联系……”
　　对方挂断电话，蒜蓉终于能松口气了。
　　“怎么样，Sora老师还有说什么吗？”
　　“没有，骂了两句程序员就挂了。”蒜蓉向总编解释道。
　　“那就好。”总编也是心有余悸，看向了桌子上那一叠的签约合同。
　　这些的合同对他们来说，简直就是个噩梦。
　　猫客的合同，除了负责签约的审核编辑之外，一般人都没权限查阅，只有在非常必要的时刻才能向上面申请，所以对于编辑来说，作者的身份也经常是个迷。
　　一大堆排行榜上的作者突然断更，显然就属于这个非常必要的时刻，对于后台站短和QQ全都联系不上的情况，他们必须得通过合同知道对方的其他联系方式。（这点和现实不一样，是单纯为了剧情而设定的）
　　只是当他们两个拿到那些合同之后，全都傻眼了。
　　看到赤松中学的笔名下面签着新海天的名字，他们差点以为是拿错了，然而翻开其他合同之后才发现。
　　这些合同上，除了书名和笔名之外，其他所有地方都是一模一样，统统签着新海天的大名！
　　新海天是谁，在场的两人不可能不知道。
　　打印错误？还是他们出现幻觉了？
　　这个消息，简直比那些作者真的去大宝剑然后被一锅端了还要震撼好吗？
　　蒜蓉一抬头，就对上了总编那意味深长的眼神。
　　对方那炽热的眼神，既有期许，也有威胁，让蒜蓉忍不住咽了口唾沫。
　　如果不是确认对方性取向正常，他差点以为对方是要潜规则他了。
　　“这些合同，你都没看到，也什么都不知道，对吗？”
　　总编拍了拍他的肩膀，小声的说道。
　　蒜蓉的喉结动了动：“明白！”
　　如果这个消息被传出去，别说猫客要地震，整个网文圈子，甚至放眼整个文学界，都要大地震，所以哪怕是知道了这事情，他也要装作不知道。
　　而那头的Sora老师，应该也知道他知道了，但还是选择了装作不知道，不然也不会让他去发那条公告。
　　就是因为，对方知道了，哪怕他知道她知道了，也依然会装作什么都不知道。
　　所以说，无论是为了稳住Sora老师，还是为了保住猫客现在的地位，今天在场的所有人，都必须装作什么都没发生过。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　出去外面跑了一天，下午拿到新本子之后又弄了半个晚上，现在终于能用的。
　　下一更晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 三百一十六、天下老爸一条心

　　而那边挂掉电话的新海天，也是松了口气。
　　好不容易回到家里还想着休息一下，结果还得辛苦操劳。
　　“欧内酱，想不到你竟然还藏着这么多秘密，你也太不当人了吧。”穹坐在床边，一脸幽怨的看着她。
　　刚刚她回到家之后干了什么，穹都是看在眼里的，画巨人的无鸡之谈是她也就算了，背地里竟然还藏着十多个小说号，还各个都是触手怪，这是真的不当人啊。
　　遥想起当年她连载《我的姐姐不可能那么可爱》的时候 ，DM之家的人均更新速度还是半个月一话，一周一话都算业界良心了。
　　而现在在DM之家一周一话，都已经有些不够看了，五天一更才是排行榜上的人均水平。这种环境的变化，怎么想都是欧内酱的错。
　　而现在她又祸害起小说圈子里，穹仿佛都已经看到了人均日万才有资格说话的时代了，她难免有些同情。
　　“没事没事，反正全天下都没几个人知道，不会暴露的。”新海天得意的表示。
　　现在这个消息除了猫客那里，就只有她自己和穹知道，猫客那边是绝对不可能外传的，她们两姐妹也不会出去说，所以说这件事不可能会被外人知道。那些作者唾骂环境变革的时候，骂的也不是她新海天，而是那些不存在于这个时间的‘橘公司’‘赤松中学’等人。
　　“嗯？这个消息，难道小白姐姐也不知道吗？”穹抓住了话语的关键！
　　“当然了，小白怎么可能会知道？”
　　“嘻嘻，那我就放心了。”如果小白知道了她还被蒙在鼓里，那她难免会吃醋，现在知道对方也被瞒着，她自然就放心了。
　　“你啊……”新海天无奈的摇摇头，显然对妹妹的小心思感到无语。
　　“不过欧内酱。”穹起身到了新海天的身边靠着她坐下。
　　“啊？”
　　“说起小白姐姐，你和我表白的时候的那首《勾指起誓》，似乎是写给小白姐姐的吧？拿写给别的女孩子的歌来和人家告白，是不是有些奇怪啊？”
　　新海天感觉到腰子一阵恶寒，连忙开口解释：“我不是我没有你不要乱说，那首歌我可从来没说过是写给小白的。”
　　在这种情况下，她的求生欲还是很强的。
　　不过穹显然不买账，一只手指着屏幕：“可是你的粉丝们是这么想的啊，你看刚刚发布的我们的合唱版，底下全都是天猫党。”
　　“天猫党是什么鬼名字……”新海天在心中很想吐槽。
　　下午为了吸引读者们的注意力，她为了赶时间直接叫上了穹，两个人合唱了一首《勾指起誓》当成新视频传上去，虽然有炒冷饭的嫌疑，但吸引目光的效果是绝对好的。
　　只是底下的一大堆‘天猫党垂头丧气’的弹幕，显然让穹吃醋了。
　　“好吧好吧，那你说该怎么办好呢？”对穹还能说什么呢？新海天只能认输了。
　　“嗯……”穹想了几秒：“那你也给我写一首歌怎么样？正好你都好久没出新歌了，我刚刚还看到粉丝群里有人在说你的新视频没有诚意呢。”
　　“害，不就是这个吗？包在我身上了！”听到这个要求，新海天激动得拍着胸脯表示。还以为有什么难的呢，不就是写歌吗？那不是手到擒来？
　　“那说定了哦！”穹给了她一个大大的啵啵，然后就蹦蹦跳跳的跑出去了。
　　“这丫头……”看着妹妹那活泼的背影，以及唇上还未消散的触感，新海天自己也不自觉露出了傻笑。
　　……
　　等到了晚上，新海天两人都已经洗完澡上躺在床上玩游戏的时候，门外才传来了开门声。
　　听到老爸老妈回来的动静，穹不禁有些紧张。
　　“别怕。”新海天握住了妹妹的手，朝着她点点头。
　　穹也很快镇定下来，恢复了平时的状态。
　　“你们怎么这么晚才回来啊，就算是二人世界，也太嚣张了吧？”走出房门，穹忍不住抱怨道。
　　“就是啊，幸好我们机智，要是等你们回来吃饭，估计都饿扁了。”新海天也嘟起嘴。
　　而老爸老妈则是把包一扔，直接累瘫在沙发上：“我们今天不是路过你们学校了，顺便过去看看吗，结果就被你们那个秃头教导主任拉住了，听他说了估计一个小时，才放我们走。”
　　说起这件事，老爸是一肚子的槽想要吐。
　　什么‘那么爱说废话，难怪会秃顶’‘我的女儿说得好像是她的女儿一样’之类的话，都是不吐不快。
　　“那你们也不至于这么晚吧，现在都已经晚上八点多了。”新海天看了眼时间，这个时间别说教导主任了，就是巡逻的保安都下班了。
　　“哦，那个啊，我们今天顺便去东大附近那套房子里看了看，顺便置办了点家具，过几天有个远方亲戚要过来住。”
　　“哦……”听到这个，新海天倒是没怎么在意，都说富了之后不管多远的关系人家都能想起你。远方亲戚什么的，一听就很麻烦，她可不想扯上关系。
　　幸好她们在那附近买了房子，就算对方在那里常住也很难碰面。
　　只不过老爸买的房在哪个地方，她到现在都不知道，那附近那么多小区，应该也碰不到一块去。
　　“对了，穹你这几天跑哪去了啊？是去同学家里玩了吗？男同学还是女同学啊？”吐槽完这些之后，老爸的话头又转到了穹的身上。
　　说起来到现在老爸老妈都还以为穹是自己跑出去玩了。
　　“臭老爸，你说什么啊！”穹立马嗔怪的看着他。
　　“没事没事，我就是怕你被那些小男生给骗了，我告诉你啊，那些小男生最喜欢满口跑火车了，他们的话一句都不能信！更不能去见什么网友了，万一被坏人盯上……”
　　“好啦！”老爸的唠叨病又烦了，听得新海天都忍不住叫停他。
　　“诶呀，我这不是怕自家的小白菜被猪拱了吗！”老爸语重心长的说道。
　　“诶呀，您就把心放肚子里吧，你的女儿又不是傻子，不可能被外面的猪拱了的，有我看着呢。”新海天把激动得想要起身的老爸又按了回去。
　　得到肯定的答复老爸就放心了：“不过呢，老爸也不是什么死板的人，你们要是想出去拱白菜，那也不是不行……”
　　听到这话，新海天和妹妹对视了一眼，心中都咯噔了一下。
　　“……我看上次带来的那个叫赵亦白的小丫头就挺不错的，人长得漂亮，家里也有钱，乖女儿什么时候有机会……诶，别打别打，我就随便说说而已，别当真嘛……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　断电半小时才掉了12%的电，换作上一台破电脑估计一半都没了。
　　前几天特意下了个鲁大师看了眼硬件，电池损耗60%+，难怪那么拉跨
　　果然，奸如磐石硕是真的奸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 三百一十七、新人声优新海天

　　“Sora老师！彼岸老师！你们来啦。”一走到Doves的大楼楼下，就看到桃子在楼下迎接她们。
　　“momo新年好，想不到你今天竟然没迟到？果然是新年新气象啊？”新海天笑着朝她挥挥手。
　　只是momo却尴尬的挠挠头：“迟到什么的，以后应该没机会了，因为我搬去和组长一起合租了。”
　　“哈哈哈，原来如此啊。”新海天朝对方投去同情的目光，虽然那名上司也是一名看上去三十岁不到的知性美女，但和自己的上司一起住，也太苦逼了。
　　新海天甚至脑子里都已经想到了每天一大早都会有一名雷厉风行的OL女冲进momo的卧室里，掀开她的被子，这么大冬天的，别提有多酸爽了。
　　“有几位老师已经到了，不过还有几位在路上，您稍微等一下。”
　　“没事没事，正好可以和其他老师交流一下心得，学习一下。”
　　话刚说完，就看到不远处站在阳台吹风的女子转过身：“哪有啊，Sora老师的配音水平也不比我们差，倒是我们得向您请教一下呢。”
　　“你……你是！”看到那张脸，穹惊讶的瞪大了眼睛，新海天也感觉非常熟悉，肯定在哪里见过对方的样貌。
　　“你们好，我是水树奈奈，是佐仓杏子的配音。”对方平易近人的自我介绍道。
　　新海天有些意外，水树奈奈可是横跨了歌手、声优、电台主持人三个行业的名人，而且在ACG圈子里，一直都有非常高的人气，想不到Doves竟然把对方请来了。
　　“奈奈！真的是奈奈！我竟然看到真人了！我从小就是听着你的歌长大的！”穹激动的握住对方的手。
　　“我哪有那么老啊。”奈奈差点笑喷，被一名二十岁的少女说是从小听自己的歌长大，也不知道是高兴还是该难过。
　　“彼岸老师的《姐可爱》我也很喜欢啊，我追了好久呢。”
　　“哈哈……”穹也意识到自己暴露了对方的年龄，尴尬的笑笑，不过她这么可爱，对方自然是选择原谅咯。
　　“前辈好，我还是个刚入行的新人呢，还得向你们多多请教呢。”新海天也激动的和对方握了握手。
　　“Sora老师才是，我和我妹妹都是您的粉丝，还请务必给我签个名呢。”
　　三人有说有笑的进了录音棚，此时的录音棚里，已经有五六名声优在场了，其中除了几名路人是没什么人气的新人配音之外，另外的几名主要角色，都是在业界小有名气的声优。
　　而新海天两姐妹一进来，瞬间就成了众人的焦点，并不仅仅是因为对方的名气，还有一点就是她们都是著名的小说作者、漫画家。
　　声优这个行业是非常现实的，没名气没人脉的声优，可能一辈子都只能配路人，或者去给X番、小黄油配音，而万一能和Sora老师这样的超人气作者打好关系，那么下一次对方有作品动画化的时候，说不定就能蹭到一个戏份大的角色，从无数的底层声优中脱颖而出。
　　而因为小圆的角色基本都是女性，于是乎在场的声优都是女生，让新海天两人陷入了被妹子包围的恐惧中。
　　幸好有momo和奈奈在旁边解场，加上不敢给她们留下坏印象，这些‘饥渴’的妹子们也没有纠缠太久。
　　很快其他人也到了，新海天声优生涯的第一次表演也就开始了。
　　虽然Doves的别称是鸽子社，但她们在工作上，还是挺勤奋的，正月假期还没过完就已经开工了，此时才二月份小圆动画就已经做好了一小部分，看着自己漫画里的角色动起来，新海天还是很有成就感的。
　　因为新海天负责的是晓美焰，而这个角色在前期的戏份少得可怜，所以新海天大部分时间都是在旁边围观别人配音。
　　奈奈不愧是老牌声优，很快就进入了状态，她的地方基本都是一遍过，不过比起奈奈，其他人的表现就不怎么样了，那些路人配音还好，都中规中矩，要求也不高。
　　而其他角色就比较不在状态了，配音磕磕绊绊，完全没有感情，尤其是那名给学姐配音的妹子，也有过十多部动画的配音经验了，然而今天的她却格外的不在状态，配音完全达不到新海天的要求。
　　学姐这个角色可是前三集最重要的角色，比其他人都重要，配音可千万不能拉跨啊。
　　幸好对方也不是新人了，很快就调整过来。
　　配了两个小时，大家才配完了第一集，坐在一旁休息调整状态。
　　那名给学姐配音的妹子低着头，一脸沮丧的坐到她旁边。
　　“对不起Sora老师，我今天太紧张了，没调整好状态。”少女一脸的担忧，显然是怕因为自己表现不好而然她生气。
　　在这里，权限最大的不是Doves的负责人，也不是水树奈奈这位老前辈，而且新海天，只需要一句话，她可能就要被换了。
　　“没事没事，紧张很正常嘛，遇到这种情况我也容易紧张。”新海天摆摆手表示不介意。
　　看对方还要继续赔礼道歉，新海天可不想听对方的道歉和煽情，干脆起身走向了旁边的工作人员。
　　“您好，隔壁的录音棚可以借我用一下吗？”
　　工作人员愣了一下，然后立马点头表示可以。这可是Sora老师的要求，就算没有空着的录音棚，也得整一间出来，更何况旁边正好有一间。
　　“欧内酱要录新歌吗？”穹立马跟上来。
　　“对啊，前几天不是答应你了吗。”
　　她说的自然就是前几天说要给妹妹写一首歌的事。
　　水树奈奈听了，也连忙跟上来：“Sora老师，我能在旁边听一下吗？”
　　作为一名著名歌手，奈奈对于Sora老师这个近几年崛起的新星可以说是充满了好奇，不仅创作能力一流，歌唱水平也丝毫不逊色与那些著名歌手，只不过对方现场歌唱的次数少得可怜，大部分都是网上发布的录音。
　　录音嘛，是可以修的，以前有个48女团在网上的歌相当好听，结果到了演唱会上简直就是车祸现场。因此对于Sora老师的那神乎其技的唱功，她一直非常好奇，想要见识一下。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　今天体测跑完一千米感觉自己人都没了，腰酸背痛,感觉人要没了，果然在家待太久身体虚了。
　　另外很诡异的是我跑完步之后脖子像是落枕了一样酸痛，码个字痛得我想哭，有没有大佬知道是啥情况，咋解决啊。
　　下一更晚点，不过大家不要抱太多期待，我怕我撑不住。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 三百一十八、虐吗？虐就对了

　　“当然可以啦，本来就是打算发出去的。还有你们想听的话也可以过来。”新海天大方的表示。
　　录首歌而已，又没什么见不得人的，又不是某些明星，没有调音师都不敢开口唱歌。
　　听到新海天这么说，其他人对视了一眼，也立马跟上。
　　开玩笑，能听到Sora老师现场唱歌的机会可不多，可千万不能错过。
　　于是这个录音棚里的人，全都浩浩荡荡的跟来了，这边这间录音棚一下子就空了。
　　这让新海天有些无语，早知道那还不然直接在这边录呢。
　　到了隔壁，布局和设备与那边是完全一样的，随便调试了一下，新海天就朝着外面的录音人员做了个OK的手势，然后将目光投向了站在旁边的穹。
　　穹立马回了个加油的手势。而旁边的人也屏住呼吸，生怕打扰了她录音。
　　“向你挥着手说‘那就再见啦’
　　勉强地笑着 变得空虚起来”
　　新海天一开口，除了穹以为的场内所有人脸上都露出了惊讶的表情。
　　因为这一次，新海天嘴里发出的声音，竟然是和穹有五分相似的，小萝莉的声音。
　　奈奈也惊讶的眨眨眼睛，看了眼新海天，再看看穹，确认了站在麦克风前歌唱的真的是Sora老师无误。
　　萝莉音，实际上是声优们的必修课，大部分比较有名气的声优都必须要掌握这一门技术，然而掌握归掌握，实际上和真正的萝莉还是存在一定的差别，只是大部分人听不出来罢了，毕竟有些地方，是模仿无法达到的。
　　然而此时新海天口中发出的声音，分明就是一名稚嫩的萝莉的声音！
　　那轻柔的声音，将小萝莉的天真和萌表现得淋漓尽致。
　　而这首歌的歌词中，又带着些许的孤单，和那个声音形成了鲜明的对比，让这首歌听起来，仿佛是一名小女孩在强颜欢笑一般，让人的心情变得有些沉重。
　　明明是卖萌的声音，却唱得这么煽情，给人一种潸然泪下的冲动。
　　“一如往常 一次就好 让我说出
　　‘明天 再见’”
　　新海天一曲唱完。感觉今天的状态还不错，没出现什么失误，不用再重新来了。
　　然而一转头，就看到后面的吃瓜群众们已经哭成了一片。
　　“额，你们这是……”新海天挠挠头，自己唱歌有那么难听吗？她自己感觉还可以啊，怎么就把大家都给唱哭了？
　　“没事，我们只是听到这首歌就想起了小圆的结局而已。”奈奈红着眼眶说道。
　　其他人也点点头表示赞同，她们作为要配音的声优，自然要多了解这部作品，漫画看了不下三五遍了。
　　听到这首歌的歌词，她们脑海中浮现的场景，就是一名小萝莉在孤独中强颜欢笑，这不就是最终成为了圆神一个人承受起一切的小圆吗？
　　她们此时真的好想大声的质问那名写出这个结局的作者，奈何这名作者就在她们面前……
　　“那就说明我这首歌没选错嘛，我这首歌就是写给小圆的角色歌。”新海天听到这话，满意的点点头。
　　虐吗？虐就对了，要的就是这个效果。
　　看现在这群人的反应，果然效果拔群。
　　新海天倒是高兴了，然而momo和其他负责人就有些头疼了。
　　“Sora老师，您这是给我们出大难题啊……”momo无奈的苦笑道。
　　原本这下只是中场休息的，然而现在所有人的情绪都被影响了，一个个的悲伤都快溢出来了，这还怎么接下去配音啊？
　　“额……抱歉抱歉。”新海天尴尬的道歉，之前只是想顺便把这首歌录出来的，都忘了这回事了，现在看她们的样子，今天接下来，估计是配不成了。
　　“没事没事，反正您这首歌也算是给我们的动画做宣传了。”另一名负责人倒是豁达，也可能是出于无奈。
　　“要不然，试着录几句试试？”穹还想为姐姐的失误补救一下。
　　然而其他人全都摇摇头，擦着眼泪表示拒绝。
　　最终，大家还是各回各家了，下一次配音的时间会重新安排。
　　“欧内酱好狡猾啊。”回到家里，穹嘟着嘴表示。显然是对说好的给她写的歌曲却变成了小圆的角色歌表示无语。
　　“反正小圆是你配音的嘛，四舍五入一下，自然就是给你写的啦。”新海天相当冷漠的表示。
　　“哼！这次就算欧内酱勉强通过吧。”穹叉着腰说道。
　　“那就多谢啦。”新海天这么说着，不过下一秒就从抽屉里拿出一份新的曲谱摆在了穹的面前：
　　“骗你的啦，这份才是写给你的歌。”
　　而后看着妹妹脸上的表情，从傲娇，变成错愕，再变成惊喜。
　　穹有些不相信的接过曲谱扫了几眼，然后生气的张牙舞爪朝着她直接扑了上来：
　　“啊啊啊！欧内酱你竟然耍我！看我不咬死你！”
　　“嗷——明明那首歌也是给你写的啊，我又没骗你。”新海天痛并快乐着表示，看到妹妹这样的表情，被咬一口还挺赚的。
　　事实上，让她给妹妹写几首歌，是完全没问题的，毕竟她脑子里那么多歌，唯一的问题就是选择困难症而已。
　　“我才不管呢！”穹亮出虎牙，对着新海天露在外面的部分一通啃，只是咬着咬着，就咬到了嘴唇上去了……
　　缠绵了一会，两人才老实的坐回床上：
　　“这首歌是两个人对唱的，所以你也要好好练哦。”
　　“哼哼！我才不会让欧内酱失望呢。”穹立马拍着胸脯表示：
　　“不过这首歌的歌词，会不会有些明显啊？”穹又有些担心。
　　《夜蝶》，光看名字倒是挺好听的，而且很有诗意，然而歌词写的却是两名少女之间的禁忌。
　　再联想一下，就很容易想到了她们的身上。
　　不过新海天倒是不担心：“怎么可能，哪有那么夸张啊，写歌本来就有虚假和夸张成份的，你看那些连恋爱都没谈过的明星，不是照样也唱情歌吗？”当然，背地里是不是真的没谈过恋爱，就算另说了。
　　“那这首歌你要不要啊？不要我就撕了哦。”
　　“要！当然要了！”穹连忙把曲谱抱在怀里：“这可是欧内酱写给我的歌，当然要啦！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好吉尔难受，早点睡了，大家晚安。
　　zzzz……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 三百一十九、野生的小萝莉出现了

　　很快，小圆角色歌就上线了B站。
　　那些早就看完了漫画知道结局的粉丝们，一听到这歌词，就感觉到一阵心绞痛，有种想要给老贼寄刀片的冲动。
　　当然，更多的还是那些不明真相的围观群众。
　　“刚来，这首歌怎么了，为什么你们都听得这么伤心啊？这不是老贼四月份要配音的那部动画的歌吗？难道这动画很虐心？”
　　底下那些刚刚还要死要活的家伙立马改口了。
　　“不不不！一点都不虐，里面都是可爱的小萝莉魔法少女。魔法少女你知道吧，怎么可能会虐呢。”
　　“对啊，我和你说，这动画的原著可好看了，妥妥的四月霸权预定，不看血亏的是你。”
　　“兄弟，我们只能用两个字来形容这种作品：神作！信我！”
　　路人们看到这么多人安利，于是将信将疑的打开了追番界面。
　　大大的晃眼的‘治愈’二字写在最大的地方。
　　竟然是治愈番，而且还是Doves做的？追了追了。
　　竟然还有一个多月才上线，要不然先去看看原著吧。
　　几个小时后，这个世界又多了一个想给Sora老贼寄刀片的人……
　　……
　　穹这几天蹲在家里，除了画漫画之外，就是跟着欧内酱学唱《夜蝶》了，毕竟难得和欧内酱一起合唱，而且还是专门写给自己的‘情歌’，自然得表现得好一点。
　　只不过也没哈啤几天，小圆的第二次录音也没到，反倒是先等来了开学的日子。
　　“嗯嗯，有山有水，环境优美，治安也不错，果然我女儿的眼光就是好。”提着大包小包走进小区，老爸就看着周围的环境连连称赞。
　　只不过下一秒就受到了老妈鄙视的目光：
　　“你这是在夸女儿还是在夸在同一个地方买了房的自己呢？”
　　被老妈点破，老爸也不生气：“你懂什么，我女儿的眼光不也是遗传了我的吗。”
　　新海天有些意外：“老爸你买的房子也在这？”
　　“对啊，刚开盘的时候就买了，不过装修好了一直放在那没住过。”
　　穹一插腰：“哼！那你不早说，亏我们还在外面租房子住了那么久。”
　　新海天也点点头。要是早知道老爸在这里有房子，那她们早就搬进来住了，之前租的那间公寓虽然很温馨，但哪有大浴缸舒服啊。
　　“哈哈，这不是忘了说吗，你买房子的时候也没提前和我们商量一下。”
　　这倒也是，两边都互相瞒着，于是就变成买了两套房了，不过这地方的房子买了也不亏，说不定以后还会升值呢。
　　“怎么样，要不要去那先看看，欣赏一下老爸的装修风格？”
　　“还是算了吧。”两姐妹一脸的嫌弃，提着大包小包的，跑那么远干嘛。
　　更何况现在那里还住着个不知道什么远房亲戚，她可不想和对方打交道。
　　“好吧……”被女儿们嫌弃了，老爸顿时有些受伤，只好提着行李跟在她们后面。
　　走到小区楼下，老爸却停住了脚步：“等等乖女儿，你们买的房子是在这里？”
　　“对啊，就在这栋的六楼，六六大顺吉利嘛。”新海天得意的表示。
　　那时候她可是特意看了好久才看中的，不仅开窗就能看到河和樱花树，阳光也好。
　　“不会吧……”
　　“？？？”
　　几人坐上电梯上了六楼，到了家门口就傻眼了。
　　“竟然还有这么巧的事？”新海天看着老爸手中的钥匙，分明就是她家对门的钥匙。
　　之前在这都住了小半年了，新海天从来没看到对面开过门，于是就认为是哪个土地主买了房子扔在那等升值的。
　　只是没想到那个土地主就是自己的老爸。
　　“哈哈哈，那还挺有缘分的啊。”
　　“是啊……”
　　新海天的嘴角抽搐了几下。
　　之前还在想，反正东大这一片这么多小区，就算老爸的那个远房亲戚住着，也不可能有机会碰面，结果现在倒好了，竟然就在她正对门。这以后万一开门的时候碰见了，多尴尬啊？
　　算了算了，还是走一步看一步吧。
　　新海天拒绝了去隔壁看看的邀请，老爸老妈也在这随便看了看，就扔下行李回家去了。
　　“老爸老妈再见！”
　　砰的关上门，还不忘了反锁上，房间里瞬间变得静悄悄的。
　　穹的脸上，立马露出了小恶魔般的笑容：
　　“欧内酱，现在这里只剩下咱们两个了，那我们是不是可以……”
　　新海天立马心领神会，和对方抱在一起啃来啃去。
　　毕竟之前一直和老爸老妈住一起，有些事情还得藏着掖着，现在搬出来了，终于解放了，一些在家里不方便做的事，也可以放心的做了。
　　两人手牵着手，推开了房门，然而下一秒两人就傻眼了。
　　只见自己的床上，正趴着一个人。
　　空梦趴在床上，一边翻着穹的漫画书，一边还吃着薯片，对方丝毫不惧寒冷的穿着一条白色连衣裙，露出两条穿着白丝的小腿，因为两条腿不停晃动的缘故，此时裙摆已经完全卷起，胖次都露在外面了，对方却依然毫不自知。
　　“你们好慢啊，正好，你们这里有没有那个叫做肥宅水的东西啊，之前听了那么多次，我早就想喝了。
　　还有这个叫薯片的东西，虽然也挺不错的，不过吃多了嘴巴好渴。”
　　“你怎么在这里！”新海天看着空梦，十分惊讶：“等等！难道说你就是老爸说的那个远房亲戚？”
　　早在那时候她和穹聊天的时候，她就已经知道了这名看上去只有十一二岁的小萝莉的真实身份。完全没想到，这个看上去比穹还小的小丫头，竟然是她们的先祖？而且还拥有不可思议的能力？
　　这也就不难解释对方为什么会出现在她们的房间了。
　　等等！
　　新海天忽然意识到，对方早就已经待在这里，那刚刚她和穹在房间里亲热的样子，岂不是都被对方看见了？
　　然而少女似乎看到她的内心独白，面无表情的继续看着漫画：
　　“放心放心，我对那些没兴趣，毕竟要看的话，你们在我家干那些事的时候，早就已经看光了。”
　　靠！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 三百二十、宅女养成计划

　　靠！
　　新海天忍不住在心里爆了粗口。
　　竟然真的有读心术，这也太难受了，那岂不是以后自己想什么涩涩的东西，她都知道得一清二楚？
　　一想到涩涩的东西，新海天的脑子里又开始胡思乱想，尤其是眼前的小萝莉，那嚣张的姿势，穿着白丝的小腿，以及隐隐约约露出的胖次，新海天的脑子里，瞬间就浮现了无数经典场面。
　　作为阅本无数的宅男，而且现在的她还是个本子画师，瞬间感觉自己的灵感如潮水一般喷涌而出，想要挥动画笔为里界添砖加瓦。
　　只可惜空梦此时的模样，如果画出来了，估计大概率过不了审的，说不定新海天自己还会被FBI open the door。
　　明知道对方知道自己的想法，新海天却依然十分嚣张的继续幻想下去，就算画不出来，那么自己在脑子里想想总不犯法吧？
　　于是乎，趴在床上假装看漫画的小萝莉脸瞬间就红了，轻唾一声‘变态’。
　　新海天得意的一笑：看你丫还敢不敢随便读我的心，我脑子里变态的东西还多着呢，到时候给你把什么四十八手啥的全整上。
　　“真无聊！”空梦嘟起嘴生气的取消了读心术，起身把那本漫画书随手一扔，漫画书自动飞回到书架上，而后起身把薯片全都倒在了自己的嘴里，把包装袋也扔进了垃圾桶。
　　然后对着她们仰天长啸：“你们别愣着啊，那个叫肥宅水的东西呢？”
　　看对方这嚣张的样子，完全就是把这当成了自己家啊。
　　“可乐我们回家的时候已经喝完了，要不然你先回去吧，我们明天买了再给你。”毕竟是自己的先祖，而且促成自己和妹妹也有她的功劳，基本的尊敬还是得有的。
　　空梦伸了个懒腰想了想：“行吧，那我明天再来。”
　　临走的时候她又想起了什么：“对了，你们有没有什么好看的漫画书推荐一下啊？我这两天在那里待着无聊死了。”
　　“现在的漫画书都是拿来收藏的，你想看的话直接在网上不就能看到了吗？”
　　虽然漫画行业发展非常迅速，但能出版的依然的凤毛麟角，很多有意思的漫画都只能在网上看到。
　　“网上？怎么弄啊？”小萝莉一脸疑惑的挠挠头。“算了，还是你直接过去那边教我吧。”
　　“行行行。”新海天一脸的无奈：“想不到你竟然连上网都不会，还以为你是真的无所不能呢。”
　　有人敢质疑自己的能力，空梦顿时不满的嘟起嘴：“我平时都是在睡觉的，更何况在那深山里，哪有机会了解这些啊？等我学两天，肯定比你厉害！”
　　“行行行，那你最棒棒了。”新海天催促着对方，赶紧去教会这个活了几千岁的小丫头用电脑，家里还有妹妹在等她呢。
　　然而走到对门口，新海天却只能对着那扇大门傻愣着。
　　“你倒是跟上来啊？”小萝莉的头从门里探出来，再度出现在她的面前，奇怪的看着她。
　　“……那你倒是把门打开啊。”新海天心中有一万个槽想要吐。自己又没有那种穿墙能力，又没给她钥匙，拿头进去啊？
　　新海天很怀疑，对方是不是在报复自己刚刚质疑她的能力。
　　“噢噢。”空梦愣了几秒钟，消失在大门处，过了好几秒，才传来了开门声。
　　新海天怀着好奇和忐忑的心走进这间房。
　　一进门，就是普通的房子，构造和她们那边差不多，不过装修风格有些不同。
　　新海天换好拖鞋走进去，一进门就看到了摆在客厅角落里，那架大大的钢琴。
　　老爸竟然还特意买了架钢琴扔这里，是她完全没想到的。
　　“钥匙在玄关那里你直接拿走吧，反正我平时不用。”小萝莉又是光一个头从卧室的门里探出来对她说道。
　　“……你能不能不要这样说话啊，看着怪瘆得慌的。”新海天忍不住说道。光一个头卡在门里，感觉像是在看恐怖片一样，看多了感觉晚上要做噩梦的。
　　“知道了知道了。”
　　老爸的装修自然是面面俱到的，卧室里不仅有电脑，配置还不低，而且网线也弄好了。虽然空梦说自己完全不会，但实际上还是懂不少的，新海天随便教了她几下，对方就已经明白了大部分操作。
　　“行了行了我知道了，你退下吧。”小萝莉已经迫不及待的想要打开了DM之家的主页。
　　“好吧，有什么问题再来找我。
　　对了，客厅里的那架钢琴，我能偶尔过来用用吗？”新海天忽然想到了什么。
　　“钢琴，可以啊，反正只要不是我睡觉的时候弹就行。”空梦想都没想就说道。似乎非常嫌弃她在这里打扰自己。
　　“OK”
　　……
　　回到自己家里，新海天顿时感觉到一阵心累。
　　“怎么了欧内酱？”穹已经把东西都整理得差不多了，正在打扫卫生。
　　“没事，就是感觉又多了个麻烦。”本来以为摆脱了家里的老爸老妈，她和穹就能过上没羞没臊的二人世界了。
　　结果却愣是多了个电灯泡出来，而且还是神出鬼没的电灯泡。
　　瞬移和穿透，各种奇奇怪怪的手段层出不穷，尤其是对方的思想是完全无法揣测的。
　　万一哪天她和穹在床上打架的时候对方突然从旁边探出一个头来？
　　妈耶，估计这辈子都有心理阴影了。
　　不行不行，绝对不能让这种事情发生。
　　可问题是对方是自己的祖宗，暴力手段是绝对行不通了，想动手估计也打不过，那可怎么办呢？
　　“欧内酱，下午陪我去学校报道吧，都已经过完年了，就不要天天宅在家里了。”
　　对啊！穹的话突然让她茅塞顿开。
　　想让对方主动的天天窝在卧室里不想出门，那把对方变成真正的家里蹲宅女不久好了？
　　尤其对方还是一名没接触过现代社会的老怪物，想要把对方变成一名宅女，那还不是简简单单？
　　想着想着，她的嘴角就露出了阴恻恻的笑容，让穹不寒而栗。
　　她仿佛已经看到了，自己愉快的生活就在眼前了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 三百二十一、因为你是老贼啊

　　第二天，新海天陪着妹妹去学校报道了之后，回来就去了趟超市。
　　“欧内酱，你买这么多零食会不会太多了啊？而且吃多了好容易长胖的。”穹看着那在购物车上堆得像小山一样的零食，有些畏惧的摸了摸自己的小肚子。
　　刚过完年，在家里舒舒服服的蹲了一个月，每天除了吃就是睡，小肚子都长出来了，要是在把这些零食全吃下去，估计她都得突破一百大关了。
　　“啊？你想什么呢，这些大部分都是给空梦准备的。”新海天毫不在意的说着，而后又从旁边的货架上拿了两大瓶肥宅水，2.5L的那种，换作其他小女生，估计连提着都够呛。
　　“给空梦？”穹愣了一下，然后看了看姐姐一脸的坏笑，再想想空梦的模样，联想到姐姐经常画那些只有小女孩的漫画……
　　“噫，欧内酱，你不会是对她有想法吧？”
　　“怎么可能！”新海天立马苦笑着解释道：“我像是那种奇怪的人吗？”
　　穹用奇怪的目光审视了她几眼，沉默了几秒之后点点头：“像！”
　　“……”好吧，从某种程度上来说，能对穹出手的自己，确实没法洗脱这个罪名。
　　“也没什么，毕竟你之前一直受她照顾，总要好好招待一下她吧，毕竟这些东西对她来说，应该都算新奇的玩意。”
　　“是这样吗？”穹点点头，似乎有些相信这个理由了。
　　“好了不说了，你赶紧推车，把账结了还得回去干活呢。”不给妹妹多思考的机会，新海天连忙催促道。
　　毕竟妹妹又不像她一样，能用脑子里那庞大的知识库来抗衡空梦的读心术，万一把这事情告诉了妹妹，暴露了可就功亏一篑了。
　　“哦哦……”
　　……
　　没多久，两人就提着大包小包出现在了空梦的家里——至少现在已经是既定事实了。
　　“呜哇！好香的味道！”一开门，对方就像是幽灵一样漂浮在空中顺着香味飘过来了。
　　“诺，刚刚顺路给你买的烤肘子，刚出锅炉的。”新海天把手中的用泡沫盒子装着的东西扔给对方，然后又从大袋子里的拿出一瓶大瓶肥宅水。
　　烤肉就是应该配着肥宅水才对嘛。不要问为什么不是啤酒，问就是‘小孩子’不让喝酒。
　　“这就是现代的美食吗？”
　　在深山里生活了上千年，哪里见识过这种加了无数香料和添加剂的食物，她立马就一手抓着猪肘子，一手抱着肥宅水，吃得满嘴流油了。
　　看对方吃得这么香，新海天和穹都有些馋了。
　　察觉到她们的目光，空梦不讲道理的把东西往后藏了藏：“你们可别想和我抢，这些都是我的了！”
　　“行行行，没人和你抢。”新海天无奈的苦笑道，果然是个小孩子，也不想想这些东西都是谁给你买的。
　　肘子就这么大，对方抱着啃了一会就只剩下一根骨头了。对方把骨头一扔，拍拍肚皮一副意犹未尽的样子。
　　“对了，说起来你不是也在那个叫DM之家的网站上连载了作品吗？叫什么来着？”
　　“哦，现在在连载的叫做《四月是你的谎言》，另外还有几部……”
　　“等等！四月是你的谎言是你画的？”听到这个名字空梦一愣。
　　由于以前在神社里的日子太无聊，除了穹召唤她的时候，她大部分时间都在睡觉，所以也不知道新海天的作品和笔名叫什么。
　　于是她昨晚就在那个网站上随便看。
　　对于那些什么魔法少女，鬼怪灵异什么的，她是一点兴趣都没有，热血战斗也是同理。毕竟漫画里的那些东西，还没她见过的东西多呢。
　　她昨天在网站上找了一晚上，才找到了几部比较有意思的漫画，其中一部就是这部四谎。不过最大的问题就是，这些漫画都太短了，压根就不够看啊。
　　“对啊。”
　　听到承认，对方立马就扑上来了：“该死！那你还在这里摸什么鱼？还不赶紧滚去更新！”
　　亏她昨晚还在期待狗作者更新，看到评论区里都在说作者非常辛苦，她还有些心疼对方，结果，心疼个鬼啊！你丫明明每天都在摸鱼好吗！
　　新海天：“……”
　　穹：“……”
　　“别闹别闹，我今天来这里，又不是单单为了给你送吃的来的。”
　　“要干啥赶紧的，我要是今晚十二点之前看不到下一话更新，我就去你家里把你从被窝里拖出来！”空梦奶凶奶凶的表示。
　　虽然这生气的样子挺萌的，但这说的话就一点都不友好了。
　　“我就是过来借用钢琴的，看天天都有人在书评区里说没有音乐没有代入感，我这不就来想办法了吗。”新海天无奈的摊手。
　　这个话题早就被人吐槽过无数次了，让新海天很恼火的是，明明那么多音乐类小说，音乐类漫画，也没见有谁哪部作品有配套的音乐，唯独到了她这里，就过不去了。
　　而这个问题得到的答案都相当统一：“因为你是Sora老贼啊！”
　　Sora老贼之前可是靠着音乐成名的，不去找别的作者提这种奇葩要求是因为他们确实做不到，但是Sora老贼就不一样了，她在音乐，尤其是钢琴曲上的造诣，那是得到过认可的。不给大家整两手，你好意思吗？
　　对于这种回答，新海天只有一个想法：靠！
　　不过既然大家都有要求了，那么自己也确实应该表现一下了。
　　要知道前世的她，就是因为四谎的那首主题曲，才入坑的。
　　那种克服童年阴影、青春励志的作品，无论是在哪里，都是那么的吸引人，再加上公生和熏之间由音乐而产生的爱情和羁绊，实在太浪漫了……
　　只是最后所有人都被结局给刀傻了。
　　不过排开结局来看，这部作品无论是音乐还是剧情，都是相当不错的，她老早就有动画化的打算，只可惜到现在为止这部作品都没有哪家大公司看上了联系她，小公司的资金和制作很难撑起这部作品，她可不想毁了这部作品。
　　想了那么多有的没的，新海天洗了洗手，端庄的坐到了钢琴前……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/201208/1607432862-100181100-106369154.jpg" alt='好饿啊'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　上个月的稿费出来了，好低啊……果然是自己之前太摸了，再这样下去花呗都还不起了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 三百二十二、刀子磨亮了

　　郑强作为一名钢琴特长生，同时也是Sora老贼的粉丝之一，一开始的他也不过只是在B站上偶尔关注一下对方的路人粉，对于这些UP主，他都是抱着怀疑态度的，然而当他看到对方弹奏《碎月》的视频之后，他就彻底的粉上了这个UP主，并且开始关注起他的其他作品，比如说她的漫画。
　　虽然现在正连载的这部四谎由于题材关系，人气并不如其他作品高，但比起逆转封神的石头门和无数人追捧的小圆，还是这部作品更能引起他的共鸣，尤其是其中两人对于音乐梦想的追求。只可惜他弹了这么多年的钢琴，也没有因此结识到哪个妹子，反倒是因为每天都要花大量时间练琴，而导致连同班女生邀请都没机会应约。
　　枯燥的练完琴，他才坐到了电脑桌前休息一下：“说起来Sora老贼最近怎么都不出钢琴曲了啊？明明之前的那几首都那么好听。”
　　打开B站，他随手一刷，却在首页上看到了一个熟悉的名字。
　　【《光るなら》四月是你的谎言主题曲】
　　“卧槽！老贼更新了？而且还是四谎的歌？”
　　因为太久没有在漫画书评区以外看到老贼提起这部作品，他差点都以为老贼已经把这部作品的宣传都放弃了呢。
　　更令他欣喜的是，这次的作品，竟然就是他心心念念了好久的钢琴曲！
　　无论是那清澈的琴声，还是对方那略带沙哑的嗓音，都让他细腻若狂。
　　“太好听了！赶紧的，都去给我听！听十遍！”激动的心情久久无法平复的他，兴奋的把这首歌在空间朋友圈和各个群里转了个遍。
　　激动的不止他一个，无论之前有没有看过四谎，对钢琴感不感兴趣，在听到这首歌之后，都被这首歌曲给震撼到了。
　　歌曲那激昂有力的旋律、奋发向上的精神，都像是一剂强心剂打在了大家的心上，让人为之一振。
　　“老贼出品，必属精品。”
　　“蜜汁高产，看到老贼更新，我还以为自己看错了呢。”
　　“这歌好棒啊，是老贼新作的主题曲？”
　　“是老贼正在连载的漫画，推荐大家去看。”
　　“咦，封面这金发妹子拉小提琴的样子也太唯美了吧，我是的菜，追了追了。”
　　“不过这妹子的脸色怎么看着不太好啊。”
　　“这是女一号，好像有什么病，不过大家不用担心，已经在治疗了，应该马上就要好起来了。”
　　“哦哦。”
　　……
　　“想不到这次春节的流水这么高啊，比刚开始那时候都多。”小白激动的在视频电话里和新海天报喜。
　　“这不是很正常嘛，毕竟很多玩家都还是学生嘛，平时在学校里剩下的钱全交给网吧了，过年又拿了红包钱，又有时间玩，当然流水就大咯。”
　　“最主要的还是靠危机合约。之前我还担心送了那么多资源会让流水下降，不过现在看来不仅赚到了口碑，流水还变高了。尤其是自从你的危机合约视频出来之后，抽卡的人一下子多了好多呢。”
　　“钱可以慢慢赚嘛，维护好口碑才是最重要的，口碑好了玩家玩得开心了自然就乐意花钱。我们可不能像米忽悠一样当玩家的爹。”
　　“米忽悠是什么？”小白愣了一下。
　　“啊，没什么。”新海天连忙转移话题：“对了，明日方舟已经走上正轨了，那你后续还有没有别的打算啊。”
　　相比于开服前和刚开服那时候的手忙脚乱，游戏一旦走上正轨，并且流量稳定了之后，后续的工作就轻松很多了，只要按照时间策划一些活动就好了。
　　“后续安排？没有啊，这才刚过完年，我们年会都还没来得急开呢。”
　　“年会还没开吗？”新海天一愣。
　　按理说大部分公司的年会都是放在年底开的，这年都过完了，天河这么还没开啊？
　　“前段时间不是忙各种事嘛。”小白顿时露出精疲力尽的表情：“不过年后开也好，正好还能连着过年期间的表现一起庆祝一下。对了，到时候你可一定要来啊。”
　　新海天这个老板，可是说是最不称职的了，公司开了快一年了，来的次数一只手都能数得过来，可以说把甩手掌柜这个词展现得淋漓尽致。
　　倒是苦了小白，每天忙前忙后，还要安抚公司里那些天天吵着要看老贼的粉丝们，如果她年会还不来，那员工们都要暴动了。
　　“好啊，反正我现在挺闲的，找个时间过去。正好还能给你准备一个礼物。”
　　“什么礼物啊？”小白一听到礼物，眼睛立马就亮了。虽然过年的时候她收到了不少稀奇古怪的珍贵礼物，但她一点兴趣都没有，反倒是新海天的礼物，让她很期待。
　　“嘿嘿，这个你到时候就知道了，现在说了，哪有惊喜啊。”新海天神秘的一笑。
　　“不过话说回来，怎么感觉天酱最近变了不少啊？”
　　“啊？有吗，哪里啊？”
　　“嗯……”小白沉思了一会：“我也说不上来，就是感觉好像和以前有些不一样了。”
　　“唉，肯定是你的错觉啦。”新海天摆摆手。
　　天色已晚，两人又聊了一会就挂了电话。
　　“欧内酱，你在看什么啊？该睡觉啦！”穹裹着小被子在床上盛情邀请到。
　　“哦，来了来了，我先更新一话。”新海天关了后台不停跳的数据，可能是因为她发的那首歌曲引流，此时有不少的粉丝被吸引到这部漫画里来，让这部漫画的数据，出现了不小的增长。
　　书评区底下，全都是新人打卡，以及提出各种问题的。
　　什么男女主什么时候结婚啊？女二怎么安排啊？薰恢复之后能不能有机会和公生一起演奏啊？
　　之类的问题，让新海天不知道该怎么回答才好。
　　唉，这些家伙啊。
　　明明再过几话这漫画就要完结了，刀子都已经磨亮了，这些家伙为什么要选在这个时候入坑呢？
　　不过既然是你们自己找的，那就别怪我无情咯？
　　“欧内酱~~”
　　“哦，来了来了！”听到妹妹的娇声呼唤，新海天立马关了电脑，钻进了温暖的被窝里。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　原神最近真是节奏四起，爆率离谱加仓检就算了，钟离的能力也太离谱了，官方的态度还这么差。
　　搞得我现在月卡都不想续了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 三百二十三、只吃亿点点

　　春节假期结束，穹也要开始上课了，而新海天则是开始处理起各种事情。
　　巨人的动画第一季也接近尾声，第二季即将接档，小圆动画也马上要上映，另外那边的四部电影以及一部GALGAME游戏也在紧锣密鼓的制作中，这些都需要新海天来做。
　　不只是这些，还有她自己手头上连载的那些小说和漫画，如果她没有外挂的协助，估计人早就忙没了。
　　而没过几天，两姐妹就接到了小圆第二次配音的安排，有新海天这个荣誉校友在背后撑腰，穹只需要和上课的老师说一声，就能光明正大的逃课，这样的特权让新海天自己都羡慕不已。
　　小圆的配音，可能是因为大家不是第一次合作了，加上回去调整了几天状态，这一次配音的效果要比上次好上很多。
　　而令新海天最意外的，其实还是穹的表现。在场的所有人当中，除了新海天自己之外，穹应该是声优资历最浅的了，除了在白色相簿2里给学妹配过音之外，就没有任何的配音经验了，甚至连配音技能都是在学校的社团里学的。
　　一开始穹说自己要配小圆这个主角，新海天是一百个不放心的，毕竟圆神可不是一般人能配得出的。但开始录音之后却发现，穹的配音水平，一点都不比旁边那些科班出身、有丰富配音经验的声优们差，甚至在还原性上，还略胜一筹！
　　这让新海天十分惊喜。
　　而在其他人眼中，最令人惊讶的其实是新海天她的配音水平！
　　在场的不少人，之前面试的时候都不在场，只听说Sora老贼在面试现场秀翻全场，然而大家都没亲眼见过，所以对于这个传闻都是将信将疑的。
　　唱歌好听又不代表给动画配音就好听了，二次元说话是和现实完全不一样的，即使一名演员饱含感情的在录音室配音，也不可能配出专业声优的效果。（参考某BCR的环奈）
　　而现在真正见识到了，才发现Sora老贼的厉害之处，对方不仅能声情并茂的处理好自己的部分，甚至还能指出别人的问题并模仿对方的声音演示出来，一个新人声优佩服得都差点跪地上了。
　　老贼你自己这么厉害了，还找我们这些臭酱油来干嘛啊。
　　不过总的来说，配音还是蛮顺利的，一个下午就弄好了前五集，如果不是后面的动画连基本分镜都没做好，估计今天一天就能配完了。
　　配完音，走出录音棚，新海天的手机就响起来了。
　　“喂喂喂？有没有空啊，帮我买点零食回来，还有肥宅水。”电话那头传来的空梦的声音。
　　前几天新海天才替她买了部手机办了卡，本来是想着靠手机让对方宅得更深。毕竟在现在这个社会，没手机你连玩游戏都没法氪金。
　　只是现在却发现手机完全变成新海天自己挖的坑，有了手机之后，对方连上门骚扰的步骤都省了，一个电话就能吩咐新海天干活。
　　“？？？你的零食都吃完了？上次不是买了两大袋吗？”新海天头顶冒出几个问号。
　　上次她可是买了一购物车的零食，这还不算饮料，这才几天啊，就没了？
　　挂了电话，新海天摊摊手表示无奈。
　　看了眼时间，也已经接近饭点了，新海天一把搂住妹妹：“走吧，正好在家宅了几天了，逛会街买完东西再回去吧。”
　　……
　　在外面这一逛，就逛到了八点多，两人才提着大袋小袋打开了空梦家的门。
　　“你们好慢啊，怎么这么晚才回来？等等，你们身上的香香辣辣的味道是什么？”空梦眉头一皱，扑到了新海天的身上，小鼻子在她身上闻来闻去。
　　从两人进门开始，她就闻到了一阵浓郁的香味，不同于薯片和肥宅水，这是一种她从来没闻过的味道，其中还混合着海鲜味、肉味、和辣味。
　　再一看两人红润的嘴唇以及还没擦干净的嘴角，她从新海天身上跳下来，嘟起嘴叉着腰不满的看着两人：
　　“可恶！你们竟然有好吃的不叫我！”
　　新海天甚至能看到对方眼中蒙上了一层水雾，这生气的模样，分明就和小丫头发现自己的爹妈背着自己吃好吃的，的样子一模一样。
　　“我们晚上吃了火锅了，不过你不是已经辟谷了吗？又不用吃晚饭。”新海天无奈的看着她。她们身上的味道，自然就是火锅了，不得不说，大冬天吃火锅是真的舒坦，就是吃完之后身上的味道比较重，一路走回来都还没散掉。
　　“谁说的！”空梦一插腰：“我只是吃得比较少而已！我和普通人又没太多差别。”
　　只是下一秒，新海天就打开了旁边的橱柜，这个柜子之前是她们放零食的，前几天那一手推车零食拿回来的时候，把这里塞得满满当当的，然而此时已经只剩下两三包了，至于冰箱里的肥宅水，更是一瓶不剩：
　　“你这是吃得比较少？”
　　新海天用怀疑的眼神看着对方，一副‘你TM在逗我？’的表情。
　　那么多零食，她们两姐妹一起吃，都得吃半个月，你一个人三四天就吃光了，但饭吃都没这么离谱吧？
　　被新海天戳破了真相，空梦涨红着脸想要为自己争辩：
　　“我明明就吃了一点点！这些零食只是看着多而已，根本就不经吃！”
　　“嗯嗯，亿点点而已。”新海天点点头，只是那坏笑的表情却仿佛在说：你加油编，我马上就要信了。
　　就连旁边的穹都是鼓着腮帮子，忍不住想要笑出声来。
　　“啊啊啊啊——我不管！我就是要吃！”恼羞成怒的空梦放弃了解释，拿出粉嫩的小拳头不停的锤着新海天的胸口。
　　“我也要吃火锅！现在就要吃！”
　　空梦的小拳头，就是普通的十二岁小女孩应有的力道，捶在新海天的身上，不仅不疼，反而有点像是力道重一点的按摩，如果能有一层柔软的缓冲，那就更好了。
　　只可惜，新海天这辈子估计都和这种‘外附装甲’无缘了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　妈耶，作者群里有个蠢萝莉，手速太恐怖了，今天下午把我看傻了。
　　二十分钟时间，别人最多才写了一千字，她四千都写完了，这就是祖安人的实力吗？
　　我要是有这手速，日个万不是轻轻松松？酸了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 三百二十四、大胃王萝莉

　　结果最后妥协的依然还是新海天，第二天晚上又带着空梦去吃了顿火锅。
　　第二天某家火锅店里。
　　“怎么又没了！服务员，再来两盘！”空梦对着旁边傻站着的店员吩咐道。
　　“额……”店员用眼神请示了一向旁边已经坐着玩了半个多小时手机的新海天，得到了肯定的答复之后，才转头去吩咐上菜。
　　等到服务员再度端着两盘牛肉上来，空梦才又满心欢喜的涮起了火锅。
　　新海天抬头看了眼旁边已经摞了两叠的盘子，又看了眼旁边吃完了都不想走，全都留下来盯着这桌看的客人们：
　　“吃完了没啊，差不多该回家了。”
　　“啊？为什么要回去啊？有这么好吃的东西……话说你们怎么不吃啊？”空梦疑惑的反问道。
　　“……”新海天用鄙视的眼神看了眼对方。
　　都吃了两个多小时了，哪还吃得下啊？你以为人人都和你一样胃无限大的。
　　进了这家火锅店，空梦一闻到那翻腾的热辣味，就惊为天人，一刻不停的吃到了现在，各种菜都尝试了一遍，肉就没停过，现在桌上的盘子都已经是服务员收过一次了，不然的话起码还要再多一倍。
　　她都已经消化过之后吃了第二轮了，依然还是败下阵，穹更是早早的就放弃了，拿着果汁在旁边水群。
　　看着空梦那小小的身体不停的往嘴里塞食物，旁边的服务员和顾客们早就看傻眼了。大胃王现在都已经发展到这么小的小孩子了吗？难怪会被禁播。
　　如果不是看空梦吃得一脸享受，旁边的路人估计都要报警有人虐待孩童了。
　　“好吃也得节制一下啊，都这么晚了，餐馆也要打烊了，我们下次再来吃吧。”新海天语重心长的解释道。
　　可能是因为她家的亲戚比较少，穹小时候也很听话，新海天从小到大，还从来没遇到过熊孩子，现在才发现，带孩子是多么困难的一件事——哪怕这个孩子年龄比她大了几十倍。
　　听她这么说，空梦才意识到自己今天吃得似乎比一般人多了那么亿点点，只好抢着把盘子里剩下的几块肉塞进嘴里，弱弱的点点头。
　　新海天这才如释重负：“服务员，买单。”
　　……
　　等新海天回到家里，才发现自己的吃饭的事情，竟然又被人拍照发到了网上。
　　不过这一次并不是有粉丝认出她了，而是因为某个路人看到空梦那恐怖的食量，就忍不住偷拍了张照发到了网上。
　　结果粉丝们一看，咦？这坐在旁边的不是Sora老贼吗？
　　虽然那张照片糊成了马赛克，但真正的粉丝还是一眼就认出了新海天。
　　她竟然和小萝莉一起吃饭？
　　什么？妹妹酱也在旁边？
　　噫，好像闻到了什么白学的味道。。
　　新海天一进粉丝群里就看到不少人都拿着糊成马赛克的图片讨论来讨论去。
　　因为这家店没有包间，所以她们是坐在大厅里吃的，难免被人认出来偷拍了，三人都只露出一张侧脸，唯一正脸的小萝莉也被打了码，不过即使如此，还是引起了不少人的讨论，甚至讨论空梦的人比讨论新海天本身的还要多。
　　没办法，她旁边堆着的那两叠盘子，和那娇小的身躯比起来，实在太有冲击力了。
　　而且这次是在生意火爆的火锅店里，而且还是在饭点，好多人都亲眼所见，基本杜绝了什么催吐、剪辑的可能性，对于这个忽然出现的大胃王萝莉，无数人都表示惊叹。
　　空梦还是第二天新海天发了照片给她，才知道自己吃东西照片在网上爆火了。
　　不过空梦才不在乎这些‘凡人’的感受呢，满脑子想的都是什么时候再去那家吃一顿。甚至开始缠着新海天，让她推荐其他好吃的东西了。
　　毕竟对于她来说，名声什么的都是狗屁，吃好吃的才是王道！
　　……
　　“爱情总是让人意乱捉摸不定
　　不知不觉
　　这双唇逐渐的靠近……”
　　“咳咳！停一下，穹你唱歌的时候能不能认真一点啊，干嘛总喜欢靠上来。”新海天又一次叫停的两人的合唱。
　　刚开始，两人还是坐在沙发两头的，唱着唱着，穹就摸到自己身边来了。
　　“嘤嘤嘤，有什么不好的嘛。欧内酱你不是经常说唱歌要投入感情吗，人家现在就在投入感情啊。”
　　穹坏笑着，贴到了她的身上：“不过欧内酱，能告诉我歌词里的‘迷人少女花园’究竟是什么吗？”
　　可能是因为老爸老妈前几天又不知道飞到哪里去旅游了，没人打扰她们之后，穹就更加有恃无恐了，总是有意无意的诱惑她。
　　“别闹，等会还要去录音棚呢。”新海天坚定的推开了对方：“到时候那么多人看着，你可别整那些幺蛾子。”
　　对于欧内酱的不解风情，穹不满的白了她一眼：“知道啦知道啦，欧内酱真是的。”
　　不管在家里怎么样，在外面，她依然得扮演一个听话懂事的妹妹。
　　“不过欧内酱，巨人的第一季好像是今天完结诶，你就不关心一下吗？”
　　自从知道了画巨人的‘无鸡之谈’也是欧内酱的小号之后，她就开始关注起这这部作品的动态。不过就算她不关注，这些相关的消息也同样会出现在她的视野里。
　　毕竟巨人的热度实在是太高了，随便找一个ACG相关的群，都能找到一堆用巨人党头像的人。
　　“不看不看，这有什么好关系的，反正绝对又是一堆人在刷完结撒花。明明下一周第二季就要上了，无缝连接，有什么好撒花的。”新海天无语的说道。
　　不过制作巨人的WC动画公司，确实让新海天挺佩服的，一般的动画制作公司，接到项目不摸个半年都不敢动手，上一季都没播完就开始制作下一季，更是没人敢去尝试，包括节操社这样的大公司，也同样不敢。
　　然而这个在之前一直默默无闻，没什么名气的小公司却有这样的胆量，着实让人惊讶。
　　这也难怪现在WC公司在动画圈的名气越来越大了。
　　不过这很大一部分也要归功于巨人那超高的人气，在一月番里，巨人就像是进了幼儿园的拳击手一样，根本找不到任何敌手，如果没有那一骑绝尘的播放量，WC也不敢下这样的赌注。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 三百二十五、你觉得我在开玩笑？

　　四月的第一天，就是传说中的愚人节了，对于这个节日的起源，可以说是众说纷纭了，不过就算不知道出处，也依然不妨碍大家愉快的过节。
　　尤其是不少人，都趁着这个节日来向喜欢的人表白，就算是被拒绝了，也不会太尴尬。
　　新海天一起床就看到手机上弹出来一大堆乱七八糟的新消息，比如某赛博朋克2077宣布跳票到2077年，比如某绿厂发布了手机隔空充电技术，又比如，额……一大堆的表白的QQ消息。
　　有新海天好友的，除了亲戚同学之外，就只有比较要好的朋友，满打满算也就一百多个，然而发来表白消息的却有五六个，而且乍一看，竟然全是妹子！
　　莫非是自己有什么独特的同性吸引力？
　　不过想想也对，敢向她发这种消息的男生，去年就已经被她删好友了，今年自然也就只剩下女生了。
　　“小白你大上午不用开早会吗，竟然还有空给我发消息。”新海天笑着回复了一条。
　　没几秒那头的小白就回复了：“你都睡到这个时候才起床，我怎么就不能摸鱼了？明明你也是老板！”
　　“我这个老板是小的，你才是大老板嘛，大老板自然要多做事咯。”
　　“小老板不是应该听大老板做事吗？为啥感觉都是我在替你做事啊。处理公司里的奇葩事情也就算了，每天还要忙着应酬，我都快累死了。”
　　“所以我这不是买了过两天的票，准备飞过去补偿你嘛。”
　　“补偿？以身相许吗？（坏笑）”
　　“好啊！”新海天笑着回答道。和美少女贴贴，这可是她最爱干的事。
　　“那等你来了魔都，到时候可别哭着求饶！”
　　“谁求饶还不一定呢！”新海天撇嘴，自己和穹打架的时候，可从来没输过，第一次除外。
　　“唉，算了算了，不开玩笑了。”扯了半天，新海天才结束了这个话题：“话说今天愚人节，你们不整个彩蛋什么的吗？”
　　前世的不少游戏，都会在愚人节这天实装一些彩蛋，比如全变成Q版的FGO，比如长着巨奈的意呆利驱逐舰（梦里），挺有趣的。
　　听了新海天的描述，小白一脸惊讶：“还有这种操作？回头让人研究一下，估计明年就能实装了。”
　　“……”明年那都得等到什么时候去了。
　　没聊一会，小白那边就开始开早会了，新海天也就没去打扰，而是打开手机发了条微博：
　　【今天四谎加更，让大家一次性看个爽。】
　　新海天想的是，反正只剩下最后的四五话早就已经画完了，干脆趁着今天过节一起放出去。
　　“震惊，老贼终于要爆更了，五更还是十更啊？”
　　Sora老贼当初可是DM之家更新榜上的牌面，别的作者隔三差五就喜欢请个假，而Sora老贼则是雷打不动，保持了一周一更的同时还要偶尔加更一波。
　　然而现在DM之家的环境被改变了，一周一更都已经低于平均水平了，而老贼依然保持雷打不动的一周一更，大家早就有怨言了，一听说要加更，立马激动得呼朋唤友。
　　只是立马就有人在下面一拳把他打回了现实：“今天可是愚人节，老贼的话能信吗？”
　　“就是就是，愚人节的话都要反着看，所以说老贼的意思是——今天不更！”
　　于是一大波人就开始在底下哭天喊地了：“老贼你动一动啊，不求你加更，保持现在的更新速度也不错。”
　　“就是啊，反正看这剧情发展进度，公生和薰应该马上就要在一起了，我就想知道后面会发生什么。”
　　“催更！催更！”
　　看得新海天都无语了：“我都这么说了，为什么就不相信呢？我会骗你们吗？”
　　下一秒就有人回复：“会！小圆的动画现在首页都挂着治愈的标签，这难道不是在欺骗无辜少男少女吗？”
　　“……”好有道理，我竟然无言以对。
　　无视了这些家伙，新海天默默的把剩下的几话全都发到了后台，然后设置了傍晚六点的定时发布。
　　等到今晚更新的时候，这些家伙才能相信，她刚刚说的话是货真价实的——至少前半句是……
　　……
　　虽说是愚人节，但大家该上班该上课的，依然还得上。
　　忙碌了一整天，郑强才回到了自己的家里。一进门面对着左边的钢琴和右边的沙发，他纠结了整整零点一秒，就果断了选择了右边：
　　“先刷会手机，等会再练琴吧。”
　　如此安慰着自己，郑强就心安理得的躺在沙发上掏出了手机。
　　一打开DM之家，就惊喜的发现，四谎竟然更新了！
　　他丝毫没有犹豫，就果断的点了进去，认真的阅读起来。
　　为了能和公生一起合奏，薰选择了高风险的手术，而公生看到薰被送进加护病房而无心备战接下来的比赛。得知此事的薰叫来了公生，并且鼓励了他，并约定比赛那天也就是薰做手术的那天，两人都要全力以赴。
　　得到了鼓励的公生终于克服了心理阴影，上台演奏出了充满对薰感情的曲子，而同一刻，薰也被推进了手术室。
　　在公生的脑海中，母亲终于消失了，取而代之的是那名拿着小提琴的金发少女。
　　两人在‘二次元横店’里，共同演奏了一曲完美的曲子。
　　——
　　到目前为止都挺好的，虽然剧情俗套了一点，不过靠着那唯美的画风，以及从画面中传达出的努力追逐梦想的情感，也依然感染了不少人。
　　“接下去应该就是公生夺冠，薰出院了吧？”按照一般的剧情，郑强几乎已经看到了两人激动的拥抱在一起庆贺的画面了。
　　然而下一幕镜头一转，出现的却是公生站在了墓碑前。
　　一名中年男人对公生说“谢谢你给薰的生活带来色彩”，然后将一封署名写了薰的信递给了公生。
　　“？？？什么鬼？”郑强顿时就傻眼了，忽然意识到了什么，之前的好心情一扫而空。
　　再打开弹幕一看，只见满屏幕飘过的都是：
　　“Sora老贼丧尽天良！”
　　“Sora老贼还我薰！”
　　薰……死了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 三百二十六、要不要试试

　　看完最后的结局，无数人早已泣不成声了。
　　“为什么就突然完结了啊！我不相信，薰怎么就这么死了？”
　　“老贼你这是愚人节玩笑对不对？”
　　无数人不停的在书评和Sora老贼的微博底下质问，都希望这不是真的。
　　然而很遗憾，这就是四月是你的谎言的最后结局，薰确实是死了，死在了手术台上。
　　而在交给公生的那封信里，写出了薰的一切心理历程，从十年前见到公生的那一刻起，她心中就已经印下了这个身影。
　　事实上四谎并不能算是一部恋爱题材的漫画，虽然里面有恋爱元素，但最核心的应该是励志和成长，讲的是公生在大家的帮助下走出心理阴影重新演奏钢琴的故事，甚至可以说音乐都只是无足轻重的部分。
　　只不过比起励志和成长，读者们更喜闻乐见的其实是恋爱漫，青春校园漫画不看恋爱看什么？
　　也正是因为如此，读者们才一直都相信，四谎一定是完美结局。
　　虽然薰从一开始就表示‘自己喜欢男二’，但事实上大家都没当回事，毕竟在这类漫画里，无论女一女二最后喜欢的一定都是男主——除非作者是写牛头人的。
　　到了后面的剧情，也愈发印证了这一点，公生和薰，实际上是互相喜欢的。
　　也是因此，就算薰病倒了，大家也一直相信她一定会好起来，并完成和公生一起演奏的约定，这又不是韩剧，哪来那么多狗血剧情。
　　只是最后Sora老贼的结局却没有如大家所愿，不相信这一切的读者们一直都期待到了最后会有反转，然而直到信的最后，薰写出了自己的告白，大家才泪流满面的接受了这个事实。
　　“呜呜呜，老贼，我和你不共戴天！”
　　“我再看老贼的漫画，我就是狗！”
　　被刀惨了的读者们，恶狠狠的在心里发誓。
　　……
　　随着四谎的完结，这部作品的热度也开始飞快的攀升。原先在连载时一直不温不火的漫画，却在完结后爆发出了前所未有的人气，一打开DM之家，就能看到无数飞过的宝箱，以及那高居榜首的排行。
　　而这自然也吸引了不少的路人点进来。
　　大家一看这么高的人气，都相当的好奇，过来一看……
　　诶？青春校园？恋爱励志？看着挺有意思的啊，尤其是封面上的那名拿着提琴的金发美少女，一下子就吸引了大家的眼球。
　　而见到有新读者被骗进来，大家那是相当的热情。
　　“对对对，这漫画超级甜的，封面那个就是女主，漂亮吧。”
　　“诶唷，真的好看，我昨天看了一宿一口气看完了，觉都睡不着。”
　　“Sora老贼出品，必属精品，这还用说？这部绝对的神作好吧！”
　　看到这些家伙一本正经的胡说八道把人骗进来啥，新海天都有些不忍心了。
　　你们的良心不会痛吗？
　　啊？我才是罪魁祸首？
　　胡说！
　　你看我的漫画里，哪里有提到过是恋爱漫画了？都是你们自以为的好不好！
　　励志漫里，死个妹子有什么奇怪的！
　　如果被人知道她的这个想法，估计当天就被人套麻袋打死了。
　　……
　　但不管网上有多少人在讨论着该怎么报复老贼，新海天还是准时的坐上了前往魔都的航班。
　　按照熟悉的路线走到天河公司的地址，结果看到大门她就愣住了。
　　“请问，这里是天河公司吗？就是做手机游戏的那个。”她拉住一个路人小心翼翼的问道。
　　得到了肯定的答复之后，她才敢迈步走进去。
　　倒不是她没见过世面，而是天河的变化，实在太大了。
　　时隔半年来到这里，天河的公司总部已经完全变了个模样，不仅装修风格全换了，里面也宽敞了很多，甚至还把楼下的一层也租下来，变成了公司的一部分。
　　“Sora老师！”新海天甚至都没摘下口罩，就被前台小姐姐给认出来了。
　　跟着前台小姐姐进到里面，变化就更大了，各种豪华的办公设备一应俱全，旁边的休息室里还有各种休闲设备，新海天甚至看到茶水间里有咖啡机。
　　整个公司，无处不彰显着一股暴发户的豪气。
　　而新海天的出现，在这家公司里就像是投下了一枚炸弹。
　　原本还守在岗位上办公的员工们，全都停下了手中的工作，探出头向她行注目礼，这种夹道欢迎的感觉，让新海天心里都有点毛毛的。
　　“去去去，都赶紧去工作，别等到下午大家都去参加年会了，你还在加班。”穿着OL制服的小白从办公室里走出来，驱散了围观群众们。
　　而后在无数人的注视和嘘声之下，牵起新海天的手把她拉进了办公室。
　　进了办公室锁上门，小白就激动的给了新海天一个大大的拥抱。
　　“天酱！好久不见！我都想死你了，你个没良心的，也不经常来看看我。”
　　“我不是经常和你视频电话吗？”新海天苦笑道。
　　要论两人联系的次数，应该算非常频繁了，基本每隔一周，小白就能找到各种理由，什么‘汇报工作’‘请教问题’之类的找新海天聊天。除去穹之外，和她交流最多的应该就是小白了。
　　不过见面的次数，就少得可怜了，两人上一次线下见面的时候还是在去年来参加B站周年庆的时候，这都九个月过去了。
　　“对了，穹今天没来吗？”小白在她身上汲取了不少能量之后，才反应过来。
　　“她还在读书呢，当然来不了啦。”虽然有新海天撑腰，但穹翘课也不好太频繁，所以今天只有新海天一个人来了。
　　“哦哦~~”小白听到穹没来，顿时眼睛一亮。
　　“话说你这办公室都没变多少啊，明明外面装修得那么豪华，这里不弄一弄嘛？”新海天好奇的观察起周围的布置。
　　和去年来的时候相比，虽然有一些小的变化，但变化并不大，和外面那翻天覆地的改变完全不同。
　　然而小白却神秘一笑：“当然有变化啦，你跟我来。”
　　说着，就领着新海天来到了一面墙的旁边，轻轻一推，一道暗门就出现在她的面前。
　　新海天惊讶的看着这里。
　　之前还没注意到，想不到这面墙上竟然还有一道隐藏的暗门？
　　她好奇的往里面张望，里面竟然别有洞天！
　　暗门的另一边，是一个二十多平米大小的房间，这里的窗帘紧拉着，灯光也比较昏暗。
　　里面的装修和布置，都是小白喜欢的风格，还摆放着一台游戏机，应该是她的休息室。
　　贴着壁纸的墙上有一大片大片的空白，本来应该是挂相框或者挂画的，不过现在都空着，显得有些突兀。
　　不过最引人注意的，还是正中间摆着的一张大床。光是看上去，就十分柔软，而且还十分宽敞，三四个人在上面横躺，也不成问题。
　　想不到在这间暗室里，竟然还摆着一张大床，小白也太会享受了吧？
　　“天酱，现在时间还早，坐了这么久的飞机，要不要在这里休息一下？”小白的声音在她耳边轻柔的说道：“这里平时只有我一个人知道，没人会来打扰哦。”
　　听到这话，新海天的喉结动了一下。
　　这个提案，非常有诱惑力，毕竟坐了一早上的飞机，就算航空公司吹得再厉害，也难免腰酸背痛。现在一张柔软而且宽敞得足够她在上面打滚的大床摆在她面前，确实很想上去试一试。
　　“真的可以吗……”新海天嘴上说着不好意思，身体已经非常诚实的走上前去，脱下外套躺在了床上。
　　这间休息室的供暖应该是单独的，比起外面的总经理办公室，要温暖一些，即使脱了外套，也不觉得冷。
　　躺在那柔软的大床上，新海天几乎要陷进去了，这从未体验过的舒适感，让她差点叫出声来。
　　下一秒，就感觉到旁边又陷下去一块，新海天一转头，就看到小白也躺了下来，就躺在她的旁边，触手可及的地方，就这么静静的看着她。
　　少女的脸庞，离她如此之近，这个时候她才注意到今天的小白，化了淡淡的妆，虽然小白比她要大上好几岁，但岁月在她的脸上，没有留下一丝痕迹，对方的皮肤依然保持着未成年少女的白皙水润。
　　比起穹那样妖孽的童颜，小白要成熟得多，在和她认识的几年里，对方已经从一名活泼的少女，出落成了一名大美人。要论样貌，小白在她认识的人里，绝对排得上前五。
　　小白就这样静静的看着她，脸上带着恬静的微笑，再加上此时的场景，以及昏暗的光线，让气氛变得有些暧昧，新海天也难免心跳加速。
　　小白檀口微张：“天酱，你还记不记得前几天你在电话里说过的话？”
　　少女的脸蛋，泛起一片红云，显得更加可爱。
　　“这间密室隔音效果很好，进门的时候也特意把外面的门反锁了，要不要，趁着这个机会试试看？”
　　“！！！”
　　这么说着，对方的脸颊，已经靠近了许多，离新海天的脸仅有十公分不到，她只要一探头，就能亲上去……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　这章3K。
　　看着STEAM列表里的好友一个个2077在线，我酸了。
　　而贫穷的咸鱼，只能在这里孤独寂寞的码字，好想有一名富萝莉看穿我内心的倔强啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 三百二十七、人生三大错觉

　　这个机会，小白已经等了好久了，当初这个办公室装修的时候，就已经考虑到了这一点，所以才特意做了一间这样隐蔽的暗室，并且在里面摆上了一张又大又柔软的床，还特意做了隔音处理，她们无论在里面做什么的，都不会有人知道。
　　只可惜，新海天来这里的次数少得可怜，而且她身边还总是跟着一个穹，这间休息室只能当作她个人的休息室，或者说是能量补给站。
　　一旦自己失去动力了，就会走进这间暗室里，看着满墙的照片，抱着印上新海天的等身抱枕，就会再次获得动力。
　　而今天机会终于来了，只有她们两个在这里，穹也没有跟来，两个人有很长的时间来交流感情。
　　一想到接下来有可能发生的事情，小白就有些害羞，但依然鼓起勇气，向着对方靠近。
　　然而下一秒……
　　“欧内酱，快接电话！欧内酱，快接电话！”
　　一个奇怪的铃声突兀的响起，打破了暧昧的氛围。
　　“抱歉，我接个电话……”眼看就要亲上的新海天如梦初醒，就这么起身离开了床。
　　靠！
　　小白气得差点想把那个手机抢过来扔出去。
　　……
　　“喂？蒜子哥？”新海天看到这个电话，有些意外，正是她在猫客的责编之一蒜蓉，也就是上次她联系的帮忙发公告的人。
　　平时这些编辑都日理万鸡，每天大半夜还在加班，现在打电话过来是有什么事吗？
　　“Sora老师，我是上次和您联系过的猫客编辑蒜蓉。”蒜蓉小心翼翼的说道：“是这样的，上次那条公告发出去之后，有不少本站的作者听说有研讨会之后，都表示很想来，所以想问您一下，方便的话能不能给大家讲几节课？”
　　经过了对方的解释之后，新海天才反应过来。
　　就是上次她的所有号都不小心断更了好几天，为了圆谎就随便找了个大家开研讨会的理由。结果这个消息却引起了不少同站作者们的关注。
　　既然这次研讨会是大佬们的尝试，那下一次，是不是也能带上我们啊？
　　对于这种事情，这些小作者可是相当重视，这对他们可是一个机会。
　　就拿前段时间猫客盛行的‘到点了，该XXX’了的题材来说，一经发出就异常火爆，引来了无数人跟风，并且大部分成绩都不错。据说这个题材就是几个万订大神讨论的时候放出来的。
　　既然能有一次，那么就不能有第二次了吗？
　　说不定下一次乘着东风起飞的，就是自己呢？
　　于是乎，这段时间基本隔个一两天，就有人来找编辑们打探下一次研讨会的消息。
　　对于这个，编辑们也是毫无办法啊。什么研讨会？连咱们自己都不知道。整个猫客编辑部，都只有蒜蓉和总编知道是怎么回事。
　　于是被问得不耐烦了的主编，只好让蒜蓉来找新海天了。
　　这是你找的事，你得负责啊。
　　在加上，猫客那里确实有意让这些大佬们来给手下的小作者讲讲课，促进一下大家的进步。
　　“Sora老师，也不用您费太多心，就是您抽空在网上给大家讲两节课，后面的课我们可以找其他大作者，就是希望您牵个头。”蒜蓉小心翼翼的试探道。
　　虽然猫客底下的有名作者无数，但最受人瞩目的，还是Sora老贼，这段时间大家来问研讨会消息的时候，除了研讨会怎么参加之外，问的最多的就是Sora老贼会不会在。至少第一次研讨会，还是得她来镇场子才行。
　　“emmm……”得知这个理由新海天也是相当无语，那时候自己不过随便编个理由，怎么就变成给自己挖的坑了，难怪都说编一个谎言要用十个谎言去圆，这算不算自己的报应啊？
　　“行吧，到时候你们那里组织一下，时间到时候通知我就行，我一定到。”反正只是在网上讲几节课而已，又不用东奔西跑，这点事还是没问题了。
　　“那多谢Sora老师了，那我就不打扰您了工作。”
　　“嗯。”
　　那头挂了电话，新海天才转过身，结果就对上了躺在床上的小白。
　　新海天顿时就回想起了之前那暧昧的氛围，以及对方那含情脉脉的话语，不禁俏脸一红。
　　刚刚对方算不算是在引诱自己啊？
　　尴尬的不只是新海天一个，小白更是恨不得把头埋进被子里装鸵鸟。
　　尴尬的气氛弥漫在这间房间里。
　　安静了足足半分钟，小白才起身拍拍屁股：“我出去看看他们在不在偷懒，天酱你再休息一下吧。”
　　说完就逃也似的跑出房间。
　　不不不！刚刚那个一定是自己的错觉。
　　看到这样的小白，新海天如此安慰道。
　　小白可是真正的万人迷，追求者都不知道排到哪里去了，怎么可能会对自己有想法嘛。
　　应该只是想和自己靠近一点说话而已。
　　嗯，一定是这样！
　　……
　　中午，年会召开的地点就在楼下商业街的一家大型餐厅里。
　　豪气冲天的小白直接把整个场馆都包下来了，还请了魔都非常有名的大厨来给大家做宴席，平时都不舍得吃的龙虾和牛排，在这里却像自助一样随便拿随便吃。
　　除了极少数安保之外，全天河上上下下的员工都汇聚在这里，一片祥和。
　　这种欢快的气氛，让商业街上路过的人纷纷侧目，投来羡慕的目光。
　　所有人都就位了，小白和新海天走上舞台。
　　看到新海天上台，会场瞬间安静下来，几乎所有人都停下手中的动作，好奇的目光汇聚在她的身上。
　　天河在飞速发展，半年的时候就扩招了上百名员工，虽然早在投简历的时候就听说Sora老贼是这家公司的大股东大老板，然而不少人都从来没见过。
　　而今，这位在网上无数人追捧，被奉若神明的少女，就穿着一身普普通通的衣服，出现在大家的面前。
　　“感谢大家来参加天河的年会，原本这场年会早就应该举办了，不过因为各种原因，才推迟到现在，我在这里要向大家道个歉。
　　不过今天的年会，我保证不会让大家失望，除了丰厚的奖品之外，还有一个消息要向大家宣布——
　　我们天河的第二款游戏开发，将在这个月正式启动！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 三百二十八、爱是一道光

　　“你今天带来的这哪是惊喜啊，分明就是惊吓。”
　　下了舞台，融入到参加年会的人群中，小白苦笑的看着新海天。
　　之前就告诉自己，这次的年会上会给自己一个惊喜，但她那时候还以为是什么礼物，没想到竟然是新游戏的企划书。
　　别说台下的员工们了，连她上午刚听到这个消息的时候都差点没站稳。
　　“所以我之前才一直让你扩招嘛。”新海天笑道。
　　过完年之后，天河的开发团队至少增加了五十人，早就已经满足了明日方舟的开发需求了，甚至还绰绰有余，毕竟现在游戏都正式上线了，后续的维护完善和新功能增加，比之前的开发要简单太多。
　　虽然方舟很赚钱，但养着这么多人，也是一笔不小的开销。
　　不过新海天一直没叫停，小白出于信任，也就继续招人了。
　　现在看来，做新游戏这个想法，对方早就已经有了。
　　台上的司仪开始带着大家开展各种活动，分发礼物。即使刚刚才宣布了一个劲爆的消息，也一点都不影响他们庆祝的心情，反而还更加兴奋了。
　　尤其是才加入公司的新人们。
　　新作的开发，即是挑战，同时也是一个机遇，到时候新团队势必会从方舟这里抽调人员，而不管有没有被选上，空出来的晋升岗位，都有可能落到他们身上。
　　新海天两人坐在下面闲聊，就有络绎不绝的小姐姐上来给她敬酒。
　　如果平时，上班时间当然不允许喝酒，但今天这么喜庆的日子，不喝酒就没意思了，小白干脆就让大家敞开了喝，下午直接给大家放假就完事了。
　　而新海天原本是只打算喝一点点的，毕竟她特别容易醉，奈何大家太热情了，她不喝都不行，于是几杯红酒下肚，她的脸蛋就微微泛红了。
　　公司里九成都是新海天的迷弟迷妹，一见到她就有千言万语想要和她说。
　　“Sora老师你和画巨人的无鸡之谈老师什么关系？”
　　“黑雪姬是不是桐人的女儿？”
　　“四谎是不是还有真结局没有放出来？”
　　到后面甚至还有“Sora老师您和赵总是不是那个关系？”
　　本来喝了酒就让她有些头晕，再被这么多问题砸过来，新海天直接就撑不住了，头一倒，直接趴在桌子上呼呼大睡。
　　“天酱？天酱？”小白的内心藏不住的喜悦，试探着叫了几声，却只得到了一堆‘阿巴阿巴’的回应，于是和大家说了一声，然后扶着新海天离开了会场，消失在大家视线中……
　　……
　　“阿秋——阿秋——”
　　坐在教室里认真听讲的穹，突然浑身一哆嗦，将自己的小棉袄裹紧了一些。
　　“奇怪，教室窗户关着啊，为什么会觉得冷？”
　　掏出手机看了眼，还有整整四十分钟才能下课，只好无聊的看向窗外的天边。
　　“不知道欧内酱，现在在干什么呢，年会一定非常好玩吧……”
　　……
　　新海天被小白扶着离开会场之后，没了顶头大BOSS的员工们玩得就更哈啤了。
　　而与此同时，刚刚新海天在年会上宣布的消息，也开始在网上发酵。
　　新作？什么鬼？
　　听到这个消息，网上的大部分有了解过明日方舟和天河的人，第一反应就是假消息。
　　对于一家游戏公司来说，开发新作是公司前进的必经之路，毕竟一款游戏的寿命是有限的，没有哪家公司敢把自己家的命脉全压在一款游戏上。
　　然而明日方舟才刚走上正轨，还有很多地方都需要完善，现在就开发新作，是不是太早了？
　　更何况这游戏又不是扑街了，不仅没扑街，甚至还是空前的盛况，公测的时候吸引人无数的目光，在春节又迎来了一大波玩家入坑，在春节期间的流水甚至碾压了其他手游，仅次于有钱鹅的那几款常青树了。
　　天河现在可以说完全没有营收压力，现在选择开发新作，不是把自己做宝搞吗？
　　问题是这条消息就是从天河内部传出来的，而且还有好多员工都证实了这条消息的真实性，天河要开发新作，可以说是板上钉钉了。
　　只是对于这款游戏，大家知之甚少，除了知道是二次元题材的2D横版射击类游戏之外，其他都一无所知，就连天河那些中层领导都不知道，整个公司，只有新海天和看了策划案的小白知道。
　　对于这款蒙着神秘面纱的新游戏，大家都是相当的好奇，开始讨论起来……
　　这款2D横版，自然就是大名鼎鼎的崩坏学院2了。
　　作为曾经米忽悠的立足之本，这款游戏可以说在当年火爆一时，同期的大多数游戏，基本都已经死透了，比它晚出的游戏，也未必比得上它，即使是到了现在，也有不少玩家在坚守着，堪称二次元苟命王。
　　虽然剧情拉跨，玩法单一，装备系统崩盘，但它优秀的人设和运营的良心，以及强大的声优和立绘阵容，确实吸引了无数的玩家。
　　而且这款游戏的缺点除了玩法单一之外，其他都是可以改正的嘛，新海天现在就是一名优秀的作者，而且还玩过前世无数的游戏，改个剧情改个装备系统，不是手到擒来吗？
　　事实上，在选择新游戏的时候新海天第一个考虑的其实是崩坏三，毕竟无论从哪个角度来说，崩三都称得上同类游戏中的翘楚，手机游戏上无法忽视的巨头，哪怕玩家天天都被策划恶心，依然还是舍不得放弃这游戏，这就足以证明这游戏有多强了。
　　可问题是衡量了多方因素之后，新海天还是放弃了这个想法，因为……做不出来！
　　是的，做不出来。
　　崩坏三敢自称次世代动作游戏，自然是有资本的，且别说是在小小的手机上，哪怕是在PC上想要实现，都相当困难，制作难度大得惊人。
　　别说天河这样的小公司，就算是现在的有钱鹅和猪场，想要做出这样的游戏，没个三五年都不可能完成。
　　让现在的天河去做崩坏三，完全就是在浪费钱，砸了钱都不一定能看到成品。
　　与其浪费时间浪费金钱，还不如现在先把崩坏二做出来，等以后技术储备达标了，再去考虑崩三。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　崩二那时候我也没玩太久就弃坑了，现在回头去搜这游戏的消息才发现这游戏的一些地方有多离谱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 三百二十九、酒品极差

　　头好痛，嘴巴好渴啊。
　　迷迷糊糊间，这就是此时浮现在新海天脑子里的两个念头。
　　眼皮也沉重得有些睁不开。
　　“穹，帮我倒杯水。”
　　“穹？”
　　叫唤了几声，却没有得到任何回应。
　　一睁眼，却发现是一个陌生的天花板。
　　“这是哪里？”她慌忙起身，却发现自己是在一个有些熟悉的房间里。
　　只是这件房间有些乱糟糟的，抱枕和衣服随意的扔在地上，被子也卷成一团，地上还有一滩非常诡异的水迹相当明显。
　　这是哪里？
　　对了！她突然想起来，之前自己是在天河的年会上，和小白一起聊天，还喝了不少酒，再然后，就记不得了。
　　她忽然意识到了什么，低头摸了摸自己的身上，衣服已经全部被换掉了，此时她身上穿着的是一身粉色的睡衣，可能是因为尺寸关系，穿在她身上松松垮垮的。
　　转头一看，就看到身边还躺着一个熟悉的身影。
　　她才松了口气，应该是小白帮自己换的衣服，这身睡衣应该也是小白的。
　　“小白？”然而看到对方那疲惫的表情，以及脖子上有几道红红的印记，她却一下子被吓醒了，感觉到事情有些不妙，在想到地上的水渍。
　　不会是昨天自己喝醉了之后，酒后乱那啥了吧？
　　这时候，小白也被她的动静吵醒了。
　　“早上好啊天酱。”少女慵懒的伸了个懒腰，而后捂着腰嗔怪的看着她：“都怪你，人家昨天都没睡好，到现在还浑身疼。”
　　“……”这下，新海天彻底坚定了自己昨晚上肯定干了什么不得了的事情。
　　她低着头沉默了片刻，而后坚定的扶住对方的肩膀，一脸诚恳的说道：“对不起小白，我昨晚喝多了……但你放心，我一定会对你负责的！”
　　虽然这话很渣女，而且家里还有一个妹妹在等她，但她也想不到自己还能干什么了。
　　以小白的条件，喜欢什么样的人会找不到啊？对方对她那么好，那么放心，自己却把她给睡了，如果还拍拍屁股跑了，这算什么人啊？
　　“嗯？”可能是因为刚刚睡醒，小白还有些迷迷糊糊的，听到了新海天的话，眨巴眨巴大眼睛愣了好几秒，然后噗嗤一下笑出来。
　　“天酱你知道你昨晚干了什么吗？”
　　“知、知道啊，就是把你那个……”新海天红着脸，细若蚊声的说道。
　　虽然昨天自己喝醉之后失去了意识，但看到眼前乱糟糟的床铺，以及对方脖子上的红印，还是能猜得到发生了什么。
　　虽然她也不知道自己究竟做到了哪一步，但对小白肯定造成了一定的伤害，自己不能装作没发生过。
　　“嗯哼？那你想不想看看昨天的视频？”小白笑着从旁边拿起手机。
　　视、视频？昨天干那种视频的时候竟然还拍了视频吗？莫非是想要留下来当证据。
　　“你看看就知道了。”小白笑着打开一个视频，然后把手机塞到了她手上。
　　只见画面中的场景，就是这个房间，只是比起现在像是经历了一场大战的房间，画面里的房间要整洁得多。
　　而一名衣衫不整的少女站在了窗边，一只脚高高的踩在椅子上，右手握拳像是握着话筒一样放在嘴边一脸悲壮的唱到：
　　“就这样被你征服！喝下你藏好的毒！……”
　　这是我？
　　新海天的头上冒出了三个问号。
　　紧接着，还有后面几段视频。
　　少女左手抱着抱枕，右手抱着个大花瓶，然后一嘴亲了上去，口中还念念有词：“你们都是我的翅膀！”
　　又或者她站在床上，一边跳舞，一边将自己身上的衣服全都脱下来扔到地上，时不时还朝镜头抛个媚眼。
　　“昨天你还想要开门跑出去，我怎么劝都劝不住，费了我九牛二虎之力才把你拉回来摁在床上，差点把我累趴下了。”小白坐在旁边笑着解释道。
　　“……”新海天看着画面里做出各种奇葩行为的少女，不敢相信这是自己。虽然知道自己酒品很差，但她还是没想到差到了这种程度。难怪穹从来不让自己喝酒。
　　她看向小白雪白的脖颈上出现的几道红印：“那你脖子上的是……”
　　小白的皮肤保养得很好，全身上下都白皙无暇，这两道红印，在对方的身上，格外显眼。
　　小白白了她一眼：“还不是被你挠的啊。你的力气实在太大了，我摁都摁不住。幸好也没破皮，过个一两天就消掉了。”
　　一说起这件事，小白就很气，本来自己还想着趁对方醉了做一些小动作，就算没有最后一步，留下一些回忆也好啊，结果好不容易把对方摁在床上了，对方的手却不老实的乱动，想干什么都干不了。
　　等到对方累倒睡着了，她也累得没力气了，到头来这么好的机会，什么都没干。
　　“对不起，都是我不好，给你添了这么多麻烦。”新海天低下头向对方道歉。
　　看房间里这一片狼藉，自己肯定干了不少傻事。想不到自己发酒疯之后，竟然会做出这样的事情来，还得小白帮忙收拾烂摊子。
　　不过在心里也松了口气，幸好没有真的干出这种事，要不然，自己肯定会愧疚一辈子的。
　　“没事没事，反正也没发生什么，房间等会会有人收拾的。”小白愉快的表示无所谓。
　　面对如此如此大度的小白，新海天感觉自己更对不起对方了。
　　“如果真的发生了什么就好了……”小白小声的嘀咕道。可惜啊，如果真的发生了什么，那自己就能……
　　“啊？”
　　“没什么，睡了这么久，你应该肚子饿了吧，要不要去吃点东西？”小白慌忙的解释道。
　　新海天摸摸自己的小肚子，点点头。
　　此时已经是第二天早上了，昨天本来午餐就没吃饱，后面一直醉到现在，太久没有得到满足的肚子，已经开始咕咕叫了。
　　“那走吧，我知道附近有些早餐店挺不错的，一定能符合你的胃口。”小白脸上，露出了治愈的笑容。
　　“嗯！”
　　自己做了这么过分的事，对方却还在关心自己饿了没有，这名少女，一定是天使吧！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　后宫是不可能后宫，主线一开始定的就是单女主，坚持妹妹党五百年不动摇
　　不过完结之后我会出几章番外IF线，里面会写小白的故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 三百三十、珈百璃的堕落

　　并没有在魔都待太久，一方面是家里有两个伪萝莉嗷嗷待哺，一直催着她回家，另一方面是她不好意思继续在这里打扰小白了。
　　所以她在魔都又待了两天，将崩坏2的大体都介绍清楚了之后，就坐飞机回了东京。
　　这几天，魔法少女小圆的动画也在网上开播了，虽然只播放了第一集，但凭借着漫画超高的人气，以及Sora老贼的热度，这部动画的人气直接超越了所有其他动画，登上了四月番播放量第一的宝座，就连迅速接档，还热乎着的巨人第二季，都被压了一头。
　　只是小圆第一集的弹幕和评论……有些奇怪。
　　“刚来，请问新人声优Sora是天的处女作就是这部番吗？”
　　“直接跳ED看了眼，竟然真的有Sora老贼和妹妹酱参与配音，震撼我一年。”
　　“啊啊啊，老贼的配音好棒啊！这样的高冷范好霸气！”
　　“妹妹酱声音好软萌，我耳朵怀孕了！”
　　“妹妹党头顶青天，建议大家去听听老贼的新作《夜蝶》，是老贼和妹妹酱对唱的情歌哦！”
　　“早就听完了，我只能说，建议她们原地结婚。”
　　相比于动画的剧情，大家的关注点，基本都放在了Sora老贼和妹妹酱身上。
　　对于第一集的评价嘛……
　　配音优秀、作画精美、音乐好听，然后就没有了。
　　毕竟这部番的第一集，完全就是在挖坑埋伏笔，人均谜语人，能看出个鬼剧情，没看过原作的人估计都看不懂在讲什么，而看过原作的人也都知道后面会发生什么，所以非常默契的没有剧透。
　　所以大家也只能讨论Sora老贼和妹妹酱了，对于这部动画只能评价一个未来可期。
　　而热度带来的流量是不可靠的，在播放量第一的宝座上待了没两天，小圆就被巨人挤到了第二，虽然比起后面的那些番还是超了好几倍，但讨论的热度就少了很多。
　　不过新海天和Doves的人倒是不担心这件事，毕竟小圆的爆点，都要等到第三集才开始。
　　回到家里，新海天拎着一大包从魔都带回来的小吃到隔壁。
　　结果一进卧室就看到空梦毫无形象的穿着一件宽松的短袖坐在电脑椅上，下身仅仅穿了一条胖次的她盘腿坐在椅子上，雪白的大腿和胖次一眼就能看见。
　　而在她的电脑桌上，除了一堆吃剩的零食之外，还有好几个不知道从哪买的手办，墙上也都贴上了动漫海报。
　　这副模样，俨然一副肥宅的样子。
　　新海天都纳闷了。
　　她这才离开几天啊，怎么就变成这个样子了？
　　幸好对方不是人，清洁身体和打扫房间只需要一个念头的事，所以才不至于太邋遢。否则她甚至怀疑会闻到奇怪的味道。
　　“哟，回来啦，有没有给我带好吃的？”看到新海天第一眼，对方就是找她要吃的。
　　“这怎么可能忘了嘛，给。”新海天把吃的塞到对方怀里：“话说你几天不会都待在电脑桌前吧？”
　　新海天在家的时候她还会缠着新海天带她出去吃各种好吃的，偶尔也会来她们那蹭饭，她不在家穹估计也懒得做饭，都是吃外卖对付了。
　　“嗯，又什么问题吗？”空梦倒是没觉得有什么问题，打开刚到手的新糕点愉快的吃起来。
　　电脑这么好玩，又有零食可以吃，干嘛要出门啊？
　　“你每天就吃这些垃圾食品？不怕出问题？”
　　“我的外形是可以自己控制的，又不怕变胖。”空梦得意的表示：“这糕点不错，有空帮我再买两盒。”
　　也对哦……
　　这家伙压根就不是人，是怎么补充能量的至今都没搞懂，不过这些垃圾食品就算吃得再多，估计都不会有事。
　　吃得开心了，空梦又开始吐槽起了别的话题：“话说你推荐的漫画网站，为什么更新都这么慢的，这些作者都是好久才更新一话，就不能一口气全发出来嘛？”
　　“做梦呢，你以为作者们不想啊。”新海天忍不住白了她一眼。哪个作者不想更新快点啊，那都是小钱钱啊。问题是压根就做不到啊。
　　君不见因为DM之家的内卷现象，多少画漫画的都撑不住了，她加的那个漫画作者群，看到最多的消息除了涩图和沙雕新闻，就是大家交流养肝心得了。
　　没办法，你不更新快一点，就抢不到读者，就赚不到钱，就只能喝西北风，所以哪怕是肝到吐血，都得继续画。
　　而他们都这么勤奋了，竟然还要被空梦质疑，新海天都提他们感到委屈。
　　“你要是等不及了，可以去看看小说嘛，小说更新比较快，现在猫客上挺多作品都很有意思。或者玩玩GALGAME也不错啊。”既然漫画不够看，那就给她安利别的好了。
　　只是对于空梦的未来，新海天表示有些担忧。之前因为担心空梦来打扰她们的二人世界，她还想着把对方培养成宅女。
　　结果她都还没来得及行动，对方一接触到这些新奇事物，就直接沦陷了，开始向着真肥宅进化。
　　我还没出手呢，你怎么就倒下了呢？
　　看到这样的空梦，她反而母爱泛滥了。
　　有空还是带她出去多走走吧，天天呆在家里，以后人就更傻了。
　　……
　　回到家里，和穹汇报了一下在魔都的情况，当然没敢把那天喝醉的事说出来，而后就回到房间里。
　　四谎已经完结了，她也该画新作的，这段时间天天都有人在微博下面催更新作。
　　新作是当然要画的，刚刚看到空梦那样子，她的脑子里就不由得出现了一部漫画《珈百璃的堕落》。
　　这部作品讲的是天使学院的优秀毕业生珈百璃为了了解人类的生活而降临人间，结果却拜倒在各种娱乐的诱惑下的故事。
　　这个主角，与空梦是何等的相似。
　　不过考虑到各种原因，她并没有发在自己‘爱之战士’的账号上，而是又开了个新的小号，将这部新作投了出去。
　　至于大号？
　　先鸽个一段时间吧，亲爱的读者们一定会原谅她的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/201212/1607778875-100181100-106386387.jpg" alt='含泪写稿'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　应该还有一更。
　　双十二大家买了什么啊，咸鱼逛了半天，一想到自己花呗和白条都快还不起了，就啥都没买。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 三百三十一、直播讲课

　　一本叫做《珈百璃的堕落》的漫画，悄无声息的发布在了DM之家上。
　　不过由于这是新人作品，这部作品并没有引起太多的关注，甚至都没有几个人知道。
　　而在等待‘Sora老贼新作’的时候，大家都开始关注其他方面了，也有少部分人将注意力放在了猫客的研讨会上。
　　研讨会这东西，其实还是挺常见的，比如DM之家的年会，也能算是一场大型研讨会，不少人有名的漫画作者都会在上面分享自己的创作心得。
　　不过猫客的年会形式不太一样，财大气粗的BOSS每年年会都会带着大家出去旅游，不过只有年度畅销榜最前排的那些大佬才能参加，因此猫客的作者们想要交流心得，基本只能在作者群里讨论。
　　而现在一听说有研讨会，大家都纷纷激动起来了，一个个提早和读者请了假，早早的就等在了企鹅信群里。
　　只不过大家这么激动，究竟是想要学习，还是想要看Sora老贼，就另说了。
　　某个小的扑街交流群里。
　　“喂喂喂，今天的研讨会你们报名了没有啊？”
　　“忙着码字呢，哪有功夫参加研讨会啊。”
　　“可是听说今天的主讲嘉宾是Sora老贼诶。”
　　“什么？老贼？研讨会在哪，现在还有机会报名吗？”
　　一听说有Sora老贼，字都不码了，啪的一下就把码字软件关了。
　　“你丫不是说要码字吗？（鄙视）”
　　“咳咳！我觉得闭门造车是行不通的，就应该多和大家交流交流，听听别人的经验，才能写出好的作品。比如Sora老贼，她的经验对我们这些扑街非常宝贵。”
　　嘴上说得那么冠冕堂皇，实际上他的头像早就已经暴露了自己是个Sora老贼粉了。
　　不过样子还是要装一下的，为了不暴露自己的身份，他默默的把自己的企鹅信头像改成了比较正常的猫咪头像，然后才加入了那个群。
　　可能是因为猫客官方也希望能多提高一下自家作者水平，所以来听讲并不需要什么手续，只要证明自己是猫客的作者就行。
　　然而他一加到群里，看到群里说话的那些家伙却傻眼了。
　　【Sora老贼的老公】
　　【Sora老贼的胖次】
　　【Sora是我老婆】
　　【天猫党·洛水】
　　【……】
　　翻遍整个群成员，两百多号人，正常的名字屈指可数，让他差点以为自己走错加入什么Sora老贼核心粉丝群了。
　　淦！既然大家都一样，那他还掩饰个锤子啊！
　　果断的把自己的头像改回去，ID也换成了和大家同一格式的【Sora老贼的白丝萝莉】，然后加入了大家的讨论中。
　　……
　　“欧内酱，你等会还要开摄像头啊？”穹好奇的看着姐姐在那换衣服。
　　平时在家蹲着，新海天都是穿着睡衣披着件外套到处跑的，只有要出门才换衣服。
　　“对啊，开个摄像头显得重视嘛。”新海天上半身换了件白衬衫配马甲，然后把头发绑成马尾辫。
　　毕竟当着这么多人的面讲课，还是得开个摄像头，显得重视一点。
　　反正也就上两节课，上完这两节后面就没她的事了。
　　马上到点了，也差不多该开直播了，然而她打开那个名叫‘猫客研讨会’的群，却傻眼了。
　　这里面聊天的都是什么鬼啊？
　　自己这是走错群了？这怎么变成自己的粉丝群了？
　　不不不，连她加的那个粉丝群都没这么变态吧？
　　怎么会有人的ID叫卫生巾啊？你们难道就不觉得羞耻吗？
　　【蒜蓉】：“Sora老师，您准备好了吗？”
　　眼看时间到了，蒜蓉那边也私聊她了。
　　“……”只是新海天却完全没有什么讲课的心情：“没有，我这辈子都准备不好了。”
　　看着群里那一串奇葩名字，她现在就想点一个举报，把这群家伙全封了。
　　【蒜蓉】：“Sora老师，您不能放弃啊，今天大家都是冲着您来的，您要是不讲课，我没法向上面交差啊！
　　实在不行您随便讲两句也好啊。”
　　讲多讲少倒是无所谓，主要是Sora老贼有出场就行，其他的都好交代。
　　那头好劝歹劝，新海天还是没有按下举报按钮，而是打开了直播。
　　毕竟自己这是第一场，得带个好头，不然后面出了问题说不定还得找她。
　　刚刚还在群里聊着奇怪话题的作者们，刚刚还在讨论老贼怎么还没出现，下一秒就发现右边多出了一个XX邀请你加入群视频的消息。
　　而后就是一张熟悉的人脸出现在手机屏幕上。
　　“大家听得见吗？”画面中的Sora老贼朝着镜头挥挥手。
　　吵闹的群，因为这个变化，顿时就安静了几秒钟。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”*N
　　他们看到了什么？老贼竟然开直播了？今天竟然还是视频讲课？
　　之前他们得知有研讨会的时候，还以为只是普通的录像呢，最多也就语音讲解。
　　谁知道，竟然是露脸直播？
　　一瞬间，所有人都反应过来了，一边发消息一边截屏，这么高清的正脸，平时可见不到啊。
　　“挡住我老婆的盛世美颜！”
　　“前排舔老贼。”
　　“啊，这锁骨，WSL”
　　这帮家伙！
　　新海天默默的握紧了拳头，不过想到反正这种机会也没有几次，也就放弃了破口大骂骂到这群人怀疑人生的想法，而是对着身后的白板开始讲解起来。
　　“写小说，最重要的是什么？最重要的就是能让人看进去。建议大家发之前先自己看一遍，要是你们连自己都看不进去，那我劝你还是赶紧切了，不要祸害读者的眼睛……”
　　“你们啊，还是图羊图深破啦，像这种题材，完全有更多新的思路和写法，为什么非要按照套路呢？”
　　“更新啊！更新可是第一生产力，你看看畅销榜上的大佬，哪个更新慢的。连一天一更都保持不了，你写什么小说啊？”
　　“这位同学的投稿……嗯，建议你还是回小学回炉重造一下，要是你小学的语文老师看到你这分段和标点符号的运用，估计能被你气死。”
　　虽说新海天自己只是个文抄姬，但前世看了那么多小说，加上自己现在抄了那么多小说，脑子里也是有不少干货的，反正今天讲课要教的又不是文笔，文笔她也教不了，教大家写作思路和题材，这些东西她不是手到擒来吗。
　　她讲得入神，大家听得也是如痴如醉，尤其是听到她讲的一些新脑洞，更是令大家茅塞顿开渐渐的群里连说骚话的家伙都没了，一个个都在安静的听着，偶尔提出一两个问题，新海天也会马上回答。
　　讲了一个多小时，说得新海天都有些口干舌燥了，接过妹妹递过来的水喝了几口，又看了眼时间：“你们还有什么不懂的或者想知道的问题吗？现在可以提出来。”
　　不过可能是大家都还沉迷在她刚刚讲的内容里，还在思考，过了半分钟，都没人讲话。
　　这可把蒜蓉给急得啊。
　　【蒜蓉】：“大家有什么问题赶紧问啊，能请教Sora老师这样的大神的机会可不多。”
　　又过了十多秒，群里才冒出来一条新消息：
　　【Sora老贼的白丝萝莉】：“Sora老师，请问您今天穿的胖次是什么颜色的？”
　　直播里，新海天脸上的笑容顿时就僵住了，嘴角抽搐了几下，心中冒出了一个想法。
　　要不然，还是把这个群给举报了吧！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　V信竟然是屏蔽词，真有你的啊老马
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 三百三十二、学姐，我的学姐

　　说了一句“接下来的时间你们自己交流”，然后新海天就关了直播，甚至把群也给退了。
　　这群变态，她是一秒都不想多看了。
　　“嘿嘿嘿，欧内酱，是不是被气到了。”坐在一旁看了全程的穹，捂着嘴坏笑道。
　　事实上这样的家伙每个Sora老贼粉丝群里都有，只不过新海天看不到而已。
　　“哼！这群变态！尤其是那个叫、白丝萝莉的家伙！要是被我知道是哪个作者，我诅咒他扑街一辈子！”新海天叉着腰，气愤的坐在床边。
　　自己过来上课，讲得那么认真，结果竟然有人敢提这种问题，这简直就是不把她放在眼里。
　　“还白丝萝莉，一看就是个抠脚大汉！变态！”
　　新海天越想越气，把外套脱了，准备换上居家的衣服。
　　刚脱光，穹就靠上来：
　　“嘿嘿嘿，欧内酱平时不是最喜欢这个吗？”
　　新海天低头一看，妹妹今天穿的，正是一双白色丝袜，洁白的丝袜像是牛奶一般顺滑，紧紧的夹着大腿处，与裙摆间正好形成一道绝对领域，让人想要一探究竟。
　　“那我倒是要看看，这个白丝萝莉听不听话咯……”
　　……
　　接下来的时间，新海天倒是又悠闲了不少，除了更新一下小说和漫画之外，剩下的时间就是和妹妹待在一起，偶尔拖空梦一起出去吃个饭玩一玩。
　　前段时间她B站因为连着更新了三个视频，让大家直呼过瘾，连催更新歌都都少了不少，每天微博底下就剩下一群期待她的新漫画。
　　事实上她已经发了一部《珈百璃的堕落》了，不过现在才刚发出去没多久，而且还是用的小号，所以并没有多少人注意到。
　　而在这悠闲的日子里，小圆的第三集也要来了。
　　对于小圆这部作品，B站用户的评价可以说是两极分化相当严重。看过原著的人，一直都在狂吹神作，将之奉为圣经，而之前没看过小圆，只看了动画的观众则表示，前两集都是什么鬼？
　　哪怕身边看过原著的朋友们都表示第三集才是开始。但从前两集看，分明就没有看出什么神的地方，甚至比其他给小孩子看的魔法少女都还无聊。
　　以至于小圆的人气和评分，都开始降低，已经被两三部本季黑马超过了。
　　而今天晚上，第三集终于要来了。
　　那些原著党们早就迫不及待的呼朋唤友，约人晚上一起看番了。
　　某所大学男生宿舍里。
　　马兴发今晚第十八次看了眼时间，时间却依然锁定在了八点五十八分。
　　“怎么还没到九点啊。”他不禁叹了口气。
　　明明平时打游戏的时候时间过得那么快，一下子就十二点了，今天这一个多小时却感觉度日如年。
　　既然离小圆最新一集更新还有两分钟，就只好打开了PV，再品鉴一番。
　　“哟？你怎么还看这种小孩子看的魔法少女动画啊？这么有童心？”同宿舍的好基友嘲笑道。
　　马兴发冷哼一声解释道：“这可不是小孩子看的，这部魔法少女和以前看的都不一样！”
　　“还能有什么不一样，不就是小女生才喜欢看的吗，反正剧情什么的，都是以前小女孩卖卖萌就行了。”
　　“不不不，我在看原作之前，我也是和你一样的想法，后来才发现，错得离谱了。”
　　“哦？”
　　见到对方感兴趣了，马兴发立马安利对方：“正好第三集开播了，你和我一起看看就知道咯。”
　　基友看了几眼视频里的几名主角，画得还挺可爱的，画风不错：“可以啊，正好我晚上也无聊，就陪你看看这魔法少女，能做出什么新奇剧情来。”
　　说着，就搬了张椅子坐在旁边和他一起看。
　　因为他没看过前两集，所以剧情大部分都看不懂，也就看出了个大概，不过对他来说也并不影响观看。
　　小圆第三集的前半段，倒是和传统的魔法少女差不多，除了色调偏阴沉之外，也没什么特别的地方。
　　然后就是众人在学校里遇到了魔女，找来学姐帮忙，两人一路有说有笑，完全不像是在打架的样子。
　　“这不就是普通的魔法少女嘛，一堆小女孩卖卖萌，后面的剧情不用看我都猜得到。”基友一副无聊的样子。
　　除了音乐不错配音尚可之外，也没看出什么差别啊？
　　“你确定吗？”马兴发已经在捂着嘴偷笑了，一边看着动画的进展，偷偷观察起了基友的表情。
　　“无聊无聊，这什么魔女也太弱了吧，这么简单就被学姐打死了，后面还能有什么……”刚想说有什么转折，下一秒，一只魔女就从残破的躯体内钻出来，然后一口咬下了学姐的头。
　　“！！！WTF？”
　　看到这血腥的一幕，基友直接就傻眼了。
　　尤其是制作公司生怕大家没看清，还特意给了学姐一个特写，哪怕B站的暗牧，都掩盖不住这残忍的一幕。
　　“什么鬼？这是直接死了？魔法少女死人了？”基友有些激动。
　　前一秒两个人还在讨论等会吃蛋糕呢，下一秒就尸首分离了？
　　这转折也太突然了吧？
　　“怎么样？猜到了没有？这还只是个开始呢，后面的剧情更出人意料。
　　要不然当初这漫画也不可能霸榜DM之家那么长时间。”马兴发得意的看着对方。
　　就喜欢你这没见过世面的样子。
　　当初看漫画时候的自己，反应也是和对方一样，一开始还一脸不屑，后面就是震惊，再到后来的震撼，这部作品在他心里，可是留下了极其深刻的印象。
　　“后面的剧情发生了什么？”基友抓住他，急切的问道。
　　看过第三集之后，他的胃口就被彻底的吊起了。
　　迫切的想要知道后续剧情。
　　“你自己慢慢等啊，动画后面还没出呢，要不然你也可以去DM之家上看原作，反正也就十二话，不长。对了这漫画的作者，就是给晓美焰配音的声优。”
　　“还有这种事？”基友立马掏出手机，下了个APP。
　　动画想要看到结局，还要等两个月呢。
　　但他今天要是不看到后面的剧情，他估计觉都睡不着了。
　　看到又有一人成功入坑，马兴发露出了满意的笑容。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 三百三十三、没有废天使看我要死了

　　莫名其妙的，第三集播出之后，小圆的热度和播放量就直冲云霄，无数听说魔法少女出现这种奇葩剧情的人，都纷纷慕名而来，而看完了之后，全都跑到新海天这个原作者的微博和B站底下刷刀片。
　　这让新海天相当纳闷，明明当初小圆漫画火爆的时候，段子传得全网都是，很多人就算没看过漫画，至少也该知道小圆是黑深残的吧？怎么会这么多人没心理准备？
　　这倒是她误会了，虽说小圆漫画当时在DM之家一个对手都找不到，在各个沙雕群也传播广泛，但事实上能辐射到的范围和B站的用户比起来还是小众。
　　和B站一亿多的月活跃人数比起来，新海天那千万粉丝，都不算什么事了。
　　更何况那些看过小圆原作的读者们全都心照不宣的再三忌口，还不停骗人入坑，再加上标签诈骗，把一堆不明真相的路人也骗进来了。
　　所以才会涌现出这么多新来的刀片党。或者说这些人已经不能称为刀片党了，因为他们确确实实的在怒喷新海天。
　　如果是一般的作者或者UP主，面对如此庞大的喷党，估计早就崩溃了，一夜之间晚上出现几千个人在网上骂你，这不把你吓傻了？除非像米忽悠那样装死能力MAX的家伙，其他被这么多人骂之后肯定立马出来道歉表态。
　　只是这些喷党这次却在新海天这里吃了瘪。
　　一连喷了几天，还给小圆打了不少一星差评，对方却一点反应都没有，甚至还有心情发条消息纪念一下播放量破XXX。
　　喷党们都纳闷了，这家伙脸皮这么厚吗？
　　更离谱的是，他们骂了这么久，对方的粉丝竟然都没有跳出来反抗过。
　　等到他们都打算放弃了，这些潜水在作战群里的Sora老贼粉丝们才纷纷跳出来：
　　“兄弟们，别停啊，这才骂几天啊？”
　　“对啊，我还指望你们把老贼骂醒呢。她新作到现在都还没动静。”
　　“干巴爹，我们会为你加油的。”
　　累死累活的喷党们看了直接一口老血喷出来，合着你们拿我们当枪使啊？
　　没办法啊。毕竟要是喷有用的话，他们早就自己上去喷了，哪还用指望你们啊？
　　而或许是因为第三集的节奏太大太火了，小圆之前一直在下降的追番人数，再度窜起来了，一下子反超了不少作品。
　　甚至还有不少人因为等不了一周，而选择了去补漫画，让DM之家上的小圆，也焕发了第三春。
　　而等了一周，又到了下一个更新日的晚上九点，无数人心心念念的小圆第四集，终于开播了。
　　然而二十分钟转瞬即逝，对于等待了一周的观众们，感觉一下子就结束了。
　　再想要看下一集，还要等一周呢。
　　这些人中，有不少人，哪怕早就已经下载了DM之家，但为了保持对动画的期待感，都没有选择去看原作，而是转头寻找起其他有意思的作品。
　　“大佬们，有没有什么好看的漫画推荐啊。动画在播的那些就不用说了，现在被剧透完了后面看动画就没期待感了。”
　　“那我建议Sora老贼的其他作品，比如石头门，前面扛过去之后也是一部非常厉害的神作。”
　　“小圆作者的吗？不看！我看到这作者有生理反应。”
　　“这些也不看啊，那就是排行榜上的其他作品了，能上榜的，基本都是质量有保证的。
　　对了，我昨天在新书区里淘到一本新人画的萌系搞笑漫画，叫《珈百璃的堕落》，也挺有意思的，就是短了点，感兴趣可以去看看。”
　　“咦，你也看了珈百璃的堕落，好巧，我也绝对好有意思，而且作者的画功非常厉害，剧情也很搞笑，可惜就是没人气。”
　　“废天使粉丝+1，珈百璃好可爱啊。”
　　看到这么多人在讨论这部作品，发帖的新人们都抱着好奇。
　　“《珈百璃的堕落》吗？我去找找。”
　　点开那本才更新了四话的漫画，不少人都表示怀疑。
　　这么短，能看出什么啊？刚刚那些不会是水军吧？
　　然而当他们看完前四话之后——
　　“妈妈！这个天使好可爱！”
　　“啊，好萌啊，我好想养一只这样的废天使。”
　　“这漫画为什么不火啊，WTM吹爆！”
　　这部漫画的的内容很短，四话加起来都没到一百页，讲的是某个品行端正的三好天使在人间沉迷游戏无法自拔之后的无厘头故事。
　　除了珈百璃这名‘前·优秀天使’之外，还有抖S天使，带善人恶魔以及笨蛋恶魔等好几位角色。
　　而这些角色除了各自的特色之外，最大的一个特点就是——
　　萌！
　　无论是人设，还是无厘头的搞笑剧情，整部作品都给人一种萌萌哒的感觉。
　　尤其是珈百璃时不时还会露出各自颜艺，更给这部作品增添了不少趣味。
　　只要看过了，无一不被这部作品迷上了。
　　唯一的问题就是，短！
　　实在太短了！
　　毕竟这漫画才刚发布一个月，而且还是新人作品，这个更新速度也算能接受了。
　　但大家依然还是不满足。
　　“作者姬，有没有加更规则？好想看后面的剧情啊。”
　　“我中毒了，没有废天使看我就要死了。”
　　也有不少人觉得，这么优秀的作品就应该让更多人看到。凭什么小圆那样疯狂虐心的作品能火，这么轻松有趣还萌萌哒的作品不能火？爷不服！
　　书评区里大家讨论了一下，纷纷开始给大家安利这部作品，各种刀片票票也都毫不吝啬。
　　等到新海天回过神来才发现，这部连推荐都没来得及上的作品，竟然已经有了不少的人气？
　　于是她找到了自己小号的责任编辑良子——是的，她新创的小号竟然也是久保良子做编辑，也不知道是缘分还是什么。
　　只不过这家伙都好久没联系她大号了，不知道是把她忘了，还是因为催更一直没有效果，已经放弃了。
　　“嘤嘤嘤，编辑大大，新人求个推荐（卖萌）（打滚）”
　　“哦，你是珈百璃的作者？我刚想通知你呢，下周你直接上主编了，而且还是主编亲自定的。你可都好好加把劲更新啊，不要辜负了主编的信任。”
　　“真的啊！多谢编辑大大，多谢主编大大，我一定会努力更新的（膜拜）”
　　“去吧去吧。”良子随意的打发着对方。
　　既然对方都说了会努力更新，应该会加把劲吧，不求两三天一更，五天一更总没问题吧？
　　把这个新人放在一边，她又开始盯着自己消息置顶的那个QQ号发呆了。
　　“这Sora老贼，怎么还不发新作啊？不会要鸽了吧？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　第二更完毕，下一更不一定有，看情况吧
　　这两天感觉好累，可能是拤多了，果然作者群要少看，营养都跟不上了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 三百三十四、好的作者姬

　　下一周，事实上压根没等一周的时间，下一次推荐位刷新的时候，《珈百璃的堕落》就登上了DM之家首页的主编推荐上。
　　这可是全站除了大横幅和只存在于传说中的闪屏推之外最强的推荐位了。
　　如此显眼的位置，只要打开DM之家，就能在第一时间看到萌萌哒的废天使。
　　见到《珈百璃的堕落》登上主编推，之前那些‘老粉’都躁动起来，之前还在抱怨这部漫画好看不火，而现在这漫画终于被发觉了，而且一上线就是主编推荐，这不就证明了，他们的眼光好吗？
　　众人纷纷向作者姬表示庆贺。
　　什么？你问为什么叫作者姬？那还用说吗？
　　你看这作者的名字‘牙白得死内’，这么可爱的名字，一看就知道是萌妹子啊。
　　什么？就不怕是可爱的男孩子？
　　那不是更好吗！（狂喜！）
　　大家在庆贺的时候，也纷纷表示了自己的欲望——
　　“作者姬，既然都上推荐呢，那更新什么的……（你懂的）”
　　“大家不要吓到作者姬了，大家都文明一点，催更也要文明一点嘛。作者姬有没有加更规则啊，多少打赏加一更啊？（蠢蠢欲动）”
　　“大家也别逼作者姬了，更新慢一点没关系，质量能保证就好。”
　　主要是这年头遇到一本符合自己心意的作品，太难得了，尤其还是新人作品，万一被吓跑了就完了。
　　可别以为这是玩笑，现在DM之家这环境，被吓跑的新人还不少呢。
　　没让大家等太久，作者姬……啊呸，作者就出现在了书评区里。
　　【牙白得死内】：“大家放心，既然能得到大家的喜欢，那我一定不会让大家失望的。我马上就更新！”
　　【牙白得死内】：“还有，不要叫我作者姬！”
　　“咦？作者姬竟然冒泡了？”
　　“收到，作者姬，好的，作者姬。”
　　“今天的作者姬也好可爱啊。（滑稽）”
　　【牙白得死内】：“你们都是深井冰吧！”
　　新海天气得直接把这群家伙的评论删了，然后将之前已经画好的新一话扔上去。
　　算上三天前更新的第五话，现在已经有六话了，只不过比起同在主编推荐上的作品相比，还是有两三话的差距。
　　毕竟别的作品都是一步一步从最小的推荐位杀上来的，除了超级大佬，基本都要这么样一步一步杀出重围，像她这样一出门就是主编推荐的作品，实在太少了。
　　不过没关系，不就是两三话的差距吗？几天就追上来了。
　　……
　　DM之家的主编古守看到这部漫画刚上推荐就加更了一话，满意的点点头，孺子可教也。
　　虽然主编推荐位他一句话就能决定某本书的去留，但如果偏袒得太严重了，还是容易被说闲话，所以一般情况下他都不会随便加书上来。
　　毕竟这部《珈百璃的堕落》，实在是画得太好了，不仅人设可爱，剧情也非常轻松搞笑，让他有些惜才心切，如果这作者太监了，绝对是一大损失。
　　看完了新一话，他满意的合上了电脑，废天使真是可爱啊。
　　第二天一大早，古守宽人又早早的到了公司加班。
　　一进门就遇上了久保良子。
　　“主编，你推荐的那本漫画的作者好像说要加更诶。”
　　古守满意的点点头：“嗯，加更我昨天就已经看完了。这作者画得还是很不错的。”
　　这个作者的画功和人设太好了，这漫画真是又萌又有趣，可惜短了点，如果能多更点就好了。
　　谁知良子却古怪的看着他：“不是说昨天那个，是那个作者今天早上又更新了一话，还在书评区里说这几天都要加更。”
　　“今天又加更了？”他心中又惊又喜。
　　他急忙打开APP，结果一看，书架里的《珈百璃的堕落》真的又更新了第七话。
　　虽然这一话只有十五页，比一般的章节要少一些，但也不错了。
　　不过对于对方说的每天都要加更，他倒是没当回事，在他看来，这应该只是作者在口嗨而已，一天一更这个壮举，可基本没人能做到，今天加更的这一话，估计就是这作者仅有的存稿了。
　　谁知，等他第三天早上醒来的时候，打开APP一看，这部漫画竟然又加更了一话？
　　“看样子低估了这作者的存稿数量啊，不过现在应该也差不多了吧。”
　　连续更新三天，几乎可以掏空大部分作者的存稿，尤其是这个作者才刚发书一个月，不可能有太多存稿。
　　紧接着，第四天、第五天，连着五天，每次他一大早起床，就会发现书架里的这漫画又更新了。
　　古守都惊呆了：“见鬼，这家伙究竟有多少存稿啊？”
　　刚刚上推荐的时候，这漫画才堪堪六话，现在一周的推荐都没结束呢，它就已经十话了。而同样上了主编的其他作品，顶多也就更新了一话而已。
　　究竟是这家伙手速惊人，还是存稿多啊？
　　对于这个作者，愈发的好奇了，甚至想加个QQ过去问问对方。
　　不过思考了几秒钟，他就放弃了这个想法。
　　算了，管他呢，有废天使看，不就够了吗？
　　高兴的可不只是古守一个人，这几天《珈百璃的堕落》的漫画书评区，简直就像是狂欢一样。
　　“作者姬给力啊！又更了一话！”
　　“啊，舒坦！好久没有看到过日更的漫画了。打赏全都给你了。”
　　“废天使好萌啊，我TM舔爆！”
　　之前听到作者姬在书评区里说要加更的时候，大家都没当回事，毕竟漫画这种费时费力的工作，再加更能加多少？三天一更基本就是极限了，而且还是在牺牲一部分质量的前提下。
　　而作者姬却是像不知疲倦的驴一样，不仅保持了每天更新，而且质量也保持得很好。
　　对于这种给力的作者大家该怎么做呢？
　　那当然是打赏啦！
　　于是乎，这部漫画的读者们都像是打了鸡血一样的打赏，各种胖次狗粮什么的，停都停不下来，这部都还没上架的作品，竟然硬生生靠着打赏，登上了日畅销榜，虽然只是第十名，但也是非常恐怖的成绩了。
　　而这几天唯一不开心的，反而是新海天自己了：
　　“你看看人家这更新速度，你不觉得羞耻吗？”
　　“你都摸了一个月了，还不赶紧发新书？”
　　“你到底看到没啊，倒是回句话啊。”
　　看到自家良子编辑发过来的消息，她的反应只有一个字——
　　淦！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1:
　　嘤嘤嘤，三更完毕，大家赏点打赏和刀片吧，苦逼的作者要吃不起饭了。（打滚卖萌
　　PS2：
　　接了个PY——
　　《谢邀，人在火影开局学六式》
　　简介：为何纲手卧室频繁留窗？
　　为何红豆师傅大蛇丸频繁暴怒？
　　为何雏田花火还未出生就招人惦记？
　　为何九尾惨遭莫名气势压迫？
　　为何铁之国祖传大宝剑不保？
　　这一切是人心的扭曲还是道德的沦丧，敬请持续关注本书。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 三百三十五、大牌公司投资卖楼

　　看到良子发的消息，新海天都无语了。
　　‘别的作者’加更，关她什么事啊？
　　难道有了触手怪，就不容许摸鱼怪的存在了吗？这个世界还能不能好了？
　　尤其是这个加更的作者也是她自己。
　　同一个编辑，每天给小号发的消息都是驱寒温暖，什么‘要保重身体，不要那么拼命，身体才是革命的本钱’。给大号发的却是：“你丫是死了吗？到底发不发新书啊？”
　　同一个人，态度却是完全相反，让新海天心里产生了巨大的落差。
　　这倒也不能怪良子，毕竟当初刚认识Sora老贼的时候，对方可是MD之家更新榜的牌面，悬赏界的狂人，日更百页的存在，现在却变成了这副摸鱼存在，让她恨铁不成钢啊。
　　你不能因为有了名气就自甘堕落啊！
　　对付对方这番‘苦口婆心’，新海天只好答应对方：“下周发新书，这几天让我休息一下。”
　　得到了肯定的答复，良子才放心的不再骚扰她了。
　　关了和编辑的聊天窗口，新海天又打开了【牙白得死内】小号的作者后台。
　　连续一周的爆更已经结束了，后台那疯狂增长的数据终于放缓了一些，不过之前那波爆更热度的影响还在，后台的点击和收藏，依然还在飞快的增长。
　　书评区里，全都是‘没有废天使我要是啦’。
　　她想了想，打开了书评区。
　　【牙白得死内】：“大家好，这里是作者（没有姬！！！），连着几天爆更，已经把我给掏空了，让我休息几天吧。本漫画预计在这周五上架，到时候还请大家多多支持，如果成绩好的话，加更大大滴有。”
　　“知道了作者姬，你好好休息吧。”
　　“对啊，你先好好养身体，更新什么的慢一点也无所谓，周五我们一定支持。”
　　“不过我很好奇，作者姬说的这个加更，是有几更啊？（坏笑）”
　　“我猜三更，和DM之家别的作品差不多。”
　　“作者姬都已经被掏空了，我估计两更就差不多了，多了也来不及画啊。”
　　上架爆更已经是作者圈里不成文的规定了。不过相比于小说圈子里那动不动五更十更的加更，漫画圈要保守得多，一般也就是多发一两话而已，当然也有比较懒的作者，就给你上架章节多几页。
　　不管多少，心意到了就行。
　　只不过由于之前那连续一周的日更，珈百璃的读者都被养叼了，对于上架只多一两话，读者们的期待感就少了很多。
　　【牙白得死内】：“大家放心，不会让大家失望的。不过这是萌新的第一部作品，请大家一定要支持啊，万一扑街了，要被人笑死的。”
　　“明白明白，上架那天一定有大礼相送。”
　　“只要有废天使看，我们就是永远的好兄弟。”
　　……
　　“欢迎Sora老师光临本公司！”
　　刚到东映大楼下，一走出电梯，新海天就看到大门两旁站着两排员工，一个个像是保安一样对着她鞠躬，这阵仗，把新海天都吓了一跳。
　　“Sora老师，欢迎欢迎。”冈田武，也就是上次和她见过的东映副社长啤酒肚男就满脸堆笑的迎上来。
　　“你们这也太热烈了，我都有点不适应，早知道就不提前说了。”新海天擦了把汗。
　　前几天东映挂电话来邀请她视察，她当时就确定了今天的时间。
　　结果对方竟然搞出这么大阵仗。
　　早知道还不如自己偷偷的来呢。
　　冈田武笑呵呵的解释道：“Sora老师说的这叫什么话，这些员工都是自己主动来的，一听说您要来我们公司指导，这些家伙一个个激动得班都不想上了。更何况这十多个员工是我们筛选过的，不然上百人都有了。”
　　“好吧……”新海天无语的扫了一眼这群人，果然是筛选过的，一个个都是一米八的高个子，被新海天目光扫到的人，无一不是挺胸抬头，想要展现自己最好的一面，看这阵仗跟保安开早会一样。
　　“不说这些了，咱们先进去吧。”
　　走进东映大楼，就感觉到一阵豪气扑面而来。
　　这还是新海天第一次参观这么大牌的动画公司，上次去的三岛虽然名气也不小，但和东映这样的巨头比起来，规模还是差了一些。
　　之前以为租了好几层当公司的公司已经很豪气了，然而见到了东映才知道什么叫豪，这一整栋大楼，都是他们家的。
　　而且据说这栋楼还是去年新搬的，在旧址还有一栋。
　　这么大的公司，光是卖楼都能赚几十亿吧？
　　她今天过来东映，自然是来视察《大护法》的制作进度来的。
　　前世的《大护法》据说制作了三年，但这个时间放在东营这么大的公司上面，要缩短一大截，这才半年时间，制作进度就已经到百分之七十了，后面的部分都是电脑合成的，要简单很多。
　　当然这也和《大护法》的画风和人设比较简洁有关系，同一时间拿到剧本的东宝，《你的名字》制作进度才堪堪到半，其他两家还要再慢一些。（根据网上公布的消息，你的名字制作只花了一年，千与千寻两年，不过年代不同完全没法比）
　　领着新海天在大楼的主要区域逛了一圈，就到了一间放映室，画面里播放的，是已经制作完成的一小段片段。
　　《大护法》东映版的片段，令新海天眼前一亮。
　　今天是对方主动邀请她来的，那就说明制作质量有保障，所以她对于这部电影的制作，一开始就抱有很高的期待。
　　然而当她看到真正画面的时候，还是令她感到惊讶。
　　东映版的大护法，不仅剧情被她修改了一些不合理的BUG之外，人设也变得更加精美细致，更贴合大众审美。
　　而且经由东映这种制作经验丰富的制作公司制作之后，无论是画面，还是特效，都要比前世的不思凡工作室好太多，甚至现在放映非最终版本，都足够精美了。
　　如果说前世的版本是小工作室呕心沥血的小成本作品的话，东映的版本就是匠心与资本共同加持下的产物，处处都透露着细节。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/201214/1607950148-100181100-106395060.jpg" alt='大护法'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一更晚点
　　今天突然就降温了，冻得我jio冷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 三百三十六、身在宅中不知宅

　　大护法要论剧情，绝对能算上近年来国产动画电影的顶尖，不然新海天也不会选出来。
　　电影讲的是奕卫国大护法为了寻找太子而闯入花生镇，卷入一场被欲望支配阴谋中的故事。
　　作为一个小工作室的作品，这部动画的制作风格是偏向传统的手绘水墨画风，虽然粗糙，但配合上诡异的氛围和黑深残的剧情，也恰到好处。
　　只不过这部电影最大的问题就是很多剧情太过隐晦和黑暗，如果没有一定的思考，估计都看不懂。
　　而新海天在改编的时候，修改了不少地方，让剧情更加简单易懂一些。
　　毕竟动画电影的受众大多都是未成年小孩子，你画一些未成年看不懂的东西，谁买账啊？
　　除了剧情，原本的人设也做出了一定的修改，在保持了手绘水墨画风的同时让立绘变得更符合大众审美一些，还有原本致敬徐锦江的太子形象，也改成了别的样子。
　　虽然这可能会让这部动画失去一些灵魂，但东映做动画又不是为了做慈善，养这么大一个公司的人，要恰饭的嘛。
　　“Sora老师，您看还满意吗？”冈田武搓着手，期待的守在旁边看着新海天把这段只有五分钟的片段来来回回看了三四遍。
　　不只是她，旁边不知道什么时候已经坐了一排的人，这些人的注意力基本都没在电影上过，全都看着新海天，期待着她的点评，他们作为主创团队，非常Sora老师这位总编剧和主制作人的态度。
　　等了半分多钟，才听到Sora老师开口了：“照现在的制作进度，大概什么时候能上映啊？”
　　听到这话，冈田武小心翼翼的观察着对方的表情，想要读出对方的态度，只是Sora老师脸上什么表情都没有，只好回答道：“现在大部分作画都已经完成了，只差配音和特效部分了，这些部分如果不出意外的话，八月初就能上映，说不定还能赶上暑期档。”
　　电影的配音，一周时间就能搞定，特效部分比较耗时耗力，不过只要愿意给钱，员工们加班加点都没怨言，八月初都是保守估计了。
　　只见Sora老师沉思了几秒：“行吧，那就这样。”说完就起身走出放映室。
　　“啊？”冈田武愣了一下，急忙起身追上去：“Sora老师，就这样是怎么样啊？”
　　看了这么久，怎么到了最后又开始打哑谜了。
　　新海天却转过身奇怪的看着他们：“你们都已经做得这么完美了，我又挑不出毛病来，还能说什么啊？”
　　副导演，也是一名三十出头的年轻男性，似乎是新海天的粉丝，他咽了口唾沫问道：“您的意思是说……您很满意？”
　　“那当然啦。”
　　下一秒，放映室里爆发出一阵欢呼声：
　　“太好了！我们的努力没白费！”
　　“竟然一遍就过了，感动华国。”
　　“终于可以回家休息了，我都半个月没看到我老婆了。”
　　嗯？好像混入了什么奇怪的东西？
　　……
　　回到家里，新海天一开门就看到穹穿着围裙跪坐在玄关处：
　　“欧内酱，你是要先洗澡，还是先吃饭，还是说……先吃我呢？”
　　对于这种曾经只存在于动画里的台词，新海天都愣了好几秒，然后一脸愧疚的问道：
　　“你不会还在等我吃午饭吧？”
　　现在都已经快两点了。
　　对于新海天不解风情的回答，穹显然有些不满意，起身解下了围裙冷哼一声：“当然吃过了，亏人家给你做了那么多菜，你竟然在外面吃了，幸好叫了空梦来帮忙，不然我一个人都吃不完。”
　　新海天上前拉住对方的手：“我也没想到嘛，他们公司那些人也太热情了，非要请我吃饭，我拒绝都拒绝不掉。”
　　在外面吃了一顿大餐之后，冈田武又拉着她去东映大楼又参观了一遍，介绍的时候三句不离工作自由加班少，而且还着重参观了编剧办公室。
　　看他那期待的眼神，好像只要她点个头，立马就能帮她光速办理入职手续了。
　　于是本来一个小时就能完成的视察，愣是拖到下午一点。
　　“那东映的小姐姐好看吗？”穹冷哼一声，嘟起嘴侧过脸。
　　“哪有小姐姐啊？”新海天苦笑着说道：“今天见的那些领导，都是四十多岁的大叔了，哪来的小姐姐给我看啊？”
　　这倒不是真的，事实上还是有几名女领导的，不过人家孩子都快赶上她了，和小姐姐也沾不上边啊。
　　听到新海天的回答，穹才露出了满意的笑容：“这还差不多，那今天就原谅你啦！”
　　“对了欧内酱。”穹忽然想起来：“最近新书榜上很火的那本废天使，是不是你画的啊？”
　　新海天喝着麦茶，惊讶的抬起头：“你怎么知道的？”
　　明明自己这段时间都没提起过这部作品，除了自己不可能有人知道这是自己的马甲吧？就连良子编辑都没看出来。
　　“哼！我就知道。这么熟悉的题材，一眼就看出来了啦。”
　　其他人看不出来很正常，但她却很熟悉，一看到废天使那穿着宽大衣服光着腿盘腿坐在电脑前的样子，她就有一种很强的既视感。
　　神秘新人、画风出色、更新快，这一加起来，大概率就是欧内酱的马甲了。
　　“竟然以空梦为原型画漫画，就不怕她生气吗。”
　　“哈哈哈……”新海天尴尬的挠挠头。
　　这部漫画的原作者又不是她，只能说是空梦和原作漫画里实在太像了。
　　不过奇怪的是，这部作品在首页挂了一周多了，按照空梦那高强度看漫画的速度，她应该早就看过了才对，但是却从来没见她有什么反应。
　　不会是她还没发现自己和珈百璃一模一样吧？身在宅中不知宅？
　　“所以我这段时间才经常拉她出去玩嘛。”新海天摊手解释道。
　　“难怪哦……”穹想了想点点头，好像是这么回事，难怪看最近欧内酱这么关系空梦。
　　对于空梦，穹的态度是有些复杂的，一方面对方总是打扰她们的二人世界，明明她都计划好和欧内酱过上没羞没臊的生活了，结果却因为她的出现而被打破。
　　但另一方面，自己之前受了她好多帮助，如果没有空梦，和欧内酱的关系也不可能进展这么快。
　　“正好下周学校有晚会，那天是开放日，要不然咱们带她去学校逛逛呗。”穹想了想提议道。
　　让她感受一下大学校园那青春活力的气息，说不定就能不那么宅了呢？
　　新海天点点头：“也好。”
　　她也好久没去学校看过了，正好能去逛逛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　惊闻学校食堂多了家瑞幸。
　　我都马上毕业了，你就不能早点开吗…….
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 三百三十七、冻住不许睡！

　　回到房间里，新海天打开电脑，发现网上已经有小规模的讨论她出入东映大楼的事情了。
　　东映大楼毕竟是在闹市区，路上行人来来往往，被人看见是很正常的事情，新海天也没打算藏着掖着。尤其是他们迎接的时候还搞出那么大阵仗，仿佛生怕别人不知道一样。
　　新海天甚至有些怀疑，是东映在借着这件事拉热度，再过三个月《大护法》就可以上映了，提前几个月开始宣传，倒也挺正常的。
　　早在之前水原千鹤采访新海天的那次新闻稿出来之后，大家对于Sora老贼说的电影非常感兴趣。
　　然而后来就没了动静。
　　虽然后来三岛、东映、东宝、吉卜力，都有员工站出来表示看到本公司新企划名字上有Sora老贼的名字，但你们这么多人都跳出来，一下子就降低了可信度，加上各大公司和Sora老贼都没有官宣，所以大家也就把这件事给忘记了。
　　而现在过了半年，电影的新消息终于重新出现在网络上，而且这次还有配图！
　　有图有真相啊！
　　看这照片，原来和Sora老贼的电影公司是东映啊，这让大家都期待起来。
　　只不过对于其他其他几家公司的员工，就十分蛋疼了。
　　新海天打开自己加的粉丝群，结果就看到群里有个沙雕网友在诉苦。
　　【赚钱买奶粉】：“我真的没说假话啊，老贼那天来我们三岛的时候，我可是亲眼看见的，怕认错了我还特意假装送材料，‘路过’了会议室好几次，亲眼看到老贼和我们副社长签的合同。
　　我们现在做的两部动画电影，其中有一部剧本没有署名，应该就是Sora老贼的。
　　那天看到老贼的时候，老贼真人比网上的照片和视频好看多了，我路过的时候还朝我笑了一下，甜死了，我怎么可能会忘记！”
　　只是下面的沙雕网友们就不怎么正经了：
　　“兄弟，醒醒，她可能只是想到了什么高兴的事。”
　　“对，我证明，我就是那个副社长。”
　　“我也看到了，我就是老贼拿的那支笔。”
　　“那我勉为其难的是老贼那天坐着的椅子了。”
　　“？？？”看的新海天是一脸懵逼。
　　这些人都是何等的变态啊？
　　那名三岛员工也是相当的无奈。
　　【赚钱买奶粉】：“我说的都是真的啊！你们为什么不相信呢！”
　　除了东映之外，其他几家的员工都相当的憋屈。
　　明明他们说的都是真的，动画都已经做了一半了，还能有假的不同？我们是有节操的正规大公司，和另外两家喜欢碰瓷的不一样。
　　他们彼此之间，都以为只有自家和老贼有合作，顶多现在加上一家东映，在他们看来，另外两家就是在碰瓷Sora老贼的热度。
　　这也没办法，一般人怎么也想不到，新海天一口气掏了四部本子出来，这件事除了各个公司的高层之外，也几乎没人知道。
　　至少在真相被揭露之前，他们都只能憋着了。
　　……
　　吃晚饭的时候，新海天顺便和空梦提了一下带她去东大学校逛一逛的想法。
　　听说是去逛学校，空梦一脸的嫌弃。
　　学校有什么好玩的？去给自己找罪受吗？
　　不过一听到东大的食堂和学生街有不少好吃的小吃，她立马就改口了，满口答应下来。
　　很怀疑，这家伙在神社的牌位是不是食神。
　　当天早上大清早，新海天还在朦朦胧胧的睡梦中，就感觉到鼻子痒痒的。
　　“穹，别闹！”她像是驱赶苍蝇一样挥了挥手，然后松开怀中的柔软娇躯翻了个身。
　　过了好几秒，她的嘴里好像被塞入了什么东西，她咬下一口嚼了嚼，像蜜一样甜甜的滋味瞬间浸润了她的口腔。
　　“嗯？什么东西？”味道还挺不错的，她下意识的想要再咬一口，却咬了个空。
　　新海天一睁眼，结果就看到空梦一脸坏笑的躲在床边，手中还拿着一根绿绿的颜色像是薄荷糖的小棍子小心翼翼的戳着她。
　　对方这个模样，像拿着逗猫棒的小丫头。
　　“你在干什么？”新海天一睁眼，就对上了对方的目光，不满的说道。
　　“嘻嘻，这不是在叫醒你嘛，该起床去学校了，我在网上查了攻略，听说你们学生街有家早点特别好吃。”空梦笑嘻嘻的说道。
　　新海天拿起手机看了眼时间，时间分明显示的是凌晨五点半。
　　“小祖宗，这才五点呢，早餐店估计都还没开门，你就不能多睡会吗？”她满肚子怨气的翻了个身裹紧被子。
　　是个人都有起床气，无非就是大小而已。新海天如果是七点被叫醒，可能起床气会小一点，但现在可是五点啊！心中的怒气值瞬间就爆表了。
　　如果不是看旁边的妹妹还在熟睡中，怕把她吵醒了，新海天都想把她拎起来打屁股。
　　更何况她们家这得天独厚的位置，离东京大学一共就五分钟的路程，穹每天都是七点半出门，都赶得上上课，吃个早饭需要那么早起吗？
　　空梦显然对于这个回答不满意：
　　“一日之计在于晨，你就不能早点起床嘛？”
　　新海天咂咂嘴：“你又不用睡觉，自然是站着说话不腰疼了。”
　　昨天晚上她和穹又是折腾到半夜，现在困得不行，眼皮都开始打架了，虽然体质得到了加强，但精力是需要睡觉才能补充的。
　　说完，就闭上眼睛接着睡。
　　“停停停！不许睡！”空梦顿时激动起来了。
　　她可是难得准备了一套明天的吃饭攻略，计划要把整条学生街推荐的早餐都吃一遍，不早点起床怎么行？
　　看新海天的眼睛都要闭上了，她急忙扑到了被子上，想要把她拉起来。
　　可能是因为对方是熟人，她下意识的没有使用灵力，她的力气仅仅只是一个普通的十二岁小女孩差不多而已。
　　而在睡觉抢被子的时候，人都能爆发出巨大的力量，更何况新海天的力气本就不小，任凭空梦如何使劲，被子依然纹丝不动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 三百三十八、多吃点？空梦：了解

　　她站在床边生气的看着蒙头大睡的对方，不满的嘟起嘴。
　　“可恶啊，那就不要怪我不客气了！”
　　而后终于想起了自己的力量，口中开始念念有词。
　　只是下一秒，可能是因为她的低语打扰到了新海天的安睡，对方在无意识间，掀开被子就一把将她抱住，然后拉进了被窝里。
　　“唔唔唔——”
　　被对方紧紧抱住，空梦下意识的想要挣扎，可是不知道是被窝太温暖，还是自己高负载网上冲浪太久了，心中顿时升起一丝倦意，意识开始模糊。
　　而新海天更是丝毫没有感觉到自己怀中柔软的抱枕换人了，嘴巴吧唧吧唧了几下，似乎还在回味之前那甜丝丝的糖果味，而后露出一个甜蜜的笑容，进入了梦乡……
　　……
　　“唔哇——”七点钟，新海穹准时的在床上坐起。
　　作为一名优秀的高材生，她的时间管理是非常优秀的，哪怕不设闹钟，体内也有一个生物钟在运作，只要不是被榨到一点力气都没有，都能准时的叫她起床。
　　早上起床，应该先给欧内酱一个早安吻，然后再去梳洗打扮。
　　只是下一秒，她的左手就在床上摸索到一个柔软的物体，让她愣了一下。
　　在她的印象里，这个柔软度，非常陌生，毕竟对于欧内酱的身体各个部位她都非常熟悉，这个柔软度当然比不上欧内酱的臀部，但又那贫瘠的欧派柔软一些，手感摸起来也有些陌生。
　　一转头，结果就看到在自己和欧内酱中间，出现了一个呼呼大睡的空梦萝莉？
　　对方只穿着一件白衬衫和一条胖次，正蜷缩在原属于她的位置——欧内酱的怀抱里。
　　不知道是习惯性还是无意识的，欧内酱的一只手，还伸进了对方的衣服里，放在柔软的小肚子上。
　　两人都是紧闭双眼呼呼大睡，脸上还带着淡淡的笑容。
　　从某种角度来说，相处得非常和谐。
　　什么鬼？
　　她感觉到自己的头顶黏糊糊的，伸手一摸，就发现自己头上沾上了一点绿绿的，像是糖果化掉之后的东西。
　　emmm……
　　这，是不是在暗示自己什么？
　　新海天醒来的时候，也被吓了一大跳，怀中的抱枕换人了，而原先的抱枕，正眯着眼睛‘和善’的看着她，头上还沾着点点绿色，似乎是半夜空梦手中拿着的那根‘逗猫棒’，她还咬过一口，挺甜的。
　　只是不知道为什么，这根糖棒融化之后沾到了穹的头上。
　　“那个……我说我什么都不知道，你信吗？”新海天眨了眨眼睛，一脸无辜的表示。
　　“你说呢？欧~内~酱~？”
　　……
　　幸好，穹也没有真的生气，毕竟她也知道，这种事情是不可能的。
　　“欧内酱真是的，睡觉的时候都不老实。”穹拿着电吹风呼呼的吹，一大早头发就黏糊糊的，她不得不洗了个头。
　　幸好今天起得早，不然早课肯定要迟到了。
　　“我也不知道是怎么回事，就变成这样了……”新海天小声的嘀咕道。
　　她也是一头雾水，在她的记忆力，只有大半夜空梦跑过来叫她起床这一小段，后面发生了什么完全就没印象了。
　　莫非是空梦用什么手段钻到了自己的怀抱里，就是打算让穹生气，从而为了报复自己不肯起床？
　　似乎很有可能。
　　坐在餐桌上喝着牛奶的空梦，瞪大了眼睛，一脸无辜。
　　三人换好衣服，戴上口罩，就下了楼。
　　“让一让，让一让！”
　　“阿姨，给我两个茶叶蛋！”
　　“老板，我的拌面怎么还没来啊？”
　　“来啦来啦，马上就好。”
　　走到学生街，就是熟悉的充满烟火气息的声音。
　　可能是因为临近上课时间，路上的学生们都匆匆忙忙的，从新海天身边走过，看都不多看一眼。
　　毕竟三人都戴着口罩，脸都看不到，反倒是空梦那小学生的体型，让人不由得侧目几眼。
　　走进新海天熟悉的一家早餐店，新海天叫了三碗牛肉汤和一笼小笼包。
　　“这家是我以前经常吃的，味道很不错，而且量大实惠。”新海天笑着给空梦介绍到。
　　“就是牛肉少了点。”旁边坐着的一桌男生顺势吐槽道。
　　事实上并不算少，毕竟牛肉这么贵，如果多放肉的话成本就上去了，价格也得涨不少。
　　至少这家店的牛肉汤是货真价实的，不像很多早餐店，牛肉汤里大半是猪肉。
　　只是下一秒，对方就被打脸了。
　　老板端着三碗牛肉汤过来，笑嘻嘻的将其中一碗肉明显多出来一倍的摆在了空梦的面前。
　　“小姑娘还在长身体吧？多吃点，才有力气上学嘛。”
　　听这话，应该是把空梦当成附近小学的小学生了。
　　看到碗里那大块的牛肉，隔壁桌的两名男生眼睛都瞪直了，别说他们，连新海天都没体会过这种待遇。
　　而空梦倒也不讲究，看到好吃的口水都流下来了，甜甜的说了声‘谢谢叔叔’，然后就大块朵颐。
　　一碗牛肉汤下肚，小笼包也上来了，新海天才刚吃了一个，剩下的就全进了空梦的肚子里。
　　看妹妹那幽怨的眼神，新海天只好又点了一份给她打包带在路上吃。
　　而吃完了牛肉汤，空梦却完全没有满足，紧跟着就拉着她进了隔壁的沙县小吃。
　　从沙县小吃出来，又紧跟着进了隔壁的港式肠粉。
　　刚刚还笑呵呵的让空梦多吃点的牛肉店老板看到这阵仗，都傻眼了。
　　这是什么怪物萝莉啊？
　　学生街一路吃下去，新海天早就撑到吃不下了，除了前几家店点了东西吃之外，剩下的全是跟在空梦身后当钱包和喊666的咸鱼。
　　愣是吃到九点半，空梦掠食的速度终于慢下来了。
　　倒不是因为吃不下了，而是因为上三四节课的学生起床吃早餐，老板们的上菜速度慢了。
　　晃着小脚坐着等了十多分钟，这家店老板都忙得没工夫看她一眼，她只好讪讪的接受了新海天‘下次再来吃’的建议，转头去街边买了个煎饼果子。
　　跟在后面的新海天终于松了口气。
　　这怎么感觉比自己吃了一早上还累呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　不好断章，所以码完一口气放出来了。
　　今天稿费刚到手还没捂热乎呢，就全填进马爸爸的花呗里了，好苦
　　不过相比于花呗那抠门的四千额度，还是白条对我好，东哥我兄弟！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 三百三十九、没救了等死吧

　　“这就是你们上课的地方啊？”空梦走进学校，周围都是来来往往的行人。
　　可能因为今天是开放日，校园里的人要比平时多不少，还能看到不少三四十岁的夫妻也像年轻情侣一样四处拍照。
　　事实上以前空梦通过穹的手环也看到过这里的景象，但只有真正走进来，才能感觉到这种与外界不同的氛围。
　　都说大学就是社会的缩影，但实际上要比吃人的社会温柔太多了，像一座象牙塔阻挡了外界的黑暗，将天真保护在里面。
　　新海天牵着空梦的小手，走在学校里，给她介绍各处的风景。
　　戴着口罩，倒是完全没人认出她，毕竟除了穹之外和她关系好的人都已经毕业了，虽说她在东大的人气非常高，不少人都是她的粉丝，但事实上近距离亲眼见过她的人，屈指可数。
　　只不过没有了美食的驱动力，空梦才逛了一小会就累了，坐在旁边的草地上休息。
　　五月份的东京，已经开始转热了，新海天平时出门也不爱打扮，就穿了一身常服，而空梦则是穿着她不知道从哪里变出的白色小洋裙，如果把头发染成白色，再扎成双马尾，就像是一个缩小版的穹妹。
　　少女此时把口罩摘了放在一旁，脸上带着愉悦的笑容，还愉快的哼着歌，看上去就和一名出来玩的小学生没什么区别。
　　她这可爱的模样，不少女生路过的时候还会微笑的朝她打招呼，她还会挥手回应，一副人畜无害的样子。
　　但新海天可知道，这丫头的真实年龄比这所大学都要大，不能被她这个表象所欺骗了。
　　“如果这一切都是梦境该有多好
　　至今还能在梦中寻到你的身影……”
　　两人正坐着休息呢，就听到旁边忽然传来一阵吉他声和歌声。
　　有趣的是，这首歌竟然就是新海天的《lemon》。
　　是谁在这里练习吗？
　　新海天好奇的向那边张望，结果就看到一名男生怀里抱着吉他，坐在路边的石凳上自弹自唱。
　　而在他的旁边，还围着三四名女生一脸崇拜的看着他。
　　原来是有人在把妹装X啊。
　　看到这样子，新海天顿时就没了兴趣。
　　毕竟这名男生长得虽然很清秀，有点像网上的小鲜肉，但新海天对这种类型完全不感冒，她只喜欢年轻漂亮的小姐姐。
　　至于对方的歌，更是比一般还一般，高音唱不上去，吉他也弹得不咋地，估计也就是社团里随便学了几个月就出来秀的水平。
　　奈何这些小女生就喜欢这样的，一个个被迷得尖叫连连，围绕在男生的身边，眼睛里都放着爱心。
　　《lemon》唱完，几人都激动得鼓起了掌。
　　那名男生似乎心里没什么逼数，还自我感觉良好：“我这个水平，去B站发个视频，应该也能有几万播放量吧？”
　　“对啊，花哥吉他弹得这么好听，长得也帅，肯定有很多人喜欢。”一名妹子吹捧道。
　　受到吹捧，这名被叫花哥的男生更加飘飘然了：
　　“既然你们这么喜欢，那我就给你们演奏一下我的原创歌曲吧！只有一小段哦。”
　　说完，就弹着吉他啦啦啦的唱起来了。
　　“哇！”少女们顿时更崇拜了。
　　“花哥就是花哥，竟然还会写原创歌曲，我以后就是你的头号粉丝了，等到以后，你说不定能成为比Sora老师更厉害的明星！”
　　“噗嗤——”
　　新海天连忙拍了一下空梦示意对方。
　　果然，没有受过专业的训练憋笑能力就是不行。
　　竟然这种程度就笑出声了。
　　只不过这么近的距离，还是被那边的几人听到了。
　　几人转头一看，只见两名女生坐在草地上，那名看起来像初中生的女生已经忍不住哈哈大笑了，而另一人戴着口罩，看不到脸上的表情。
　　一名女生脸上带着些许的不满走过来：“你们为什么要发出笑声？”
　　“抱歉抱歉，她只是想起一个笑话而已，不是在笑你们。”新海天连忙解释道。
　　那名女生却怒斥道：“少装蒜，除了刚刚那句话，怎么可能有笑话让人笑得这么开心！”
　　新海天：“……”
　　后面几人：“……”
　　意识到自己说错话了，那名女生顿时就脸红了：“花哥这么努力，不许你们说他！他每天坚持练习超过二十个小时吉他，高烧四十度也依然坚持……”
　　这名女生说得这么起劲，然而其他几人却像是看ZZ一样看着对方。
　　少女，你就是这是在替他说话还是在黑他啊？
　　“好了好了，你别说了。”男生都听不下去了，走到了两人面前：
　　“如果为刚刚她们的无礼替你道歉。”
　　哦吼？还挺谦虚？
　　新海天有些意外，还以为能被这些女生追捧的人，一定是那种奇葩，不过现在看来也不是那么回事……她刚这么想，下一秒对方的话就彻底让她放弃了这个想法——
　　“不过如果你们是对我的琴技和唱功有质疑的话，那我就不服气了！我要向你们挑战！”
　　新海天＆空梦：“？？？”
　　“你确定要挑战我？”新海天眼中透出一丝笑意，仿佛听到了什么笑话。
　　作为一名文抄姬，她也不敢说自己的实力天下第一，但要和对方这个原创曲只会瞎弹一通，歌词一半都是啦啦啦的自大狂相比，还是有点欺负人了。
　　男生听到这话，察觉到了新海天眼中的自信，尤其是此时靠近了仔细观察之后发现，新海天露出的眉眼之间，有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　音乐协会？还是吉他社？或者是其他地方？
　　不管怎么说，能让他有印象的，那就说明对方绝壁有两把刷子，再加上对方如此自信，确认过眼神，是惹不起的人。
　　于是乎他将目光转向了旁边的空梦。
　　“她！我是说要挑战她！”
　　他心中冷笑，这么小的小孩子，天天忙着学习，估计吉他都没碰过，总不可能比自己厉害了吧？
　　只可惜，他依然找错了对手。
　　新海天宛如看ZZ一样看着他，眼神中还透露出一丝怜悯。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　吐血，大下午被叫去处理事情，字都没时间码了。
　　下一更尽可能码出来吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 三百四十、你家女儿真可爱

　　虽说空梦搬来快两个月了，几乎每天都是和漫画与游戏作伴，新海天从来没见过对方弹吉他，唱歌也只有心情好的时候哼一哼。
　　但按照穹的说法，对方的吉他、唱功等等在艺术方面的造诣，一点都不比所谓的大师差。
　　毕竟她都活了几百年了，每天闲着没事干的时候就能研究一下这些，研究个几百年，再笨的人都能成为大师了。
　　空梦嘴角一笑，一把抢过对方手中的吉他：“可以啊？我倒是好久没接受过挑战了。”
　　对方的吉他是普及率最高的四十一寸吉他，单论高度，都快和空梦一样高了，如此大的吉他和这么小的小丫头，对比起来冲击力巨大。
　　然而对方却十分娴熟的使出了握持姿势，手指一动，一段悠扬的旋律从吉他传出。
　　围观的所有人都愣了。
　　同样还是《lemon》，但要比那名男生弹出来的，好听了无数倍。
　　那几名女生，加上旁边因为刚刚的动静而被吸引过来的路人纷纷都沉浸在这首音乐中。
　　不过空梦也只段了一小段，不知道是忘记了后面的谱子，还是单纯的懒得弹了。
　　“这才是原版，你刚刚弹的那是个什么啊，别说什么Sora老贼了，B站音乐区随便找一个，弹得都比你好。”
　　男生怔怔的接过吉他，早已羞愧不已。
　　本来他一个二十多岁的大学生去挑战一个十岁出头的小姑娘，就已经很不要脸了。
　　问题是，他竟然还输了？
　　被当着如此多人的面公开处刑，他已经没有脸再待下去了，抱着吉他，在无数鄙视和嘲笑的目光中，灰溜溜的逃走了。
　　“小朋友好厉害啊，这是吉他学了很长时间吧？”旁边围观的路人比较感兴趣。
　　“对啊，弹得好厉害，感觉比我们社长都厉害了。”
　　“也没有，也就断断续续学了两三百年啊。”空梦笑着解释道，说出了相当可怕的话语。
　　只可惜这话却没人当真，反而是不少学了吉他或者其他乐器的同学深有感触的点点头，拉着自己的老妈：
　　“我就说学乐器的日子都是度日如年吧，你看连这么小的小姑娘都这么觉得了。”
　　家长：“……”信不信我让你体会一下什么才叫真正的度日如年？
　　而空梦更是眼珠子贼溜溜的转了一圈：“麻麻，我饿了，要吃冰淇淋。”
　　这童真的话语一出口，周围围着的男男女女一齐倒吸一口凉气？
　　新海天愣了一下。麻麻是什么鬼？
　　下一秒，那些陪着孩子来的父母就全都围上来了：
　　“这是你的女儿吗？好乖巧懂事啊，平时是怎么带的啊？”
　　“你的皮肤是怎么保养的啊？看着好年轻哦，我差点以为你是学生呢。”
　　这话一出口，新海天脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　老娘才二十四岁！你哪只眼睛看我像有这么大的孩子啊？
　　转头一看，罪魁祸首的空梦，正在一旁捂着嘴偷笑呢。
　　而眼看围观的人越来越多，而且不少人的注意力，开始注意到自己了，新海天连忙喊道：
　　“好了好了，大家都别围着了，都没什么好看的，我们还想好好逛逛呢。”
　　“唉散了散了。”
　　见她这么说，大家也不围着了，都该干啥干啥去了。当然也有几名男家长似乎还想多看几眼，结果下一秒就被人拎着耳朵带走了。
　　“空~梦~啊~”
　　充满怨念的声音，在身旁响起，让刚刚想要逃跑的空梦，动作一僵，一个恐怖的阴影，笼罩了她的身影。
　　她拔腿就跑，不过下一秒就被像抓小鸡一样抓回来了。
　　新海天的手，在她的脸上疯狂蹂躏，发泄着怨气：
　　“这样耍别人，是不是很好玩啊？”
　　她一个才二十出头的青春美少女，被当成三四十岁的中年妇女，这谁受得了啊？
　　“唔唔唔~伦嘎雾岗吶嘛，麻麻（人家不敢了嘛）。”
　　听到一阵小声的偷笑声。
　　新海天一回头，就看到穹不知道何时已经站在身后，看着两人进行友好的交流。
　　穹靠上来，小声的笑道：“嘻嘻嘻，那么请问欧内酱，喜当妈的感觉怎么样呢？”
　　“不好，非常不好！”前世的自己总是看到别人在网上诉苦自己喜当爹了，但自己这样喜当妈的，还真没见过几个。
　　“我倒是觉得不错啊，能有一个这么可爱的女儿，不是挺好的吗。”
　　新海天白了她一样：“这个妈我也可不想当，要就你来呗。我就算要当，也是当爹啊！”
　　虽然自己的大宝贝没有了，但自己的人生追求，还是不会变的。
　　“行啊，我当妈就当妈，只要还和欧内酱是一家就行。”穹笑着贴上来蹭了蹭，像是在撒娇。
　　而空梦站在旁边，看着两人如此亲密的交流，眼神中闪过一丝羡慕……
　　……
　　回去睡了个午觉，到了傍晚又出来逛了一圈，到了六点多，她们三人就早早的到了礼堂抢了个前排的位置。
　　虽说是开放日，但人也没有夸张到需要提早一个小时抢位置的地步。
　　只要愿意还是下午她们陪着空梦又吃了一圈，晚饭根本吃不下了，干脆也就早早的过来了。
　　开放日，晚会才是重头戏，毕竟这可是展现给全社会看的，经常还会上本市的新闻。
　　只不过新海天看起来就是相当折磨了。
　　而据说，这次的表演，还有话剧社的最新力作。
　　话剧社，作为东大数一数二的社团，虽说它的人气和团员数量，都比不过扛把子的电竞社，也比不上学校半官方性质的舞蹈协会、音乐协会，但话剧社在外界的名声，却是其他社团拍马也比不上的——前·游研社这个论外级不算。
　　这个社团虽然也是玩票性质的，但凝聚力和专业性都不像是一个普通的社团，不仅经常去校外参加各种话剧赛事，偶尔还会受邀前去各种地方演出。
　　只不过新海天天天宅宿舍里，基本没怎么看过对方的表演，然而今天一看，差点看傻了。
　　“欧！杰克！”
　　“欧！露丝！”
　　“明明我们彼此相爱，为什么却要在这里拔刀相向呢。”
　　“你是魔王，而我是勇者，我诞生的目的，就是为了能消灭你，还给世界一片和平。”
　　“可就算我死了，世界就真的能够和平吗？”
　　“……”
　　台上的几人在表演的是一部非常离谱的话剧，按照新海天这几分钟的理解，讲的是魔王和勇者相爱相杀的故事。如果只是这样，那剧情只能说一般，但问题是后面的神奇魔改，前面以为是中世纪罗密欧与朱丽叶，中间就变成了勇者被陷害之后两人查找真凶反抗教廷的《半泽直树》。再到最后，又发现教廷也是受害者，最后的幕后操纵者其实是神，画风一转变成两个人一起拯救世界的故事。
　　看的新海天是一愣一愣的，这是什么鸡儿剧情啊，这拿去写网文起码能水百万字的故事，你们怎么做到几分钟演完的？
　　只不过，看观众们热烈的反应，似乎人气还挺不错的？
　　唯独只有空梦，不知何时已经趴在新海天的腿上睡着了。
　　睡觉的时候还在不停的吧唧嘴，小嘴一张一合的念念有词，不知道是在梦里吃什么好吃的。
　　见到空梦困了，新海天两人也没什么兴致了。
　　本来今天来这里就是为了带空梦来看看，看晚会只是次要的，现在正主都睡着了，再加上她们跑了一天，也有些累了，于是新海天在空梦的额头亲了一口，抱起对方，轻手轻脚的离开的会场。
　　“晚安。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好久没码字码到十二点后了。
　　睡了睡了，狗命要紧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 三百四十一、废天使上架？

　　没等几天，就到周五《珈百璃的堕落》上架的日子了。
　　作为一名马甲无数的老作者，新海天一脸淡定的在上架当天睡到十点，然后迷迷糊糊的将今天上架的三话发上去，然后继续倒头就睡。
　　空梦不知道为什么迷上了PS上的游戏，昨晚拉着她玩了一晚上，等到凌晨三四点，她实在扛不住了才求饶睡觉去了。
　　新海天是完全无法理解，两个人一起打游戏不应该玩一些增进友谊的友好型游戏吗，玩分手厨房这种，是不怕两个人打起来吧？
　　算了算了，还是不想这些了，趁着穹还没下课，抓紧多睡会，等会还得起床做午饭呢。
　　于是乎，她再度悠悠的进了梦乡。
　　她是安心的睡着了，但其他人却是安心不了了，比如她的编辑久保良子。
　　可能是因为劳动节假期被留下来值班了好几天，连续十多天连轴转的良子，感觉自己有些累了，于是一口气把上半年积攒下来的年假一起用了，一口气请了半个月的假，现在的她已经躺在海边的沙滩上，晒着日光浴了。
　　远离了每天发消息只会问‘在吗’的家伙之后，她感觉天格外的青，海格外的蓝，心情都舒畅了不少。总感觉继续在编辑这行干下去，她绝对会提前步入更年期。
　　“话说今天好像是珈百璃上架的日子了，不知道成绩怎么样了。”
　　虽说自己不上班了，但她对于自己手底下的作者还是很上心的，尤其是【牙白得死内】这样，又有礼貌更新又快的作者，更是喜欢得不行。
　　怎么说也是上架的大日子，还是得关注一下的。
　　只是打开APP，看到《珈百璃的堕落》少得可怜的几百粉丝数，她却愣住了。
　　DM之家的付费读者数量是可以通过粉丝数看出来的，虽然有很多跳订的和只打赏不看的，但刚上架的书，还是能通过粉丝数把首订猜个八九不离十的。
　　然而这离十点的统一上架时间都过去一个小时，珈百璃怎么才五百粉丝啊？不科学啊？
　　然而她一打开目录，就发现了真相。
　　靠！这家伙更新的时候不会看一眼书籍状态吗？怎么全发的免费章节啊？
　　是的，没错。今天早上新海天更新那三话的时候，这部漫画还没有变成上架作品，于是早上的三章，全都变成了免费的公众章节。
　　看到这一幕，久保良子差点没被气晕过去，急忙给对方发消息，现在才过去一个小时，还有补救的机会。
　　还没上架就发新章节这种事，事实上在DM之家并不少见，经常看到有懵懂无知的新人，但凡有点经验的老人，都不会犯这种错误。
　　良子还以为这种事对方应该知道了，所以就放心的跑出来旅游了。
　　然而现在看到这一幕，这还晒个屁的日光浴啊！
　　只是她骚扰了十多分钟，那个灰色的头像，也没有亮起。
　　……
　　相比于快要急到吐血的久保良子，DM之家《珈百璃的堕落》书评区里，却是一片歌舞升平的景象。
　　“作者姬给力啊！竟然一口气更了三话，而且每一话的量都不少，爱了。”
　　“就冲着这爆更，我就是作者姬的铁粉了，狗粮（打赏道具）奉上。”
　　“不对啊，为什么我看最新章节没跳收费界面？”很快就有人发现了不对。
　　“对啊，这漫画不是今天上架吗？为什么没收钱啊？”
　　“靠，你们不说我都没注意。”
　　不少人都是光注意爆更看了个爽了，都没反应过来自己没付钱。
　　虽说上架章节每一话都是要花真金白银，但对于作者姬这样画得又好，更新又快的作者，他们还是很乐意掏钱的。
　　原本都做好掏钱的准备了，你却让我们白嫖？这是不是不太好啊？
　　“良心作者，粉了。”上架了还连发三话免费章节，这样的作者，还有什么好说的呢？
　　“我咋觉得，是作者姬自己犯蠢了呢？”
　　“噫，有可能，看作者姬平时说话，就不是很聪明的亚子。”
　　只是，按理说都过去这么久了，作者姬和编辑应该发现了才对，为什么到现在还没处理呢？
　　事实的真相就是，新海天睡过头了。
　　等到她十二点被妹妹叫醒的时候，才想起来自己午饭都还没开始做。
　　“额……要不然咱们还是出去吃吧。”新海天一脸歉意的说道。
　　面对这样不靠谱的欧内酱，穹都无语了：“行吧，顺便把空梦也叫上，昨天还听她嚷嚷要吃牛排，今天正好出去。”
　　一家三口（雾），出去吃了个饭回来都已经下午一点多了，新海天才打开后台想看看成绩。三个多小时了，应该也有不少人了吧？
　　然而看到总订阅那栏大大的0蛋，她都懵了。
　　我订阅呢？我那么多收藏，那么多读者，一个舍得付钱都都没有？
　　再一看书评区。
　　哦吼，糟糕。
　　时隔三小时，上架前爆更免费章节的猛人【牙白得死内】终于出现在了自己的书评区。
　　【牙白得死内】：“额……不好意思，今天早上睡蒙了，这三话都发成免费章节了。”
　　可能是有不少人都在等着她发话，她的消息刚发出来，底下就多出了十多条评论。
　　“活捉一只蠢萌的作者姬！”
　　“我就说是作者姬自己犯傻了吧？”
　　“第一时间赶到现场嘲笑。”
　　“你就是白嫖党最好的朋友。”
　　“……”
　　靠！不仅钱没赚到，还被这么多人嘲笑，好气！
　　新海天气鼓鼓的盯着屏幕，想要把这些家伙全给禁言了！
　　笑！让你们丫的笑！诅咒你们这些家伙笑一声鸡儿短一厘米！
　　虽说自己并不缺这点订阅的钱，但干出这种蠢事，新海天还是非常的无语。
　　“我猜这时候作者姬肯定在电脑前被气死了。”
　　“嘲笑归嘲笑，大家还是多支持一下作者姬吧，一下子亏了这么多，我怕作者姬都吃不上饭了。”
　　“说得也对，那我还是打赏两个刀片吧，就当订阅钱了。”
　　“我也来两个。”
　　“像作者姬这样更新速度快，漫画画得还好的漫画家，已经不多了，大家得好好珍惜。”
　　“说得对，作者姬这么蠢，以后怎么去上班啊，还是老老实实画漫画吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　吐血，被抓去干活忙到十点多，回来连澡都来不及洗了。
　　下一更尽量，吃个泡面继续肝了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 三百四十二、母猪羞愧的低下头

　　被这些人这么一说，倒还真有不少人都给了打赏。
　　毕竟这些话还说得挺有道理的，更何况作者姬都爆更了，大家意思意思也是应该的。
　　然而新海天却不服了。
　　“看不起谁呢！”虽说有人打赏很不错，但这种怜悯式的打赏，就很让人蛋疼了：
　　“不就是多发了三话免费章节吗？区区三话，有什么了可说的！”
　　“作者姬你确定？这可是三话哦。”三话，而且每一话的页数都这么多，质量还保持得这么好，都是作者的心血啊。
　　“就是，我猜作者姬说这话的时候心都在滴血，作者姬还是别逞强了。”
　　【牙白得死内】：“哼！那你们可太小看我了！”
　　说完，新海天就消失在书评区了。
　　“作者姬你别嘴硬了。”
　　“就是就是。”
　　大家还想听听看新海天想怎么狡辩，结果对方却不回话了。
　　估计是被大家气跑了吧。
　　然而等他们退出书评区，回到《珈百璃的堕落》主页，却发现目录里，又多了三话。
　　“WTF？什么鬼？”看到三话新更新，大家都愣了。
　　“难道是作者姬把上午那三话又发了一遍？”
　　“不会吧？”虽然这种情况也能理解，但不少人上午都已经看过了，现在再发对首订肯定有不小的影响。
　　不少人想着自己看都看过了，补个票也无所谓的心态点进去。
　　然而一看，却发现是自己从来没看过的章节！
　　“作者姬威武！”
　　“作者姬NB！”
　　看到又是三话新章节，无数人都激动的嚎叫起来。
　　“什么才是真正的爆更啊！（战术后仰）”
　　“看到作者姬的更新速度，母猪羞愧的低下了头。”
　　算上上午的那三更，今天新海天已经更新了六话了，这种更新速度，就问你还有谁？
　　……
　　此时的某个作者群里。
　　“哈哈哈，没想到珈百璃的作者竟然自己犯傻了，吓我一跳。”
　　“对啊，把我针都笑歪了，这么高人气的书，上架当天连一千粉丝都没有，整个DM之家都找不到几个了吧？”
　　“那你岂不是白捡了一个横幅推荐？”
　　“低调低调。”雷霆说是这么说，实际上心里早就乐开花了。
　　DM之家的上架书，当期首订前三名是能在下一周上横幅大推荐，而原本按照正常情况，除了废天使之外还有两本老作者的漫画人气比他高，他是大概率上不了横幅的。
　　然而谁知道，竟然闹了这么大的乌龙，这可不就是白捡了一个横幅推吗？
　　这个横幅推可是全站最好的推荐之一了，别说新人，就算是老作者都眼馋，挤破头了都要上。
　　现在白捡一个，他的人气起码能再增加一大截，离成神又进了一步。
　　只不过还没乐呵多久，他的核心粉丝群里就在@他了。
　　他的心中窃喜，莫非是自己的首订破四千了？还是有哪个土豪给打赏了？
　　【雷霆】：“干啥啊干啥啊，我这忙着赶稿呢。”
　　虽然刚刚还在有说有笑的和人吹逼，但在读者们面前，他还是要装出非常勤奋的模样，这样以后卖惨大家也更容易信。
　　然而群里发的，却不是什么好消息。
　　“@雷霆 你的首订被爆了！现在已经是第四了。”
　　【雷霆】：“我被爆了？怎么可能？谁这么厉害？”
　　上架之前他还特意看过了，这期除了那三本书之外，几乎没一个能打的，现在珈百璃提前下场了，还有谁能从他手中抢走横幅推？
　　“是、是珈百璃！这个作者一小时前又更新了三话，现在榜单上这本书又杀回来了！”
　　“什么？”看到这个消息，雷霆如遭雷击。
　　慌忙打开APP，结果就看到珈百璃真的出现在了畅销榜榜单上。
　　而对方的首订，早就已经甩开他了，仅仅一个小时，就已经超过了五千，而且还在快速增加，直奔另外两名老作者而去。
　　再一看歌舞升平的书评区，各种打赏源源不断，一个个都在为作者姬的连更六话感到亢奋。
　　上架爆更六话，这还是人？
　　一般的作者，上架更新两话就已经是良心了，爆更三话，那粉丝们就跟狂欢一样，他今天为了更新三话，肝得都两周没睡好觉了。
　　这家伙上周才日更了一周，现在又拿出六更出来，这是人能做得到的？
　　但不管怎么说，他的推荐，都没了。
　　……
　　最终，珈百璃这部漫画的首订停留在了五万上面，并且靠着爆更和粉丝们的打赏，强势的登顶了日畅销榜。
　　在月榜上的名字也在不断前进，让前面的那些大佬们岌岌可危，一个个都是铆足了劲的加更和求打赏，生怕自己一不留神被爆了菊。
　　这个成绩，恐怕也只有以前的Sora老贼和无鸡之谈的巨人这样的大神能相比了吧。
　　只不过创造了这个神话的作者，此时却在被严肃的批评教育。
　　“你可真是会给我找事啊，吓得老娘心脏病都要出来了。”
　　“对不起编辑大大。”
　　“这次的教训吸取了吗？记住了吗？”
　　“嗯嗯，都记住了，下次一定注意。”
　　“你还想有下次，我……唉，算了不说了，肝疼。我还得继续我的假期呢，没事别来烦我。”
　　“好的编辑大大，编辑大大再见！”
　　乖巧，懂事.jpg
　　这个小号的聊天风格，和大号的自己完全不同。
　　不过这次也是新海天自己理亏，让良子担心了这么久，既然如此，那干脆过两天给她一个惊喜吧。
　　放下手机，新海天将视线放在了身边的空梦身上。
　　吃过午饭之后，空梦就坐在她们家的沙发上休息，抱着手机在DM之家上看漫画。
　　新海天瞥了一眼，正是自己的《珈百璃的堕落》。
　　看到这里，新海天顿时紧张起来。
　　不会被空梦看出什么吧？
　　虽然新海天义正言辞的表示自己画的不是空梦，但珈百璃和对方实在太像了，这里的像当然不是长相，而是宅度，如果是熟悉的人，估计一眼都能认出来。
　　看着看着，空梦眉头一皱：“这漫画……”
　　“！！！”
　　新海天立马提了口气，穹也竖起了耳朵。
　　“不错。”
　　“呼——”
　　害，还以为被看出来了呢，吓我一跳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 三百四十三、天降之物大结局

　　空梦似乎并没有看出这部漫画里的主角和她很像，新海天也不知道是该庆幸还是该伤心。
　　三话看着多，实际上也就七十多页，空梦一下子就看完了，只见对方撇了撇嘴表示不满足，而后又看了眼书架上齐刷刷的‘已看到最新话’，只好无奈的去书库里找新书了。
　　新海天自己也经常去看别人的漫画，无论是排行榜上的火书，或者那些刚发没几话但看简介很有趣的幼苗，新海天都照吃不误。
　　谁知空梦却在分类里翻来翻去，然后一下子点进了隐藏在分类页面最底下的‘R18’专区！
　　一进R18专区，漫画的封面就完全换了个风格，齐刷刷的变成了大柰子和大白腿。
　　如果说表区大家GHS都遮遮掩掩的，那些到了这里，就变得肆无忌惮了，满屏幕都是各式各样的美少女，黑丝白丝各种丝，人族魔族精灵族，明明每一张封面都不一样，却给人一种相同的感觉。
　　再仔细一看，才看到处处都写着一行小字‘GHS’！
　　“咦？DM之家还有这种地方？我怎么从来没听过？”空梦有些好奇，点开了排在专区主页的书，随意的翻开起来。
　　事实上，空梦不知道R18专区，是很正常的。虽然只要是实名认证成年的账号都能进入这个区，但事实上这个专区的入口隐藏得太隐蔽了，不仔细看，压根就看不到。
　　更何况，相比于外面大佬当道疯狂内卷的世道，R18专区可以说佛系得要命，作者随缘更，读者也爱看不看，以至于都这么久过去了，《天降之物》这本漫画，从发书到现在都已经七个月了，到现在也只更新了四十多话，纵使如此这本书依然蝉联在分区第一的宝座上，至今无人能撼动。
　　这也没办法，毕竟相比于传统漫画来说，R18的盘子实在太小了，就算大家想冲，也大多去CMM和PIC那样的本子平台了，别说P站，就连B站舞蹈区，都比DM之家的R18专区里的作品好用。
　　除了《天降之物》靠着原作者的人气破了一次圈之外，基本找不到第二本火书了。
　　不过说回来，这也给新海天提了个醒，《天降之物》都连载了这么久了，也差不多应该完结了。
　　虽说前世的《天降之物》漫画有整整二十卷，但实际上大部分的剧情都是在轻松欢乐的GHS，真正的主线剧情，并没有多少。
　　如果想要快速完结的话，估计六七话就能讲完。
　　想了一会，她终于登上了自己好久没上过，都快把账号忘了的‘埃罗芒阿老师’的账号。
　　“咳咳，大家好久不见，最近我在DM之家连载的《天降之物》快要完结了，大家如果感兴趣的话，可以去看看。”
　　可能是因为太久没更新，上一次发微博还是过年那时候发的拜年微博，这个账号的活跃度已经低到不行了，除了隔个三五天有人发条评论扫墓，其他连个点赞的人都没有。
　　然而在她发了这条微博之后，底下却一下子活过来了！
　　“爷爷，你关注的博主更新啦！”
　　“天降之物是什么？为什么我在DM之家搜不到啊？”
　　“小孩子好好学习，不要多问。”
　　“什么？天降要完结了？不画了吗？”
　　博主评论：“只是剧情要结束了而已。”
　　虽说是她自己决定要加开剧情的，但总不能和读者说是自己不想画了吧。
　　只是底下的评论却是一脸懵逼：“天降这漫画还有剧情？”
　　“天降不是用来看柰子的吗？剧情是什么？能吃吗？”
　　“你说看柰子的时候，你考虑过妮姆芙的感受吗？（滑稽）”PS：妮姆芙是天降少有的贫乳角色，也是天使
　　“老师不考虑继续画日常吗，剧情什么的，都无所谓啦，大家都是LSP，都是来看其他东西的。（你懂的）”
　　【埃罗芒阿老师】：“不了，连载漫画好累啊，果然还是摸摸鱼画画本子有意思。”
　　毕竟漫画一周一更，本子几个月才要更新一本，这差距完全不是一点半点。
　　“本子？（狂喜）埃罗芒阿老师终于要重出江湖了？”
　　“对啊，我等埃罗芒阿老师的本子已经等了一年多了。虽然天降很涩情，人设也很匹配我的XP系统，但完全冲不起来啊。”
　　“当初那两本刀剑实体本，我都已经翻破了，想不到有生之年还能看到老师的新本子，感动。”
　　“楼上，节制啊。”
　　【埃罗芒阿老师】：“新本子已经再画了，这段时间赶完天降的结局就发出来。”
　　“期待结局。不知道是个什么样的结局啊。”
　　“这还用猜吗，肯定是大团圆啊，毕竟日常元素这么多，想虐都虐不起来。”
　　新海天看着这名少年的评论，阴险的露出坏笑。
　　大团圆是没错，不过想虐都虐不起来？少年，你太年轻啦。
　　……
　　并没有等几天，天降之物就开始开始加速更新了，而且保持了两三天一话的更新速度，可能是因为听说漫画计划完结了，书评区里也开始活跃起来。
　　然而出人意料的，只是在大家翘首以盼结局究竟是什么样的时候，剧情却是急转直下。
　　之前被击退的哈比姐妹卷土重来，听从西纳普斯的神王命令抓捕伊卡洛斯等人。
　　天使们一个个相继死去，学长为了探寻新大陆却意外到达了西纳普斯，并许愿开创新世界。
　　而开创新世界的过程就是消灭原有的世界，为了阻止这一切，智树和伊卡洛斯前往西纳普斯，却没想到伊卡洛斯的体内被安装了自爆装置，只要靠近西纳普斯就会自燃。
　　智树反应过来命令伊卡洛斯返回，只是这一次，一直对他言听计从的伊卡洛斯却没有听他的话，而是不顾燃烧的自己，把他带到了西纳普斯。
　　世界崩坏，大地已经消失了，智树唯一的活路就是去西纳普斯，伊卡洛斯自己却像是神话中追逐太阳的伊卡洛斯神一样，消失在了火焰中。
　　“我爱你，主人。”
　　看到伊卡洛斯，临终前第一次说出自己的心里话，第一次露出笑容，无数的人只感觉自己的动力炉在隐隐作痛……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　B站上有大结局的配音视频，是原制作公司倒闭之后请声优做的，推荐大家去看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 三百四十四、都是Sora老贼的错！

　　“靠！这就是结局吗？为什么要这样虐！”
　　“说好的涩涩的漫画呢？为什么会变成这样子？”
　　“埃罗芒阿老贼，吃我一拳！”
　　“谁知道作者的地址啊，我要给他寄刀片！”
　　明明前几天还在一脸亲和的尊称埃罗芒阿为老师，这才过了多久，就变成老贼了。
　　这个变化速度，简直离谱。
　　但这也没有天降之物的剧情离谱好吗？
　　说好的日常，说好的大柰子，说好的美少女，没了，统统没了！
　　这个结局，就算是看了这么多年漫画，而且还受过无数虐心剧情摧残的读者们，都有点接受不了。
　　大家看这部漫画，想看的是什么？
　　柰子！妹子！还有轻松搞笑的剧情。
　　然而就这么几话的时间，这些东西全都消失了。
　　“啊啊啊——为什么要让我看这种东西？”
　　“快忘掉，我宁可没看过这些剧情！”
　　“埃罗芒阿老贼竟然也学坏了！我就说当初不该来DM之家，有了Sora老贼做榜样，作者都被带坏了。一个画温馨向剧情本子的作者，为什么会画出这种剧情啊？”
　　“这一切，怎么想都是Sora老贼的错。”
　　新海天看到书评区底下的评论，都无语了。
　　埃罗芒阿老师画的漫画，关她Sora是天什么事？这也能甩锅的吗？
　　虽然这两个ID都是她自己……
　　她想了想，还是在书评区里赶紧置顶了一条消息：
　　【埃罗芒阿老师】：“还没完结呢，大家不要激动，你们可以放心看，我向大家保证，这部漫画的结局一定是圆满结局。”
　　只是她一出现，大家的反应却无比的强烈。
　　“你还有脸出来？老贼给我死！”
　　“万恶的狗作者！还我伊卡洛斯！”
　　“就是，有本事报个地址，我要上门让你体会一下，什么才叫真正的天降之物。”
　　哪怕她再怎么解释，大家都无法接受这段全灭剧情，已经有无数人在底下万人血书重画剧情了。
　　然而新海天可能会听他们的吗？
　　改结局是不可能改的，这么精彩的结局，不放出来这部漫画都没法圆满。
　　终于，在无数人的骂声中，天降之物的新一话终于更新了。
　　可能是因为怕再断章会被大家骂死，这一次一口气把剩下的结局全都发出来了，加起来估计有一整本漫画单行本的量了，诚意满满。
　　只是更新归更新，你以为这样就会接受吗？
　　做梦！我就是书荒，没漫画看了，只要你不重新改剧情，我就绝对不会看后面的剧情！
　　只是……
　　一想到埃罗芒阿老师在书评区里信誓旦旦的表示真的是圆满结局，不少人又开始动摇了。
　　都看到这里了，离结局只差一步了，难道要在这里停下吗？
　　这就像是一万米跑，你都已经跑了九千九百米了，难道你要倒再终点前的那最后一百米吗？
　　算了，反正人都已经死光了，再怎么虐，再怎么坑，也不可能比这更糟了吧？
　　这样想着，大家犹豫了半天，还是点进了最后一话。
　　“我只希望，能够度过平凡的每一天。”
　　“偶尔不那么和平，不那么普通，又怎么样呢？”
　　看到智树和众多妹子们开始了新一天平凡生活，赤山亮饱含着泪水。
　　“终于圆满了。”
　　虽然过程有些坎坷，但这个结局，就是他心目中的圆满结局，身边妹子环绕，每天过着没羞没臊的生活，没有什么反派天使，也没有什么伟大的理想。大家其乐融融的GHS，多好啊。
　　看着众人脸上的笑容，赤山亮情不自禁的把手点到了打赏上面。
　　只是刚按下去，他就想到了前几话那一幕幕惨剧，心中不禁怒骂一声：“该死的埃罗芒阿老贼！”
　　“完结撒花！”
　　“我都快要放弃了，幸好，终于看到了这个完美结局。”
　　“这个结局，既出人意料，又似乎在情理之中。”
　　“恭喜完结，追了这么久，终于等到这部作品的结局了。”
　　当然，也有不少人在底下义正言辞的怒骂这些人：
　　“你们就这么妥协了？说好的不改剧情绝对不看呢？难道你们就这么没骨气？”
　　明明之前都约好了的，你们怎么就背叛组织了？
　　那些已经看完了结局得到了满足的人神秘一笑：“你看完结局你就知道了。”
　　“哼！你以为我会像你们一样吗？我告诉你，不可能！”
　　然而二十分钟后……
　　“呜呜呜，这个结局实在太棒了，简直就是把这部作品升华了一个档次，我TM吹爆！”
　　果然，谁都逃脱不了真香定律。
　　《天降之物》完结的消息，像是纸片一样飞出去。
　　虽然埃罗芒阿老师已经很久没出过新本子了，但本子界却依然流传着他的传说，那本亚丝娜本，温馨而诱惑的剧情，再加上精美的画风，几乎可以堪称纯爱本子的典范，是LSP们在给新SP们传教的不二之选。
　　再加上有《变身》这个足以载入本子界史册的奇葩作品存在，即使是新入坑的SP们，都听过这个作者的名号，听闻天降这部名作之后，纷纷前来拜读。
　　继当初刚发布那时候的盛况，又是一波新的热潮伴随着完结而升起。
　　如果不是现在里区作品上不了DM之家的排行榜，这部作品绝对能在各个榜单上有一个位置。
　　而令LSP们更加欣喜的一个消息是，埃罗芒阿老师已经宣布了，新的本子将会在八月份的CM展上公开！
　　听到这个消息，激动得几乎想要脱了衣服出去把这个消息告诉全世界！
　　虽说以后不能看到埃罗芒阿老师画的连载漫画了，但比起这种涩而不淫的漫画，还是本子比较匹配大家的XP系统。
　　而且，一年啊！都一年没新本子了。你知道我这一年是怎么过来的吗？
　　不行，光是想想，自己的弟弟就已经亢奋到不行了。
　　八月份，怎么还不来啊？
　　……
　　而此时东大附近高档小区的某间卧室里。
　　某个伪萝莉正坐在电脑桌前看着‘埃罗芒阿老师’宣布新作的微博发呆。
　　“CM展啊，说起来还有两个多月，时间还挺充足的，要不然？”
　　这么想着，就从旁边拿起了数位板。
　　“不过这种东西，可千万不能被欧内酱发现了，嘿嘿嘿……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 三百四十五、新作是短篇？

　　四月番依然在井然有序的播出，从第三集开始发力的小圆，展现出了它的强大，靠着连续出人意料的转折，一步步超越了其他番。
　　虽然这种隔个一两集就要虐大家一次的行为非常恶劣，但大家骂归骂，看还是要看的。
　　不仅仅是冲着Sora老贼那攻气十足的配音，还有这部番精美的制作和契合的配乐。
　　难怪之前有人称Sora老贼在音乐方面的造诣远超小说和漫画界，光是她给小圆写的几首BGM，就足够惊艳了，令人一听到BGM响起，就浑身起鸡皮疙瘩。
　　也是因此，即使不少人已经等不及后续剧情去把漫画补完了，大家依然对动画期待感十足，每周准时守在电脑电脑前等待新一话的更新。
　　而除了小圆之外，巨人也展现了它深厚的底蕴，靠着之前连续半年的播放，以及漫画方面的发力，第二季动画依然稳稳的保持在一个其他人无法撼动的地位，只有小圆才能与它抗衡，两部番你来我往，打得难解难分。
　　作为小圆的漫画作者、巨人的主题曲演唱者以及幕后的巨人漫画作者，新海天可以说是真正的赢家。
　　只是这个幕后赢家的生活过得并不是那么如意。
　　“你丫的上次就说要发新作了，现在我假期都结束这么久了，你的新作呢？又咕了？”
　　一接起电话，就迎来了久保良子的电话轰炸。
　　据说这段时间良子编辑的脾气十分暴躁，不知道是因为假期被某人白白浪费了两天，还是因为别的。
　　甚至在DM之家另一个作者群里，已经有人开始议论是不是她提前步入了更年期。尤其据说这消息还是某个编辑放出来的，让这个消息更有可信度。
　　然而新海天只是掏了掏耳朵：
　　“在画了再画了，这不是前几天赶稿忘记发出去了嘛。”
　　电话对面却冷哼一声：“你确定是因为赶稿才忘记的？”
　　这个理由，对于新海天这个家伙来说，完全没有可信度。
　　虽然不知道她是怎么做到更新两部小说，同时还负责各种电影和游戏剧本的撰写的，但她每天游戏在线可是骗不了人的。
　　“我怎么了？我也是很忙的好不好！”新海天叉着腰不服气的表示。
　　虽然八成的东西都有外挂帮她负责，但她每天的忙也是实打实的，尤其是天降之物刚完结，就有人来找她洽谈动画化了，另外四谎的动画化也已经谈得差不多了，对于这些来找她谈业务的公司，她都是只有一个要求——满足她的所有条件。
　　要么妥协，要么咱们有缘再见，她对于这些事情，倒不是很上心，或者说就算想上心也没用。
　　毕竟这年头虽说做动画的公司有无数家，但大的叫得出名字的公司就那么几个，新海天现在用马甲在猫客上连载的那些小说，有一半都已经签了动画化制作了，但到现在还没有一个放出消息来，鸽个好几年，都说不定呢。
　　毕竟前世也有无数部优秀的作品，都是老早就宣布要动画化了，然而真正等到动画上线，都已经过去好几年了。
　　像巨人这样刚宣布动画化，过了半年就上映的，其实已经是奇迹了。
　　至于Sora是天名下的那些作品不能一概而论，毕竟大佬都是有特权的，就算前面有作品在排队，在Sora老贼的大名面前都得稍稍。
　　扯远了，但不管怎么说，新海天忙也是真的忙，虽然这个忙可能是因为成天摸鱼才造成的。
　　“咳咳，好了，不就是新作吗，我早就准备好了，过两天等合同签完了我就发上去。”
　　那头的久保良子一愣：“？？？干嘛要等合同签完再发？”
　　九成九的作者，实际上都是先发书再签约的，如果成绩不好说不定还会被编辑拒签，虽然新海天这样的大佬从来不用担心这个，但也必要等签了合同再发吧。
　　“这次不一样嘛，这次是短篇故事，按照我的更新速度，我还没上推荐呢，书都已经完结了。”新海天得意的表示。
　　“你是在逗我笑吗？”
　　更新快？以前可能是，但现在的新海天，完全与更新快这个词搭不上边，虽然她当初创造的悬赏加更记录至今无人打破，但现在畅销榜上随便拉一个人出来，也比常态下的新海天更新快了，就拿前不久上架的《珈百璃的堕落》来说，连续一整周的日更，顶不顶？
　　幸好良子没有把话说出来，要不然新海天听到了可能会忍不住笑出声，毕竟她口中的那个更新巨顶的《珈百璃的堕落》，也是她。
　　“不过你确定要画短篇吗？现在短篇的人气可不高哦。”
　　相比于以前的氛围，现在网络漫画的气氛变了不少，读者们不仅更新要求高了，对内容的长度也很苛刻，不弄个四五十话，大家都不想看。
　　像小圆那样一共只有十二话的作品，大部分人都不会点进去。
　　当然，小圆虽然只有十二话，但每一话的页数都是平常漫画的三四倍，加起来也不比一般漫画少了。
　　而虽然不知道新海天说的短篇有多短，但按照她说的‘还没上推荐，书都已经完结了’，内容肯定多不到哪里去。
　　“这个你就放心吧，我对自己的作品还是很有信心的。”
　　毕竟不是好作品，她也不会画出来，你说对吧？
　　“行行行，就怕到时候你扑得自己都画不下去了。”
　　嘴上说着不屑，但良子还是非常敬业的给新海天整合同去了。
　　实际上对于新海天的人品，良子还是很放心的，毕竟当初的石头门，前期几乎没一个人看好，就连从学园孤岛开始追的老粉都几乎放弃了，那凄惨的热度完全不像是她这个画出过小圆这种神作的大神，换作别人，估计早就切了。
　　而Sora老贼愣是画完了，而且还靠着出人意料的剧情逆转了口碑，这个精神，值得鸽子窝的作者们好好学一学。
　　所以说现在大家看Sora老贼的作品，只有一个标准，就是剧情好不好看，至于会不会半路太监，那是绝对不可能的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下午考试去了。
　　下一章晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 三百四十六、结城友奈是勇者

　　DM之家的签约是网上签约，支付鸨一扫，一两天就搞定了。
　　“已经弄好了，你是不是该发新作了？”刚审核完合同，良子就兴冲冲的过来骚扰她。
　　被吊了这么久的胃口，良子都对这部新海天无比自信的短篇新书产生兴趣了。
　　她自己本身也是一名漫画爱好者，要不然也不会来当DM之家编辑。
　　新海天虽然平时不靠谱，但她的漫画确实好看，都挺符合她的胃口的。
　　“别急别急，等我打完这把……好了，这把又吃了。”
　　一下打了对面三十多血，整个屏幕都颤抖了几下。
　　“这战旗是越来越离谱了，运气不够好连游戏体验都没有。”
　　嘀咕着吐槽了几声，新海天就打开了电脑里的某个文件夹，里面整齐的排列着一堆标注着名字的文件夹，有早就完结了的斩妹之瞳，也有还在更新的一些作品。
　　光是这和一个文件夹里，包括未发布的小说和漫画，至少有三十多部作品，如果被外人看到这些，肯定会被惊呆。
　　新海天哼着歌，打开了某个文件夹，把里面的漫画一话一话的拖出来，然后全都扔到了DM之家后台刚刚创建的新作品里。
　　然后又登上微博大号发了条新消息：“新漫画已在DM之家上传，稍后就能看到了。”
　　这个消息一发出，底下瞬间几百条消息。
　　“新漫画！终于等到你，还好我没放弃。”
　　“四月一号完结的四谎，等到现在六月底才发新作，果然四月是你的谎言啊。”
　　“鸽了快两个月，终于有新作消息了，不知道新作是什么类型的啊。”
　　“不管是什么类型，只要是老贼的作品，我都愿意看，我只关心更新快不快。”
　　“对啊对啊，老贼现在画漫画也太摸鱼了，四谎画那么久，就最后结局的时候爆发了一波。”
　　“唉，毕竟老贼除了画漫画还有别的工作呢，有一周一更就不错了，大家要求不要太高。”
　　【Sora是天】：“大家放心，这部漫画的更新速度，大家完全不用担心。”
　　要问为什么？嘿嘿，看了就知道。
　　结束了和Sora老贼的闲聊，久保良子就去上了个洗手间，然后又去旁边茶水间倒了杯水。
　　回到座位上，她就打开了审核界面。
　　“也不知道那家伙的新作品什么时候才发啊，不会是在坑我吧。”她小声的嘀咕道。
　　之前对方说的什么‘等签约完成了再发’，越想越不对劲，感觉就像是在拖延时间一样。
　　每次那些作者截稿日到了的时候，都会找出各种各样的理由来拖延，诸如‘现在在外面不方便，到家了再给你’，或者‘小区没电了电脑打不开，明天一定发’。
　　然而归根结底，其实就是还没画完。
　　不过Sora老贼应该不会那么没节操吧。
　　然而一看到后台冒出了一连串新提示，良子都惊呆了。
　　愣了十多秒，确实不是自己看错了之后，才缓缓从口中吐出一句：“卧槽？”
　　……
　　午饭时间过后没多久，不少人就注意到，DM之家‘爱之战士’的后台里，又多出一部新的叫做《结城友奈是勇者》的漫画。
　　然而这部作品的简介，却让人有些懵。
　　明明标签里写的是魔法和战斗，简介里写的却是名为‘勇者部’的社团活动日常。
　　这是什么套路？标签诈骗？
　　但或许是等待Sora老贼的新作已经太久了，无数人饥不择食的就打开了第一话。
　　嗯。
　　开幕雷击。
　　一开头，就看到勇者部的社员们在给幼儿园的小孩子们表演节目，非常平淡，非常无聊，就和标签里写的‘社团活动日常’一样，没有任何新意。
　　无数人的第一反应就是：“就这？”
　　Sora老贼休息了将近两个月，都没有发新作。
　　虽然没有明说，但大家对于她新作的要求，早就被无限拔高了。
　　大家一开始看到标题名字，还以为是什么魔法少女类型的作品，再不济也是万事屋这种提大家解决困难的社团吧。结果一看，竟然是给小孩子扮人偶讲故事？
　　你这闭关了两个月，就画出这点无聊的东西？
　　就像是2077跳票了这么长时间，结果交出一个优化不过关的作品，别说玩家了，连波兰蠢驴自己都觉得羞愧。
　　而这部新作，除了画功之外，和那些新人的作品有什么区别啊？
　　这一下子，大家对于这部作品的观感，就差了很多。
　　然而到了下半话，这部作品却画风一转，突然就警报响起，变身勇者打怪兽了。
　　别说是懵逼的主角团了，观众们也是一脸懵逼。
　　你这个转折，也太生硬了一点吧？
　　不过难怪标签里写的是魔法和战斗，原来是在这等着呢。
　　只是，现在的魔法少女类型作品，实在太多了，尤其是自从小圆开创的黑深残系魔法少女这种‘叛道离经’的作品火爆之后，各路妖魔鬼怪都出来了。
　　什么科技流版魔法少女、男生变成的魔法少女、美少女变魔法兄贵，各种奇葩作品层出不穷，大家对魔法少女都有点审美疲劳了。
　　老贼现在画魔法少女，是又有什么新花招了吗？
　　只可惜，第一话到这里就结束了，想要看后面的剧情，估计还要等好久……
　　嗯？不对？
　　他看完第一话之后，原本都打算退出了，然而他忽然注意到了底下的进度条，好像有些不对劲？
　　平时看书的时候APP底下是有一个进度条的，不仅可以按上一话下一话，还能拖动进度条跳跃到别的位置。只不过对于一般的新书来说，这个功能是最无用的，毕竟新书总共就那么几话，进度条短得可怜。
　　可这第一话都看完了，这进度条怎么才爬了一点点啊？
　　他连忙点开目录，结果看到目录最底下那最新的第十二话，以及对应标题里的‘大结局’，人都傻了。
　　什么鬼？
　　这不是刚发的新作吗？怎么就完结了？
　　是自己走错了？
　　不可能啊，这作者名写的明明就是Sora老贼的马甲‘爱之战士’，而且在之前也从来没听过Sora老贼有这部作品啊。
　　再回想起之前Sora老贼在微博上说的‘更新速度不用担心’……
　　也就是说，Sora老贼一口气把这一部漫画全发完了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 三百四十七、什么叫残忍（二合一4K6）

　　在DM之家，实际上像这样一口气发完整部作品的作者已经非常少了，即使是短篇漫画，也很少。
　　毕竟现在读者的胃口，谁都说不清楚，也许等你呕心沥血把自己的作品打磨出来的时候，你的题材都已经过时了，一个支持的人都没有，那你辛辛苦苦画好的稿子，都会变成废稿，一团无用的数据。
　　而且看读者们的反应也是很重要的一点，也许读者们喜欢某个类型，就要加大相应剧情的戏份，读者们不喜欢或者讨厌看的，就要减少甚至删掉，提前把稿子画完了，那以后想改都没法改。
　　也是因此，像Sora老贼这样一口气把整部作品都扔出来的行为，让所有人都惊讶了。
　　更令人惊讶的还有Sora老贼的手速。
　　四谎是四月一号完结的，当天好爆更了一波，基本可以断定没有太多存稿，而她在之后，不仅去天河开了个年会宣布了新游戏的开发，同时还参与了《大护法》的制作。
　　再加上还在猫客上连载着两部小说，很难想象Sora老贼这两个月的时间里竟然还有空完成一部这么长的作品。
　　但每个人画漫画都是属于自己的画风，Sora老贼的画风那是别人模仿不了的，自从Sora老贼火了之后，DM之家和P站上也出现过不少模仿Sora老贼画风的作品，一些人甚至也画得有模有样，然而模仿得再像，粉丝们依然能一眼认出是不是Sora老贼画的。
　　扯这些干什么，既然Sora老贼都更新了那么多，看就完事了。
　　大家正好也想看看，这部作品Sora老贼又会搞什么骚操作。
　　就像小圆和石头门，前期的内容大家也并没有看出什么名堂来，然而到了之后却凭借着一招神来之笔，直接逆转的口碑，那么这部另类版的魔法少女，又有什么新说法呢？
　　成为勇者击退了来袭的魔物之后，勇者部的部长才向大家坦白了实情，这个世界上每一所学校都会设立勇者部，这些勇者部平时只是一个普通的社团，然而当神树选中她们的时候，她们就能成为拥有神树所赐予力量的勇者，有力量保护神树。（这个世界是依靠神树的庇护生存的，所有人都是神树的信徒，而代替神树管理所有人的组织叫做大赦，参考教廷。）
　　获得了这么厉害的力量，众人自然很高兴，毕竟小孩子都是幻想自己能成为超能力者或者奥特曼什么的，一下子成真了，当然开心了。
　　而代价，不过是定期清除来侵犯神树的敌人而已。
　　只不过她们这些半吊子的勇者却遭到了来自大赦的勇者夏凛的鄙视，作为被当成勇者培养的夏凛，她从小就在大赦学习战斗技能，而主角友奈和美森等人，都只会靠着神树给的力量莽而已。
　　夏凛总喜欢叼着一枚小鱼干，但她对自己相当严格，其他人每天都在愉快的贴贴和吃乌冬面，而她则是在努力的让自己变强。她对这些只会玩闹的小孩子不抱希望，决心自己一个人清除敌人。
　　只是这样自信的角色一般都会吃瘪，很快她就遇到了危机，在众人的帮助下才得救了。
　　在交心之后，她顺理成章的得到了大家的认可加入了勇者部，和大家一起哈啤的同时也教大家如何战斗。
　　靠着大家的力量，十二星座对应的敌人很快就被击退了，虽然在最后一波对面不讲武德的来了七只敌人，她们依然靠着神树给予她们的“满开”能力获得了强大的力量，击败了敌人。
　　虽说因为满开她们的身体出现了奇怪的症状，但按照大赦的说法，很快就会恢复的。
　　嗯，到目前为止，都还是非常正常的魔法少女类作品，每一话都是三点一线：贴贴——打怪——增进友谊。
　　每天只要看着主角团们卖卖萌，当成普通的废萌作品看就好了，除了画风和人设，并没有太多出彩的地方。
　　一连看了六话，大家都没看到什么刀子，让大家差点就以为Sora老贼转性了。
　　莫非Sora老贼良心发现了？
　　这怎么可能嘛。
　　继续往下看，Sora老贼就露出了凶狠的獠牙。
　　清除掉了所有怪物之后，她们的生活就变得休闲起来，按照神树的旨意，这些怪物被消灭之后至少要过几百年才会重生，到那时候，她们估计都不在了。
　　只是在这时候，再度响起了警报，原来是双子座怪物是双生子，上次只来了一只。
　　轻易秒杀的这只漏网之鱼之后，她们从树海（战斗空间）归来，友奈和美森却没有出现在平时的屋顶上，而是被传送到了另一个地方，在这里，她们遇到了一个躺在床上全身瘫痪的少女。
　　这名少女似乎知道勇者，而且认识美森。
　　只可惜还没有交流太久，她们就被大赦请走了。
　　也就是从这一刻起，黑暗的世界观就展开了。
　　在之前的战斗中，大家为了应对数量庞大的敌人，都“满开”过，社长风失去了一只眼睛，而她妹妹树失去了说话能力，其他人的身体也有了不同的缺失。
　　每天看着从小爱唱歌的妹妹因为不能说话而生活不便，姐姐风很难受，想要质问大赦为什么过了这么久还没恢复，只是最后被夏凛拦下了。
　　然而这时候，再度响起了警报。
　　站在她们面前的，却是她们之前的队友美森。
　　美森带着大家穿过了神树建立在世界边缘的壁垒，看到了世界残酷的真相，同时也给大家带来了一个最坏的消息，她们满开时献祭的肢体永远不会恢复了。
　　她们之前遇到的那名全身瘫痪的少女，就是上一任的勇者，她整整满开了二十次，最后失去了身体的大部分机能。而美森也同是上一任的勇者，只是她在满开中失去了记忆和双腿。
　　勇者的身份不仅给予了她们力量，同时也永远将她们束缚在了勇者的位置上，只能不停的继续与世界外无穷无尽的敌人战斗，直到像那名少女一样，而且在神树的‘保护’之下，她们连自杀解脱都做不到。
　　美森无法接受这样的现实，更无法接受友奈变成那样，于是击破了神树的屏障，要让神树付出代价。
　　（这作品太小众了，怕大家不知道剧情，不要骂我水，我真的很努力缩减了。不过推荐大家去看看第二季前六集，上一代勇者的故事，惨烈得把我看哭了）
　　……
　　看到这样的展开，几乎所有人都傻眼了。
　　虽然知道Sora老贼的作品肯定会有大转折，然而这个结局完全超出了所有人的意料。
　　前面几话，大家还高高兴兴，接受大赦的邀请一起去海边郊游，每天起床还要像神树敬礼做祷告，现在，一直庇护她们的神树却变成了她们的对手。
　　之前一直展现着博爱，庇护着大家的神树，却变成了收割大家生命的恶魔。
　　和小圆并不一样，小圆虽然一直受到QB的引诱，但最终，是为了保护焰，保护大家，所以自愿成神的。
　　然而友奈她们成为勇者，却从来没有选择的余地，从被选择开始，就已经注定了结局，甚至为了能让大家心甘情愿的战斗，大赦还撒了无数的谎，隐瞒了满开需要献祭身体的事情，甚至连她们的家人，都已经隐约知道了这件事，唯独她们被蒙在鼓里。
　　也难怪勇者部只要纯真的少女，毕竟这样的小女孩，是最容易忽悠的。
　　一口气看到这里，看到了勇者部等人面临的痛苦，读者们都感觉自己的心被揪起来了一样。
　　“靠，亏我之前还觉得神树是好的，原来竟然是一个恶魔！”
　　“也不算恶魔吧，毕竟神树一直在不计回报的庇护着所有人，现在也轮到她们来付出了。”
　　“我不管我不管！竟然敢虐这么可爱的女生，就是大恶魔！”
　　“心疼美森，竟然连着被选中两次。虽然没有过多介绍上一任的故事，但按照圆子（全身瘫痪的少女，动画配音是香菜）的惨状，故事肯定很惨烈。而现在又被选上，这就是逃脱不了的宿命吗。”
　　“感觉美森有些过分，神树庇护了她那么久，现在她却想要杀死神树。”
　　“喂！楼上你没仔细看吧，她愤怒的是神树这样对待友奈。就像姐姐风对自己失去一只眼睛并没有太多难过，却会因为看到妹妹无法说话而生气想要打上大赦。这都是一样的。”
　　“这就是爱情吗？真·为了你我愿意对抗全世界。”
　　大家在书评和间贴里疯狂的争论着究竟是神树的错，还是美森太自私了。
　　在保树党看来，神树是在保护所有人，现在因为力量不足只好献祭妹子们的身体机能，这也是没办法的事，是美森太自私了。
　　而砍树党们的理由就比较多了，神树这是在强迫友奈等人献出自己的生命，而且还欺骗了大家，最重要的是，它伤害了这么可爱妹子们。
　　大家争论了半天，都没能说服对方，最终得到了一个结论——
　　都是Sora老贼的错！
　　嗯。无法得到答案的大家，果断的把矛头对准了Sora老贼。
　　“你才是虐妹子的罪魁祸首！”
　　“还我树妹妹的声音！”
　　“Sora老贼我要给你寄刀片。”
　　即使这次新海天都一口气把这部作品更新完了，大家依然能找到骂她的理由。
　　这也没办法，毕竟谁让她前科劣迹斑斑，‘以虐妹子为乐’呢。
　　新海天也相当无奈，不过经历了太多次这种事了，她现在连争辩都懒得争辩了，反正你们开心就好。
　　不过大家骂归骂，身体倒是挺诚实的，哪怕早就发誓了无数次再也不看Sora老贼的作品了，现在依然老老实实的打开了这部作品，甚至大结局的订阅还要比另外几话高一点，估计都是大家想先看看结局是HE还是BE，再决定看不看了。
　　好在，这部作品虐心归虐心，但最后的结局却是一个好结局。经历了这一件事之后，神树也收回了众人的力量，重新选择了勇者。
　　而且神树也归还了少女们献祭的身体。
　　在最后决战中友奈为了消除美森犯下的错误，满开了无数次，最后变成植物人，在众人的细心照料和等待中，也醒过来了。
　　看到最后的大结局是好的，大家也就放心了。
　　或许是因为难得能够让大家一口气看得爽，在加上这部作品剧情本身就很有意思，这部作品的人气，也是飞快的增长。即使没有DM之家的推荐位，就愣是靠着粉丝们的安利和宣传，被顶上了热度榜上、而且还是比较前排的位置。
　　如果不是因为巨人和小圆受在播动画的影响而热度疯长，估计都阻止不了这部作品登顶了。
　　新海家饭桌上。
　　“……”
　　新海天埋头吃着饭，结果下一秒就感觉小腿一痛。
　　她抬头看了眼坐在她对方的空梦，不用猜，就知道肯定是这家伙干的。
　　不过她果断的无视了一脸怨气的对方，继续低头吃饭。
　　干饭不积极，脑子有问题。还能有什么比吃饭还重要的？
　　只是没等几秒，对方的小脚就又不老实起来了。
　　这一次，新海天早有准备，眼疾手快的抓住了对方的小脚，不让对方动弹。
　　空梦在家的时候，从来不穿长裤，现在也同样如此，赤裸着的小脚一入手，就是一阵冰凉，而后是惊人的弹性。
　　对方的小脚，仿佛是婴儿一般嫩滑，形状也是十分完美，每一根拇指都是粉嫩粉嫩的，像是珍珠一般，仅仅只是抓住，新海天就断定，这就是足控们无法拒绝的。
　　换个变态一点的，估计直接就舔上去了。
　　只不过新海天自己并不是那样的变态，再加上旁边还坐着一个穹呢，她就算想做什么，都没胆子做。
　　“你这是干嘛啊？”新海天无奈的看着对方，吃饭不好好吃，整这些是什么鬼。
　　人家餐桌下的勾引，都是穿着丝袜轻轻的在对方的腿上抚过，以此来勾起对方的欲望，你这一脚踢过来，是生怕没把对方踢坏吗？
　　更何况你还这么年幼，勾引谁啊？
　　“哼！”空梦冷哼一声，用力把脚从她的手中抽出来，鼓着腮帮子生气的质问她：
　　“你为什么要画这么虐的漫画！亏我当初还觉得你很不错，想不到你竟然是这种人！”
　　作为DM之家的忠实用户，空梦自然也看到了这部作品，想着毕竟是新海天画的，她也就随便看看了。
　　只是没想到，这就是一个大坑！
　　“这样的漫画，才有意思嘛，难道要像网文圈那样，只画龙傲天的故事吗？”
　　新海天耸耸肩，越是虐心的作品，给人的印象就越深刻，就像前世新海天看完了未闻花名之后，很长一段时间里，光是听到那首歌响起，就会产生生理的反应，开始忍不住掉眼泪。
　　“我不管！这个故事我不满意，给我重画！”空梦激动的站在凳子上叉着腰。
　　“你不满意就不满意呗，你又不是甲方爸爸，我干嘛听你的。”新海天淡定的又吃了一口饭，她的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　“啊啊啊！我说不行就是不行！赶紧给我改掉！”她激动的跺着脚，只可惜这是无能狂怒而已，她就算再厉害，顶多也就是把新海天打一顿，又改变不了新海天的想法。
　　新海天看了眼她，有些无奈的摇摇头，又看了眼旁边用幽怨的眼神看着她的穹，果断的低下头继续吃饭。
　　这还不算什么呢，要是把初代勇者的故事画出来，你们才知道什么叫做残忍。
　　啊，糟糕，怎么嘴角忍不住上扬了。
　　难道是自己虐心的东西画多了，已经不当人了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　因为剧情介绍写太多了，怕大家说水，所以一起放上来了。
　　这作品其实还是有不少缺点的，但很值得一看。
　　补充PS：
　　之前写错了，乃木园子（瘫痪少女）是上一任勇者，不是第一任，初代勇者是乃木若叶那组，轻小说里有单独的相关企划，感谢大家指出错误。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 三百四十八、三人出游

　　七月份，穹终于放假了，不用去学校之后，每天也有更多的时间待在家里，或者一起和新海天出去玩。
　　事实上，以穹现在在漫画圈的名气和财力，就算退学不读书，也已经能实现财务自由了。
　　但穹自己不那么觉得，寒窗苦读了这么多年，现在半途而废，太亏了。
　　反正只剩下半个学年的课程，而且大四课程那么少，还不如继续上呢。
　　对于每天待在家里当宅女的欧内酱，穹也相当无奈，明明自己也挺宅的，竟然还好意思说空梦。
　　于是一放假，穹就拉着新海天去游乐场了，顺便还带上了空梦。
　　“您好，两张成人票一张儿童票。”
　　懂事的穹一个人就包揽了买票的工作。
　　拿着票回来，就看到一大一小两人一副咸鱼的模样瘫坐在椅子上，就连单手遮太阳的动作都一模一样。
　　“啊，这天也太热了，大夏天出来玩好难受啊。”新海天像是被晒化的咸鱼一样有气无力。
　　这个时代把大家都培养成了吸血鬼，畏惧太阳的光芒。
　　空梦更是不满的跺脚：“我要喝肥宅水！没有肥宅水我要死啦！”
　　看见这两人的模样，穹都无奈了，从包里拿出两瓶肥宅水：“就知道你们会这样，我都准备好了。”
　　两人接过肥宅水，摸到易拉罐罐身，空梦一瘪嘴：“怎么不是冰的啊，不是冰的没有灵魂。”
　　新海天也点点头表示同意。
　　冰阔落就是这个世界最伟大的发明之一。
　　穹顿时也被气到了：“有得喝就不错了！要不然你们去里面的小卖部排队买啊，保证能给你半杯冰块。更何况这点小问题你就不能想想办法吗。”
　　新海天看了眼那边长长的队伍，畏惧的缩了缩脖子。
　　游乐场的各种东西，尤其是食物和饮料，九成九都是智商税产品，同样的从瓶子里倒出来的可乐，能翻十倍价格，而且还要掺一半的冰块进去。
　　不过纵使如此，依然有无数人排着队买，毕竟天上挂着毒辣的太阳，不喝也不行。
　　喝着手中被空梦冰镇过的冰阔落，再看一眼那边队伍完全没动过的排队窗口，新海天才体会到穹究竟多有先见之明。
　　“哈~~”喝下一整罐肥宅水，两人再度焕发了活力：“走吧，趁着现在人还不是很多，赶紧先去玩。”
　　三人很快进了游乐园。
　　东京作为世界一线的繁华都市，游乐园也是非常多的，而且一个比一个名头响，什么‘全世界最高的高飞车’‘全世界首创无中心的摩天轮’，反正一个比一个会吹，如果这个世界有广告法，这些游乐园肯定在整改范围内。
　　一进门，就能听到远处传来的尖叫声。
　　作为游乐园必点项目，每家游乐园的过山车都是搞出了自家的特色，怎么刺激怎么整，而从这阵阵尖叫中，就能听出，这家游乐园肯定很自信。
　　“不就是飞在天上嘛，有什么好怕的。”空梦对于这些人的阵阵惨叫声，表示不理解。
　　更何况身上还有安全带呢，又不会真的飞出去，有什么好怕的。
　　“扑哧——”穹听到这话，轻笑几声，似乎想到了什么，不怀好意的看着新海天。
　　“咳咳……”新海天干咳了几声，不知道该怎么和空梦解释，在过山车这个项目上，她，准确的说是原主人，可是有很重的心理阴影的。
　　这也没办法嘛，毕竟她们这些普通人又不会像空梦一样飞，被倒挂在轨道上，怎么可能不害怕嘛。
　　“那干脆我们也去玩这个好了。”看到这些人在空中一副痛并快乐着的样子，空梦非常好奇，莫非在上面还有什么特别的体验？
　　只是新海天的脸上却露出了畏惧的表情：
　　“那个有什么好玩的，要不然咱们还是玩温和一点的项目吧，比如那边的旋转木马，这家的旋转木马可是非常有名的，据说每一匹马都是大湿手工雕刻的……”
　　“我才不要呢，那种东西有什么好玩的。”空梦冷哼一声，一脸的不屑。
　　那边玩旋转木马的人，除了情侣之外，基本都是十二岁以下的小孩子，甚至连稍大一点的男生都对这个一脸嫌弃，这种小孩子玩的东西，谁在乎啊。
　　至于情侣们玩这个，从来就不是因为这个好玩……
　　看到新海天的脸上似乎有退缩的意思，穹眼睛贼溜溜的转了两圈，向她投来了鄙视的目光：“欧内酱不会是不敢玩了吧？”
　　“谁说的！我怎么可能会不敢玩，区区一个过山车而已！我只是觉得这个过山车，看着没什么意思而已。”新海天红着脸嘴硬到。
　　在妹妹和一个‘小丫头’面前，她可不能被看扁了！
　　更何况，对过山车的心理阴影是原主人的，她曾经可是堂堂七尺男儿，怎么可能会害怕过山车？
　　或许是被三个美少女吸引了，旁边的工作人员非常适时的介绍道：“我们游乐园的过山车，是得到国际XXX认证的，惊险系数高达XXX级，尤其是中间还有三个连续的大风车，不少人上去之前还是信心满满，下来的时候腿都软了。”
　　新海天恶狠狠的瞪了他一眼。
　　就你丫话多！
　　还没等她开口找其他理由，穹直接牵起她的手：“那咱们走吧，现在正好没什么人排队，再等会人多了就要排很久了。”
　　“诶，等等，我……”
　　……
　　十分钟后。
　　“哼！我就说没事吧。”新海天脸上挤出一个勉强的笑容。
　　看了眼欧内酱那苍白的小脸，摇摇晃晃的从上面下来，穹只好无奈的点点头。
　　“嗯嗯，欧内酱最厉害了！”
　　你这样子，怎么看都不像没事啊。
　　得到妹妹的肯定，新海天的脸上才露出了满足。
　　“那是自然，蛐蛐过山车，就算是骑龙……”
　　“嗯？你要骑吗？我以前有一只宠物……”旁边的空梦适时的插了个嘴。
　　新海天顿时脸色一变，默默的闭嘴了。
　　两名‘小萝莉’对视了一眼，嘿嘿一笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　被抓去干活了，快十点才回来。
　　下一更晚点。
　　话说今天冬至，大家有吃好东西吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 三百四十九、你孩子都有啦？

　　经历了这恐怖的过山车之外，其他刺激的项目新海天是打死都不上去了。
　　什么跳楼机，大摆锤，都是个屁！
　　在地上老老实实的看着不好吗？脚长出来，就是让你脚踏实地的，为什么要想着飞上天与太阳肩并肩呢。
　　穹和空梦倒是玩得挺嗨的，各种项目一个接一个。
　　穹从小就是大心脏，基本没见她害怕什么。
　　而空梦更是一脸淡定，之前从过山车上下来的时候，其他二三十岁的青年猛男都被吓得面色苍白，唯独她全程一点表现都没有，就像是在坐旋转木马一样。
　　附近刺激的项目还没来得及玩一圈，人就多起来了。
　　暑假来游乐场玩，就是这个缺点，大家都想着趁假期带着家人来玩，以至于游乐园里人多得要命，游玩五分钟，排队两小时。
　　正好玩了这么久，肚子也有点饿了。
　　三人就找了个附近的位置吃饭。
　　“嗯？天酱？”身后忽然有人叫她的名字。
　　“瑶瑶！”看到面前的美女，新海天心中有些惊喜。
　　眼前的美女，正是她的舍友樱井瑶。
　　作为当初宿舍的舍长加上学生会主席，她对新海天非常照顾。
　　新海天经常懒得去上课的时候，都是她帮忙糊弄过去的。
　　而毕业之后，樱井瑶早早的就被一家大公司签了走，之后听说在公司里混得也还不错。
　　不过这都不重要，最最重要的一点是，樱井瑶似乎是个蕾丝！
　　虽然在学校里的时候，对方在外人面前一直都保持着非常闪亮的形象，给人一种女强人、高高在上的完美印象。但作为舍友的新海天，还是知道一些不为外人所知的消息。
　　虽然对方从来没有明说过，但每天和人打电话的时候，从来都没有避讳过，大家多少都猜到了，只是大家都默契的没有说出来而已。
　　“介绍一下，这位是我的大学舍友新海天，我的好姐妹。这位是我的……好闺蜜兮兮。”
　　介绍到兮兮的时候，瑶瑶明显顿了一下，见新海天露出了‘我懂’的表情，脸上顿时泛起了红云。
　　看两人这手牵着手亲密的样子，对方应该就是瑶瑶的另一半了。
　　看瑶瑶这害羞的样子，显然也没想到出来约会会遇到熟人，所以有点没做好心理准备的样子。
　　毕竟这东西，大部分人都接受不了，只能藏着掖着。
　　虽说瑶瑶现在在她家里人和亲戚朋友眼中是宝贝一样，但她要是敢把‘女朋友’带回去，大概率会被扫地出门。毕竟这种关系，和传统观念违背得太严重了。
　　新海天和对方点了点头，表示打招呼了。
　　几人坐在一桌休息。
　　可能是为了缓解尴尬，瑶瑶把目光放到了身后，于是就看到了身后的穹：“小穹穹？还记得我吗？”
　　“瑶姐姐好！”穹立马露出一个甜甜的笑容打招呼。
　　而空梦这时候倒是非常的乖巧，新海天和穹两人中间，安静的吃着东西。
　　这乖巧懂事的模样，顿时就吸引了瑶瑶的兴趣。
　　要单论外貌，空梦是绝对的可爱型，对于任何男生女生，都有着致命的吸引力，尤其瑶瑶这二十多岁母爱泛滥的年纪。
　　“这个小丫头好可爱的，小妹妹你叫什么啊？”
　　然而空梦显然对‘小丫头’这个称呼，表示不满。
　　只见空梦把手中的吐司面包一扔，然后扯了扯新海天的衣角，做出撒娇的样子：
　　“爸爸，人家要吃汉堡包！”
　　樱井瑶脸上的表情立马就呆住了。
　　她惊讶的看了眼空梦的脸，然后又看了看新海天的脸，再一看对方坐在两人中间，三人俨然一副一家三口的样子，她顿时惊讶的捂着嘴：
　　“你连孩子都有啦？”
　　“噗——”刚喝了一口可乐的新海天，直接喷了一地。
　　“咳咳咳……什么鬼。”被可乐呛到的新海天，顿时被雷得不轻：
　　“你别听她瞎叫，这家伙我一个远方亲戚。”她连忙解释道。
　　听到这话，瑶瑶才拍着胸脯松了一口气：“我就说嘛，吓我一跳。”
　　想想也对，看空梦这样子，估计也有十岁了，而新海天大学才刚毕业，要这么算起来，确实不太可能。
　　并没有坐太久，两人就起身离开了，或者说逃走。
　　虽然不少人都喜欢秀恩爱，但更多的人，还是不喜欢自己和另一半亲热的时候旁边有电灯泡，尤其是这三个电灯泡又大又亮，每次看到她们互相投食或者干什么事的时候，都会在旁边好奇的观察，还要露出“噢~~”的表情。
　　兮兮倒还好，毕竟和她们第一次见，被看到了也无所谓。瑶瑶可就受不了了，自己身为一个乖乖女，无数人的偶像，在熟人和学妹面前做这样的事，实在太羞耻了。
　　等到两人走后，穹才悄悄的靠到新海天的耳边，轻声问道：
　　“欧内酱，那两个姐姐，是不是也……”
　　虽然两人刚刚除了互相投食之外，并没有露出太亲密的举动，投食什么的，在闺蜜之间其实也是存在的。
　　然而穹自己也是同类人，两人眼中那藏不住的羞涩和甜蜜，是藏不住的，一眼就看出来了。
　　新海天咳嗽了两声正色道：“不要多问。”
　　看出来是一回事，说出来又是一回事，这种事情还是不要断言的好，万一人家真的只是非常要好的闺蜜呢？
　　不过从欧内酱的眼神中，穹已经得到了答案，满意的回到位置上傻笑着，估计是在为遇到同道中人而感到高兴。
　　新海天无奈摇摇头。
　　穹也太天真了，比起瑶瑶她们的关系，自己这个还要再多一层呢。在这条道路上，任重而道远呢。
　　算了，想这些也没用。
　　新海天将视线投向了刚刚拿到游乐园特供版汉堡包，美滋滋的啃起来的空梦。
　　可能是察觉到她那阴险的目光，空梦默默的往后退了半步，然后把刚吃了一口的汉堡包护在怀里：
　　“你、你你你，你想干嘛，这个我已经吃过了！”
　　“……谁说要抢你吃的了。”新海天白了她一眼。
　　虽说这东西很坑，但新海天现在收入又不低，还没必要干出这种没品的事，她显然无语的是另一件事。
　　然而对方似乎察觉到了她的想法，一边吃着，还小声的嘀咕道：
　　“明明自己晚上总是喜欢喊‘叫爸爸’，现在喊了又不满意了，真是的……”
　　听到这话的新海天，再度被雷了个五雷轰顶。
　　靠！
　　这个你也偷听到了啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 三百五十、鬼屋是增进感情的地方

　　在空梦的记忆里，自己对于家人这个概念，已经非常淡了，毕竟她活了多久她自己都记不清楚了，她的亲戚朋友早已入土，只剩下新海天这一系血脉后人了。
　　原本，她以为自己早已脱离了那些世俗的东西，然而自从和新海天两姐妹接触过之后，她早已封闭的内心，又开始渴望起了别的东西。
　　漫画、游戏、零食，这些都猝不及防的闯入她的视线，让她应接不暇，羡慕这些孩子生活在一个美好的年代。
　　而更让她羡慕的，是新海天两姐妹一起生活时那温馨的氛围，也是因此，她原本只打算出来待一段时间的，愣是在那个家里待了这么久。
　　为的，就是享受这种家的氛围。
　　然而如果新海天知道她的想法，绝对会一头撞死在墙上。
　　你享受就享受呗，叫我爸爸干什么？
　　我把你当妹妹，你却把我当爸爸？
　　虽说两人长相本就有些相像，但这关系隔了都不知道多少代了。
　　咱们好好说话，不行吗？
　　被空梦一句话点破了这么多东西，新海天顿时被轰得外焦里嫩，像是中弹了一样倒在桌上。
　　而穹也回想起了什么，俏脸红得像是要滴出血来，埋怨的瞪了她一眼。
　　一桌三个人，只剩下空梦淡定的吃着汉堡。
　　今天，是空梦的胜利。
　　……
　　那个汉堡吃起来，和街边炸鸡店买的没有太多差别，比那三家巨头都比不上，除了包装是某个知名卡通电影角色之外，完全找不到任何优点。
　　也不知道卖这么贵为什么会有人买。
　　空梦尝了两口，就眉头一皱，露出不满的表情，而后胡乱的塞进嘴里。
　　吃完之后，她拍拍自己还没满足的小肚子：
　　“好啦走吧，还有好多地方都还没来得及玩呢。”
　　说着，就拉着新海天两人走向了另一片区域。
　　另一边都是场馆项目，鬼屋和展览馆之类的，比起另一边紧张刺激的过山车那些，人就少了很多，三人没等多久，就进到了鬼屋里。
　　“噫，这里面好脏啊，乱糟糟的。”一进门，空梦就皱起眉头小声嘀咕道。
　　“会吗？”穹不明所以的往周围看了几眼，都是黑漆漆的，除了少量诡异的灯光之外，啥都看不见。
　　而后瞬间明白过来，小声的对她叮嘱道：“在这里就不要用能力啦，不然一点惊喜感都没有。”
　　都被看得一清二楚了，那鬼屋还有什么好玩的？
　　“哦。”空梦应了一声，把视野压制到和正常人一样的范围，开始在伸手不见五指的环境下，探索着四周。
　　新海天无语的看了眼两个ZZ。
　　空梦的存在本身，不就已经比鬼屋更惊悚了吗？
　　“咦？这是什么？”穹似乎摸到了什么。
　　下一秒，灯光照射在她手摸到的地方，一张青面獠牙的狰狞面孔出现在那里。
　　那张滴着红色液体的血盆大口，张合了一下，发出一声恐怖的嚎叫。
　　“吼——”
　　“啊——！”
　　吓得穹直接跳起来，挂到了新海天的身上。
　　新海天连忙一只手托住穹，另一只手拍着她的后背。
　　“别怕别怕都是假的……”
　　只是刚说完，就感觉到一只手非常不老实的向下摸索，似乎在寻找着她的翘臀。
　　再一转头，就看到妹妹脸上哪有什么害怕的表情，分明满脸都是狡黠。
　　“啪——”下一秒，穹的屁股就发出一阵清脆的响声。
　　疼得她唉哟一声，连害怕都顾不上装了，捂着屁股，轻咬着嘴唇，怨念的看着她。
　　“别闹，赶紧下来，多大的人了都。”新海天无奈的说道。
　　就说自己妹妹这么大神经，这么可能会害怕鬼嘛，合着是这个打算。
　　虽说鬼屋的确是增进男女之间感情的好地方，但她们都已经知根知底了，感情也是牢不可破，完全没必要整这些花招吧。
　　然而穹却嘟起小嘴，亲热的双手环抱在她脖子上：“我才不下去。”
　　“别闹别闹，这么多人看着呢。”新海天想要把妹妹从自己身上扯下来，毕竟鬼屋里一堆工作人员，还都戴着夜视仪，她们这不就是在大家面前秀恩爱吗？
　　只是穹说什么都不愿意下来，就是笑嘻嘻的挂在她身上。
　　又走了几步。
　　空梦看了眼穹，再看了眼前面刚走的那对害怕得拥抱在情侣，似乎明白了什么。
　　她注意到旁边一个白衣长发的‘女鬼’靠上来，于是一个后跳直接挂在了新海天的后背上，脸上的表情，还装作一副害怕的样子。
　　新海天：“……”
　　穹：“……”
　　旁边的工作人员都看傻了。
　　我还没开始吓人呢，能不能尊重一下我的工作啊？
　　被称为恐怖指数七级的鬼屋，新海天玩得却是索然无味，毕竟全程就是两名伪萝莉挂在她身上咯咯咯的笑，再恐怖的气氛，都变得不恐怖了。
　　而看到新海天一个人抱着两名美少女出来的时候，门外检票的工作人员，眼睛都绿了。
　　这个世界都如此艰难了，你们还要内部消化，就不能给我们这些单身狗留点资源吗？
　　难得来一次游乐园，新海天自然是把里面的东西不论好玩还是不好玩，都逛了个遍。
　　事实上，新海天两姐妹来游乐园的次数少得可怜，毕竟新海天无论什么时候，都是那种不爱出门的，想拉她出来玩，难如登天。
　　更何况老爸老妈从小就不在身边，她们两个未成年女生跑到这里来，还是有些危险的。
　　光是她们今天玩，就遇到了不下十波男生上来搭讪，毕竟她们这样的美少女，而且还是一下三位，无论走在哪里，都是群众的焦点。
　　看到那些人流里流气，新海天理都不想理，一句“滚！”就把他们吓跑了，要是还有人该死皮懒脸的待着，那么下一秒就会因为肚子疼痛难忍而卷成皮皮虾在地上打滚。
　　不过别说，这样头发染得五颜六色的，还挺壮观，除了在二次元世界里，现实中也就只有这些四大家族的人才是这样的了。
　　当然，也遇到过好几波人，一脸兴奋和害羞的和她们打招呼，应该是认出她来了。
　　到了最后一个打气枪项目。
　　别人来玩这个项目，老板都是笑脸相迎的说下次再来，而到了新海天三人这里，都是哭着求她们以后别来了。
　　三人才满足的抱着刚刚拿到的大公仔坐上了回家的电车。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 三百五十一、没有老贼的七月番？

　　七月番开播后，并没有等多久，四月番的BD首周销量就出来了。
　　没有任何悬念，小圆以压倒性的优势轻取了销量第一的宝座，由于巨人及时的续上了七月的播放，所以并没有参加这场战斗。
　　没有了巨人这个最大的对手，曾经在漫画圈屠榜的小圆，靠着高质量的动画以及高水准的音乐等一系列因素加持下，仅仅一部作品的BD销量，比第二到十名加起来都多，这让所有人都感到无力。
　　“Sora老贼出品，必属精品！”
　　这句话，曾经还有不少人是当作一个玩笑的，然而现在几乎成了ACGN业界认定的定律了。
　　看到小圆那恐怖的BD销量，无数大大小小的公司都急忙想去寻找和Sora老贼合作的机会。
　　只可惜他们的反应实在太忙了，Sora老贼名下的无论是小说还是漫画早就已经被别的制作组签走了，甚至连GAL游戏脏翅膀，都没剩下。
　　（脏翅膀当初还传说要动画化，大图书馆的牧羊人就是推出来试水的。然而都过去了这么多年都没消息再也没听过这消息，估计是凉了。）
　　不过幸好，还是有一个好消息留给他们的，就是七月新番里没有Sora老贼的作品。
　　这也就意味着，除了巨人之外，不会再有另一个大boss挡在他们面前了。不求第一，至少不用被无情屠杀了吧？
　　至于巨人……都已经变成年番了，就不参与这个讨论了。
　　然而问题是，七月新番里真的没有Sora老贼的作品了吗？
　　答案是否定的……
　　霓虹某动画工作室里。
　　“第二集已经播出了，观众们的评论不仅没有降低，而且还表示非常好。”
　　“嗯嗯，既然如此我也就放心了。”
　　“老师您慢走！”
　　送走了对方，岛芽工作室的社长才捏了一把汗，一回头，就看到自家工作室的员工们全都挤在门口，巴望着那个远去的背影。
　　“社长，那个真的是Sora老师啊？”一个人惊喜的问道。
　　其他人也一脸激动的看着他，似乎在等待他的答复。
　　“你是瞎了吗？是不是真的还用问啊！”社长没好气的骂了他两句，但脸上的得意是藏不住的。
　　“当初听说这部《暗芝居》的剧本是Sora老师写的，我还不信呢，没想到竟然是真的！难怪写得这么好。”
　　众人的脸上浮现出崇拜的表情。
　　在一个月之前，他们还是一家不入流的动画工作室，虽然叫动画工作室，但因为人员少的关系，甚至连动画都做不了，只能接一些简单的外包或者歌曲MV的制作。
　　不过自从社长神秘兮兮的拿着一部《暗芝居》剧本回来的时候，并宣布要做动画新番之后，一切都变了。
　　《暗芝居》这部作品，在网上大获成功，虽然只是短短几分钟的泡面番，但在网上的口碑却一点不比那些大公司做的正统番剧要差。
　　上周大家看到网上很多人在讨论他们的作品，并且得到了观众的认可，大家眼泪都要掉下来了。
　　社长拍拍手：“好了别看了，人都走远了。赶紧干活去！
　　还有啊，今天的事情，可千万别说出去，尤其是《暗芝居》编剧是Sora老师的事，要是我知道谁拿这件事在外面吹逼，可别怪我无情！这可是Sora老师再三叮嘱的！”
　　“知道了！”
　　离开了岛芽工作室，新海天又打了个电话。
　　“《游戏人生》第二集我已经看完了，做得还不错，再接再厉。”
　　“……”
　　“行行行，这些东西你们自己看着办就行，你们是专业的，我放心。帝都这么远我就不过去了，有问题再电话找我。”
　　“好的，老师您就放心吧，这部剧本我们一定尽心尽力的做好。”
　　松树林制作公司的总经理陪笑着挂了电话。
　　这时候旁边听了半天的助理才一脸好奇的问道：“总经理，刚刚那位就是《游戏人生》剧本的编剧吗？他究竟是什么人啊？”
　　对于这个问题，别说他了，就是整个制作公司的人都在好奇。
　　毕竟他们一个做外包的公司，莫名其妙就做起了原创动画，换谁都觉得奇怪。
　　而且动画都播出两集了，可至今为止他们连这部《游戏人生》的剧本是谁写的都不知道，对方甚至就连ED的署名都不要，这更增加了这个人的神秘色彩。
　　总经理瞪了他一眼：“不该问的就别问！干好的你事！都告诉过你了，这是股东会给的任务！”
　　接过对方递过来的第二集播放量统计图，看到图上的统计曲线一路往上飘，才露出了满意的笑容。
　　只是在高兴之余，他的心里又开始泛起嘀咕。
　　“明明写了这么好的作品，为什么Sora老师却要求不要往外透露呢？”
　　他脑子里闪过一道光……
　　“莫非是在考验我们？没错一定是这样！”
　　作为自己的大股东，她对手底下的公司肯定是给予厚望的，就是想看看，不靠她的名气，《游戏人生》究竟能得到多好的成绩，如果让她满意的话，说不定还有下一步动作！
　　于是他连忙吩咐助理，大手一挥：“下去和大家说一下，这次的作品一定要好好做！要是做得好，这几个月的绩效奖金，全部加倍！”
　　……
　　是的没错。
　　这个季度除了巨人这部作品之外，新海天还参与了《暗芝居》和《游戏人生》两部作品的制作。
　　老爸在出去旅游之前，就把其中几部公司的股权都交给了自己，方便新海天行事。
　　岛芽和松树林里，新海天都算是大股东了，对于自家公司，自然是要好一点，肥水不流外人田嘛，而且有自己股东的身份在这，办事也简单。
　　不过新海天也没想到，松树林的总经理还真误打误撞的猜对了，她把剧本交给对方，除了想看看没有自己的名气加持，《游戏人生》在这个世界里的人气有多高，另外一方面也确实是在为那部催人泪下的剧场版铺路。
　　如果制作让她满意的话，剧场版也由他们来负责了，相比于动画，剧场版才是真正的大头。
　　只是为了避免麻烦，这些消息，除了极少数人之外知道外，注定要不为人知了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 三百五十二、游戏人生

　　最近几年，对于二次元圈子里的人来说，简直就是盛世。
　　受到了某个不可抗力的因素影响，最近一段时间小说和漫画的作品质量，都有了非常大的提高，不仅剧情更好，更新也一个比一个快，每个创作者都像是背后被人拿着鞭子驱赶一样，迷之高产。
　　而这一切的根源，不少人都了然于胸了。
　　就拿猫客来说，作为最大的轻小说创作平台之一，猫客的读者和作者都非常多，但鸽子也非常多，以前这里的作者都非常任性。
　　心情不好今日不更了。
　　心情不错，出去玩了，今日也不更。
　　哪怕是几百万字的书，也说太监就太监，令人防不胜防。
　　所以才养成了不少读者的佛系看书。
　　而自从Sora老贼带领着一批作者开始爆更之后，猫客的风气就好起来了，榜单上长期被一些更新量大的书霸占，逼着一些作者不得不加快更新。
　　不过也不是没有例外，就在今年的四五月份，猫客的读者们就发现，自己书架里的书，大片大片的太监了，这让无数的读者，都以为发生什么事了。
　　猫客的作者虽然鸽，但平时鸽起来都是没什么规律的，除了年底和开学季这样的特殊时期之外，很少听说有大规模太监的情况。
　　然而这一次，却一下子出现了一大批太监，割掉的吉尔连起来，能绕杭州西湖三圈。
　　明明前一天作者还在读者群里谈笑风生，结果第二天早上起来，就收到了‘该群已被解散’的消息。
　　甚至有一些书，眼看着马上都要上架了，结果字数愣是卡在那条线前面，再也没动过。
　　一开始看到这情况，大家还以为猫客出了什么事，导致作者大规模大规模出逃了。
　　只不过没多久，读者们就发现有不少太监的作者，又悄悄的开了新书。
　　还有许多自称萌新的作者，结果没写多少章，就被人认出来了：
　　“我认得你，你是那个写魔法少男的作者！你不是说自己得了绝症，想趁着临终前出去看看吗？”
　　“我不是，我没有，你不要乱说，我才不是那个写魔法兄贵的呢！”
　　“我看了头像，果然是你！万恶的鸽子精，吃完一矛！”
　　这种事情本就瞒不住，这些作者最后还是老老实实的承认了自己太监的身份。
　　某个修炼辟邪剑法的作者站出来表示：在听了Sora老贼的讲座之后，顿感自己的作品上不得台面，于是愤而挥刀自宫，痛定思痛。所以说，要怪你们就去怪Sora老贼吧！
　　看到这个消息，新海天都傻眼了。
　　这也能怪到我身上来？
　　新海天对于自己莫名其妙的又成了靶子，而感到无辜。
　　不过在众多读者为这件事生气的同时，也发现了不少惊喜的事情：这些作者的作品，真的有了不小的进步，无论文笔还是剧情肉眼可见的提高了一个档次，甚至连更新都快了。
　　这都是打了鸡血？还是说，真的是Sora老贼的演讲起了什么神奇的作用？
　　其他网站的编辑看着这个情况都纳闷了，还有这种操作？
　　于是开始联系手底下的鸽子作者们，打算开一场研讨会。
　　筹备了半个多月，好不容易拉来了两个大神分享写作心得，只是到了研讨会那天，偌大一个网站，来的人只有两位数……
　　也不想想，除了Sora老贼谁有那个魅力能聚集那么多鸽子啊。
　　这样的影响力，这可不只是在轻小说界，她在漫画界的影响力，就更加深远了。
　　而在这些领域里的影响，也辐射到了动画圈。
　　最近几年，轻改漫改作品层出不穷，而且还出了不少的精品。
　　巨人，小圆这样堪称霸权的作品就更别提了，基本每一季新番，就是看这些轻改漫改作品神仙打架。
　　只是这样的局面，就造成了一个局面——原创动画式微。
　　事实上，这种情况是一直存在的，毕竟大家同一天播出，一部是有口皆碑的优秀作品改编，一部是除了个PV和制作组信息，啥东西都不知道的作品，谁都知道该先看谁。
　　在加上轻改漫改作品在人气上都是有保障的，原创作品无论哪个制作人，都不敢说自己一定能爆红，但轻改漫改本身人气在那边，只要不是做得和奥利给一样，再扑也扑不到哪里去。
　　这也就造成了，每一季的新番的榜单前排，越来越少原创作品，就连那些大牌动画制作公司，都将重心放在改编动画上了。
　　健太郎打开B站的新番热播榜扫了一眼，又摇摇头。
　　“唉，这一季怎么又是一堆改编作品啊？”
　　倒不是说不喜欢改编作品，毕竟改编作品无论是制作水平还是质量上，都有保障。
　　但问题是，每一季都是这些异世界龙傲天作品，要么就是后宫，他都有些审美疲劳了。
　　“难道就没有什么能用脑子看的新番吗？”他悲痛的摇摇头，看到排在榜单上前三名的作品。
　　第一名巨人，健太郎作为原作党直接跳过了。
　　第二名是一部轻改的异世界龙傲天，还没开播，他就已经去看了原作，只是十万字都没看进去，无脑、后宫、穿越、无敌，他怕自己看多了，智商都会降低。
　　那么就只有第三名了。
　　“《游戏人生》？哼！倒是没听过，不过看名字，肯定又是那种虚拟现实网游作品吧？算了算了，就当下饭了。”他无奈的点了进去。
　　吃饭嘛，不找部番看，都有点吃不下饭了。
　　一进去，他就被酷炫的画面和激烈的打斗。
　　这倒是让他有些意外。
　　“虽然是俗套的游戏番，不过这制作还挺不错啊？是哪家公司做的啊？”他小声的嘀咕道。
　　光是这一小段的特效演出，就经费爆炸了，可以看得出，制作公司有多大手笔。
　　也难怪才刚播出两集就能占据播放量第三的宝座，光是这番剧质量，就已经配得上这个位置了。
　　下一刻镜头一转，画面就拉到了两名主角的身上，或者说，健太郎全部的注意力，都被那个小小的身影吸引了。
　　“呜哇！好可爱的小萝莉！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 三百五十三、任性的制作组

　　白发，幼齿，说话也软绵绵的。
　　看到白的第一眼，健太郎就彻底被对方吸引了。
　　“妈耶！好可爱啊！”强忍着狂舔屏幕把油沾到电脑屏幕的冲动，健太郎腾出手来截了几张美图。
　　这么可爱的小萝莉，不收藏起来可惜了。
　　健太郎平时看番是不开弹幕的，但此时就算不开弹幕，他也能想象到现在肯定满屏幕都是AWSL。
　　毕竟冲国人均白毛控，这可是有历史依据可考的。
　　“啊，真可爱啊……”看着屏幕上呆萌可爱的三无萝莉，健太郎心都要化了。
　　但就算有可爱的白发软萌小萝莉，依然动摇不了他对这类虚拟现实游戏番的歧视！
　　他鼓起精神，再度用批判的眼光开始看这部番。
　　只是看着看着，他就沉迷在其中了……
　　……
　　“就这样怀抱着任谁都说不出的孤独一个人在哭泣着……”
　　听到耳边响起一阵音乐，健太郎的身体才一激灵，回过神来，看着屏幕上的歌词和制作人信息愣神。
　　什么？这么快就结束了？这才几分钟啊？
　　可一动鼠标才发现，二十多分钟的进度条，已经到了尾声了。
　　再一看自己碗里没动几口的饭菜，早就已经凉了，
　　“靠！”作为一名资深动漫爱好者，他竟然看得入迷，连饭都忘了吃？
　　原以为，这只是一部非常俗套的烂大街的虚拟现实游戏番，然而看了几分钟才发现，这压根就不是什么游戏番，而是一部非常有趣的智斗番！
　　一对高智商兄妹在现实游戏中找不到敌手，于是被游戏之神送到了一个游戏决定一切的世界里，在这个世界中展开的故事。
　　和平时那些看腻了的穿越流龙傲天作品不同，这部动画主角不是靠什么金手指，也不是靠武力，而是凭借自身的智慧在异世界生活。
　　只可惜有些地方描写得不够细致，如果能看到原著的话，一定会……
　　等等？为什么在片尾名单里没看到原作名称？
　　健太郎突然反应过来。
　　不仅没有看到原作名，甚至连编剧是谁都没写。
　　是漏写了？
　　往下翻评论区，试图寻找到一些蛛丝马迹，结果在评论区的置顶里，就看到了制作组松树林制作公司的官博：
　　“感谢大家的喜爱，这部游戏人生，是本公司在原创动画领域的一次新尝试，如果喜欢的话，可以关注我们，我们会公布这部作品的制作进度和幕后花絮哦……”
　　后面的一些话，健太郎都无心关注了，直勾勾的盯着‘原创动画’四个大字。
　　松树林这公司，他也有印象，是帝都一家规模比较大的动画制作公司。虽然规模大，但因为各种原因，基本都是接的一些外包的活。
　　可他们什么时候有能力做这么厉害的原创动画了？他之前看这么酷炫的特效，还以为是哪家大公司的改编作品。
　　这么精致的作品竟然是原创动画？
　　……
　　不只是这部《游戏人生》，《暗芝居》也同样引起了不小的波澜，作为一部名不见经传的小制作组做的原创泡面番，竟然能做得如此精彩，虽然作画粗糙简陋了一点，但这种简陋的画风，却正好契合了那诡异的故事。
　　明明一集只有五分钟，却讲述了一个完整的恐怖故事，而且还将氛围烘托得恰到好处。
　　如此阴森恐怖的故事，不知道让多少人都吓得晚上不敢睡觉，大半夜了卧室还开着灯，然后含泪写下了漫评，这个效果，不知道完爆了多少又长又臭的恐怖电影。
　　不少人都在佩服，究竟是哪位恐怖故事大师，写出如此深刻的剧本。
　　然而翻了好几遍制作组名单之后，大家才发现，这部作品，也没标注编剧的信息。
　　看对方是名不见经传的小制作组，不少人还以为他们是忘了，好心的提醒道。
　　只是任凭他们怎么刷屏，怎么发帖，对方都没有回应，明明对于其他问题和建议，制作组都会耐心回答，唯独这个问题，像是被屏蔽了一样，完全看不见。
　　这让不少观众的泛起了嘀咕。
　　这七月番是什么情况啊？
　　连着两部原创动画漏写编剧信息。
　　现在的制作组，都这么任性的吗？
　　只是他们做梦都想不到，甚至连两家制作组彼此之间都不敢相信，这两部作品的编剧，其实是同一人吧？
　　……
　　“欧内酱，快接电话——欧内酱，快接电话——”
　　游戏正打得兴起呢，新海天就接到了新的电话，一看手机，是东映的副社长冈田。
　　由于新海天的联系方式不能外泄，所以东映那边和新海天对接的人，一直都是冈田。如果只是一般的编剧，自然不可能让他一个堂堂副社长来负责，但对方可是Sora老贼啊！
　　对方来找她，应该是为了大护法电影宣传的事情吧。
　　从两个月前起，大护法在网上的宣传就没听过，‘Sora老贼出品’、‘东映全新领域尝试’，各种宣传标语，在网上就没听过，即使新海天没有特意关注过，都被信息轰炸到了。
　　足以见得，东映对这部电影多上心了。
　　“Sora老师，冒昧来电，没打扰到您吧。”电话那头的冈田恭敬的问道。
　　“没有没有。”新海天一边打游戏一边随意的应和道：“最近你们的宣传力度挺大啊，到处都能看到广告。”
　　“哈哈哈，让您见笑了，毕竟这次电影的质量，远超我们的预期嘛。”从语气，就能听得出冈田的如沐春风。
　　高质量大制作动画电影加暑期档，而且还有Sora老师加持，想不火都困难。
　　当初《大护法》这部电影是他签下的，如果能大获成功，那么获益最大的自然也是他，所以他的话语中，藏不住的喜悦。
　　“那就好，如果宣传方面需要我帮忙的话，尽管提啊。”
　　新海天说这话，其实也就是客套一下。
　　毕竟自己只是一个编剧，宣传方面基本和她没关系，正常情况下顶多也就帮忙发个微博录个祝福视频而已。
　　不过现在才七月多，离电影上映还很远呢。
　　谁知对方却是完全没领会到她的话，反而非常激动，仿佛得到了认可一般：
　　“这些事不用您费心，您的关心就是对我们最好的鼓励了，后天的首映式您别忘了来就行。”
　　“啥？后天？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　勉强赶上十二点前。
　　卡文卡的想死，好羡慕那些时速4K的大佬，她们究竟是怎么做到的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 三百五十四、还说你不是故意的！

　　“啥？后天？”
　　听到这话，原本还在打游戏的新海天，顿时就呆住了。
　　首映式就是电影第一次正式开播的仪式，除了放电影之外，还有不少的媒体和记者的采访缓解。
　　邀请她参加首映式的事，她早就已经答应了，作为自己在这个世界的第一部电影作品，她不去现场都说不过去，所以她老早就答应了这件事。
　　可《大护法》不是说八月才上映吗？这才七月上旬呢？
　　冈田：“……”
　　愣了十多秒，冈田才小心翼翼的问道：“Sora老师……您，不会是把这件事忘了吧……咱们的电影，后天就正式上映了……”
　　“怎么可能……”她急忙关了游戏打开浏览器，把三个字输到里面，立马就跳出来一个弹窗：
　　Sora是天X东映，最新力作《大护法》，7月12日即将上映！
　　靠！竟然真的是后天。
　　她明明记得上次东映那边说如果不出意外的话是八月上映啊，怎么一下子提前了半个月。
　　下一秒，她就一拍脑门想起来了。
　　之前她去东映的时候，都还是四月份，那时候为了避免意外预留档期，肯定是把时间往长了说，后面因为各种原因，提早了也很正常。
　　意识到自己失误的新海天尴尬的咳嗽几声：“没有没有，这么重要的事情怎么可能会忘记呢，你就放心吧，后天我一定到。”
　　嗯，确实不是忘记了，而是压根就没记住过。
　　自己在微博上都转发了好几条《大护法》的宣传消息了，愣是没看过具体的上映时间……
　　就说为什么这么早开始宣传呢。
　　“嗯嗯，那我就不打扰您了。”
　　只是在挂断电话前，新海天隐约听到电话那头传来一声叹息。
　　“……”
　　被看出来了啊……
　　虽然不是故意的，但新海天还是感觉到有些负罪感。
　　作为电影的制作者之一，而且是编剧如此核心的位置，却连电影什么时候上映都不知道，实在有些不应该啊，她估计这时候冈田心里都在滴血了。
　　既然如此，那为了表示自己的诚意，后天的首映式，自己一定不能迟到了！
　　新海天默默的在心里发誓！
　　然而……
　　七月十二号当天下午。
　　“抱歉，典礼已经开场了，您……so、Sora老师？”
　　“额……是我。我能进去吗？”被拦在外面，新海天尴尬的脱下口罩，证明自己的身份。
　　身后还跟着两个小丫头，此时也是一脸郁闷说不出话。
　　新海天万万没想到，自己还是迟到了。
　　原本都看好了电影上映时间，定了提前一小时的闹钟，但她完全忘记了，在电影放映前半个小时还有各种典礼和制作人演讲环节。
　　等到反应过来，急急忙忙的往这里赶，结果又遇上了堵车，于是当她到场的时候，依然还是迟到了十多分钟。
　　“当、当然可以……”前台小姐姐激动的表示。
　　为了保证典礼不被打扰，一般迟到的人，都是不让进的。但Sora老师显然不在这个‘一般人’的范围内。
　　别说迟到十分钟了，就算电影放到一半了再来，也得放行啊。
　　进了门，早早就有一名东映的工作人员守在门口了，显然是为了迎接她来的。
　　“Sora老师请跟我来，两位可以到观众席上做好，我们在前排留了座位。”
　　和两名伪萝莉分开，新海天跟着这名穿着OL制服的小姐姐走向后台。
　　“这是带我去哪啊？”
　　走在过道，新海天就能听到舞台上的声音，似乎离这里很近的样子。
　　小姐姐边走边解释道：“当然是带您去舞台上了，差不多该到您上台讲话的时候了。”
　　“还要上台讲话？”新海天刚刚才平复的心情，顿时又凉了半截。
　　她还以为自己只是来看个电影走个过场的，之前也没和她说要上台讲话啊？以至于她压根就没准备好。
　　“副社长吩咐过了，如果您需要的话，这里还准备了一份演讲稿，您可以用这份。”
　　小姐姐脸上带着尴尬又不失礼貌的微笑，把一张纸递给新海天。
　　冈田可能早就料到新海天会忘记了，还特意给她准备了一份演讲稿。
　　只是看到上面密密麻麻的字，新海天觉得头大，幸好对方并没有准备太长的稿子，还比不上学生党们的一篇课文呢，拥有记忆增强的新海天只是扫了一眼，就记了个七七八八。
　　正好在这个时候，外面也传来了她的报幕声，甚至新海天听到观众席上在齐声呼喊她的名号了。
　　最后瞥了一眼，她将稿子塞回了小姐姐手里，然后深呼吸大步走向舞台。
　　“Sora老师！Sora老师！稿子！”小姐姐急忙在后面呼喊道，想要提醒对方，然而对方都已经走到观众的视野范围内了，自己要是追出去，绝壁是个事故，只能站在后台干着急。
　　“怎么回事怎么回事？”刚下台的冈田，也是一脸焦急。
　　“你没把稿子给她吗？”
　　“给了啊！可她看了一眼，就还我了。”小姐姐已经快急哭了。
　　这稿子原本是准备给Sora老师拿上台的。毕竟就算是拿着稿子照着念，观众们也会买账。
　　谁知对方却直接不要了。
　　莫非是要临场发挥？
　　冈田叹了口气：“那就只能指望Sora老师的临场表现了。”
　　说不定，Sora老师自己有准备稿子呢？
　　台上，新海天的声音通过扬声器，传播到整个场馆内。
　　只是一听到开头，冈田就愣了。
　　“？？？这不是我给Sora老师准备的开头吗？”
　　这个开头他再熟悉不过了，毕竟是昨天才特意写的，不可能忘记。
　　但她不是没带稿子上去吗？
　　小姐姐也愣了，惊讶的拿起手中的稿子。
　　台上的新海天还在继续，不过和之前台下的她完全不同，台上的Sora老师端庄而稳重，像是换了一个人一样，不紧不慢的在给大家讲话：“……非常高兴能有机会和东映合作，这部《大护法》虽然制作时长比较短，但每一处细节都是我们用心制作的，大家可以留心一下我们在电影中准备的彩蛋……”
　　后台的两人，却像是见了鬼一样。
　　“你确定Sora老师只是看了一眼？”
　　“当然确定了！”毕竟她刚到这里都没五分钟，就算想背，也没时间看啊。
　　得到肯定的答复，冈田咽了口唾沫：“也就是说，Sora老师只看了一眼，就把整篇稿子一字不差的背下来了？”
　　靠！这个记忆力，你还说你不是故意放我鸽子的！
　　台上的新海天压根就没想到，冈田都快被气到吐血了。
　　她双手张开，脸上带着自信的表情，说出了稿子里的最后一句话：
　　“所以接下来的时间，就请各位尽情的享受这部电影吧……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　在外面跑了一天，好不容易回宿舍，却发现宿舍断电断网了，吐血。
　　下一更晚点
　　不过话说，今晚是平安夜吧，难道说在坐的各位……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 三百五十五、求求你别玩我了

　　《大护法》这部电影，早在上映前的两个月，就已经经历了一波铺天盖地的宣传，东映、Sora是天，无论哪个单拎出来，都是一个不小的热点，而当她们叠加在一起的时候，引起的热议更是恐怖。
　　不管是游戏论坛，还是沙雕群，只要和ACG相关的地方，每天都能看到有人发着关于这部作品的各种消息，传播的速度也是异常的迅速，上午刚出的消息，下午发就已经是火星水了。
　　也是因此，这场电影的首映票，也是一票难求。
　　而顺利抢到了首映票的人，自然是得意得不行。
　　比如大阳里奈和松尾桂。
　　“呼——想不到竟然是这样的结局。”走出电影院，松尾桂依然在回味着这部电影。
　　不只是他们，周围看同一部电影，走出电影院男男女女，都在热烈的讨论着刚刚电影中的东西。
　　无论是激烈的打斗，还是精彩的剧情，都令人心情久久无法平复，一部水墨画风的电影，愣是给人一种热血大片的感觉。
　　“是啊，这氛围铺垫得太好了，直到谜底揭开的前一刻，我的心都提到嗓子眼了，看到结局的时候，我只觉得毛骨悚然。”
　　一回想起刚刚的剧情，里奈就感觉到一阵恶寒，浑身一哆嗦抱紧了自己。
　　而松尾桂非常体贴的将对方搂进怀里：“不愧是Sora老师，这剧情，谁能想到啊。”
　　明明她们两个才是对方的学长学姐，但每每提到对方的时候，都会情不自禁的升起敬佩的感觉，不自觉的带上尊称。
　　毕竟对方在这些领域上，已经站在最顶尖了。
　　而这部作品，也的确当得上对方的实力，也不枉她们将宝贵的假期和约会时间用在这上面了。
　　“诶诶诶，先别急着走啊，难得买到首映票，先拍照发个微博和朋友圈再走呗。”刚想找找附近有什么地方吃晚饭，里奈就拉住了他。
　　“你这……”松尾桂露出无奈的笑容，作为一名直男，他的朋友圈和微博，基本就没更新过，但依然很配合的摆好了POSE。
　　“《大护法》真不错，不枉费我抢了那么久买的首映票！”发了条朋友圈，还不忘配上撒狗粮的合照。
　　这就是情侣间恩爱的乐趣之一了。
　　不过等到发微博的时候，却发现大护法的人气，似乎比她们预料的还要高，首映才刚结束没多久，热搜前十就已经有三个《大护法》相关了。
　　只是……
　　这个热搜第一？
　　是什么鬼？
　　……
　　【知名网红竟在自己的首映式上……】
　　看到微博高高挂在第一名的UC体热搜，几乎所有人都是懵圈的。
　　一点进去才发现，是某个比较小的媒体发的一张照片。
　　“又是网红？这一周都几个了。求求你们别买热搜了，我真的不关心什么网红……”不少人刚想开骂，结果看到照片上的人……
　　“我曹？这不是Sora老贼吗？”
　　“今天不是Sora老贼的新电影上映吗？这热搜是什么鬼？”
　　只见照片上，是一名美轮美奂的美少女盛装出席，结果却非常尴尬的被拦在了首映式的大门口。
　　在她身后，还跟着两人，一个是同样小有名气的妹妹酱彼岸老师，另一名是那个传说是Sora老师远房亲戚的可爱萝莉。
　　再一看照片的地点和时间，正是今天下午。
　　不过此时两人都是手扶着额头，一副‘没眼看了’的表情。
　　而底下的评论，全都是在幸灾乐祸。
　　“哈哈哈，Sora老贼这是迟到了？”
　　“没抢到首映票的表示，刚刚才在B站看了官方发的首映典礼视频，结果就刷到这个了。”
　　“在自己电影上迟到的编剧，Sora老贼应该是第一个吧？”
　　“虽然你迟到的样子很狼狈，但你在舞台上帅气的模样真的很靓仔。哈哈哈……”
　　虽然首映票没买到，但大家也在B站上看了首映前制作组和编剧的开播典礼视频。
　　Sora老贼在舞台上那帅气而淡定的模样，确实给人留下了深刻的印象。
　　然而想不到，台下竟然还有这么有趣的插曲。
　　这张照片，愣是在无数的明星绯闻和对《大护法》的赞扬声中，杀出重围冲上了热搜第一。
　　……
　　新海家。
　　“欧内酱，你就别伤心了，多大点事啊。”穹坐在床边，轻轻的的推着蜷缩在被窝里一副自闭模样的新海天。
　　既无奈又觉得好笑。
　　别说穹自己听说过的了，纵观整个动画电影史，都没听说过哪个编剧在自己的电影首映典礼上迟到，而且还被全世界都知道了。
　　尤其是最后散场的时候，副社长冈田还私下找到新海天，一脸苦逼的说了句：“Sora老师，您要是对我有意见，您就直说，求您真的别玩我了。”
　　光是回想起来，穹就差点笑出声来。
　　“呜呜呜——”新海天绝望的躺在床上，一副想死的样子。
　　明明为了照顾她的作息时间，他们特意把首映式放在了下午，而且前两天还特意打电话提醒过，然而自己依然还是迟到了。
　　冈田肯定是以为什么地方惹到她，让她生气了，所以才特意迟到的。
　　不然能过目不忘的她，怎么可能连个开场时间都记不住？
　　可她真的是冤枉的啊！
　　她真的不是故意迟到的！
　　新海天默默的翻了个身，把头枕在妹妹的大腿上。
　　在这人与人没有基本信任的世界，只有这大白腿和大白兔还有一丝丝温暖了……
　　……
　　虽然在首映式上闹了个笑话，但《大护法》的上映，还是很成功，无论是热度，还是口碑，都得到了丰收。
　　影院的票，早就连三天后的都已经卖光了，上座率也达到了非常惊人的百分之八十。在网上，随处都能看到有人在讨论这部剧情。
　　不只是未成年的孩子，连对动画一向不感冒的成年人，看完了这部动画电影之后，也对它赞不绝口。
　　毕竟这部动画电影，无论从作画还是剧情还是其他方面，都称得上是顶尖了。
　　甚至还有不少人选择二刷三刷，去寻找隐藏在电影里的彩蛋。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 三百五十六、又有好戏？

　　虽然这部电影由于剧情比较黑暗，加上存在不少暴力血腥的画面，所以一开始在宣传中就标注了十三岁以下儿童不推荐观看，这让这部动画失去了一大片儿童的受众。
　　即使如此，这部动画依然拿到了非常高的票房和评分。
　　茶楼里。
　　“抱歉抱歉，刚刚出门的时候遇到几个记者，被堵在门口了。”冈田姗姗来迟，一脸歉意的拉开椅子坐下。
　　只是一开口，凡尔赛的气息就散发开来：
　　“诶呀，你们是不知道，那些记者一天到晚就喜欢问一些无聊的问题，什么‘票房突破XX亿，有什么感想’，这问题光是这一周，我就被问了十多遍了，这些记者都不嫌烦的吗？”
　　“哼！”听到这话，其他三人都白了他一眼，不想回答。
　　什么抱怨啊，这死胖子分明就是在炫耀《大护法》这段时间的票房数据。
　　这段时间，这部电影确实是网上最火爆的话题了。
　　上映两周时间，票房就已经突破二十亿，这个成绩即使是放眼同期整个电影市场，都找不到敌手，哪怕同一时间上映的一部好莱坞大片，也比不上它。
　　就算现在票房成绩还没有具体的统计数据，但所有人都知道，这部作品绝对能称得上近年来最成功的动画电影之一了。
　　“那你今天不请客，就说不过去了吧？”西装男坏笑的看着他身上的肉，在思考怎么宰他一顿。
　　“不就是请客吗？没问题！”冈田倒也坦荡，直接朝着服务员挥了挥手：“服务员，来一壶白茶，小壶的！”
　　“靠！你丫咋不扣死啊！”其他几人都无语了。
　　你电影票房都赚那么多，就请一壶最便宜的白茶，你好意思吗？
　　啤酒肚男搓了搓手：“电影卖的钱那是公司的，又不是我的，你们看看我这肚子，光是这两个月都饿瘦了十多斤了。”
　　“切！你那是饿的吗？更何况也没见你肚子小下去啊。”
　　大家又不是傻子，电影上映，要处理的事多了去了，有时候连饭都顾不上吃，瘦了很正常。
　　“不过你这家伙的运气是真的好啊，竟然撞上了暑假。”
　　《大护法》作为动画电影，主要的受众群体就是学生，暑假大多数学生都不用上课，可以说是被这家伙撞大运了。
　　对于《大护法》的成绩，他们也是眼热得紧。
　　“嘿？什么叫运气啊，这明明就是我们的实力。”冈田挺起啤酒肚，一脸得意：“我们全公司上上下下加班加点，才把这部电影做出来的，有几个家眷因为老公长期不回家，都来公司里闹了。”
　　毕竟为了做出这部电影，他们可是费了不少精力的，有些人最长的时候半个月都没回过一次家。
　　有人闹还算好的了。有个最苦逼的员工，半个月没回家，好不容易有空休息一下，结果一回家发现老婆给他买了顶好看的绿帽子，把全公司的人都吓得不轻的，说什么都不肯加班这么就了，就是生怕这种事降临在自己身上。
　　为了赶在暑假上映，他们可是付出了太多了。
　　不过幸好，《大护法》的成绩，也并没有让他们的努力白费。
　　说起这部电影，冈田就忍不住叹气：“唉，当初拿到这部剧本的时候，我的心里还在忐忑，毕竟Sora老师从来没写过电影剧本，我还担心会不会暴死呢。
　　不过当我看到电影成品的那一刻起，一切的担忧都消散，这部电影要是还火不了，那我真的不知道还有什么电影能火了。”
　　之前冈田决定要把全公司所有资源全部投入到这部电影里的时候，公司里不少高层还在反对，毕竟这是一场豪赌，万一赌输了，可就功亏一篑了。
　　不过在电影上映后，票房，口碑，评分，所有的一切，都在宣告，他们赌对了！
　　这话，不仅仅是说的他自己，同时也给了其他三人一颗定心丸。
　　毕竟当初从Sora老贼那拿到剧本的，不止他一家，大家多多少少都有些忐忑，担心Sora老贼写的电影剧本，得不到市场的认可。
　　不过现在《大护法》的成绩大家有目共睹了，也让其他几家能把心放进肚子里了。
　　说起来，《千与千寻》和《你的名字》的制作进度，应该也快要收尾了，不知道那两部电影，又会是什么样的情况。
　　要知道，《大护法》虽然人气高，但受限于剧情，失去了很大一部分低龄段的观众，要不然成绩可能还会更高。
　　而另外两部，就不用有这样的担忧了，无论奇幻还是恋爱，都是非常热门的话题，在成绩上，说不定会有更高的潜力呢？
　　礼服男和西服男不约而同的眯起眼睛，看着对方。
　　另外两人，也默默的嗑起了瓜子，一副看热闹的样子。
　　他们两家的电影现在制作进展都差不多，说不定，会是同期上映呢？
　　到那时候，可就有意思了……
　　……
　　《大护法》在热烈上映，而新海天在家里，则是干起了坏坏的事情。
　　比如说——欣赏本子！
　　当然，她欣赏的是她自己画的，即将在下周CM展上发布的本子。
　　作为一名隐藏的里界漫画大佬，而且还是非常有名的那种，新海天已经摸鱼太久了。
　　自从天降完结之后，就有无数的LSP在她的马甲底下催促，表示自己的弟弟对于新本子的渴望。
　　可能是因为新海天太久没动静，不少人都在怀疑，‘埃罗芒阿老师’是不是把新本子的事情给忘了。
　　正好今天印刷厂那本给她寄了几本她本子的实物，她正好发个微博给自己宣传一下，证明自己还活着。
　　刚要拍照，正在这时候，门外忽然传来了脚步声。
　　一听到脚步声，新海天立马把本子往被子里一塞，然后拿出手机坐在床边，一副正在摸鱼打游戏的模样。
　　这熟练的样子，显然不是第一次了。
　　“欧内酱！”穹的小脑袋从外面探进来：“下周六约了同学，就不陪你逛CM展咯？”
　　“哦，去吧去吧，到时候别在外面玩太晚就行。”听到妹妹的话，新海天大方的回答。
　　穹有自己的朋友是好事，新海天虽然掌控欲强，但也不至于连这种事情都要追问。
　　反正妹妹也不是小孩子了，自己不用担心。
　　“谢谢欧内酱！”得到了肯定的答复，穹才在心里松了口气。
　　看新海天专心致志的打着游戏，也就不打扰了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/201225/1608907280-100181100-106442052.jpg" alt='好巧'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　舍友打游戏好吵，都没法专心码字了，下一章晚点。
　　另外今天看到自己的作者年度总结了，今年咱的更新还是不赖的嘛，不过这个间贴数量……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 三百五十七、妹子R18画师？

　　等到她走后，新海天才放下手机，再度拿出了那本本子，拍了几张照片发到微博上。
　　发完之后，新海天才反应过来。
　　下周六妹妹有事？那岂不是自己有机会一个人去CM啦？
　　在这个世界待了这么久，说实话新海天还从没一个人去逛过漫展。
　　一方面是自己宅，不想出门，另一方面是她对于一般的漫展不感兴趣。
　　那些小型漫展，她也去过，但质量着实不敢恭维，基本找不到亮点，连漂亮小姐姐都没多少。
　　但CM可就不一样了。
　　作为全世界最大的ACG盛会，这应该是最大规模的漫展了。
　　除了本子和美少女游戏之外，还有不少奇奇怪怪的东西，更是有无数的漂亮小姐姐。不少你能在微博上叫得出名字的知名COSER，都会到场，对于宅男来说，绝对称得上是一场盛宴。。
　　以前新海天都是和穹一起去的，对于摊位上售卖的一些涩涩的东西，都不太方便下手，连看个漂亮妹子都不敢多看。
　　而现在终于有机会一个人独自去哈啤了！
　　至于空梦？反正CM展又不是只有一天，等穹有时间了再三个人一起去逛呗，一家人，就是要整整齐齐的嘛。
　　……
　　周六，CM首日。
　　新海天难得的起了个大早，结果发现穹已经早早出门了，桌上只留了早餐和纸条。
　　吃完早餐，她就给自己打扮了一番。
　　将长发收起，再加上一顶鸭舌帽以及口罩。
　　站在镜子面前确认过自己此时的模样和平时的自己八竿子都打不着，绝对不可能被认出来，新海天才安心的出门了。
　　来到CM场馆，迎面而来的就是汹涌的人潮，即使新海天来参加过好多次，也依然被这么大的人流量震惊了一下。
　　到了里面新海天并没有过多的逗留，而是直奔R18区。
　　这些涩涩的东西，才是她这次来的目的。
　　行走在路上，看着路边随处可见的涩情海报和立牌，新海天不由得开始心跳加速口干舌燥。
　　第一次背着妹妹来逛这里，此时的她，就像是瞒着妻子偷偷来到养生会所的中年男人一般，一下子就被眼前的事物迷花了眼。
　　新海天一眼就看到了自己的摊位。
　　作为CMM平台上的知名本子画师，以‘埃罗芒阿老师’的身份，新海天很轻易的就申请到了一个位置不错的摊位。
　　而且因为这次的本子是女装美少年X美少女的伪百合本，她还特意请了两名美少女COSER来售卖本子。
　　这种请美少女看板娘的事情，其实在业内是非常常见的了，这些漂亮妹子，只要给够了钱，哪怕是卖R18的本子，她们也不介意。
　　而美少女从来都是最吸引宅男眼球的，再配合上‘埃罗芒阿老师全新作品’等等大大的宣传字样，走进这片区域就不可能忽视这个位置。
　　新海天来得不算早，此时摊位前已经排起了长长的队伍。
　　长相甜美的COSER美少女面带笑容的向众人销售着这本本子，这让不少宅男更加兴奋了。
　　看着面前的美少女，被迫拿着一本封面印着银辉涩情画面的本子，将它递到你的手上，明明内心十分不情愿，却又不得不这么做，光是这一点，许多人就能脑补出无数故事了。
　　不过这本子新海天床底下已经有好几份了，自然不是她的目标，欣赏了一下美少女们娇羞的模样，就心满意足的开始寻找其他感兴趣的内容。
　　作为最大的同人志销售展，CM的商贩数量非常恐怖，不少人潜心打磨了一整年，就是为了能在这场盛会上一举成名，也因此诞生了不少看着非常精美的本子。
　　即使新海天是有选择性的购买，逛完一个区手中的本子也足够塞满一个纸袋了。
　　不过能安排在前面的区的，一般都是小有名气的作者，这些人的作品质量都有保障，不会出现什么崩坏脸或者奇行种，而后面的摊位，本子就参差不齐了。
　　可能是因为开展没太久，此时后面的区域游客比较少，只能看到少数人在路边随意的翻看。
　　一连逛了二十多个摊位，新海天都没有看到什么有意思的作品，原本还看到一本小圆X焰的本子看着封面很不错，结果一翻开第二页，新海天就被那诡异的画风劝退了。
　　没天赋就不要学人家画东西嘛，对大家的眼睛都好。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/201226/1608912703-100181100-106442620.jpg" alt='配图'>
　　“咦？”逛了一圈下来，新海天才终于看到了一本比较有意思的本子。
　　随意的翻看了几页，新海天就用雄浑的男音问道：“大兄弟，你这是原创本子吗？是不是纯爱啊？”
　　坐在摊位前那名低着头玩手机的身影，应该就是本子的作者了。
　　这名摊贩的身形，看着有些娇小，戴着帽子和口罩整个人缩在那里，看不清样子。
　　“当然了，我是坚定不移的纯爱党，你要是对剧情和质量不放心，可以在这里先看再付钱。”开口传出的，是一阵偏向中性的声音，非常有磁性。
　　验货其实也是非常常见的，毕竟封面欺诈这种事，在各个领域都常有发生，有些甚至封面和内容是两个完全不同的内容，甚至连艾薇界，都饱受封面欺诈和高P战士的毒害，最后不得不颁布新法律来限制这件事。
　　不过新海天却眉头一挑，悄悄打量这眼前这位看不清长相的人。
　　或许能瞒过一般人，但对于新海天这种大师级声优，还是能听出一些问题的。声音有些低沉，但新海天还是从声音中听出了些许稚嫩感，有点像是还未变声的小孩子，或者是女生。
　　观察了一下对方瘦弱的身躯，以及大夏天穿着的不合身袍子，怎么看都觉得别扭。
　　该不会是小孩子吧？
　　不不不，CM的审核可是很严格的，不可能让一个未成年进来摆摊的。
　　那就是说，眼前这名画师，也是个妹子咯？
　　嘿！想不到竟然还能遇到一名和她一样的，画R18本子的妹子，着实让她意外，既然这么强，那就支持一下吧。
　　“给我来三份吧。”
　　“好的，非常感谢您的支持。”
　　接过对方递来的袋子，新海天往外走了几步，又忽然想起自己的午饭还没着落，于是掏出手机，给妹妹发了条微信：
　　【你今天中午回来吃饭吗？】
　　发送成功。
　　与此同时，身后摊位上忽然叮咚一声。
　　听到声响的新海天转过身，结果正好就对方了那名画师的眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　看到对方那熟悉的眼睛，愣了五六秒，新海天呆滞的看着对方：
　　“穹？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 三百五十八、帮着妹妹卖本子（二合一4K

　　“穹？”
　　对上那双清澈的双眸，新海天有些诧异，试探性的叫出了一个名字。
　　“欧内……”对方显然也没想到，当场就愣了一下，不过立马又反应过来，捂着脸转过身：
　　“抱歉你认错人了吧。”
　　“不不不，你肯定是穹吧？”新海天一看到妹妹那娇羞的样子，更加肯定了自己的猜测。
　　在一起生活了那么多年，新海天对于妹妹，可以说是熟得不能再熟了，对身体的每一寸，都了如指掌。
　　所以哪怕对方戴着帽子和口罩，仅仅露出一双眼睛，新海天依然一眼就认出了对方的身份。
　　可问题是，穹不是说今天约了同学一起出去玩吗？怎么会在这里？
　　新海天纵身一跃，直接翻过了摊位的长桌，进到里面。
　　还好今天出门的时候穿的男装，方便行动，直接就一把抓住了对方的肩膀。
　　被一把抓住，少女都快要急哭了：“我不是，我没有，你不要乱说！”
　　只是她这一激动，直接就把本音给暴露了。
　　“可是，你的手机已经把你给暴露了啊……”
　　新海天无语的指了指桌上的手机，此时屏幕上还显示着刚收到的微信消息，分明就是新海天刚发的那条。
　　见此，穹也知道瞒不住了。
　　只好转过身，红着脸摘下了口罩，露出了新海天熟悉的脸。
　　“欧……欧内酱……哈哈哈，好巧啊，你也来逛CM啦……”
　　只是说着说着，对上了新海天的眼神，顿时就没声音了。
　　……
　　“大兄弟，这本子给我一本，怎么卖啊？”
　　“三十元一本，一百元三本，需要的话扫这个二维码就可以了。”
　　问价的路人都纳闷了：“不是，别人的买得多了都便宜，还有礼品送，你这怎么一次性买三本还贵了？”
　　“现在买什么东西不都是这样的吗，买第一个的时候就给你特价，后面买的数量越多就越贵。”
　　对方顿时乐了：“那我买一本再买一本，连着买三次，不就只要九十块钱了吗？”
　　新海天顿时惊为天人：“大兄弟，人才啊。”
　　最终，对方花了九十块钱买了三本走，走的时候还在傻笑，觉得自己赚了，不过对方显然忘记了，自己一开始只是想买一本的而已。
　　这才是双赢啊，新海天不由得为自己的销售天赋感到自豪。
　　等人走后，新海天才一屁股坐回椅子上，轻轻搂住妹妹。
　　“你看，这才几分钟，又卖出去三本。不过主要还是你的本子质量好，不然人家可能就放弃了。”
　　实际上，穹的摊位从开展到现在，一共也就卖了十本，其中三本还是新海天买的。
　　但这个成绩，在这个区域已经算很不错了，你看同一区域的其他摊位，不少人到现在还没开张了。
　　一个个都被现实打击到失去梦想，像是咸鱼一样瘫在位置上。
　　明明自己怀揣着梦想，带着自己精心打磨的本子来这里，还想着一本成名大展宏图呢，为什么到现在连一本都没卖掉呢？
　　只是任凭新海天怎么说，穹都一点反应都没有，只是害羞的低着头，都不敢看她一眼。
　　自从被认出来之后，穹就一言不发的坐在位置上，进入了自闭模式。
　　于是新海天笑着安慰道：
　　“哎呀，不就是画个本子吗，有什么好害羞的，多大点事啊，说得好像谁没画过一样。”
　　原本还双手捂着脸，扭了扭身子，表示抗拒的穹，听到这话显然就愣住了，悄悄的抬起头，狐疑的看了她一眼。
　　那眼神仿佛是在说：你确定？
　　见到妹妹有反应，新海天立马补充道：“咳咳，其实吧，我画过的本子还挺多的，有些你还看过呢。喏，这本就是。”
　　新海天指了指放在脚边手提袋里的一本本子，这个袋子不是她的，而是一开始就放在这里，应该是穹自己买的，有趣的是，这本正是她新出的那部本子。
　　“？？？”穹那狐疑的眼神，立马就变成了懵圈。
　　这本子是她开展前趁着没人的时候去那边提前买的，自然知道这是什么。
　　可问题是，这可是埃罗芒阿老师的作品啊！
　　于是穹反应过来，小声的抱怨了一句：“欧内酱就不要编这种假话安慰我了。你怎么可能这这个作者嘛……”
　　想想也是，毕竟埃罗芒阿老师都成名好久了，而且最早画的本子还是刀剑神域的本子，怎么可能是欧内酱这个刀剑作者嘛。
　　要知道，大部分作者对于自己的作品里的角色，都是非常重视的，更不希望自己的角色被画进本子里，怎么可能还会有人主动画自己角色的本子啊？
　　“咳咳……”对于穹如此怀疑，新海天有些尴尬。
　　这就像妹妹不相信你是个变态，可你非要证明自己是个变态一样。
　　于是她想了想，将穹摊位上卖的这本本子拍了张照。
　　穹显然也看到了她在干什么，不过却有些不明白她是在干什么，索性啥都不想，继续自闭。
　　没过几分钟，穹就听到一阵杂乱的脚步声。
　　一抬头，只见一名男生穿着痛衣，手提外面印着R18内容的袋子，像是猛士般朝这里奔来。
　　这人走到摊位前，就急不可耐的指着这本子：“老板，这本子怎么卖啊？”
　　“三十元一本，一百元三本，支持现金微信支付宝。”
　　听到这话，对方想都没想，直接就扫了码：“那行，给我来三本。”
　　新海天的眼睛顿时就亮了：这大兄弟，是个人才啊？
　　对方接过这本子，却没有想走的意思，而是靠近了一点，小声的朝新海天问道：
　　“兄弟，问个问题，刚刚有谁买过这本子吗？就几分钟前？”
　　新海天装作愣了一下，然后反应过来：“有啊，刚刚就有一个男生买了三本走，好像是往那边走了。”
　　说着朝着另一边指了一下：“有什么问题吗？”
　　“没事没事。”
　　对方听完，接过本子就往那边跑了。
　　看到这一幕，穹都愣住了。
　　什么情况？
　　然而才过了半分钟不到，又是一名勇士跑到了她们的摊位前，又问了同样的问题，而后扔下一张红票子，只拿了一本本子就跑了。
　　穹更觉得迷惑了，这些家伙在搞什么鬼啊？
　　正在穹疑惑的时候，旁边摊位那名一直玩手机的摊主就凑过来了：
　　“小老弟，你这是走大运了啊？”
　　“什么啊？”穹完全没明白对方在说什么，一头雾水。
　　对方把手机递给她看了眼：“刚刚有个叫‘埃罗芒阿老师’的，在微博上宣传了你的本子，你要火啦！”
　　穹一脸疑惑的接过手机，结果就看到自己同样也有关注的那个熟悉的ID，刚刚发了一部本子封面的照片，还吹捧了一下这部作品。
　　而这部本子，正是自己的作品。
　　穹惊讶的抬起头，将目光投向了欧内酱。
　　而对方，手指隔着口罩放在嘴边做了个嘘声的动作，眉眼一弯，闪着得意的光芒……
　　……
　　“抱歉抱歉，最后一本已经卖完了，想看的话大家可以去CMM平台上搜一下，电子版已经在平台上架了。”
　　新海天用男声朝着摊位前的队伍大喊道。
　　眼前长长的队伍，都是听闻到这里有非常不错的本子，才来排队的。
　　听到已经没了，长长的队伍立马就散了，抱怨了几声之后又转头开始寻找其他摊位。
　　反正CM展上，多的就是本子，说不定还能找到其他符合自己XP系统的本子呢？
　　这时候，穹才终于小声的说出了自己的问题：“欧内酱，你真的是埃罗芒阿老师啊……”
　　看到那条微博，穹相信了欧内酱说的话。
　　不过有太多的人，因为那条微博被吸引过来了，她怕暴露了身份，一直不敢问，这话都在肚子里憋了好久了。
　　新海天微笑的看着她，轻轻的在她露出口罩外的鼻梁上刮了一下：“当然啦，我怎么会骗你呢。”
　　这下，穹眼中立马亮起了闪闪亮的小星星，不过想了想，又收敛起来，而是冷哼一声，转过头：
　　“哼！都这么久了，竟然都不告诉我！”
　　新海天无奈：“这又不是什么光彩的事情，哪好意思开口啊。就像你自己偷偷画了本子，不也没告诉我嘛。还说和同学出来玩呢……”
　　穹听了这话，顿时俏脸一红。
　　确实，这种事情，的确不好意思和人说，如果不是被撞见了，她估计也不会主动说出来。
　　“好了好了。”新海天伸了个懒腰，然后拍拍自己的小肚子：“卖了这么久，我肚子都饿了，先去吃个午饭吧，下午要不要再来逛逛。”
　　穹看了眼时间，确实不早了，都过了午饭时间了。
　　因为欧内酱帮忙宣传的缘故，买她作品的人络绎不绝，她们两个人一起都差点忙不过来，一上午的时间，她自己准备的那五百份都已经卖光了。
　　原以为这些东西两天都卖不完，没想到这么简单，那么下午确实可以和欧内酱一起逛一逛。
　　于是两人收拾好东西，牵起小手。
　　“对了欧内酱。”穹看到新海天手上的提的袋子，忽然想起来：“你不是说明天再和我一起逛CM的吗？这么今天自己来了啊？”
　　不仅今天来了，而且还没叫空梦一起，要知道昨天空梦就缠着她们说要一起来逛逛了。
　　“咳咳咳……”刚刚心情舒畅的新海天，顿时就被口水呛到了，剧烈咳嗽起来。
　　之前因为看到妹妹卖本子太过惊讶，她都差点忘记这回事了。
　　这该怎么解释啊？
　　说自己是背着她偷偷来买一些涩涩的东西？
　　……
　　第二天，新海天两姐妹又来了，这次还带上了空梦一起。
　　不过今天因为带了空梦的缘故，有不少R18商品的区域，她们都进不去。
　　即空梦都解释了好多遍自己不是未成年了，工作人员说什么也不肯放她过去。
　　想想也对，你要是长着个一米七的高个子说自己成年，那别人可能还会相信一下。空梦这只有十岁小萝莉的体型，怎么看也没有信服力啊。
　　不过即使不去R18区域，也有足够的区域给她们逛，头一回见到这种盛会的空梦，看到什么都一惊一乍的，只要看到了感兴趣的东西，立马就使唤起新海天买买买。
　　才没逛一会，她们就提着大袋小袋了。
　　新海天昨天都是逛的R18区，今天才普通区里也遇到了不少有趣的东西。
　　比如说东大游研社。
　　作为游研社的前社员，新海天的相片到现在都还挂在游研社活动室的墙上，挂得比历届会长还要高。
　　毕竟当时有无数人，都是冲着新海天的名头才加入游研社的。
　　只可惜无论新海天还是穹，去活动室的次数都屈指可数。
　　新海天自己本身都几乎没关注游研社了，毕竟当初和她同一批的社员，都已经毕业，里面已经没有她的熟人了。
　　想不到的是这些人加进来的人，却并没有三分钟热度，而是真的有一些人继承了前辈留下的精神，开始钻研起了新的游戏。
　　不过和之前她们做的GAL不一样，毕竟那玩意太需要时间和精力成本了。
　　所以他们这次制作的，是一款弹幕类游戏。
　　“您好，要不要可以试玩一下吗？”
　　“哦，可以的，您请。”旁边的人立马让出了电脑交给新海天。
　　今天的新海天三人是COS成小圆里的几个角色来的。
　　可能因为小圆动画的人气，导致COS也是烂大街，光是一路走来，新海天看到的小圆都不下二十个了。
　　所以新海天三人并没有引起对方的注意，只是看到她们的时候被惊艳了一下，又可惜看不到口罩下的脸。
　　新海天随意的试玩了一下。
　　这游戏画面有些粗糙，而且可玩性也不强，只有三四个小关和一个BOSS，一下子就打完了。
　　不过在机制上，还是挺完善的。
　　这游戏，倒是让新海天想起了前世的某个知名大IP——
　　车万！
　　啊呸，是东方！
　　虽说东方在前世的人气非常高，只要接触过二次元的人，基本都知道这个IP，也能叫出某红白巫女和笨蛋⑨的名号。
　　但不少人其实都不知道，大名鼎鼎的东方Project，其实本体是个弹幕射击类游戏。
　　日本的游戏社团，地址也是在日本，社团名字却叫做‘上海爱丽丝幻乐团’。
　　虽然做的是游戏，但游戏里的音乐和二创都比它本体出名得多。
　　这游戏，的确称得上是一个奇葩了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　不好断章，所以并一起了。
　　快要完结了，卡文卡得难受，每天都要删删改改好久
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 三百五十九、小兄弟，你有梦想吗？

　　“您觉得我们这游戏怎么样？要不要带一份回去，也不贵，才二十块。这试玩版只有第一关，正式版本后面还有不少关卡，二十块你买不了吃亏，买不了上当。”
　　可能是因为他们的摊位一直没人光顾，难得遇到有人感兴趣，这些学弟学妹们一个个都围在新海天身边等待着她的评价。
　　新海天想了想，放下了手柄：
　　“买几份支持一下倒是没问题……”
　　听到她说要买，众人立马露出了激动的神情，毕竟他们的游戏销量是真的惨淡，昨天一天的时间，也就卖了二十几份，其中有些完全只是抱着价格不贵喜加一的态度的。
　　二十块，在整个CM里都算便宜了，光是光盘都要五块钱，二十块估计扣除了成本，一分钱都拿不到。
　　但即使如此，买的人也少得可怜，毕竟这种毫无特点的弹幕射击类游戏，在4399上就能随便玩到了，说不定做得还比这好呢。
　　“不过你们现在这游戏还是太简陋了，你们就不考虑完善一下吗？”
　　刚刚试玩了一番，新海天发现的问题还不少，现在的这游戏，只能算是一个半成品。
　　子弹种类少，音乐除了子弹声之外啥都没有，立绘之类的就更免谈了，玩家操控的就是一架简陋的小飞机，BOSS也只是网上开源的一个飞船贴图。
　　不说别的，连那些网页小游戏，都未必能比得上。
　　听到这话，众人脸上有些苦涩：“我们也知道啊，可想要完善太困难了，就说现在这个游戏，我们就花了好几个月的时间才调试好。”
　　虽然游研社现在是学校最大的几个社团之一，但实际上大部分都是幽灵社员，活人一共就那么几十个，愿意做游戏的，就更少了。
　　就光是现在的关卡设计和DEBUG，就已经耗费了他们很多精力了，至于什么音乐，立绘的，想都不敢想！
　　“我姑且也是你们社团的前辈，如果你们有兴趣的话，我倒是可以帮你们完善一下，你们要不要？”
　　“要！当然要了！”众人连忙点头。
　　谁不想让自己的作品变得更好啊？
　　当初他们加入游研社，就是受到了新海天学姐那一届的鼓舞，也希望能做出一部在无数人心中留下印象的游戏。
　　“那行吧。那这两份游戏我就拿走了，回头改好了再发给你们，你们……就你吧——”
　　“我？”被新海天点到，一直坐在后排发呆的一名女生愣了一下。
　　“对，就你，咱们加个好友，到时候我联系你。”
　　加完好友，新海天就拿着游戏领着两人离开了，留下游研社的众人面面相觑。
　　等到新海天走后，这些人才反应过来。
　　“他刚刚说，是我们的前辈？”
　　“不知道啊，看不到脸，认不出来。不过我都加社团两年多了，没听说有哪个学长会做游戏啊？”
　　因为之前新海天一直戴着帽子和口罩，全程也是用男声说话，所以众人都没认出新海天的身份。
　　“可能是更老一些的学长吧，据说游研社老一批的学长，也都挺厉害的。”
　　“小蝶，赶紧和那个学长打打招呼请教一下，说不定能让他来教教我们呢。”
　　众人顿时有些激动。
　　按照游研社的建社历史，里面可有不少厉害的人物，游戏现在都在一线游戏大厂里了。要是能和他多多交流，说不定能学到一点东西呢？
　　小蝶，也就是加了新海天好友的那名女生，看着QQ上刚多出来的好友愣神。
　　这个名字和头像，好像有些眼熟啊？似乎在前任社长的手机上见过。
　　新海天之前加的游研社群，和他们现在的这个大群是不同的，所以她也没有见过，自然没认出来。
　　社长想了想：“咱们也别一直打扰，学长能帮我们改游戏就已经够意思了，万一被我们烦得受不了了，可就得不偿失了。”
　　众人点点头，确实。
　　他们倒没想过对方是骗人的，毕竟谁会闲得蛋疼来骗啊，他们一个破社团，做的游戏都一无是处，骗他们是图什么啊？
　　硬要说的话，就是骗到了小蝶的联系方式而已。
　　“等等！他刚刚是不是没付钱？”忽然有人一拍脑门反应过来。
　　众人愣了一下，回忆刚刚，那人来了之后试玩了一下游戏，然后加了个好友之后就直接拿了两份游戏走了，压根就没扫过收款码。
　　众人恍然大悟：
　　“靠！”
　　……
　　没付钱，这倒是真的是新海天给忘了，毕竟两份也就四十块钱，在她看来都是小钱，加上满脑子都在想东方的游戏，也就没在意，等她想起来的时候，都已经离开会场了，想想还是算了。
　　自己帮他们改游戏，收点利息不过分吧？
　　只是完全没想到
　　回到家里，把买的东西都分配好，主要都扔到了空梦那里，而后她就回了自己的房间，把光盘插进了光驱里。
　　之前在那边现场试玩的，其实是试玩版，只是一小部分，而到了正式版，内容就多了不少，不仅有新的BOSS，难度也有一定的上升。
　　然而新海天玩完之后，却是一点感觉都没有。
　　就这？
　　后面的关卡，除了敌人数量增多，BOSS换了个模样之外，没有任何的改变，而且就连难度上升，都非常有限。
　　硬要说的话，就是从十级变成了十五级而已。
　　毕竟这些学弟学妹是第一次做游戏，完全没有经验，很多东西压根一窍不懂。
　　还是太过保守了啊。
　　子弹这么少，也配叫弹幕游戏？
　　翻倍！不翻三倍！速度也要不一样！
　　还有这辣眼睛的贴图，全换了！
　　音乐……
　　原本压根就没有音乐。
　　一个弹幕游戏怎么可能没有音乐，这些都要整上！
　　关卡直接拉满，搞个无限上升的难度。
　　要是通关了一定的关卡，还能开放BOSS战，一进去每一关都是大BOSS，而且难度升级。
　　还有角色，多整几个好看的，全都换成东方的美少女。
　　顺便再随便塞点简单的剧情进去，也不用太复杂，反正就是调味剂而已。
　　经过一番删删改改，新海天看着和之前已经完全变了个模样的游戏，露出了满意的笑容。
　　只是满足完了之后，她又冷静下来，幡然醒悟……
　　“靠！我这不就是完全推翻重做了一个东方吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章晚点。
　　说是完结，实际上也还十万字估计，最开始确实是定的一百万完结，可以领人权卡，不过后来发现一百万字太难水了，后面写的都是一些重复的内容。
　　与其一直水，还不如早点完结
　　反正又不是以后不写了，说不定咱们还能在下一本相遇呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 三百六十、骗钱之作？

　　“小蝶？”
　　“啊？”
　　“你咋又在这看着手机发呆呢？看什么好东西，让我康康？”
　　闺蜜立马凑上来，小蝶立马把QQ关了，不过还是被对方看到了一些。
　　闺蜜眉头一皱：“你怎么还没把这个号删了啊，不是都说这是个骗子吗？”
　　闺蜜和她一样，也是游研社的，不过她不喜欢游戏，加入这个社团也只是为了和她多待在一起而已。
　　上次CM展她不在，不过回来之后就听群里那些人说了。
　　说是在CM展上遇到一个奇葩，说是游研社的学长，然后不仅骗了两份游戏走，还把小蝶的联系方式给要到手了。
　　这还得了？
　　小蝶可是她们学院的一枝花，游研社现任颜值担当，追她的人，能从活动室排到操场。
　　这家伙竟然敢骗小蝶的联系方式？真是活腻了！
　　要是她当时在场，一定上去手撕了那家伙！
　　小蝶呆了呆，反问道：“万一她真的是学长呢？”
　　“怎么可能！前两天不是有人都问了明美社长了吗，游研社以前也没有做过弹幕类游戏，那个人啊，肯定假冒的。”
　　明美是上一任的社长，虽然已经毕业了，不过加入得早的人，有她的联系方式。
　　前几天还有人特意去问了，只是答案，却令人失望。
　　现在社团里，基本已经认定了那家伙是骗子了。
　　她只好无奈的笑道：“好啦好啦，反正加都加了，真要是想骚扰我，我到时候再拉黑不就行了吗。不说这个了。”
　　之前她听到对方是骗子的时候，还挺失望的。
　　虽然那天只是短暂的交流了几句，但她感觉对方应该不是骗子。而且加好友都几天了，对方也没有发消息来骚扰她。
　　反正好友又到不了上限，就扔这好了。
　　“诶呀，小蝶你这个性格，我好怕你会被人卖了还帮人数钱啊。”闺蜜都无奈了。
　　正在这个时候，她的QQ忽然滴滴了两声，那个几天没消息的头像，右边多出来一个红点。
　　只是对方发过来的却不是什么骚扰信息，而是一个压缩包。
　　又是滴滴两声：
　　“咳咳，我一时手痒，改得有点多了，顺便把之前那个难听的名字也给改了，你们不会介意吧？”
　　看着那个压缩包，小蝶和闺蜜对视了一眼，都看到了彼此眼中的懵逼，不知道该怎么办才好……
　　……
　　CM毕展已经好几天了。
　　而众多宅男们，再度回归了家里蹲的日常，把自己反锁在房间里，欣赏起自己这一次的新收获。
　　“靠！我吐了，我之前买的一本本子，竟然有牛头人剧情，那画师之前信誓旦旦的和我说是纯爱，结果看着看着就冒出来一个黄毛？我真是哔了狗了！”
　　“那算什么？我买的一本更离谱，封面画着一个翘臀，我还以为是臀控本，结果一翻开，竟然是耽美！我的眼睛啊！”
　　纵然大家都自称是老司机，可老司机也有翻车的时候，一个不注意，就被蒙蔽了双眼。
　　这就是CM展的坏处，作品太多了，一下子挑花了眼，说不定就被人忽悠着踩了雷。就算被骗了又能怎么样？也就只能在网上骂几声，然后下次去的时候注意一下是哪个奸商，坚决不踩雷了。
　　不少人看到有人踩雷，就开始幸灾乐祸了。
　　“嘿嘿，果然还是选那些知名画师的作品好。比如水叔大嘘的，至少质量有保障。不过这次最大的时候还是埃罗芒阿老师的新本子，太刺激了！”
　　“那本我也买了，看得我好兴奋啊。明明是个美少女，却能从裙子底下掏出大哔——，然后和妹子哔——，我现在腿都走不动路了。”
　　“哦？这么刺激？有电子版吗？我去CMM上康康……”
　　“对了，还有之前埃罗芒阿老师在微博上推荐的那本本子也很不错啊。以前我从来不看百合本，不过这本真的好棒，涩中还带着剧情，最后结局把我和我弟都看哭了。”
　　“你说的弟弟，是哪个弟弟？（滑稽）”
　　“那本我去太晚了没买到，只买到了电子版。不过这个画师的画功好棒啊，一看就不是一般本子画师，这个作者的名字也从没听过，估计是哪个著名画师开的马甲吧。”
　　“唉，管他是谁画的呢，好用就行！”
　　“这不是好奇嘛。嘿嘿！”
　　……
　　各个论坛里，都在激烈的讨论着自己在CM上收获的东西，只是相比于R18区域的欢声笑语，另一边正经游戏分区就不太行了。
　　在某个游戏论坛里，就有人发了一个帖子。
　　【知名社团的新作，竟是粗制滥造的骗钱之作？】
　　“东京大学游研社这个名字，不少人应该感到耳熟，它就是当初Sora老贼待过的，创作了《白色相簿2》这部经典作品的社团，前不久我在CM展上，我看到了同一个社团出品的一款新游戏，抱着支持的态度，我买了五份，只是没想到，这部作品的质量差到没话说……”
　　这个帖子，是论坛里一个小有名气的游戏测评师写的。
　　在帖子里，这个测评师讲述了自己从这游戏的购买动机，到试玩，再到拉黑的全过程。直言这游戏究竟有多垃圾，从各个方面出发，可以说把它喷的一无是处。
　　这个帖子，可能是因为带上了Sora老贼和当初做出了《白色相簿2》的东大游研社，而引起了不少人的关注。
　　大家眼睛都不是瞎的，如果这个测评师是在瞎比喷，那大家肯定不同意。但问题是，这个测评师说的，都是真实的，而且每一点都配了截图。
　　为了求证，还有人去CMM上买了一份回来试玩，结果发现这游戏，真的和他说的一模一样，是个半成品。
　　看到那散发着浓浓的粗制滥造品气息，大家都不知道该怎么回答才好。
　　要知道，当初被白色相簿2游戏给虐哭的人，可不在少数，据说当时的主创团队都加入了绘画板公司，而且表现突出。怎么到了下一批，就断代了呢？
　　很快，在一个名为‘东京大学游研社二代目’的账号就在这个帖子下发了回复。
　　“非常抱歉给您带来了困扰，为我们在CM展上推出的半成品向您和所有买到这游戏的玩家道歉。
　　我们已经在CMM平台下架了这款游戏，同时上架了我们的新作品《东方幻想乡》，所有购买了原先作品的玩家，都能免费获得这款游戏。
　　希望大家能再给我们一次机会，我们只是一个大学生组成的同好社团，但一定不会辜负自己背负的这个名字的……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 三百六十一、这个重任就交给你了

　　东京大学游研社活动室。
　　“社长！不好啦不好啦！我们的游戏……咦？你们怎么都在这啊？”
　　一名男生大喊着不好，结果一推开门，发现活动室里满满当当的围了二十多个人，基本参与过游戏制作的人，都在这了。
　　他喘了口气：“你们都在也正好，我们的游戏……”
　　还没等他说完，社长就打断了他的话：“你是想说我们的游戏在网上被喷啦？”
　　“？？？你怎么知道？”
　　众人白了他一眼，不知道说什么好。
　　这消息都已经传了快一天了，你现在才知道。
　　要是照你这消息传播速度，可能明年他们这都通不了网。
　　众人懒得理他，再度回头围坐在电脑前，或者说应该是围坐在小蝶的身边，看着她和屏幕对方的人聊天：
　　“前辈，我们已经按照您说的，把旧版游戏下架了，《东方幻想乡》还在审核，应该还要过几天才有结果。”
　　那头的人很快就有了回复：“知道了，你们这反应速度啊，还是太慢了，一点公关意识都没有，建议多和那些大厂学学，他们那个处理速度才快……当然，米忽悠的例外”
　　众人擦了把汗。
　　他们就是一个小社团，连游戏都做不明白，哪懂什么公关啊？
　　“行了行了，既然游戏都发上去了，那我就不聊了，还得干活呢。”
　　“等等前辈，该怎么称呼您啊？”
　　“嗯……叫我阿洛斯就行，没事别来烦我，我很忙的，当然如果没事给我发几张自拍我也asfhjkl……”
　　“？？？”
　　看着对方的头像迅速暗下去，游研社的众人都是一脸懵逼。
　　最后这一串乱码，是有什么特别的含义吗？
　　不过阿洛斯？
　　也没听说过游研社的哪一任的学长有叫这个ID的啊？
　　说实话，之前他们几乎都已经认定了之前遇到的那个家伙是骗子了。
　　听小蝶说对方发来了修改的游戏，他们还很意外。
　　这才几天啊？你就说你已经把游戏改好了？这么短的时间就算改了又能改什么啊？
　　骗子就算骗子，不会是想随便做点小改动，以此来找到和小蝶的共同话题吧？
　　然而当他们打开对方发过来的游戏之后，所有人都傻眼了。
　　这是我们的游戏？
　　这界面，这音乐，这立绘精细程度，这完整度，你确定还是我们之前那个破游戏？
　　不会是从网上随便找了游戏成品过来逗我们的吧？
　　而正好在这个时候，网上对这款游戏的口诛笔伐也爆发了，眼看着他们连东大游研社的招牌都保不住了，还没等他们开口，对方就已经给出了解决办法。
　　道歉——下架旧游戏——将这部修改后的新作品上传。
　　而全程对方愣是没有提出一点要求和条件，真的是在不求回报的在帮助他们。
　　社长沉思了良久：“可能，对方真的是我们的前辈吧……”
　　要不然对方也不可能这么帮他们。不说别的，光是这款游戏的完成度，绝对能在SBEAM上上架获得不小的销量，无缘无故的，对方怎么可能不求回报的交给他们？
　　不过现在这游戏都已经被对方改头换面了，他们也没好意思真的当成自己的游戏，就算对方没要求回报，他们也不好意思把这游戏的收入据为己有，还是找个机会交给对方吧。
　　最后，社长又想了想，拍拍小蝶的肩膀：
　　“小蝶学妹啊，你以后啊，有事没事可以多发点自拍过去……”
　　“？？？”
　　和前辈打好关系的重任，就交给你了！
　　……
　　“……”
　　“哼！”感受到欧内酱的目光，穹冷哼一声，扭过头去。
　　新海天只好尴尬的挠挠头：“我这不是就是开个玩笑嘛，对面现在聊天的，是不是那个女生都还不一定呢。”
　　她倒是没把这件事当回事，虽然之前加的是那名女生的好友，但她们聊的这话题，说不定对方已经被掉包成抠脚大汉了呢。
　　原本就只是随口一说，结果妹妹就生气了，话都没说完就把她鼠标键盘给抢了。
　　穹嘟着嘴，看都不看对方：“我才不管，明明都有人家了，还去调戏人家女生，而且还是当着我的面……”
　　你就算真要看其他女生的自拍，去人家空间里翻啊。而且还当着她的面发那种话，她不要面子的吗？
　　哼！
　　不过她自然也知道，欧内酱刚刚只是开玩笑的，不然也不可能真的当着她的面发那些。
　　知道归知道，但表面上，还是要表达一下自己的生气的！
　　新海天看着妹妹这‘生气’的模样，就差直说“我生气了，快哄我”了。
　　于是坐到妹妹身边，轻轻的揉着肩膀：“穹~~天下最最可爱的一抹多哟~~就原谅欧内酱吧——”
　　这嗲里嗲气的声音，听得穹鸡皮疙瘩都快起来了。
　　平时从来没听过姐姐这样说话，一下子承受不住。
　　于是她故作大方的挥挥手：“既然这次，那就原谅欧内酱吧，不过今晚……人家有件新衣服想让欧内酱试试，欧内酱应该不会拒绝吧……”
　　听到这话，新海天哪有不答应的说法：“那是当然，不管什么衣服都行……”
　　毕竟就算是皇帝的新衣，她也不介意。
　　然而刚说完，她那个改成隐身的QQ就滴滴了两声，而后那个还没来得及关掉的聊天窗口自动跳出来。
　　正是小蝶发过来的一张自拍照。
　　作为整个校区都有名的美少女，小蝶绝对配得上她的名气，要不然新海天当时也不可能一眼选中对方。
　　而对方发来的自拍，虽然只是穿着普通的连衣裙，脸上也没有什么美颜的痕迹，但依然将对方衬托得如出水芙蓉一般，美艳动人。
　　看着这张照片，新海天的笑容顿时就僵住了。
　　而一转头，就看到妹妹的小脸一黑，令新海天有种不祥的预感……
　　……
　　新海家今天发生了什么骚乱，没人知道。
　　但在之前发布那个帖子的游戏论坛里，却是引起了不小的波澜。
　　起因，最主要的还是之前那篇帖子。
　　论坛里，被喷的游戏其实还挺多的，毕竟CM上各种奇葩游戏都找得到，每天踩到雷的玩家数不胜数。
　　那篇帖子，顶多只是因为牵扯到了‘东大游研社’和Sora老贼，所以热度高一点而已。
　　但完全没想到的是，被众人一通口诛笔伐的‘东大游研社二代目’，竟然真的给答复了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一更晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 三百六十二、《东方幻想乡》永远滴神！

　　朱明，就是写那篇帖子的测评师，一个小有名气的游戏测评师。
　　作为以毒舌出名的测评师，被他批判过的游戏，没有五十部也有三十部了，基本都是狂喷缺点。
　　也是因此，他不怎么受游戏商待见，这些游戏，要么是装死，要么是联系他发律师函威胁他删帖，像是游研社这样一上来就道歉的，倒是很少见。
　　只是看到对方的回复之后，他心中刚刚生出的好感，顿时又烟消云散了。
　　上架新作？免费获得？
　　这和你们这款游戏是粗制滥造的游戏有什么关联吗？
　　更何况你们连这款游戏都做得这么简陋，还能指望新作有什么改变吗？
　　还是说，就隔了这么几天的时间，就能推出一款更完善的新作？
　　不过既然对方的态度摆在这里了，他总是要试试的，到时候说不定还能再发一个帖子再喷一遍呢，还能借此多蹭点流量。
　　在CMM平台上，他很快就搜到了那款叫做《东方幻想乡》的游戏，只是看到价格之后，他却冷笑一声。
　　“竟然还涨价了？这些人是真的打算割一波韭菜就跑路吗？可你们有什么资格割韭菜？”
　　之前那款游戏，实体光盘版售价是二十块，确实已经很低廉了，而电子版因为没有光盘的成本，价格比实体版还要低五块。然而新上架的这部《东方幻想乡》却是达到了二十五，比实体版还要贵一些。
　　当然，这个价格其实也算便宜了，毕竟这年头随便一个小黄油，都能卖十多二十块。
　　但是，你的游戏配吗？
　　虽然页面下面有旧作玩家直接免费换取新作的通道，但朱明还是直接付钱买了一份，这样才能体现自己的客观性嘛。
　　然而当他下载好了，打开游戏，看到这个界面的时候，他却愣了。
　　“？？？这是之前那作游戏？”
　　看到精美的主界面，以及背景里动听的BGM，他差点以为自己打开错了。
　　“东方幻想乡……是这个游戏没错啊。”主页面写的游戏名，这就是游研社的新作，在右下角，也能看到东大游研社的署名。
　　可是他试玩了一下……
　　无论是画面，还是精细程度，他都完全无法将这个游戏和之前那个简陋到不能再简陋的游戏联系到一起。
　　如果说之前的那款游戏是连4399小游戏都不如，那么这款游戏，就一点不比那些SBEAM上知名厂商做的游戏差了。
　　无论是立绘、画质、还是关卡质量，都比前面强了太多，尤其是音乐，这游戏用的BGM，竟然是一首令他耳目一新的纯音乐，而且还是他从未听过的！
　　这是游研社作品？
　　哪怕打死他，他都不敢相信，前几天还给他端上一盆奥利给的社团，会忽然拿出一部如此精美的游戏。
　　不，不只是精美，而且可玩性也非常高。
　　那铺天盖地的弹幕，不仅给了他一种赏心悦目的感觉，同时也具备了挑战性。
　　而且在他通关了最低难度之后，还开放了BOSS战玩法，更加有趣。
　　他都好久，没有玩到过这么精美的弹幕射击类游戏了。
　　朱明激动得不能自已，急急忙忙的打开了之前那个论坛，又发了一个帖子：
　　【大家快去玩东大游研社那款新游戏，太好玩了！！！】
　　……
　　“什么情况？被盗号了？还是在阴阳怪气？”
　　看到这篇帖子，论坛里的人都愣了。
　　朱明的测评贴，在论坛里也算有不少人气，之前的那个帖子，过去一天了，依然还保持在首页。
　　你上一个帖子还在狂喷这社团不思进取、粗制滥造的骗钱，下一个帖子，就大吹特吹，还说是近几年弹幕射击类最精美的作品。
　　你这是精分了？
　　“不是之前那个垃圾作品，是刚在CMM平台上架的那款《东方幻想乡》，质量简直绝了，我玩到现在还停不下来！”
　　看到这家伙吹得这么夸张，不少人都抱着怀疑的态度。
　　一个从来都是批评多于认可的测评师，忽然对一部作品大吹特吹，你确定这里面没问题？
　　而且这才过去几天啊，也不可能有时间开发一部新作，既然你有这么好的作品，干嘛还要把之前那部垃圾作品扔出来给大家喂屎？
　　可看这家伙吹得天上仅有地上绝无，而且还发毒誓自己绝对没有恰饭。
　　看着一张张精美的画面，以及绚丽的弹幕截图，大家都有些心动了。
　　莫非，真的有那么好玩？
　　于是乎，论坛里有不少人开始尝试。
　　当他们满怀期待的打开这游戏，顿时就被惊呆了。
　　这画面，这音乐，这质量，这完成度，你确定这是一家学校的非专业社团做出来的？
　　此《东方幻想乡》，和前世的《东方幻想乡》不太一样，前世的《东方幻想乡》可是被称为ZUN的黑历史，因为开头那几部作品的设定，后面全部都被推翻和重设了，神主zun甚至表示大家如果把前面几部作品忘了就更好。
　　而现在的这部，更像是前世好几部东方作品的融合，多首BGM，更多的角色，光是模式和关卡设计，都有好几种，人设和剧情，也都参考了不少二创，虽然依旧是弹幕类，但以及不是前世单一的作品能比得上的了。
　　玩到这部作品的玩家，几乎都被惊呆了。
　　太精美了，太有趣了。
　　这款游戏，很快就被传到了论坛外，到了那些弹幕爱好者的耳朵里。
　　听到他们的评价，这些弹幕射击类爱好者都是不服气的。
　　什么？竟然有人敢自称近几年最好的弹幕游戏？
　　问过我们了吗？
　　难度达标了吗？立绘达标了吗？音乐达标了吗？
　　除了这些，还有一大堆评判标准呢。
　　现在随随便便一个小社团做的游戏，也敢自称最强？真当广告法不存在？
　　然而当他们玩到了之后……
　　“这个难度，我晕了，我雷霆战将单手通关，竟然连H（从高到低第二档难度）的第三关都打不过？终于找到一部有挑战性的弹幕游戏了。”
　　“这立绘，这音乐，简直绝了！这是哪个社团做的精品啊？竟然每一个角色都人设和剧情？”
　　“我TM吹爆！东方幻想乡永远滴神！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 三百六十三、我竟是东方之父？

　　短短几天的时间，游戏论坛，尤其是弹幕射击类的游戏论坛，就被这部《东方幻想乡》给占领了。
　　“哈哈哈！打了五天，我终于把normal难度打通了！”
　　“切，就这？我昨天就已经打完了，现在在打BOSS战，这些BOSS的弹幕都好花里胡哨啊，不背板我连前十只都打不完。”
　　“哼哼！我都打到第十五只了，你看我这积分。”
　　“强啊兄弟，你第十二只是怎么躲的啊？”
　　放眼望去，随处都能看到人在讨论这部游戏。
　　而相比于弹幕类游戏的玩法，音乐，人物立绘，都成了吸引大家的地方。
　　“N难度的音乐好好听啊，怎么网上听歌识曲搜不到啊？”
　　“L难度的也不错啊，听得我有种热血沸腾的感觉，虽然我连三分钟都没听完就死完了，如果能下载下来就好了……”
　　“你们就放弃吧，这游戏里的BGM，都是原创曲目，网上找不到的。不只是音乐，美术资源也都一样。”
　　“WTF？这不是小社团的游戏吗？有这么大手笔？”
　　不少人看到这条消息，都有些惊讶。
　　毕竟一般小社团的游戏，人手和资源就那么多，各种地方自然是能省则省，就像之前的那一版一样，人物立绘和人设，直接套网上的模板，音乐干脆就没有，或者找几首没有版权的放上去，反正能听就行。
　　像《东方幻想乡》一样连BGM都按照游戏的类型和气氛来制作的，起码都是中型以上的游戏社团了。
　　可当他们打开制作人员名单，却发现……
　　这游戏压根就没有制作人名单。
　　除了游戏主界面右下角有一个‘东京大学游研社’的署名之外，啥都找不到，就连CMM网站的作品页面上，都找不到任何有关信息。
　　不少玩家都迫切的希望知道这游戏的音乐制作者和美术制作者是谁。
　　尤其是不少大厂，都在暗中观察，打算下手挖了。
　　还在学校里的学生，最好骗了，如果能把这些人挖到他们公司来，那么他们的下一部作品，在音乐和美术这两方面，都能再进一步。
　　于是乎，各种私信像是纸片一般，飞往游研社，塞满了他们的邮箱。
　　然而此时的游研社，早就急得焦头烂额了。
　　原本前几天，他们还在为‘自己的游戏’爆火而沾沾自喜。
　　虽然说在那位学长的手上，整个游戏都已经变了个模样，但至少内核还是他们那个破游戏，他们就算没有功劳，也有苦劳了。
　　然而现在，全网站都在寻找这部作品的美术负责和音乐负责，甚至连刚刚他们来活动室的路上，遇到其他社团的几名同学，他们都一脸崇拜想追问那些是谁做的。
　　这让他们怎么回答啊？
　　难道说这些都不是他们负责的，他们只做了一些微小的工作？
　　这话说出去怕不是要被人打死！
　　可他们能怎么办啊？他们也很绝望啊。
　　于是乎，他们只好硬着头皮让小蝶，再度联系了那名‘阿洛斯’学长。
　　“在，干嘛？”
　　“署名？随你们。”
　　“好了好了，我这里还有事，就不说了。”
　　说完，那个头像就再度黑了下去。
　　“……”
　　看着聊天窗口上简短的几句话，众人都不只是该如何是好。
　　“咳咳，看样子，阿洛斯学长确实挺忙的啊……”
　　要不然就是嫌他们麻烦了。
　　否则也不可能连多说几句话都不愿意。要知道现在网上无数人都在看着他们，期待着对方的露面，如此巨大的热度，而对方，却一点兴趣都没有。
　　这让众人对这名神秘学长的崇拜，更深了。
　　可能这就是高人吧。
　　考虑了一会，他们还是没把对方的劳动成果占为己有，而是将‘阿洛斯’这个名字，加到了‘东大游研社’的前面，并且声明了，对方才是这个游戏的主要制作人。
　　这个名为‘阿洛斯’的名字，就这么以《东方幻想乡》创始人的名字，出现在了众人的视野中。
　　……
　　新海天倒不是真的嫌弃对方而一句话都不想多聊了。
　　虽说连屏幕对面是男是女都不知道，但毕竟是自己的学弟学妹，如果是一些简单的问题，她还是不介意教教对方的。
　　而她那么急急忙忙的原因，其实是因为她所在的航班要开了。
　　“欧内酱又在和那个女生聊天了？”穹就坐在她的旁边，自然一眼就看到了。
　　毕竟新海天也没有避开对方。
　　“对啊，她问我游戏署名的问题。”她很坦诚的把手机拿给对方看。
　　不过穹也只是扫了一眼，确认对方不是在发自拍，就没在意了。
　　“那欧内酱不挂上自己的名字吗？这游戏最近人气还挺高的吧？在CMM的周销售榜上，都前十了。”
　　不仅是游戏火，里面的人物人气也很高。甚至在某个隐蔽的小众向论坛里，穹都看到有关“灵梦X魔理沙”的作品了，大有火出圈的势态。
　　虽说新海天现在已经不缺这点人气了，随便发一首歌，都能轻松的登上B站首页。
　　但《东方幻想乡》里的那些东西，毕竟都是欧内酱的作品，总不能随便扔了。
　　新海天想了想，还是摇摇头：“还是算了吧，我怕把人给吓着。”
　　一下子又拿出这么多首音乐作品，如果传出去，就太过惊世骇俗了。
　　更何况东方这个大IP，还有很大的开发空间，如果是新海天公布了身份的话，反倒是不好操作。
　　与其告诉全世界，还不如以马甲的身份，在背后操控一切。
　　“唔~也对哦。”穹想了想，点点头：“不过我感觉，欧内酱随便暴露一个身份，都能震惊所有人。”
　　且不说那一大堆写小说的马甲。
　　就光是一个画巨人的“无鸡之谈”，这个身份的曝光就足以让整个ACG界抖三抖。
　　要知道自从巨人出现过，很快就成了DM之家乃至整个漫画领域新一代的现象级作品。
　　甚至有不少人表示，这是Sora老贼最有力的竞争对手，宿敌。
　　可如果公布“无鸡之谈”和“Sora是天”其实是同一个人，那估计无数人心脏病都要被吓出来了。
　　只可惜，这个秘密，估计这辈子都没机会面世了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　吐血，刚在拼夕夕上买了个硬盘想装电脑上，结果拧螺丝的时候把螺丝拧花了，这才买了不到一个月，就要送服务站了……
　　今天事情有点多，一直拖到现在。
　　下一章晚点，争取码出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 三百六十四、这么说话怕被打

　　“一杯柃檬水，两杯牛奶，谢谢。”
　　接过空乘小姐姐递过来的饮料，新海天礼貌的道了声谢，然后观察了一下四周。
　　见到没人在关注自己，她立马掀开口罩，趁机把吸管塞进塞进了自己嘴里，然后一脸淡定的戴着口罩喝饮料。
　　坐在旁边的空梦端起杯子喝了一口牛奶，然后无语的看着新海天，露出了鄙视和嫌弃的目光，感觉像是在看一个傻子。
　　怪我咯？
　　新海天默默的移开了视线。
　　“对了欧内酱，今年B站周年庆，你打算表演什么啊？”穹好奇的歪歪头。
　　在家这么多天，好像也没见欧内酱做什么准备啊，莫非提前准备好了？
　　“表演？什么表演？我今天没打算上台啊。”新海天愣了一下。
　　“啊？”
　　“你没看节目单吗？今年我只是个观众而已。”新海天一脸淡定的说道。
　　现在的B站周年庆，又不是最开始那种连门票都卖不掉的廉价演唱会。
　　自从近几年B站用户增加，知名度呈现井喷式的增长后，B站周年庆就成为了一场不输于巨星演唱会的盛会，无数小明星和UP主，都抢破了头的想挤进来。
　　像新海天这样的“元老”，而且还是B站顶流，自然是有一席之地，不过今年却被新海天拒绝了，还是给那些“年轻人”一个机会吧。
　　emmm……自己一个二十岁出头的美少女说这种老气横秋的话，是不是有点欠揍啊。
　　说来惭愧，参加了好几届的B站周年庆，她却从来没坐在台下看过正式表演，唯一一次，坐在台下观众，还是在彩排的时候。
　　她也是头一回知道，周年庆的票竟然这么难抢，比春运都恐怖，等她想过来的时候，连山顶上犄角旮旯的票都被抢光了。
　　无奈只好去找小白要了几张。
　　想到这里，新海天转头看了眼趴在窗边，不停的朝外面张望的空梦。
　　从上了飞机开始，这丫头就一直趴在窗边，看着外面的云朵，一脸兴奋。
　　“怎么样，现在的科技还是挺厉害的吧？”新海天得意的看着她：“飞得比云彩都高。”
　　在现代高科技的面前，空梦都几百年没出过门了，绝对算得上老古董，这也是新海天带她来出来的原因之一。
　　一方面是不方便把她一个人扔家里，这丫头天天宅家里，都快废了。
　　另一方面也是带她见识一下各种新鲜事物。
　　虽说东京比魔都繁华一些，但魔都也有不少东西是东京没有的。
　　空梦顿时收起了那好奇宝宝一样的神情，装出毫不在乎的样子：“也就一般般吧，我要是愿意也能飞到这么高。”
　　嘴上这么说着，她显然还是被这个名为飞机的玩意震撼到了，她估计也是第一次离云朵如此之近，甚至还能在云彩里穿梭。
　　听到这话，两人都忍不住捂着嘴偷笑。
　　行行行，你最厉害了。
　　下了飞机，新海天三人原本想直奔酒店。
　　不过刚一出机场，就看到了一个熟悉的身影。
　　“你怎么来啦？”新海天一脸欣喜的看着赵亦白。
　　明明她都没有告诉对方航班信息，对方竟然能猜到她坐的航班，提前守在这里？
　　“嘿嘿，这可能就是心有灵犀吧！”小白摘下墨镜，一脸得意的挑挑眉。
　　只是下一秒，就听到她身后的那名女助理小声的嘀咕了一句：
　　“赵总都已经在机场守了两个小时了，幸好你们的航班比较早，不然赵总估计等到天黑都不肯走……”
　　新海天愣了一下。
　　难怪小白能提早守在这里，竟然是用了最笨的办法。
　　她估计只知道新海天是今天来，但不知道是几点的航班，于是干脆从第一班就开始等了。
　　小白埋怨的瞪了一眼身后多嘴的女助理，而后看向新海天再度露出了甜蜜的笑容：
　　“几个月没见了，天酱还是这么漂亮啊，来个拥抱怎么样？”
　　新海天哪有拒绝的道理，亲热的和对方抱在一起：“你也一样啊。”
　　穹看到这一幕，默默的避开了视线。
　　不过两人的拥抱只是一触即分，对视了一眼。
　　“还有穹妹妹也是，越来越可爱了……”
　　只是当她看到身边还有一名长得和新海天非常相似的小萝莉之后，脸上的笑容僵了一下，不过立马又恢复了正常。
　　“这位就是空梦小……美女嘛。”想起以前新海天叮嘱过不要叫‘小朋友’，小白连忙改口：“之前听网上说和天酱很像，我还以为是谣言呢。没想到真的这么像，简直是一个模子里刻出来的。”
　　说着又小声的凑到了新海天的耳边：“不会真的是你的女儿或者亲妹妹吧？”
　　一般的远方亲戚，哪有长得这么像的道理？
　　“瞎说什么呢……”新海天无奈的苦笑道。
　　虽然大家都知道不可能，但网上依然能经常看到有人调侃空梦是她的女儿。
　　毕竟两人的长相，实在太相像了，甚至比她和穹的差距还小，整个一缩小版的新海天。
　　只是他们不知道，其实是新海天长得像空梦。
　　一齐坐上车。
　　“话说你今年真的不上台表演吗？陈叔叔前两天还打电话来问我呢，想征询一下你的意见，或者干脆咱们再整一个节目上去。”小白和睿总，似乎挺熟络的，尤其是现在两人还有生意上的往来，明日方舟就是背靠B站发行的。
　　所以会找到对方，新海天并不意外。
　　新海天想了想：“还是算了吧，不过你要是有这想法，我倒是能给你帮个忙。”
　　她对上台，是真的没什么兴趣了，当表演者，哪有坐在台下看着舞台上的人挥洒汗水惬意啊？
　　不过如果小白对此感兴趣的话，帮她写首歌编个舞还是没问题的。
　　小白摇摇头：“你都不上，我就更不可能上了。”
　　她去年就没上台表演，今年也压根没打算参与，除非有新海天一起，唯一支持她的动力就是新海天了，连天酱都没上台，她上去还有什么意思。
　　新海天一转头，刚想说些什么，不过却正对上了对方的视线。
　　对方的眼神中，充满了爱慕，饱含着毫不遮掩的意图。
　　然而新海天，却只能默默的撇开视线，当做没看见了。
　　车里的气氛，顿时就僵住了。
　　唯独空梦一边喝着饮料，左右看了几眼，表情变得精彩起来。
　　哦吼？似乎又发现了什么有趣的事情……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 三百六十五、⑨都打不过

　　到了酒店里，三人放了个行李，就出门逛了。
　　“赵……赵总？您今天不是休息嘛？”看到小白，前台小姐姐一脸惊讶。
　　说来也巧，新海天每次来，看到的都是这个小姐姐，明明前台这岗位有三个小姐姐轮换，结果来的好几次，几乎都是这位。
　　或许这也是一种缘分吧。
　　“休息就不能来公司吗？”小白墨镜一摘，忍不住笑道：“还是说，里面的人在干什么事不能让我看见？”
　　“额……当然不是啦，只是……”前台小姐姐刚想说什么，就注意到小白的身后还跟着三个人。
　　两个娇小的萝莉，这没什么好说的，但最中间的那名……
　　“so……Sora老师！”
　　“这样你都能认出来啊？”新海天有些意外的摘下墨镜和口罩。
　　自己明明伪装得这么好，走在大街上都没被人认出来，对方竟然一下就认出来了，还挺厉害的啊。
　　“当然啦！我可是您的铁杆粉丝！您之前给我的签名，我现在还保存着呢。”小姐姐得意的说道，不过又忽然意识到自己有些得意忘形了，吐了吐舌头，恢复了平时礼貌而不失优雅的微笑。
　　“我们就过来随便看看，不打扰你们午休。”现在才一点半，公司的午休时间是到下午两点。
　　“竟然还有午休，我还以为游戏公司都是把员工当成驴的呢。”新海天有些意外。
　　之前去绘画板，就从来没听说过有午休这东西，尤其是今年出了那档子事，估计连假期都没了。
　　“哪有那么夸张啊，我又不是魔鬼。”
　　几人有说有笑的往里走。
　　等到她们离开了自己的视线，前台小姐姐才松了口气，把刚刚切到电脑后台的游戏又切回来：“还好我动作快，不然上班摸鱼就被发现了。”
　　前台这工作是没有午休的，只有轮替。
　　“糟了！”她忽然想起来：“那陈哥他们用投影打游戏，不会被发现了吧？”
　　……
　　“左边左边！”
　　“诶呀！这波这么慢你都躲不掉，你好菜啊！”
　　一走进公司里，众人就听到一阵熟悉的声音，还夹着阵阵喧闹声。
　　一群人正围在旁边投影墙边，津津有味的看着别人打游戏。
　　而投影出来的游戏，竟然是《东方幻想乡》？
　　这些家伙，还真会玩啊。
　　公司的每一间部门办公室里都有一个投影仪，是平时用来开临时会议用的，想不到这些家伙竟然用来打游戏了。
　　可能是因为玩得太过激动，连有人来了都没注意。
　　“诶呀，又死了，你这一个BOSS都死了三条命了吧？”
　　“你到底行不行啊？竟然连⑨都打不过，啧啧。”
　　周围一阵嘘声。
　　新海天也围在旁边看。
　　这家伙的水平，着实不行，显然是没怎么玩过这类游戏。
　　或许是被嘲笑得太多了，那名掌控手柄的人也急了，红着脖子怒斥道：
　　“有本事你们来啊！⑨智商不高又怎么样，照样还是强！那个弹幕那么密，而且还会追踪，怎么躲啊，像你们这群彩笔，我……”
　　然而一转身，就正对上了新海天众人，刚要骂的话，顿时就被堵回去了。
　　不只是他一个，其他人也察觉到气氛不太对，一转头，全都愣了。
　　“老板，Sora老师……”
　　这尼玛，老板是什么时候来的，怎么都没人通知一下啊？
　　往外一看，门口好几个人在朝里面张望，一看就是其他部门来看热闹的。
　　靠！不仗义啊！
　　众人慌忙解释：
　　“赵总，您听我们解释，我们平时上班不是这样的……”
　　“对啊，今天就是偶尔放松一下，第一次，第一次。”
　　拿着办公用品打游戏，竟然还没老板发现了，这可咋办啊？
　　小白看着他们一脸紧张的样子，差点笑出来了：“现在是午休时间，想干嘛随便你们，上班时间不这样就行了。”
　　而新海天则是走上前，朝那人伸出了手：“手柄能让我玩玩吗？”
　　那人愣了一下，然后立马反应过来，想要递过去，不过想了想，又把满是手汗的手柄在衣服上擦了擦，才放心的交到对方手上。
　　“Sora老师，这样游戏很难的。”
　　“对啊，我们这个BOSS都打了两天，还卡在这……”
　　众人刚想说，却将屏幕上被操作着的红白巫女，轻易的躲避着对方的弹幕。
　　平时在大家手中难以控制的角色，在对方的手中却行动自如，漫天袭来的弹幕犹如雨点一般，一般人想看清都困难，对方却灵活的避开了命中判定点，那满屏的弹幕，愣是连对方的衣角都没碰到。
　　【雪符·钻石风暴】
　　在最后一波技能依然被轻松躲过之后，冰之妖精终于含恨倒下，弹出的剧情框，也表示了这一关的通过。
　　“也就一般般吧，掌握了技巧之后挺好躲的。”
　　新海天淡定的把手柄扔回给对方，而后跟着小白等人走了。
　　办公室里，只留下面面相觑的众人。
　　“就这么简单就过了？”有人弱弱的说道。
　　看Sora老师玩游戏，完全就是一场华丽的演出，任凭对方什么花招，她都能控制角色轻松躲过，游刃有余的。
　　这话一出口，其他几个挑战失败的人差点用视线把他给洞穿了。
　　简单？你站着说话不腰疼！有本事你自己来试试啊！
　　“可恶，刚刚光顾着看了，都没录下来，要不然肯定能让无数人惊掉下巴。”
　　“是啊，想不到Sora老师玩这游戏这么厉害，这才是真的全能吧。”
　　说着说着，众人的视线忽然就集中到了那个手柄上。
　　察觉到这些目光，陈仁下意识的抱紧了自己的手柄：
　　“你们想干嘛？”
　　“陈哥，我记得，你之前说过你这手柄不想要了吧？给我，我拿我那个和你换。”
　　“还不如给我，我的那个手柄你用过的，上次你不是还说打算换一个我那个吗，跟我换！”
　　之前这个手柄被那么多人用过，沾满了手汗，陈哥每次都一脸嫌弃。
　　但此时，这个被百般嫌弃的手柄，却变成了香馍馍。
　　但陈仁却紧紧的抱着这个手柄：“这是我的！你们做梦！”
　　这可是被Sora老贼用过的手柄，受过神秘力量的祝福！
　　决定了，回去就拿防尘罩罩起来，谁都别想碰！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章晚点，被拉去干活，结果去了之后一晚上都在发呆，无语
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 三百六十六、平胸=Sora老贼？

　　“天酱，不要忘了，在这个世界上，还有一个人在爱着你……”
　　迷迷糊糊间，新海天睁开了眼睛。
　　起身擦了擦眼角的泪水，看了眼身侧还是熟睡的穹。
　　自己似乎做了很奇怪的梦。
　　在梦里，她的身边还有另一人。
　　只可惜随着她的意识逐渐清晰，梦中的故事也渐渐被遗忘了。
　　做梦就是这样的，明明之前那么深刻的事，转眼间就一点都想不起来了。
　　她轻轻的抚摸着妹妹的脸颊，感受着传来的舒适触感。
　　她一转头，就看到在她另一边，空梦正坐在床边，双手撑着下巴，一脸好奇的看着她。
　　“哇——”
　　看到突然出现在她的面前，新海天直接被吓了一跳。
　　她轻轻的拍了拍贫瘠的胸口，松了口气：“吓死我了，你这一大早不睡觉不打游戏，是在干嘛啊？”
　　空梦晚上不睡觉，这个她是知道的，有时候还会缠着她一起玩游戏玩到凌晨。
　　不过一大早就看到对方在床边，又不是在打游戏，还是感觉有些奇怪。
　　尤其是对方近在咫尺的看着她，看得她心里直发毛。
　　“没事没事。”空梦嬉笑的起身伸了个懒腰，像是刚看完一部电影一样心满意足。
　　而后坐回了旁边的电脑旁，摸摸自己的小肚子：“我饿了，什么时候吃早餐啊？”
　　“对了，我在网上听人说，魔都有不少好吃的美食，今天能不能去尝一尝，我保证，就吃亿点点。”
　　新海天忍不住白了她一眼，到了一个新的地方，你竟然满脑子光想着吃，也正是佩服。
　　“没问题，随便你吃。”难得来一趟魔都，她也只能随对方吃了，反正又撑不死。
　　就是担心到时候空梦吃太多，会把带路的小白给吓到了。
　　不过转念一想，之前空梦在火锅店的战绩都已经被人发到网上了，就算没有正面照，小白也能猜到是对方。
　　既然‘大胃王萝莉’的称号都已经传出去了，那再怎么吃都无所谓了。
　　“欧耶！”得到了许可，空梦激动得一蹦三尺高。
　　……
　　一路吃到晚上，几人才来到了梅奔馆门口。
　　“呜哇，就是这里吗，好多人啊……”空梦惊讶的看着不远处长长的队伍，都已经排到场馆外面来了。
　　而这还没到时间呢，等会还会有更多人络绎不绝的赶来，将整条路都塞得满满的。
　　一万人的场地，就已经人山人海了，很难想象那些三五万人的足球场，是个什么样的景象。
　　光是站在外面，就能听到不少人在议论今晚的周年庆演出。
　　而其中还有不少人在猜测，为什么节目单上没有Sora老贼的名字，是不是又要搞什么惊喜。
　　新海天听到这话，默默的把口罩往上拉了一点：“等会我们要怎么进去啊……”
　　以前她都是走的后台员工通道，从来没有排过这么长的队伍，这队伍，不排个十几二十分钟，都看不到头。
　　想不到来早了，还有这种坏处，早知道就等开场再进了，到时候检票的人肯定会少点。
　　失策啊失策。
　　唯独小白完全没有在乎这些，反而得意的拍拍胸脯：“这个就包在我身上吧。”
　　说着，就拿出了手机打了个电话。
　　而后就领着新海天等人无视了旁边排队的人群，径直往前走。
　　在队伍的旁边，还有一个通道。
　　不过和另外几个排的老长的通道不同，这个通道前面，一个人都没有。
　　“您好，请出示您的证件。”
　　“给。”小白给对方展示了一张小纸片，那名工作人员立马就恭敬的放行了。
　　“走吧。”
　　三人连忙跟上。
　　而眼看着她们毫无阻碍的走进去，旁边排队的人都急了：
　　“不是，为什么她们不用排队就能进啊？”
　　他们都在这排了半个多小时了，而最前面的几人，都是提早一个小时以上来抢第一个入场的，就因为还没到开放时间，全都被堵在这里不让进。
　　可凭什么对方就能进啊？
　　工作人员带着礼貌又不失风度的微笑：“刚刚那几位是我们梅奔的VIP客户，有单独包厢的，您要是有，也可以提前进场。”
　　众人顿时就闭嘴了。
　　包厢他们也听说过，据说只有合作伙伴和豪才配拥有的位置。
　　刚刚那几名戴着口罩和墨镜，看不清长相的女生，竟然这么厉害。
　　不过话说回来。
　　“刚刚走在第二个的平胸的女生好眼熟啊，身材有点像Sora老贼……”队伍中，一名女生弱弱的吐槽道。
　　众人也点点头，表示认同。
　　身材如此有特色的妹子，其实挺少见的。
　　等到下一秒，才反应过来。
　　“什么？刚刚的是老贼？”
　　……
　　梅奔的包厢，一直都是一个神秘的领域，前世新海天就经常在网上听到过。
　　前世某个游戏的比赛就是在梅奔举办的，结果决赛日的黄牛票被炒到一万多，不少人都不得不另辟蹊径，新海天也是那时候才知道的。
　　而今天，她才是第一次亲眼看到包厢里面长什么样。
　　就是一个小房间，里面准备了水果什么的。
　　除了能提前入场，以及没人打扰，好像，也没什么特别的吧？
　　而且因为包厢在高层，反倒是离舞台有点远，有点看不清，必须看大屏幕才行。
　　但比起下面的前排位置，新海天反而更喜欢这里，毕竟下面人太多了，一旦有激烈的场面，对耳朵就是一场折磨，而且下面人多眼杂，万一被人认出来了，绝对是一场灾难。
　　“这包厢是我爸他们公司的，他们经常在这里办演唱会，所以顺便弄了一个。”小白解释道。
　　新海天才点点头。
　　赵爹的上河星娱乐公司，可是国内娱乐公司的巨头，手底下的明星无数，开几场演唱会，随随便便的事。
　　虽然小白现在的成就非常恐怖，靠着《明日方舟》这一款游戏，天河游戏公司的市值就轻松破亿了。
　　但相比于赵爹手中这种庞然大物，还是弱了点。
　　没等多久，到了时间，舞台的周围瞬间变黑，所有的聚光灯，都投向了最中央的舞台。
　　在无数人期待的目光中，今晚的表演，正式开始！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　这个梦，会在完结之后放在番外里，是小白的故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 三百六十七、多么残忍的真相

　　B站的周年庆，自然要有B站特色。
　　相比于那些晚会节目字正腔圆的专业主持，B站的主持就更加亲和多了，是两名COS成站娘22、33的美少女，似乎也是B站比较有名的UP。
　　虽说这样半吊子的水平比起专业主持要差很多，但两人一上台，就引得台下LSP们一阵欢呼。
　　毕竟没有人能拒绝双倍的快乐。
　　两人是真的两姐妹，极其相似的长相，却在性格和说话语气上完美的还原的22、33。
　　姐姐二二俏皮可爱，脸上永远带着活泼的笑容，而三三则是软绵绵的三无性格。
　　更有趣的是两人甚至连乳量都完美的还原出来了。
　　新海天看着33娘那平坦的胸部，同情的点点头：
　　“果然，胸不平何以平天下啊……这才是天朝妹子的平均水平。”
　　作为一名平胸妹子，新海天总是受到无数人的白眼。
　　有时候在自己的粉丝群里，都看到自己的粉丝在说：“Sora老贼真可爱，只可惜平了点……”
　　靠！平你妹呢！
　　明明天朝的平均水平就是A-CUP和B-CUP，自己就是平均水平而已！
　　顶多……就比平均水平小那么一点点嘛，哪里小了？
　　然而，她这话，却遭到了其他三人的一致鄙视。
　　穹白了她一眼：“欧内酱，明明现在大欧派才是趋势好吗！”
　　你看现在，连拜年祭上的33娘建模，都越来越大了，隐隐有赶超的趋势。
　　小白也点点头：“就是就是，乳不巨何以聚人心。”
　　不过想了想，又补充道：“其实这东西大小都无所谓，我都喜欢。”
　　意思很明显，大小都无所谓。
　　新海天转头看了眼身边的几人。
　　自家妹妹，不用说了，妥妥的D，新海天是亲手量过的，而且最近一段时间，还有隐隐上升的趋势，自己拍马也比不上。
　　而小白，虽然没有亲眼看过，但从轮廓来看，也是C的水平，自己同样也比不了。
　　至于一脸懵逼玩着手机的空梦——
　　算了，还是不比了，和她比起来，不管输了赢了，都是个悲伤的故事……
　　可恶啊！明明自己每天都喝牛奶，为什么也不见成长啊！
　　“我不管！你们都是特例，你看台上的三三娘，不也没多大嘛！”
　　小白无语的看了她一眼：“天酱你难道还没认出来吗？台上的那两个主持人，是呜喵呜咪啊……”
　　“啥？”新海天错愕的转头看了眼台上。
　　舞台上活跃着的两姐妹的身影，逐渐与脑子里的轮廓相重合。
　　“竟然真的是她们！”
　　台上的两人，竟然是去年和她一起上台合作过的呜喵呜咪两姐妹。
　　因为化了妆，加上一年没见了，新海天一下子都没认出来。
　　可是，她记得在记忆里，妹妹呜咪似乎并不小吧？
　　穹也看出了她的想法，白了她一眼，说出了残酷的事实：“人家是裹了之后上台的。”
　　靠！
　　新海天直接就失意体前屈了。
　　本以为你也是同病相怜的好姐妹，想不到你竟然是巨乳教派来的细作！
　　这个世界，还能不能好了。
　　……
　　台上的节目还在继续。
　　虽说没有了新海天的参与，但不得不说，节目的质量却是越来越高了，毕竟在这个内卷的社会，你要是不够优秀，连上台的机会都没有了。
　　“这相声讲得不错啊……不过比起你们那首《诸神的奥运》，还是差了点。”
　　刚刚的节目，看得小白连连点头。
　　“也不错啊，听说这两个是真的去拜师学过相声的。”
　　现在的B站卧虎藏龙，各行各业的都有，说不定一个名不见经传的小扑街，真实身份都是北京普通家庭。
　　在节目与节目的空隙里，B站就开始搞一些活跃气氛的小节目了。
　　“接下来，有请所有观众朋友们在B站打开周年庆活动页点击参与活动，我们将在参加活动的观众朋友中，选出三人，现场连线并送出我们今晚的奖品……”
　　听到这话，无数人都掏出了手机，B站APP嘛，大家基本都有，那大奖可是很丰盛的，万一呢？
　　包括新海天也凑热闹的点了个参与活动。
　　不过顺便瞥了一眼，此时的参与人数。
　　嗯，都一百多万了，而且还在以肉眼可见的速度增加，几百万人里抽三个，这要是被抽中，那是真的欧洲狗。
　　不过就算没抽中，也有一些虚拟奖品的小奖励嘛。
　　等了一小会，台上就开始抽取幸运观众了，第一名幸运儿的脸，出现在大屏幕上。
　　新海天原本以为是直接抽了就好，没想到被抽中的人，还能和现场视频通话，并在千万观众的直播间里，说出自己的心声。
　　这一下，观众们的热情就更高涨了。
　　这可是千万人的面前啊，在千万人面前露脸，这么大的装B机会，这些年轻人怎么可能错过？
　　唯独空梦一脸淡定的继续玩着手机。
　　反正她能一心二用，在看节目的同时，还能顺便打打游戏。
　　“啊，没电了……”空梦手机的屏幕，瞬间熄灭，她嘟起嘴说了一声，而后抬起头，将目光放到了新海天的身上。
　　盯——
　　“……”
　　盯——
　　被对方用这样的眼神盯着，新海天瞬间就败下阵来：“行吧行吧。别拿我手机乱发消息就行。”
　　“欧耶！”拿到了手机，空梦立马就高兴了，愉悦的哼着歌，重新登陆了游戏。
　　此时，台上第二名幸运观众也已经被选中了，是一名二十多岁的小青年。
　　谁知道这家伙接通了视频之后，直接在大屏幕上搂着女朋友就出镜了。
　　在无数人怨念的目光下，以及无数散发着柠檬气息的弹幕下，这家伙在所有人面前狠狠秀了一波恩爱，在大家的嘴里，塞了满满一嘴的狗粮。
　　而在无数人期待的目光中，第三个电话接通了。
　　然而出现在大屏幕上的，却是一张懵逼的小脸。
　　“这是……”
　　看到这张脸，新海天等人一愣，扭头一看，只见空梦正错愕的拿着手机正对着屏幕，有些手足无措。
　　“哦——原来第三名幸运观众，竟然是一名非常可爱的小女孩……”
　　可呜喵的话都还没说完，空梦就把手机塞回了新海天的手上：
　　“找你的！”
　　瞬间，新海天错愕的脸，出现在所有人的屏幕上……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好冷啊，大胡建这寒流，快把我冻死了。
　　大过年的，这么冷的天，我却还坐在电脑前，苦逼的码字，想希望读者老爷们能看穿我的倔强，给我几张刀片啊，最后一天，再不投就过期了。
　　下一章晚点……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 三百六十八、陪你到世界尽头

　　新海天隔壁的包厢里。
　　“哇！好可爱的小萝莉啊！”丁鲁看到屏幕上出现的可爱脸蛋，顿时就激动起来。
　　不仅青涩可爱，而且对方那呆萌的表情，瞬间就让丁鲁流鼻血了。
　　“好想亲亲抱抱举高高啊……”
　　“咳咳。”旁边的丁爸咳嗽了两声，善意的提醒道：“儿砸，咱们国家有一套完整的刑法，你知道《刑法》第237条，是什么内容吗？”
　　丁鲁愣了一下，立马就反应过来了。
　　红着脸争辩道：“老爸你说什么呢，我又不是变态！我只是觉得她长得非常可爱而已！”
　　丁爸这才松了口气：“我这不是担心，以后你以后走上铤而走险的道路嘛！”
　　“这您就放心吧！我只喜欢年轻漂亮的美少女！”
　　如果一般人，说什么也不可能在自己老爸的面前说出这种话。
　　但自从去年发现彼此的秘密之后，两人就以同为Sora老贼粉丝的身份，拉近了不少的关系。
　　大家都是一伙人，谁都别看不起谁。
　　说着，他又想起了什么：“不过老爸，我记得上次看见你的电脑桌面，好像是学园孤岛的……”
　　话还没说完，就被自己的老爸瞪了一眼：
　　“你是不是忘了这个包厢是我订的了！”
　　“对不起，我什么都没说，我闭嘴！”被以这种条件威胁，丁鲁瞬间就投降了。
　　没办法，现在B站周年庆的票一票难求，前两年靠着关系，他连前排的票都能弄到，结果今年因为人太多，连第二层的票都没了。无奈之下他只好委曲求全，和自己老爸挤一个包厢了。
　　虽说今天节目单上没有Sora老贼，但丁鲁断定，Sora老贼绝对会上台的。她可是B站最高人气的UP主，能不上台吗？所以在看到老贼的节目前，他绝对不能退场。
　　“好了好了，看表演吧。”丁爸果断的选择转移话题，感觉再说下去，要出问题。
　　只是当他们转过头，再度看向外面的屏幕时，却被屏幕上新出现的脸，给惊呆了。
　　“Sora老贼？”
　　……
　　“？？？”
　　整个梅奔场馆，都陷入了安静中。
　　不仅现场，连疯狂刷屏的弹幕，都陷入了几秒钟的空白期，所有的观众，都难以置信的看着屏幕上刚刚出现的人。
　　愣了几秒钟，全场爆发了比之前更加热烈的声浪：“是你！Sora老贼！”
　　虽说对方反应很快，仅仅出镜了两三秒，就立马移开了，但新海天的脸大家看得清清楚楚，即使是化成灰，大家都认得出来。
　　“额……欧内酱，你暴露了。”穹小声的说道。
　　现在整个直播间的弹幕，以及全场的观众，都在喊着Sora老贼，就算现在挂了电话，也无济于事了。
　　“……”新海天一脸的无奈，恶狠狠的瞪了一眼导致她出镜的罪魁祸首。
　　空梦默默的移开视线，吹着口哨假装四处看风景。
　　包厢外，浩大的声势一波接着一波，即使有玻璃挡着，也能清晰的传到她们包厢里。
　　眼看躲是躲不掉，新海天只好深呼吸了一口气，露出一个勉强的笑容：
　　“大家好，我是Sora是天，很意外也很高兴在这样情况下出现在大家面前。”
　　明明只是一句简单的问候语，然而下面的观众，却无比的激动，直播间里的弹幕，更是疯狂的刷屏。
　　不知道是受到了现在气氛的影响，还是什么，台上的呜咪连说话都紧张了几分：“Sora老师，好、好久不见。”
　　“呜咪好久不见，一年过去，没想到你竟然已经这么厉害了，主持人诶，我都没当过。”新海天笑着回应道。
　　“哈哈，如果Sora老师想上台，这个位置绝对有您一个。”看到妹妹紧张得都说不出话了，姐姐呜喵适时的接过了话茬。
　　“不过之前看节目安排的时候，我还在奇怪Sora老贼为什么没在节目单上，原来是安排在这个环节了啊。B站也真是的，连我们两个都被瞒着。”呜喵的语气，有些幽怨。
　　她们刚刚看到屏幕上出现的人，都被吓到大脑空白了，之前准备好的台词，全都忘了。
　　幸好反应快，才没出洋相。
　　“哈哈，别说你们，我自己都被瞒着，完全没想到自己会被抽中……”
　　她很怀疑，这个抽奖究竟是黑幕，还是真的运气。
　　之前竟然连气都不通一声，就不怕她直接挂了吗？
　　如果之前手机不是在空梦手中的话，她估计自己百分百会直接挂断。
　　台下观众传出一阵嘘声。
　　虽然两人都说自己不知情，这一幕是意外，但观众们哪里会相信有这么巧合的事。
　　绝壁是黑幕了。
　　不过黑幕就黑幕呗，反正就算再抽一次，也抽不到自己，能看到Sora老贼，就是血赚。
　　看到观众们的反应，呜喵忍不住捂着嘴偷笑，而呜咪平复了一下心情，也加入了战场：
　　“按照规定，被抽中的幸运儿，有机会在所有观众面前说出自己的愿望和祝福语，不过大家满意吗？”
　　“不满意——”全场观众一起高声呐喊。
　　“既然观众们都这么说了，那就必须改一个规则了。那就请Sora老师给我们表演一个节目怎么样？”
　　“好——”
　　背后，传来一阵嬉笑声。
　　新海天的脸上，顿时露出苦笑：“我就知道会是这样，你们绝壁是打算坑我的，不过我也没准备好，这里也没乐器，那我就清唱几句吧。”
　　说着，就闭上了眼睛。
　　舞台下，立马就安静了，一个个都竖起了耳朵。
　　这就是号召力，全场至少一半都是她的粉丝，哪怕一句话都没说，所有人都安静下来了。
　　闭上眼睛，不知为何，新海天的眼前浮现出许多熟悉而又陌生的画面，似乎在梦中见过，而且是非常近的事，但怎么想，都想不起来。
　　一阵悲戚与思念涌上她的心头。
　　“幸运星 化作永恒
　　沉默着 留下短暂的梦……”
　　她轻轻的吐出心中所想的歌词，像是代表了她的思念一般。
　　“我多想陪着你 直到世界尽头
　　一个名字 落在左边胸口……”
　　既然想不起来了，那就用这首歌，代表着自己的思念，陪着你一起走到世界尽头吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　也祝各位读者老爷们，在新的一年里，找到那个能陪伴到世界尽头的人。
　　最后一段赶了点，终于抢在十二点前码完了，没有跨年码字，还好，还好……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 三百六十九、这个背景好眼熟

　　【我不知道世界的尽头在哪里，
　　可我知道，朝着你的方向走，
　　就是我想要到达的地方】
　　B站周年庆，作为一场盛宴和狂欢，从入场那一刻，观众席上的喧闹声和喝彩声就没有停过。
　　但无论是何种声音，在新海天轻声演唱这首歌的时候，都安静下来了，每个人都屏住呼吸，生怕干扰到了通话声。
　　“好了，没有伴奏，唱得还是不够有感情，大家见谅。
　　最后，祝大家今晚玩得开心，也祝B站越办越好。”
　　说完，新海天就飞快的挂断了视频电话。
　　“呼——”挂了电话，她终于松了口气。
　　幸好大家都沉浸在节目中，没回过神来。要是等会她们反应过来了，说不定还会整一些新花招来坑自己。
　　明明今年都没上台表演了，结果愣是以这种理由上台唱了首歌，陈叔叔还是心机啊。
　　“天酱……”小白擦了擦眼角的泪花，起身走到新海天面前，可还没来得及开口，下一秒，就是一个身影撞到了新海天的怀里，把新海天连带椅子一起撞了个人仰马翻：
　　“欧内酱！我会一直陪着你的，不管你要去哪里。”穹毫不顾忌形象的扑在新海天的身上，激动的喊着。
　　新海天一脸抓狂：“那你倒是先从我身上下来啊！”
　　表白就表白嘛，压在我身上是想干嘛？
　　尤其被妹妹那一对大兔子压着胸口，新海天感觉气都穿不上来了。
　　杀伤性不大，但侮辱性极强。
　　“那我要是起来了，欧内酱不会生气吧。”穹的脸上露出了心虚。
　　看欧内酱那一脸阴沉的表情，她意识到有些不对劲。
　　新海天白了她一眼：“我会不会生气我不知道，但我知道你要是继续压着我，我肯定会生气。”
　　穹立马缩起了脖子：“那我就这样压着了，等欧内酱不生气了再说……”
　　“我看你这是在讨打！”
　　“呜哇……”
　　小白站在一旁，看着两姐妹在地上打情骂俏，那亲热的模样，令她有些羡慕。
　　……
　　隔壁包厢。
　　“呜呜呜~~太好听了，不愧是Sora老贼，就算是清唱，都这么好听。”丁鲁激动的擦去眼角的泪水。
　　虽说他从出生起就没找过女朋友，但他老婆多啊。
　　比如亚丝娜、蕾姆、薰等等，四舍五入，他也能感受到共鸣。
　　丁爸也是听得一脸动容：“你懂什么！清唱才是最能体现唱功水平的，你看看那些网红歌手，有几个敢清唱的？不，那些家伙都不配和Sora老贼相比。”
　　丁鲁也赞同的点点头。
　　“不过老爸，我刚刚怎么好像听到隔壁有些响动啊？”
　　丁爸瞪了他一眼：“人家在干什么，关你PIS啊！
　　不过说起来，我怎么感觉刚刚老贼视频背景里的景物，有些熟悉啊？”
　　“确实啊……”丁鲁也若有所思的点点头。
　　那椅子，那装修风格，看着和他们包厢里的装潢一模一样。
　　不愧是Sora老贼，连家里装修都这么高大上。
　　喝了这么多水，他也有些尿急了，于是起身走出包厢，准备去释放一下自己。
　　他一推门，左右张望一下，想看看附近有没有标识牌。
　　可一转头，就看到隔壁包厢里，有几名少女正好开门从里面走出来。
　　平时的丁鲁，作为一名绅士，在路上遇到漂亮妹子，他都不敢多看一眼，毕竟母胎SOLO，和女生说话都不敢。
　　然而当他看到隔壁走出的几名女生之后，整个人都愣住了，舌头都开始打结：“嗖嗖嗖嗖……”
　　“你在外面吵什么呢？”丁爸听到自家儿子在门口忽然惊叫起来，抱怨着起身走出房门，拍了他一下脑袋。
　　可当他转头看到另一边几名女生的时候，瞬间就激动得大喊：“老老老老……老贼？”
　　“额……哈哈哈，你们好啊。”新海天一脸尴尬的朝着两人挥手打招呼。
　　原以为这时候大家都在看节目，所以才这么放心大胆的出来。可没想到迎面就碰上了自己的粉丝。
　　幸好，只是遇到两个人，要是人多一点……
　　新海天刚想这么说，就看到周围的几个包厢，听到了刚刚的动静，纷纷探出头来。
　　新海天顿时脸一黑。
　　……
　　回到酒店里，新海天就舒舒服服的去洗了个澡，洗到身上的烧烤味。
　　刚刚从梅奔出来，空梦就开始吵着肚子饿了，于是几人干脆找了个店撸串。
　　可能是因为今天跟了一天，小白现在看到空梦那吃得满嘴流油的样子，都已经见怪不怪了，天知道天酱哪里找来的大胃王萝莉。
　　洗完澡，新海天就裹着条浴巾出来了，躺在床边刷起了手机。
　　可能是因为新海天那别出心裁的出场方式，现在粉丝群里，全都在激烈的讨论着。
　　“什么？Sora老贼上台了？今年的节目单上不是没有老贼吗？因为这个我连直播都没看。”
　　早在之前刚开始宣传的时候，这次周年庆的节目单就已经曝光了，见到没有Sora老贼的名字，不少粉丝都大失所，放弃了抢票。
　　而且新海天的粉丝中，其实也有一些人并非B站的核心用户，账号可能都没有关注过Sora老贼以外的人，对于这样的周年庆，自然就没关注了。
　　可加班了一晚上，你忽然告诉我，Sora老贼出场了？
　　“不是上台，只是视频连线清唱了首歌而已。B站还真是鸡贼，还搞什么幸运儿抽奖，原来是出于这个目的。
　　不过Sora老贼的歌就是好听，就算清唱，都把我给感动得一塌糊涂。”
　　“俺也一样，原以为老贼这段时间忙得没时间写歌了，没想到还憋着这么个大招，今晚人气最高的节目，绝对是她的了。”
　　群里看了周年庆的人，都非常激动。
　　而那些错过了直播的家伙，都气死了：
　　“别说了别说了，我好气啊！B站怎么动作这么慢，录播还没出来吗？”
　　“该死的B站，就不能提前预告一下吗？害我错过了，该死！”
　　即使Sora老贼和主持人都表示了今晚抽中，是个意外。
　　可这话说出来，谁信啊？
　　不用解释，这就是你们的黑幕的！
　　不管怎么样，骂B站就对了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章晚点。
　　这个元旦一点感觉都没有，在宿舍里蹲了一天……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 三百七十、求求你别虐啦

　　第二天，新海天又去天河视察工作进度了。
　　上次来的时候，因为是午休时间，所以整个公司都非常松散，甚至在办公室里用投屏打东方。
　　这种摸鱼程度，堪比拿教室电脑打游戏的学生狗了。
　　而这次来的时候，就正常许多了，一个个都穿着格子衬衫，正襟危坐，似乎想要给她留下一个好印象。
　　但实际上她们还是想多了，哪怕他们特意梳妆打扮一番，也没能让新海天的视线在他们身上多停留一秒。
　　看男的干什么？是小姐姐不够好看吗？
　　监督了一下崩坏2的进度之后，又听了一会明日方舟后续的活动安排，她就离开了。
　　对于天河，她还是挺放心的，毕竟明日方舟运营了半年多了，在业内一直是有口皆碑，每逢节假日和新干员池子，流水都是火箭一样蹭蹭的往上涨，哪怕早就过了开服黄金时期，依然能维持不低的热度。
　　而崩坏2的制作，就更加喜人了。毕竟有完善的计划方案，加上横版2D市面上已经很常见了，这游戏的开发，完全是顺风顺水，基本没遇到过什么阻碍。
　　并且由于这段时间小白一直在招收技术美工，为崩坏三做准备，这些员工进来之后，也都投入到了崩坏二的制作当中。
　　光看演示视频的话，现在的崩坏二画面相比于前世，已经好上不少了，就连新海天都很期待，将来的崩坏二会是什么样的。
　　这可惜现在的开发进度，连一半都没到，最快也得要到明年才能看到成品了。
　　……
　　回到东京，新海天重新将录制好的《陪你到世界尽头》上传到了B站。
　　这个视频，她的粉丝们都催了好多天了。
　　虽说之前她演唱的清唱版也很好听，但毕竟只是一个片段，两分钟不到的视频，这几天大家翻来覆去听了几十遍，都已经能唱出来了。
　　她要是再不把完整版放出来，说不定已经有人才打算自己去照着片段把整首歌补全了。
　　“欧内酱！”穹推开房门，扑到了她的床上。
　　“嗯？怎么了？”新海天好奇的看着妹妹。
　　看妹妹这表情，似乎有些失落。
　　莫非有什么伤心的事？
　　妹妹在床上，翻了个身，正对着她：“人家刚刚把《柒月》大结局给上传了，现在感觉好空虚哦……”
　　“完结了？这么快？”
　　《柒月》是妹妹去年开的那部新漫画的名字，讲的是两名高中生少女的故事，她自己也有追着看。
　　她最近沉迷游戏，都好几话没看了，没想到这就完结了？
　　不过转念一想，也对。
　　之前这部作品可是和四谎同期发布的新作，四谎四月都完结了，妹妹这时候完结倒也不意外。
　　“恋爱作品本来就是这样的嘛，都修成正果了，再怎么画也就那样了，又不是韩剧，搞那些狗血展开……”穹如此解释道。
　　也许只是随口一说，不过新海天却感觉自己被Diss到了。
　　从某种程度上，四谎的剧情也挺狗血的。
　　天降美少女，然后绝症，经常都能在韩剧里看到这样的场景。
　　穹倒是没意识到，依然在床上打着滚：“每次完结一部作品的时候，都感觉好难过，既有如释重负的轻松，又有些舍不得。为什么欧内酱不会有这种困扰啊？”
　　这个问题，是穹困扰了很久的。
　　感觉欧内酱经常都在完结发新作，但却从来没见欧内酱有什么难以释怀的割舍感。
　　新海天歪头想了想：“可能，是经历得多了，就没感觉了吧……”
　　她，似乎也就一开始那两部作品会有这种感觉，后面就没感觉了，就像前段时间一口气把《结城友奈是勇者》发完了，她心里一点感觉都没有。
　　不过也是，换作其他人，两三个月完结一部作品，估计也没感觉了。
　　穹白了她一眼。果然问了也是白问。
　　像欧内酱这样的，全世界能有几个啊？
　　沉默了片刻，穹又开口了：
　　“话说欧内酱最近不打算开新作吗？我看你微博下面好多人都在催了。”
　　这话也是不少她粉丝群里讨论得最多的话题之一。
　　自从四谎完结之后，Sora老贼表面就没有别的连载漫画了，唯一一部漫画作品《结城友奈是勇者》也一口气发完了。
　　虽然大家一口气看了个爽，但大家都是得寸进尺的，怎么可能因此满足呢？
　　几乎每天，都能看到有人在问：Sora老贼的新漫画怎么还没发啊？
　　“额……这不是这段时间给忙完了嘛，现在闲下来了，就有时间了嘛。”新海天尴尬的解释道。
　　那些催更消息，她当然也看到了，但人嘛，不摸一下，你都不知道摸鱼究竟有多爽。
　　“嘻嘻，那这下又能和欧内酱同期竞争了。”
　　新海天也点点头。
　　像她们这样，两姐妹同平台更新的漫画家，还挺少见的，到时候如果有机会，说不定还能整一波梦幻联动。
　　高兴了一番之后，穹又想到了什么，小声的嘀咕道：“不过欧内酱，能不能和你商量件事啊……”
　　“啊？什么？”
　　“就是……”穹玩着手指，小心翼翼的说出了自己的请求：“欧内酱这次的新作品，能不能不要写那些虐心的故事啊？”
　　“……”新海天脸上的笑容，瞬间就尬住了。
　　作为一名继承了‘爱之战士’名号的作者，新海天在漫画领域的大部分作品，都信奉着一个理念——
　　要是虐不死，就往死里虐。
　　虽说每部作品，都不是为了虐而虐的，都有着更深层的内核，但确实每一部都很虐心。
　　也是因此，她的那些作品，经常出现在贴吧和论坛那些坑人的‘萌新必看’里。
　　新海天本人对此，倒是乐此不彼。
　　虐了你们，才会对这些作品印象深刻嘛。
　　然而现在被妹妹说出来，就很尴尬了。
　　“当然没问题啦。我又不是那种专注于虐心的家伙——”
　　盯——
　　“咳咳。”无视了妹妹鄙视的目光：“好吧，既然你都这么说了，那我这次就换点别的题材，你觉得轻松搞笑的恋爱智斗番怎么样？”
　　听到这话，穹愣了。
　　轻松搞笑也就算了，恋爱和智斗，是怎么结合在一起的？
　　再一看，欧内酱正一脸坏笑，不知道是在想些什么……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 三百七十一、良子大小姐想让我改名（4K）

　　八月中旬，《大护法》电影终于从影院下线了，而这部备受瞩目的动画电影，票房最终还是定格在了三十九亿，离四十亿大关只差了一丝的距离。
　　虽说有些遗憾，但无疑，这个成绩绝对是近几年成绩最好的动画电影之一了。
　　（PS：咸鱼作者对这些东西没啥概念，数据都是脚填的，大家不要在意啦……）
　　而这部动画从影院下线之后，陈叔叔就展现了自己雄厚的财力，拿下了B站播放权，顺便推了一波自家大会员。
　　B站赚足了流量的同时，这部电影也又一次成为了众人瞩目的焦点。
　　虽说电影行业很发达，但还是有不少人，不愿意去电影院的。
　　比如说每天加班的社畜，又比如说家里管得严的学生党，再比如……苦逼的阿宅。
　　毕竟在电影院里，人家都说拖家带口三五成群，再不济也有基友陪着，而宅男一个人孤苦伶仃的被夹在中间，哪怕大家没直说，但是心里肯定会暗自嘲笑。
　　你看，那个人好像一条狗哦。
　　太残忍了。
　　能在网上看之后，大家就轻松多了，尤其是在看的时候，还能看看沙雕网友们的弹幕，看看B站究竟有多少人才。
　　甚至连不少人，即使在电影院里看过了，也要再来重温一遍，在B站上看可比电影院欢乐多了。
　　而当粉丝们关注着这部电影的时候，DM之家却忽然传出了一条激动人心的消息。
　　Sora老贼开新漫画了！
　　虽然对方只是悄悄的在账号底下注册了一个漫画名，虽说审核还没过，不仅看不到内容，甚至连漫画名都还是《审核中》，但依然被蹲点的网友们发现了，这个消息，像是长了翅膀一样飞速传播。
　　“卧槽！看我发现了什么？”
　　“震惊，老贼终于要开新书了吗？”
　　这几个月，对于Sora老贼的漫画粉们，可以说是非常单调的几个月。
　　自从四谎完结后，Sora老贼就彻底没了动静，明明经常在其他地方看到老贼的各种新消息，但唯独在DM之家这里，莫名的安静。
　　哪怕后来发了一部结城友奈是勇者，但那毕竟是短篇，而且还是一口气放完的，大家看完之后都是索然无味，一点都没有追着看的乐趣，哪怕对这部漫画的评价都很高，但对Sora老贼依然不买账。
　　而现在，看Sora老贼这动静，终于要有新的连载漫画了！
　　如果新海天知道他们的想法，估计会被气到吐血。
　　你们都是猴子吗？
　　友奈虽然是短篇，但也有十二话好不好！而且每一话都是内容满满，如果像连载漫画那样拆开了一话一话连载，起码也能拖个半年。
　　老娘一口气放出来，你们竟然还不满意？
　　对于Sora老贼这样的大神，DM之家的审核并没有持续多久，半个小时不到，《审核中》就变成了真实的漫画名。
　　可是看到漫画名之后，不少人都愣了。
　　“《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》？这NM是什么鬼名字？”
　　“老贼是不是把简介打成书名了啊？”
　　“我还是头一回知道，DM之家的漫画名竟然能有这么长，我还以为十个字就最多了呢。”
　　甚至还有不少人跑到书评区疯狂刷屏：“老贼老贼，你书名放错了，赶紧改改！”
　　【爱之战士（作者）】：“哪有写错啊？没错啊。”新海天看到这些消息，都是一头雾水。
　　“你现在这个好长一段的，不是简介吗？那你书名呢？”
　　【爱之战士（作者）】：“不不不，这个就是书名，简介在下面呢。”
　　众人顺着她的话往下看，才看到标签底下还有一行小字：“好辣妹迷死他”
　　“……”看清楚之后，众人一阵无语。
　　“靠！你书名比简介都长，好意思吗？”
　　要没有老贼提醒，他们都下意识的忽略了这几个小字，而且这简介写的什么鬼啊？完全看不懂啊。
　　纵观整个DM之家，都找不到第二个这么奇葩的漫画了。
　　毕竟书名和简介是给读者第一印象的地方，不少作者都恨不得把整部作品的亮点都塞进去，以此把读者骗进来。
　　可你倒好，书名奇葩就算了，简介也这么奇葩？
　　真就有了名气就任性呗。
　　新海天淡定的无视了这些家伙，继续刷着书评区。
　　可惜下一秒，就接到了良子编辑的电话。
　　在被大吼大叫一阵，并表示：“如果你再不把简介和书名改了的话，就要触发举报过多自动封书的机制了。”
　　新海天黑着脸挂断了电话，无奈的打开了后台，把简介改成了原版的简介。
　　至于书名？原版书名就叫这个，难不成要改成学生会爱情故事？
　　那还是省省吧。
　　过了几十分钟，那头的良子编辑依然坐在电脑前，傻傻的等着。
　　看到对方很听话的把简介改成正常简介之后，她还是很欣慰的，只是……
　　“这家伙简介都改完半小时了，名字怎么还不改啊？难道是想不到好名字？”
　　书名修改是要编辑审核才能生效的，如果不是为了等那家伙，她现在都已经下班了。
　　又等了二十分钟，见后台依然没有新动静，她终于忍不住又挂了个电话：
　　“你丫到底改不改啊！这都多久了，一个书名有那么难想吗？实在不行我帮你想一个先把这奇葩名字改了再说，等你想好了再改过去。”
　　然而电话那头却传来了一阵喧闹声，吵得她皱着眉头捂住耳朵。
　　“喂！你丫在哪啊？怎么那么吵？”
　　那头的新海天斯哈斯哈的显然吃了不少辣：“在外面撸串呢，有什么事吗？”
　　听到这话，加班到现在的良子顿时就怒了。
　　老娘在这里苦苦的等你，连晚饭都还没吃，你却在外面撸串？
　　但出于一名编辑的自我修养，她还是努力的压抑着内心的怒火：
　　“那你新书名想好了没？赶紧的，我现在帮你改了。”
　　“书名？啥书名啊？”那头新海天疑惑的问道。
　　“就是那个老长老长的辉夜大小姐什么的，你不打算改了？”
　　“为什么要改啊？”
　　说话的时候，还隐约听到一阵烤肉的呲呲声，光听声音，就让良子口水直流了。
　　“等等？你难道不改书名？你还真要顶着那个奇葩书名啊？”
　　“有什么不行的吗？”
　　（“欧内酱，我要吃你的那串青椒！”）旁边，还传来了穹的声音。
　　眼看叫的东西都快被另外两个家伙抢完了，新海天连忙补了句：“反正简介我已经改好了，书名就那样放着吧，我感觉挺好的。不说了，我这里还有点事呢。”
　　“你别跑……”可还没等良子说完，那头就挂了电话。
　　这可把她给气坏了。
　　对着办公桌旁边放着的小圆抱枕，一通乱拳殴打。
　　“可恶！竟然敢挂我电话！”
　　“你有个屁的事！撸串也能叫有事要忙吗？”
　　“可恶！我在这里忍饥挨饿，你竟然在吃烧烤！”
　　“可恶！可恶！可恶啊——”
　　她仿佛是把这个抱枕当成了对方一样，疯狂的发泄着自己的怒火。
　　也正是因此，她才能心平气和的和对方打电话，要是没有这些，她估计早就已经被气炸了。
　　发泄了几分钟，她的肚子就开始抗议了。
　　摸摸自己的小肚子，脑子里却回想起之前电话那头传来的呲呲的烤肉声，让她的嘴角流下了不争气的泪水。
　　“要不然，今晚还是去撸个串吧……”
　　该死！都怪那个家伙诱惑我，要不是她，自己怎么可能会冒出这种想法。
　　不过，自己都这么久没吃过了，偶尔吃一次，应该没关系吧？
　　就吃一点，就一点，不会胖的……
　　嗯，就吃亿点点……
　　……
　　Sora老贼的新漫画上线了。虽然名字很奇葩，但依靠着那恐怖的人气，依然占据了DM之家日增收藏榜的第一名。
　　而且老贼也充分发挥了自己的优良传统，一开书就是连续爆更三话，让大家一口气看了个爽。
　　一开始听说Sora老贼开新漫画，众多粉丝都是欣喜若狂的。
　　然而在听到漫画名字只有都是这样的：？？？（你它喵在逗我？）
　　在看到标签和简介里的“高智商”“恋爱”“校园”“战争”“搞笑”等等词语之后，众人更是一头雾水。
　　这几个词，像是能叠加在一起的吗？
　　不过当他们看完前三话之后，他们的表情则是变成了这样：(p≧w≦q)以及✧◝(⁰▿⁰)◜✧。
　　“太好看了！不愧是Sora老贼，这三话，把我逗得合不拢嘴了。”
　　“我一开始还以为是什么正经的智斗漫画，结果看了三页我都懵圈了，这就是智斗？这简直……让人无法拒绝。”
　　“一开始还以为辉夜大小姐是个冰山美人，结果才第二话，就把我的固有印象给打破了。”
　　不管之前点进这部漫画的时候，是什么目的，在看完三话之后，他们满脑子只剩下了一个想法——
　　“Sora老贼！赶快更新！”
　　也有不少人开始给自己的同学和朋友们安利这部有趣的漫画。
　　只是在介绍书名的时候，都默契的补上了一句：“虽然名字很奇怪，但真的很好看！”
　　毕竟，一旦把《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》这个长到离谱的名字报出来，估计一开始就能劝退七成的人。
　　大家在给朋友们安利的时候，脑子里也被一个问题给困扰着：老贼为什么还不改书名呢？
　　……
　　紧接着，彼岸老师的新作也发了。
　　除去Sora老贼妹妹的这个身份，彼岸老师本身也是非常高人气的漫画家，所以同样获得了很高的关注度。
　　这次彼岸老师作品的名字叫《夜蝶》，和之前两人唱的那首歌同名，讲的也是一对姐妹之间的故事。
　　虽说标签里没有加上‘百合’，但作为彼岸老师的粉丝，大家都已经心照不宣，看就完事了。
　　而两人也不出所料的来了一波联动，在各自的书评区里给对方拉人气。
　　加上穹和新海天这个‘不近人情’的奇葩不一样，她在DM之家的作者圈子也也有不低的声望，一堆大佬都纷纷发来贺电，一波井喷，差点把新海天的新作都压在底下了。
　　“吓死我了……”新海天坐在电脑桌前，也是捏了把汗。
　　本来还打算给妹妹砸几个宝箱庆祝一下的，幸好没砸，不然要是被妹妹给爆了，自己面子可就丢大了。
　　不是嫉妒不嫉妒的问题，主要是涉及了自己身为姐姐的威严。
　　连人气都被妹妹压住了，那自己晚上，怎么好意思在上面啊？
　　下一刻，她的QQ就滴滴滴响起来了：
　　“你就不能和你妹妹学学吗，取个正经的名字会死啊？”
　　不用看名字，都知道是良子编辑发的。
　　从那天开始，这家伙隔三差五都要发条消息过来骚扰一下，就是希望她把那个名字改了。
　　然而新海天可是一个坚持原则的人：
　　“不改！坚决不改了！”
　　这个名字有什么不好的，不就是长一点吗？有什么的。
　　你看看人家都说把亮点写在简介里，而自己直接把亮点写在了书名里，这不是比别人领先一大截吗？
　　那头的良子编辑都抓狂了：“你知道这几天有多少部漫画申请改名字吗？”
　　“人家改名字，关我啥事？”新海天一脸奇怪。
　　“废话，还不是你带的风气，那些家伙的新作，名字一个比一个长，没有一个低于二十字的，这不怪你怪谁啊？”这几天编辑部最郁闷的就是这事了。
　　老作者还好，一般也不屑于去蹭这种热度，那些新作者就多了，一个个都跑来申请改名字，一个比一个长。
　　都是觉得自己以前扑街，肯定是名字不够长不够吸引人，改了就好了。
　　问题是，这样的申请还真不好拒绝，毕竟Sora老贼能写那么长，凭什么我们不行。
　　对于这些家伙，编辑们都吐血了，只能晓之以情动之以理，把人家劝回去。
　　也不想想，老贼是什么人。人家就算书名只写一个《·》，人气也不会低。
　　你们这样学，就等着扑死吧。
　　“……”新海天听到这话，也是无语，但转念一想。
　　这关我屁事啊？反正头疼的又不是我。
　　于是说了句忙着赶稿呢，有空再说。
　　而后就挂了电话。
　　遥远的DM之家编辑部里，似乎又传出了愤怒的击打抱枕声……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　不好断章，两章一起发了。
　　人气忽然暴涨，上APP一看发现自己上首页BOSS推了。
　　感激涕零，果然BOSS永远滴神！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 三百七十二、如何教做人

　　“啊，累死了。”
　　新海天在外面跑了一天，一回来就瘫坐在沙发上，感觉自己要废了。
　　果然，自从毕业之后在家里宅了这么久，身体素质都退化了。
　　“穹，帮我倒杯水！穹？”
　　叫了几声没反应，新海天拿出手机才想起来，现在已经是九月份了，妹妹这时候应该是在学校参加开学典礼呢。
　　虽说大四课程少得可怜，而且不少学分修够了的人都是全年请假，但开学典礼还是要参加的。
　　说起来，穹还是学生代表呢，只可惜自己今年错过了妹妹站在主席台上的英姿，不然拍个照留念也好。
　　妹妹不在家，现在离做晚饭时间还有好久，手游的体力也清完了，新海天一下子，竟然不知道自己该干什么好。
　　于是想了想，还是去隔壁玩玩吧，空梦前两天还吵着要和她一起打游戏呢。
　　她一开门，就有一个身影迎面撞上了她的肚子，差点把她撞了个屁股墩。
　　不过撞到她的家伙，却是恶人先告状的大声叫嚷起来了：“是谁？谁竟敢谋害我！”
　　空梦一脸气愤，手上还拿着一把比她身体还高的大砍刀，张牙舞爪的挥舞着。
　　新海天都被吓傻了。
　　见鬼，这么大的刀，连万能的某宝都买不到吧？我家这么会有这玩意？
　　吓得她连忙后退几步：
　　“不要紧张，是我！自己人！”
　　“是你啊！”空梦看清了来人，也松了口气：“我还以为这么快就找上门来了呢，还得浪费我时间跑一趟。”
　　说着，就面色沉重的拿着大砍刀继续往外走。
　　“等会？你去干嘛？”新海天愣了一下，连忙追上去。
　　看她这样子，是要出门的模样，可这一脸的怒气，以及手上的大砍刀，都不像是出门干什么好事啊。
　　“当然是出去教别人做人！竟然有人敢说我打游戏菜！我今天就要让他知道，战士应该是怎么样的！”
　　打游戏菜？这是在网上被人喷了？
　　就在新海天这思考的功夫，空梦都已经走到电梯口了，吓得新海天赶紧拦住她：
　　“停停停，先说清楚。”
　　这可是法治社会，这个样子走出去，估计要不了五分钟就被JC蜀黍逮捕了。
　　……
　　五分钟后，新海天一脸无奈的听着空梦给自己说明。
　　总的来说，就是她之前在CMM上买的一个小游戏，她在试玩后觉得里面的战士做得不合理，就在网上吐槽了几句。
　　没想到那个游戏的作者却急了，朝着她一通喷。
　　张口闭口就是粗话脏话，还叫嚣没有人比他更懂做游戏，你行你上啊。
　　这样也就算了，最主要的是他还骂空梦是小学生。
　　这可把空梦气得不轻，提着大砍刀就要和他SOLO。
　　“……”听完对方的讲述，新海天都无语了。
　　这都是什么跟什么啊。
　　在网上，喷子其实还是挺常见的，毕竟十亿的网民里面，没几个喷子，你当这里是天堂啊。
　　幸好自己碰上了，不然要空梦真的拿着这么大的刀跑过去砍对方，估计对方都得被吓尿。
　　不过这也怪对方，他招惹谁不好，招惹空梦呢？
　　“就你说吧！我是不是应该过去教教他做人？”
　　空梦一脸的理直气壮，似乎并没有觉得自己的行为有什么问题。
　　“所以说，既然他说没有比他更懂游戏，那你做一款比他更好的游戏，不就能打他脸了吗？”新海天努力的劝阻对方。
　　“对哦……”空梦愣了一下。
　　说得好像很有道理的样子。
　　只是下一秒，又眉头紧锁：“可我也不会做游戏啊。要不然我还是去砍人吧，这个比较简单。”
　　“做游戏有什么难的，我来教你不久好了？等到你做出一款游戏，销量是他那破游戏的几倍，甚至几十倍，那他不就是连小学……连你个外行都不如了吗？”
　　空梦似乎被忽悠住了，点点头，收起了刀：“行，那你来帮我，我一定要教他做人！”
　　她的眼中，似乎燃起了奇怪的斗志。
　　不过新海天总算是松了口气。
　　这样至少比张口闭口就是线下SOLO好。
　　以前都没怎么在意，以后一定要找个机会，教教她现代社会的规则才行。
　　……
　　最近几天，穹察觉到了一丝不对劲。
　　自从她开学之后，就发现欧内酱总喜欢往隔壁跑，虽说之前偶尔需要用到钢琴的时候，也会连着几天去隔壁，但这和之前完全不同。
　　不仅如此，空梦也很奇怪，她最近几天，都把自己关在自己的房间里，连吃饭都不吃了，成天就对着电脑疯狂敲键盘，不知道是在做些什么。
　　就连给她做了她最爱吃的东西，都不为所动。
　　饭桌上。
　　盯——
　　穹一脸怀疑的盯着自己姐姐，观察着对方。
　　“干嘛一直看着我啊？”这目光，盯得新海天都有些发毛了：“我脸上沾到什么东西了吗？”
　　穹拿起筷子，夹了一块肉放到对方碗里，一脸笑嘻嘻的看着她：
　　“欧内酱，最近你是不是有什么事情在瞒着我啊？”
　　新海天愣了一下，努力的思索了一下：“没有啊？”
　　自己这段时间，也没干什么事啊？
　　马甲，在穹面前都被扒得干干净净了，就连画本子用的‘埃罗芒阿老师’，对方都知道了，其他还有什么好隐瞒的吗？
　　穹听完，放下了筷子，脸上的笑意更浓了，但心中却有些生气。
　　竟然还在隐瞒，真的当自己是瞎子吗！
　　“欧内酱这段时间，天天和空梦待在一起，真的没有什么事？”
　　听到这话，新海天才恍然大悟：
　　“你说这个啊，我还以为什么呢。小孩子嘛，偶尔需要谦让一下她，是很正常的。”
　　新海天还以为，是自己最近天天和空梦一起，冷落了妹妹呢。
　　在她的印象里，空梦已经彻底和小孩子划上等号了，小孩子就是这么不让人省心。
　　穹听了，却气不打一处来：
　　“这东西是能让的吗！”
　　能让的东西有很多，但欧内酱，显然不在这一列。
　　新海天见妹妹生气了，连忙安慰道：
　　“好啦好啦，我等会多陪陪你就是了，反正那个游戏已经做完了，后面就没我什么事了。”
　　穹勃然大怒：“这是多陪陪我的事吗……等等？游戏？”
　　她忽然就愣住了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 三百七十三、掘地求升

　　“所以说，你们这几天每天待在一起，就是在做这个游戏？”
　　穹看着眼前的游戏界面，有些难以接受。
　　新海天一脸无辜的摊手：“不然呢，你以为我们在干什么？”
　　“废话，当然是……”
　　刚想生气，就对上了欧内酱坏笑的表情，顿时就被憋回去了，红着脸冷哼一声。
　　你就是故意让我想歪的！不理你了！
　　下一秒，对方就轻轻的将她搂在了怀里，轻声在她耳边说道：
　　“好啦，我以为你早就知道了，是我的错，我道歉。以后有这种事，一定第一时间报告给老婆大人。”
　　听了这话，少女的脸更加红了，头上甚至都像是烧开了水一样，冒热气。
　　也不知道是因为想歪了而羞愧，还是因为‘老婆大人’这个称呼而羞涩，亦或是两者都有。
　　站在一旁看着两人秀恩爱的空梦，看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　穹轻啐一声，挣脱了对方的怀抱，坐到了电脑前：“哼！那我倒要试试，你们这几天做出来的游戏，是个什么样的。”
　　对于欧内酱做的游戏，她还是很信任的，毕竟欧内酱至今为此，还没有哪部作品是不火的，哪怕斩妹之瞳这类她不感冒的作品，也同样有不小的受众。
　　“那我来教你玩吧。”新海天立马就凑上来想要献殷勤了。
　　不过却被穹一下推开：“才不要，我要自己玩。”
　　作为一名游戏爱好者，她最享受的就是自己摸索的乐趣，要是一开始就有人手把手教学，那还有什么意思啊？
　　于是她倔强的拒绝了欧内酱和空梦的教学，开始自己摸索。
　　“竟然只要鼠标操控，那还挺简单的嘛。”
　　“这为什么没有选关啊？只有一关吗？”
　　“这新手教程也太简单了。这不是随随便便就过了吗？”
　　新海天坐在旁边，就听着妹妹嘟嘟囔囔的说着，一脸的自信和不屑。
　　“你可别想得那么简单，这游戏虽然只有一关，但玩起来可不简单……”
　　“唉，知道了知道了，只要到终点就行是吧？反正又没有小怪什么的，不会死。那不是随便玩吗？”说着穹就自信的操控着自己的缸人开始挪动。
　　见她这么自信，新海天只好闭嘴了，和空梦一起坐在身后，看着妹妹心态是怎么崩溃的。
　　五分钟……
　　“唉，这不是随随便便就上来了吗，简单简单。”
　　十分钟……
　　“切，有那么一点点小难度，不过根本难不倒我。”
　　二十分钟……
　　“吼，虽然掉下来了，不过我已经完全懂了，看我这就给你们表演一下，什么叫零失误速通！”
　　一小时后……
　　穹双眼无神，木讷的看着自己的缸人因为一个失误，又回到了原地。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/220/104668/210103/1609686605-100181100-106481237.jpg" alt='哼啊啊啊啊——'>
　　“究竟是哪个混蛋做出来的这个游戏啊！好想打人啊！”
　　果然，妹妹已经被折磨得歇斯底里了。
　　不过竟然坚持了一个小时，已经超出新海天的预期了，看来妹妹的心态要比自己预期的强不少啊。
　　要知道这游戏在前世，除了俗称的‘掘地求升’之外，还有一个名字叫‘常回家看看’。
　　费劲千辛万苦，好不容易爬到上面，结果下一秒就因为一个失误回到最初的出生点，这一上一下的，谁顶得住啊？
　　她在后面笑着安慰道：“没事没事，毕竟这游戏本来就是用来这么人的，不玩也罢。”
　　可她这不说话还好，一说话，穹就想起来了。
　　这个坑爹的游戏，就是这两个家伙做出来的来着！
　　她转过头怒视着两人，像是一只炸毛的小猫咪。
　　新海天下意识的想要摸摸头安慰对方，却被对方愤怒的打掉了手：
　　“别碰我！我不想和你说话！哼！”
　　说完，就生气的离开了。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　听到空梦边看戏边嘲笑，新海天无奈的耸耸肩。
　　都说了让我来教你的，现在心态崩了，怪我咯。
　　只是当她想要回家的时候。
　　钥匙一转，却没有被转动，门，似乎被从里面反锁了。
　　她的脸一黑，意识到不妙。
　　今晚，她可能回不去家了……
　　……
　　今晚，睡不好的还不只是新海天一个人。
　　远在千里之外的北海道。
　　宫本明，是一名游戏开发者，或者说他现在已经称不上是游戏开发者了，毕竟自从他半年前被游戏公司辞退之后，他的本职工作已经从游戏开发者变成了家里蹲。
　　虽说他没有工作，但他并不气馁，而且运用自己以前积攒的开发经验，制作了一款小型游戏，放在CM展上销售，卖多少他并不在意，只要能靠着这一作打出人气就行了。
　　在他看来，自己被那家公司辞退，那是他们的损失，自己这么厉害的开发者，难道不是一堆公司抢着要？
　　也是因此，自从CM展之后，他每天都欣喜的蹲在家里，期待着大公司看中自己的开发水平之后，向他递来橄榄枝。
　　然而，等了这么多天，橄榄枝一个都没有，喷的倒是不少。
　　对于这些家伙，他自然是毫不留情的喷回去了。
　　“老子可是未来最耀眼的游戏开发者，能做出殿堂级作品的人，你们这些没有欣赏能力的家伙，也配玩我的游戏？”
　　“爱玩玩不玩滚，你行你来啊？做出一个比我好的游戏再来和我说话！”
　　然而此时，他双手颤抖的看着邮箱里收到的新游戏，这份邮件的署名，他有印象。
　　这个‘小学生’似乎前几天才被他喷过，那时候自己自信的表示：没有人比我更懂游戏，不服你来教我做人啊？
　　他当时喷完，转头就给忘了，也没当回事。
　　可没想到，对方真的拿出了一款游戏，来教他做人了。
　　如果只是一款4399小游戏那种级别的话，他倒是不怕，自己怎么说也在大厂呆过几年，有过一点开发经验。
　　可当他玩到那款游戏之后他就彻底明白了。
　　他输了，彻彻底底的输了。
　　无论是哪个方面，对方的这款《掘地求升》都远超自己那款游戏。
　　对方的这款游戏，彻底的将他那可笑的自信，摁在地上疯狂摩擦。
　　再看对方特意挑出来，附在邮件里的之前他一些言论的截图，更是杀人诛心。
　　‘没有人比我更懂游戏’？
　　不！自己不配……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　刚在狗东买了个耳机，发现自己买错了，难受，还得亏运费寄回去重新买一个……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 三百七十四、花式推广

　　朱明，也就是那名怒喷东大游研社，在对方推出了《东方幻想乡》之后，又开始极力吹捧对方的游戏测评师。
　　或许是因为上次他的帖子，吸引了不少人关注他，因此他也开始向外发展，在B站注册了一个账号，当起了游戏评测UP主。
　　只可惜，虽然依靠之前的评测有了几个粉丝，但他连续投了几个视频，都是石沉大海，别说新粉丝了，连那些老粉丝都纷纷表示‘毫无节目效果’，然后点了取关。
　　“可恶！我一定要找一个有节目效果的游戏来！”
　　他开始在SBEAM和CMM上，疯狂的寻找着自己的目标。
　　“咦？《掘地求升》？”
　　看到这个名字，朱明有些疑惑，绝地求生他是知道的，是SBEAM平台上一款很火的游戏。
　　但这个掘地求升？
　　看名字莫非是真·种田流？
　　打开底下的评论，却发现这是个前几天才发布的游戏，评论区里，只有几十个评论。
　　但出人意料的是，这些评论，出奇的一致：
　　“我已经好久没有玩到过这么有趣的游戏了，不仅有趣味性，还充满了人生哲理。”
　　“满分！绝对的满分！非常推荐大家试玩，而且还是免费游戏，作者太良心了。”
　　翻了几十条，每条评论，都在称颂这款游戏。
　　真有这么好？
　　他有些怀疑，不过既然不要钱，试试也无所谓，万一真的找到一款被埋没的好游戏呢？
　　然而半小时后……
　　“坑爹呢！什么垃圾游戏！就这，还配好评如潮？那些家伙的评论都是脚写的吧？”
　　嗯，有趣，确实挺有趣的，有趣得他都想把电脑砸了。
　　至于人生哲理，也确实有不少，毕竟整个游戏，除了自己爬上爬下之外，唯一有存在感的功能就是你每次失误的时候都有一个旁白在旁边BB。
　　除此之外，这游戏除了折磨，就是折磨！这是拿出来给人玩的？
　　朱明越想越气，返回商店界面，而后强忍着自己心中的怒火，反手就是一个好评。
　　“十分推荐，如果不玩一玩这游戏，简直就是你的损失，只有玩过了这游戏，你才知道，什么才是能够真正调动玩家情绪的游戏。”
　　发了这条好评，他心中的怒火瞬间压下去一小半，可依然够不够。
　　他脑筋一转，自己不是正好缺游戏素材吗？
　　那不如……？
　　……
　　新海家里，三人正在客厅里，悠闲的玩着游戏。
　　“终于死了！快快快！该轮到我来了！”空梦兴奋的抢过新海天手中的手柄。
　　“……”既然之前都定好规则了，新海天也没好意思耍赖，转身躺回了沙发上。
　　想不到，自己打游戏竟然连妹妹都不如，着实让她有些受伤。
　　咸鱼一般刷着手机，屏幕上一闪而过几条消息：
　　“话说，前几天空梦做的那款《掘地求升》……”
　　话刚出口，她就感觉到一阵凌厉的目光电射而来，直接就刺穿了她的身体。
　　妹妹的眼中，满含着愤怒。
　　你竟然还敢提这个！
　　“咳咳，我不是这个意思。”新海天连忙解释。
　　前几天被关在房间门口敲了半个小时的门，妹妹才把她放进去，新海天至今还历历在目，可不敢踩雷了。
　　“这几天，那游戏在网上似乎有不少的人气诶，在SBEAM上评分数都破千了。”
　　在SBEAM，游戏没有十万部也有八万了。但有人玩的，少得可怜，人气高的，更是只有那么百分之一，评分数破千，其实已经算是很不错了。
　　“真的假的？”
　　空梦和穹，都纷纷放下手柄凑过来。
　　空梦作为游戏制作者，自然想看看大家的评价。
　　之前新海天劝她把游戏传上去的时候，她都有些不情愿，毕竟这游戏本来就是为了打那个人脸才做的，现在那家伙连邮箱都不敢回了，把之前在论坛里发的帖子也全删了，这游戏也就没了意义。
　　所以把游戏扔上去之后就再也没管过，没想到，竟然火了？
　　穹看了之后更是惊呆了。
　　“这样的游戏也有人玩？评分还这么高？他们都是抖M吗？”
　　这游戏，一想起来，穹就来气。
　　一想起来，她就恨不得把眼前这两个创作者咬死。
　　这么折磨人的游戏，有这么高的下载量，都对不起那些用心开发游戏却无人问津的制作者。
　　问题是玩也就算了，你们竟然还打这么高的评价，一眼扫下去，全是好评，一条喷的都没有？
　　这些都是受虐狂吗？
　　“看评论区，好像是有个UP主做了安利视频，不少人都是被那个评论吸引过来的。”新海天继续说道。
　　“嘻嘻，那也是我的游戏好，不然也不可能有这么多人玩。果然我最厉害了！”空梦得意的挺起了胸膛，脸上洋洋得意。
　　新海天白了她一眼。
　　明明这游戏的任何一个地方，都是她COPY……嗯，设计的，什么时候变成你厉害了。
　　原以为这游戏发出来，一点宣传都没有，会石沉大海。
　　想不到竟然还小火了一把，倒是她没想到的。
　　不过想想也对，这游戏虽然玩法简单，关卡也少，但前世能那么火爆，自然是有它的道理的，至少质量过得去。
　　只可惜，穹却不那么想了。
　　“我不服！我就不信，这游戏怎么可能这么高的评价？”
　　她不服气的拿起手机。
　　“你想干嘛啊？”新海天连忙问道。
　　“还用说，那当然是让网友们评评理了！”穹气愤的说道。
　　“喂！你不会打算发到网上吧，千万别……”
　　新海天连忙劝阻对方，可话还没说完，对方就冷哼一声：
　　“现在想阻止？嘿嘿，晚了，我已经发完了。”
　　果然，叮咚一声，新海天就看到微博给她推送了一条新通知。
　　气得新海天一拍脑门。
　　完了！
　　只有穹一脸得意的表示：“哼哼！马上，这游戏就会被无数人看到，我倒要看看，大家是不是都那么瞎！”
　　她相信自己的眼光，这么坑爹的游戏，怎么可能有人喜欢嘛。
　　新海天宛如看ZZ一眼看了眼自家妹妹：
　　“之前这游戏，顶多也就祸害小部分人，你现在一发微博，是生怕它火不了吗……”
　　穹虽然平时不怎么玩微博，但作为那么高人气的漫画作者，她的关注也有几百万，而且大部分都是ACG相关的爱好者，她这一发微博，不就是捅了马蜂窝吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章晚点。
　　明天还要考试，但我心中一点都不慌，甚至连书都没翻开过……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 三百七十五、新作是什么？

　　“对哦……”
　　被欧内酱这么一说，穹似乎反应过来了，可一看手机，这微博早就被一群手机不离手的家伙看到了，才发出去一分钟不到，就多了几百条评论：
　　“那现在怎么办，删了吗？”
　　“别！”新海天连忙叫住对方：“现在删了还不如不删呢，发都发了，放着就好了。”
　　现在删了，大家看过也就看过了，大家顶多惊讶一下然后就会略过。
　　要是现在突然删了，那估计这条微博的截图就会在全世界流传了。
　　到那时候，肯定所有人都会对这款让妹妹酱抓狂的游戏有什么特别的地方。
　　不管怎么操作，都是于事无补了。
　　新海天无奈的看着自家妹妹。
　　平时挺聪明的啊，怎么突然就犯起傻来了？莫非是被阿库娅女神降智打击了？
　　感受到这道目光，穹冷哼一声：“都是欧内酱的错！欧内酱大坏蛋！”
　　说完，就跑回房间了。
　　新海天无奈了。
　　行行行，都是我的错，我就是时辰。
　　……
　　事实，也确实如新海天所料，如果一般人发了那样的微博推荐一款游戏，那大概率会被当成恰饭，下意识被人忽略。
　　但她显然低估了穹的粉丝粘度。
　　妹妹虽然经常活跃于各个论坛和QQ群，但在微博，其实是非常安静的，上一次发微博，还是为了宣传她们两人的新漫画。
　　粉丝们看到彼岸老师出乎意料的忽然推荐一款游戏，都纷纷表示惊奇。
　　恰饭？不像啊，彼岸老师且不提自己的成就，家里还有一个著名人物呢，又不缺钱花。
　　那莫非，真的是看到一个好游戏？
　　可看她这阴阳怪气的语气，也不像是诚心推荐啊。
　　再一看SBEAM上的评论。
　　龟龟，全是好评，这是刷分的吧？
　　却是也有不少人对于这种刷分的行为表示鄙视，二话不说给了差评。
　　但也有不少人，被吸引到了，忍不住点开了这游戏。
　　然后，不甘心只有自己一个人被坑的玩家们，又非常默契的把这游戏推荐给了自己的亲朋好友。
　　新海天三人，就无奈的看着这个游戏，从一个默默无闻，只有千条评论的小游戏，变成了数万评分量的爆款，甚至还顺利的登上了SBEAM的今日推荐，继续欺骗着懵懂无知的少年们入坑。
　　每个被坑过的家伙，都说着“我是傻哔”，然后打出了好评。
　　“现在，后悔了吧？”
　　新海天无奈的向妹妹问道。
　　好评归好评，但天知道有多少人，在心里默默的问候她和空梦。
　　而妹妹，默默的移开了视线，假装四处看风景。
　　沉默了一会，穹又好奇的问道：“对了欧内酱，你昨天怎么新上传了部新小说啊？”
　　“新小说？哦，你说那本素晴啊，毕竟现在那本路人女主要完结了嘛，总要接上的。”新海天随意的说道。
　　素晴，应该说是《为美好的世界献上祝福》，这是前世非常有名的一部作品。
　　在异世界改编动画泛滥的年代，各种类型的异世界番层出不穷。
　　而素晴却成功的从血海中杀了出来，除了那绚丽到传遍每个QQ群和论坛的核爆GIF外，最主要的还是因为她那别出心裁的女神阿库娅。
　　甚至从那之后，‘ZZ如果有颜色，一定是蓝色。’这句话都成了所有人的共识。
　　前两天吐槽妹妹的时候，她脑子里就闪过了这部作品，正好路人女主也已经进入尾声了，她干脆就开了这本新书。
　　“哦，这样啊……”穹点了点头，并没有想什么。
　　开新书嘛，挺正常的。
　　那本小说她也看了，不过现在开头就那么一两万字，什么剧情都没出来，她也就没多想，也自然不知道，这部小说的灵感是来源于她的。
　　如果被她知道了，那她肯定会张牙舞爪的冲上来和新海天一战到底。
　　……
　　Sora老贼开新书，自然又引起了不少粉丝的注意。
　　猫客作为Sora老贼最早的粉丝聚集地之一，虽然新海天在这里并没有投入太多精力，但粉丝依然不少，这么大的事，这么可能悄无声息嘛。
　　“话说，路人女主才更新几个月啊，这么快就要完结了，有点意外。”
　　“毕竟Sora老贼这更新速度，放眼现在的猫客都是顶尖了，完结快很正常。”
　　“也对。”
　　相比于她以前的小说，以及那本一个月动弹一次的《加速世界》，路人女主的更新速度，在整个猫客都排得上号的，现在的剧情，也确实已经到了尾声了。
　　唯一让人可惜的是，最开始不少人是把这小说当做后宫文或者炒股文来看的。
　　那时候大家还不理解，学姐和英梨梨两个人，简直就是稳立于不败之地，其他人怎么也不可能超越两人，为什么书名却写的是加藤惠这个不起眼的天降角色？
　　甚至在这部小说连载的前期，股市里最火热的都是这两支股票，大家甚至都没把加藤惠当做对手。
　　结果到了后来，两人却一起离开了，圣人惠，成了唯一一个一直陪在伦也身边的人。
　　这个掀桌子的操作，可是把几乎所有读者都戏耍了。
　　而没了悬念的结局，确实变得索然无味起来，追更的动力都少了。
　　现在有了一本新书，也的确是填补了这一份空缺。
　　新书评论区里，无意间冒出了一条书评：“说起来，隔壁的亚里亚和骨傲天似乎也要完结了，老贼这时候开新书，是不是有点刻意与他们新书错开的嫌疑啊？”
　　不过这引战的消息，立马就被无数的口水给淹没了。
　　Sora老贼刻意错开？怎么可能嘛？
　　虽说，在路人女主连载期间，这两本书确实是路人女主强有力的竞争对手。
　　前者靠着武侦的各种新奇设定，以及紧张刺激的剧情俘获了一大波读者，而后者更是爽出一片天，还爽得清新脱俗，同样有不逊于前者的受众。
　　不过他们毕竟都是新人作者的作品，怎么可能会让Sora老贼害怕到让道嘛，完全是在瞎扯。
　　“哎呀，我就是随便一说嘛，毕竟这个时间有点巧合，Sora老贼以前也没有提前开书过。”
　　这个引战的家伙，下一秒就被读者们喷没了。
　　不过即使如此，依然被有心人截图下来，转发给了丸山（骨王作者）和赤松（亚里亚作者），目的不言而喻。
　　只是，对方的回答却有些出人意料：
　　“新作？我没打算开新作啊？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　宿舍的网炸了一天了，同样的联通网，一条正常，另一条却时好时坏的，吐血。
　　马上毕业了整这幺蛾子，好烦啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 三百七十六、我们仍未知道作者们为什么完结

　　在任何一个地方，都有不少喜欢带节奏的家伙。
　　就像Sora老贼火了这么久，粉丝无数的同时，讨厌她的人也自然有。
　　毕竟一个人哪怕在完美，也不可能赢得所有人的喜爱。
　　也是因此，在她的书评区里带节奏的人从来没少过，只不过大部分人都有自己的判断，这种言论基本活不过半小时就被人喷到自己删除了。
　　想喷Sora老贼？我们自己喷都喷不过来，你们也配？
　　但这些人依然贼心不死，就开始四处引战，比如说将一些评论发到骨王和亚里亚的书评区里。
　　寄希望于挑起两本书的争端。
　　可是，丸山和赤松的回应却让这些人傻眼了。
　　“新书？我没打算写新书啊，这本书钱已经赚够了，以后就不打算写了。写小说太累了，哪有摸鱼香啊？”
　　不只是这些引战的傻眼了，连自家粉丝都傻了。
　　什么？你们不写了？那以后我们怎么办啊？
　　虽然这两个作者，都只是写了一本书，但大家追了这么长时间，每天和他们交流讨论，都已经有感情了。
　　你忽然就撂挑子走了？
　　“唉，码字工苦啊，我每天码字都要码到深夜，在电脑面前一坐就是七八个小时起，身体吃不消啊。我都已经想好了，反正钱已经赚够了，吃穿不愁，以后就找个轻松的班上上，混吃等死就行了。”
　　“俺也一样，我已经找了个风景宜人的小区，而且还安静，我就打算在那养老了。”
　　“哦？推荐一下，我正好也在考虑买哪的房子。”
　　“一起一起……”
　　就在众目睽睽之下，无数的读者就看着自家的作者，开始讨论起养老生活了。
　　“靠！你们都是咸鱼吗？你不看看Sora老贼，都写了多少本爆款书了，也没见她说要休息啊！”
　　“就是就是，求求你们正经一点，实在不行你们把现在的书继续写下去也行啊，你看看点娘的一些书，都已经写到千万字了，你们能不能上进一点，向人家看齐？”
　　明明离完结还有一段时间呢，你们都已经考虑好完结之后去哪里潇洒了？
　　信不信我们一气之下，把你们给举报了。
　　啊，不行，万一真举报成功了，那不就更是给了他们一个跑路的理由吗？
　　总之，千万不要封笔啊！
　　在无数读者惶恐的时候，新海天却躲在屏幕背后偷笑。
　　这些家伙估计做梦都想不到，这两个作者都是她的小号吧。
　　完结这件事，是她老早就已经在计划的事了。
　　当初她一口气发那么多本书，涉及各个分类，为的就是推动猫客环境的发展。
　　而在她的不懈努力之下，现在的猫客百花齐放，而且各种触手怪层出不穷。
　　曾经号称新手村、养老院的书客，已经让不少摸鱼怪望而却步了，她自然也不需要继续下去了。
　　亚里亚这本书，在前世中，前期的风评还算可以，但到了中后期开始，就有些崩盘了，作者的人物塑造崩盘，把亚里亚一个傲娇角色变得一点都让人喜欢都不起来，甚至被称为屑里屑。
　　到了二十卷之后的内容，更是干脆把亚里亚神隐了，推出了新的女主角和男主搭档。
　　这本书如果新海天照着原版继续写下去，倒不如选在这个恰到好处的时机完结，给两人一个HAPPY END。
　　而骨王这本书完结在这里的原因就更简单了……
　　她压根就没看过后续！那还抄个锤子啊？
　　你们要骂，就骂原作者更新太慢吧！
　　不只是这两部呢，等约战、剑舞那几本书写完了，她也要让那些马甲全都退隐江湖，虽然看着还差六七卷的内容，但按照新海天现在这更新速度，一卷十多万字，半个月的事而已，三个月就完事了。
　　只是不知道到时候，那些读者看到一大波作者封笔，会是什么样的想法。
　　而在这样的氛围之中，这两部作品终于落下来帷幕，‘两名作者’，在完结感言中长叹短息了一番，最后留下了一句“江湖再见”。
　　而后就消失在所有人视线中。
　　任凭众多读者们如何挽留，最终也没有挽回他们。
　　唯一值得庆幸的是，他们给自己的作品，留下了一个完整的结局。
　　而除了这两部之外，同一时间完结的还有Sora老贼的路人女主。
　　对于这部作品，应该是Sora老贼粉丝们最喜欢的一部小说了。
　　没有别的原因，就是更新快。
　　毕竟Sora老贼以前的作品，虽说也有一个多月更一卷，但比起日更万字起步的路人女主，还是差了一大截。
　　唯一残念的就是，最后并没有按照LSP们的想法走后宫结局。
　　但即使如此，也依然让人喜悦。
　　更令人喜悦的是，Sora老贼在完结感言中宣布了这部作品的动画化将于十月开播！
　　动画化啊！
　　无数作者都期盼着的动画化，又一次降临到了Sora老贼的身上，而且下个月就开播了。
　　全力筹备，大制作。这个速度，这让无数人，都羡慕嫉妒。
　　就拿同在猫客的其他作者来说，有些作品的动画化都已经宣布了一年多了，作者早早的就宣布了消息。
　　结果之后却迎来了无尽的排队+跳票中，不少作品都等到完结，都没能等到那天。
　　相比之下，Sora老贼的待遇，确实让人羡慕。
　　不过人家也确实有这个资本，君不见，老贼的素晴和辉夜大小姐，这才刚发布没半个月，连个毛都没看出来，据说就已经被两家大的制作公司给签走了。
　　Sora老贼出品，必属精品，可不是说着玩的。
　　反正观众们也不在乎这些，他们想要的，就是好看的作品而已。
　　这个消息，让本就强者如云的十月番，更是蒙上了一层迷云。
　　究竟是巨人继续高居榜首，还是Sora老贼强势出击将前者斩落马下？
　　亦或是像游戏人生这样的无名黑马，横空出世，夺得桂冠呢？
　　这个，就要等到时候才知道了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:
　　下一章晚点。
　　今天本来想卡个BUG去找编辑再要个大推荐的，结果还是被识破了，尴尬……
　　不过这几天多出来一堆间贴，里面人才好多啊，把我看乐了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 三百七十七、很可怕的感觉

　　刘明非常忐忑的看着四周人生地不熟的环境。
　　虽说他是松树林动画公司的员工，也算是个ACG圈子里的人，但他还是这辈子头一回来秋叶原这个二次元圣地。
　　对于这里的一切，都非常好奇，路边每一个穿着女仆装的小姐姐，都在吸引着他，让他想进去一探究竟。
　　但他还是摇摇头，坚定了自己的信念，今天自己是来办正事的。
　　“老师……我已经到了秋叶原入口了，您现在在哪呢。”
　　孤零零的站在路口傻等着，他的脑子里又开始胡思乱想，回忆是不是因为自己上班摸鱼而惹恼了总经理，才会被排到这个地方来出差。
　　他在松树林公司的职务，是动画制作部的一个小组长，在公司里也算是一个小领导了。
　　前几天他在办公室里干活的时候，总经理就神神秘秘的凑上来：
　　“你不是想知道《游戏人生》的编剧吗？这里有个好差事，看你平时工作挺认真的，就交给你办了。”
　　还没等他拒绝，总经理就把他派到了霓虹这个人生地不熟的地方，他除了自己的行李之外，只有一个对方的微信号，其他什么都没有。
　　甚至连对方是谁，自己是来干什么的，都不知道。
　　他现在，满脑子都是想要落荒而逃的冲动，可一想到这是总经理亲自分配的任务，他要是完不成，以后估计就不用在公司里待下去了。
　　他只好硬着头皮，给那个微信又发了一条消息：
　　“我现在穿的西装，戴眼镜，背着公文包的那个就是我了。”
　　对于《游戏人生》的编剧，在他们公司里一直都是一个迷。
　　虽然这部番马上都要完结了。但他们做了这么久的动画，却连对方的面都没见过，甚至连各种指示，都是通过高层传下来的，更是让人好奇对方的身份。
　　莫非，对方有什么不能让人知道的秘密？
　　那自己等会见了面岂不是……
　　正在他担惊受怕之时，一名挺着啤酒肚的中年大叔就过来了：
　　“你就是松树林公司的那个刘明？”
　　看到这人，刘明打量了几眼，对方似乎在哪里见过的样子，不过也没敢多想，连忙问好：“你好，我是松树林的刘明，您就是编剧老师吗？”
　　这位就是《游戏人生》的编辑？刘明看了眼对方的大肚子，怎么说呢，虽然比较符合他以前的猜测，但其实也挺幻灭的。
　　冈田武哈哈大笑：“编剧？不是，虽然我也是动画公司的，不过我可没编剧的本事。不过咱们等的人，是同一个。”
　　“这样啊……”刘明想了想，低下头。
　　原来不是啊。
　　不过同行？
　　自己被派过来，不是来找那位老师的吗？为什么要和同行打交道？
　　“那个，前辈……”
　　“叫我冈田就行。”
　　“冈田先生，您知道今天来这里，是要干什么的吗？”刘明小心翼翼的问道。
　　在他看来，对方应该也是被派过来和那名编剧老师接洽的。
　　不过比起自己抓瞎，对方知道的肯定比自己多。
　　“嗯？你不知道吗？老师没和你说？”冈田武一脸惊讶的看着他。
　　刘明摇摇头：“不知道，我只知道过来是找那位老师的，后面的事就听他的吩咐。”
　　“这样啊，那我也不好多说什么。等会还是等她来了再和您解释吧。”
　　嘴上这么说着，冈田武在心中却有些纳闷，怎么来的是个愣头青啊？不过这说不定也是Sora老师的安排，他就不多嘴了。
　　刘明想了想，又问道：
　　“您以前，有见过那位老师吗？”
　　“见过啊，怎么了？”
　　“我是想请问一下，老师给您的印象是什么样的。”
　　虽然还没见过面，但他想着能按照对方的印象，大概的推断一下那名老师的大致形象，不至于等会见面的时候没有心理准备。
　　“印象？”冈田武听了愣了一下：
　　“其实，我见到老师的次数也不多，而且，我基本没怎么认真观察过对方，因为每次面对她的时候，我都会感觉到惊讶……对方的身上，仿佛环绕着一股气场，让人不敢直视。当然，也可能是因为她的名声太恐怖了吧。”
　　惊讶、恐怖、不忍直视……
　　你确定这是在描述一个人吗？
　　刘明听完，鸡皮疙瘩都起来了，对方有这么恐怖吗？
　　那他现在回去申请换人，还来得及吗？
　　“不过这话你可千万别告诉别人啊。”冈田武拍拍他的肩膀：“你等会不用紧张，老师其实人挺好的，不要被吓到了……诶？那不就来了吗？”
　　说着，就朝着他身后挥挥手。
　　刘明被吓得都快闭上眼睛了，有点不敢回头看。
　　“不好意思，让你们就等了。”
　　身后，传来了打招呼的声音。
　　啊嘞？是自己听错了吗？怎么感觉听到了妹子的声音？
　　而且这个声音，还有些熟悉？
　　不不不，肯定是因为一直偷看旁边的女仆咖啡厅，想妹子想太多，产生幻觉了。
　　冈田武可没他这么害怕，显然和对方比较熟络了：
　　“没有，我们也刚到两分钟。
　　哦，这个小伙子好像就是松树林来的，刚和他聊了两句。”
　　说着，碰碰他的手，似乎是在暗示他赶紧打招呼。
　　该死，反正来都来了，也逃不掉了。
　　他干脆一不做二不休，咬着牙一转身，朝着对方鞠了一躬。
　　“您好，我是松树林动画公司的动画制作组成员刘明，您……”
　　可等他看清对方的模样，他的动作瞬间就停住了，惊讶的张大了嘴，之前脑子里准备的台词，瞬间就变成了空白：
　　“so、sososo……”
　　面前的新海天朝着对方笑了笑：“您好，我是《游戏人生》的编剧，Sora是天。你叫我Sora就行。”
　　刘明此时已经大脑当机了。
　　之前听了冈田武的描述，他对这名老师的印象是个非常恐怖的人。
　　可一转头，出现在自己面前的，是个貌若天仙的美少女？
　　而且，这个美少女她认识！
　　Sora老贼！
　　他一直都是Sora老贼的铁杆粉丝！
　　每天工作打开电脑，都能在壁纸上看到对方的脸！
　　每天都幻想着，哪一天能来霓虹，亲眼见到对方。
　　可就是这么梦幻的，对方忽然就出现在了他的面前？
　　自己，这是在做梦吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 三百七十八、小伙子，我看好你

　　刘明也没有想到，自己这次出差对接的竟然是自己的偶像Sora老贼。
　　难怪总经理给他派这个任务的时候，一脸神秘的坏笑。
　　现在回想起来，那表情就像是在说：不用谢我，骚年。
　　被这个事实雷到大脑空白，他稀里糊涂的跟着对方。
　　等他反应过来的时候，他已经出现在另一家公司里，坐在会议室里了。
　　“那就这么决定了，具体的细节，你们再自行协商。”新海天满意的看着面前的几人。
　　说罢，她就领着刘明和冈田武起身离开。
　　走出会议室，刘明又惊又怕的打量着周围的环境。
　　绘画板公司，在整个ACG行业中都非常有名的一家GAL公司，甚至隐隐有了行业第一的势头。
　　之前刘明在新闻里看过报道，这家公司在发生资料泄露的事件之后，直接把整个游戏推倒重来，给他留下的不少印象。
　　之前跟着Sora老师来这里，他还以为只是普通的视察，还在好奇为什么会带着动画制作业的人，结果却意外的听到了一个天大的消息！
　　那部名为《FATE》的还未上线的作品的电影企划！
　　连消息都还没放出去的GALGAME，就已经在开始筹划电影了，难道就不怕玩家不买账吗？
　　毕竟，任何一个人都会有失手的时候，哪怕那些成名已久的编剧，也可能会写出烂作，再加上一部作品的成功并不取决于一个因素，说不定仅仅是因为制作组成员的一个失职，就造成整个作品凉凉。
　　暴死，是很常见的事。
　　如果这部作品真的暴死了，那电影的那些准备，岂不都是打水漂了吗？
　　或许是看出了他的想法，冈田武拍拍他的后背，笑着说道：
　　“小兄弟，Sora老师从来就不会做没有把握的事，这点事情，就不用咱们操心了。”
　　被对方这样鼓励，刘明虎躯一震，紧张的低下头：“明白了。”
　　在看到Sora老师之后，他也终于反应过来这个叫冈田的男人是谁的。
　　东映副社长！刚刚创造了近年票房神话的《大护法》就是他的作品。
　　而对于他来说，对方则是毫无疑问的前辈。
　　知道了对方的身份之后，他反而紧张起来了。
　　“只是，这部电影应该和我们松树林公司没什么关系吧，为什么要让我听到……”沉默了片刻，他才是说出了自己的疑惑。
　　绘画板在发生了上次的泄密事件之后，对于内部的监管可以说到了严苛的地步，哪怕是制作组成员的家人，都不能告知新作的消息。
　　而自己一个无关人员，为什么会有资格旁听。
　　新海天笑着解释道：“毕竟你这段时间肯定会知道这个消息，现在说和过几天说，没啥区别。”
　　“？？？”刘明有些不明白对方在说什么。
　　难道说是打算让东映和他们公司一起合力制作这部电影？
　　不不不，他们松树林公司虽说动画制作水平不差，在七月靠着《游戏人生》在业界打响了知名度。
　　但比起东映这样的电影公司，还是差了不少。
　　就算他自己，也不得不承认，松树林现在还没有能力制作一部长篇动画电影。
　　冈田武笑着说道：“小伙子，Sora老师的意思就是，接下来这段时间，你要跟着我在我们公司学习了。”
　　“哈？学习？”
　　刘明都傻了。
　　他这次来东京，不是短差吗？为什么忽然就变成学习了？
　　在来之前，他可是一点消息都不知道，甚至连换洗的衣服都没多带，现在忽然就告诉他，要在这里待很长一段时间》
　　“对啊，《游戏人生》的番剧现在差不多告一段落了吧，后面的企划，就是《游戏人生》的剧场版电影。你们总经理我已经打过招呼了，这段时间你就在东映跟着他们好好学习该如何制作一部电影吧。”
　　新海天朝着他投去期待的目光。
　　老娘看好你，可别给我丢人啊。
　　刘明看了眼面前的偶像，再看身边一脸哲学气息的啤酒肚男，紧张的咽了口唾沫……
　　……
　　“欧内酱！你今天怎么又这么晚才回来啊？”一开门，新海天就看到妹妹嘟着嘴，一脸生气的站在玄关处。
　　“抱歉抱歉，去东映逛了一圈，浪费了点时间。”
　　新海天无奈的解释道。
　　自己塞人去东映学习，就算有副社长点头，新海天还是得去打声招呼。
　　结果她一进门，就被东映的员工们围住了。
　　自从《大护法》爆红紫红，新海天在东映员工们心中的形象，就被拔高到无限高的地位了，一堆人把她的周围围得水泄不通，连冈田这个副社长站在旁边都震慑不住。
　　要不是看东映的妹子们颜值都挺高，她都想逃跑了。
　　原本也没打算待多久的，结果到家的时候，还是七点多了。
　　“我还以为你忘记了呢。赶紧的，马上要开始啦。”
　　“来了来了。”
　　妹妹早就已经把电脑搬出来，把画面投到了客厅里的大电视上。
　　空梦不知道什么时候也来了，旁边还摆着不少她的储备零食。
　　新海天有些意外，毕竟空梦可是很护食，平时新海天自己的零食吃完了，想去隔壁拿两包，都要被瞪好久——哪怕这些零食都是她的钱买的。
　　所以空梦竟然会主动拿零食出来分享，还挺让她意外的。
　　过了没几分钟，B站的动态页就刷出来一条新提醒。
　　“《我的姐姐不可能这么可爱》第一集”
　　是的。这部最早播出的十月，就是当初穹画的第一部漫画。
　　这是新海天在DM之家看的第一本漫画，也是当时青日漫画的扛把子。
　　去年就说要动画化了，结果愣是等到了现在才播出，这这种等了一年多的，才是普通动画化的常态。
　　不过今年才播出，也是挺不错的，而且对方还成功的蹭到了一波热度，拉到了新海天两姐妹一起去给这部动画配音。
　　新海天原本是没打算接的，结果被妹妹给拉去了，还表示她已经被选上妹妹的角色了。
　　新海天一听，这还得了？
　　一想到妹妹成天对着‘欧内酱欧内酱’的喊，她就心里不平衡，二话不说就把姐姐的角色给要了。
　　于是，这部按照新海天两姐妹日常而画的漫画，动画也成功来了个原班人马本色出演。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 三百七十九、要不你让让？

　　吃着零食，在一片欢声笑语中，第一集就播完了。
　　新海天也没想点评什么，这部番，就是平平淡淡的日常而已，最大的优点，就是这部番能勾起不少新海天的回忆。
　　一些早就被新海天惊呼遗忘的事情，也因为这部番而被勾起来。
　　每次看到这样的剧情一转头，就正好与妹妹对视在一起，会心一笑。
　　而旁边吃了一整集狗粮的空梦，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“为什么还没到我出场啊！”
　　被喂了一整集的狗粮，却没有等到自己出场。
　　空梦一点都觉得愉快，连手中的零食都不香了。
　　“还早呢，你的戏份起码要到下周。”新海天拍拍她的小脑袋。
　　之前去录音的时候，空梦也跟去了，抱着好玩的态度上去给一个女路人配了两句。
　　“反正你一共就那么两句台词，也没谁会注意到的。”
　　“那也是一个进步好嘛！”空梦一脸气愤的看着新海天：
　　“你这种出道即巅峰的家伙，是不会懂我们这些底层声优的！”
　　这咬牙切齿的样子，就像是抵制资本家的打工人一样。
　　新海天白了她一眼：
　　“说得好像你是职业声优一样。”
　　底层声优确实很难熬出头，但你一个玩票的，也好意思说这话吗？
　　“哼！”空梦冷哼了一声，然后一把将新海天手中吃了一半的薯片抢走。
　　似乎不想和新海天这个家伙说话。
　　……
　　十月新番，又是一场风云变幻。
　　各路英雄豪杰集结于此，比如说第一集播出之后播放量排在前三的。
　　第一的巨人，嗯，Sora老贼唱的OP。
　　第二的路人女主，嗯，Sora老贼写的原作。
　　第三的姐可爱，额……这次Sora老贼直接当起了主角了。
　　不少人这时候才注意到，榜单前三，竟然都和Sora老贼有关！这是要一统动画界的节奏？
　　这也没办法，毕竟最近几年，最火爆的就是Sora老贼了，无论是在小说、漫画、还是在动画，对方都是名声雀跃。
　　音乐和舞蹈就更不用说了，B站那些音乐区舞蹈区的UP主们，每天都在盼望着Sora老贼出新作，统治力都不用说了。
　　这种多领域制霸的情况，至少今年是不会被打破了。
　　而在十月新番火爆之际，动画电影又掀起了一阵狂风。
　　吉卜力的新电影《千与千寻》和东宝的新作《你的名字》，几乎同一时间开始宣传，而且这次的宣传力度，前所未有的大。
　　不少人几乎都没反应过来，就发现全世界都被铺上了这两部电影的广告。
　　这两个公司，都是业界最著名的公司了，无论从体量，还是制作水平上，都极其接近。
　　以往，这种大公司如果发新作，都会特意错开档期的，毕竟除非出现碾压的情况，否则自己的排片量和票房，一定会被对方所影响。
　　而这两家体格相近的公司，也基本不可能出现碾压的情况，所以这样的大公司在定档之前，一般都会在业界打声招呼：“爷要上映了，闲人退让。”
　　意思就是，你要是不想被干扰，就老老实实换一个档期。
　　大公司之间的纷争就这样，要么你让道，要么我让道。
　　然而这一次，却是一个意外。
　　这两家，不知道是巧合还是有意的，都把上映时间定在了圣诞节前后。而在接到对方的消息之后，却都没有退让的意思。
　　什么？撞车了，那你让让呗。
　　凭啥我让？你咋不让呢？
　　我才不让！我就是要在这个时间上映，不服来比比？
　　比比就比比！
　　拖到了最后，这两家公司谁都不愿意退让。
　　毕竟大家都是有头有脸的人，你要是这时候怂了，那不是大家都知道你怂了吗？
　　平白无故低人一级，这谁乐意啊？
　　两家就像是谁都不服谁一样，开始打起了擂台赛。
　　在这个互联网高速发达的时代，线下的宣传渠道已经没了什么可拓展空间了，一共就那么多个宣传的窗口。
　　今天你把各大影院门口贴上了自家海报，人家隔天就把公交站广告牌全买了。
　　你在秋叶原摆上了大横幅，人家就直接上了市中心的电子广告屏。
　　两家如此大体量的公司竞争起来，是非常可怕的。
　　而且这次两家不知道是发了什么疯，都是下了血本的开始宣传，报纸、广告牌、传单，只要有人的地方，就能看到他们的身影，到了后面，连厕所的‘来也匆匆去也冲冲’下面，都能看到两部电影的身影。
　　到了网络上，就更加疯狂了，各种弹窗、热搜，就像是卯上了劲一样，铺天盖地的，不少人惊奇的发现，连自己关注的那些游戏区的UP主，都开始在直播时候宣传起了某部电影。
　　这段时间，连那些明星的绯闻，都没抢过他们的热搜。
　　不少人都感叹，这两家是疯了吧？
　　这样斗下去，怎么可能会有赢家，别到了最后是两败俱伤吧？
　　只是当电影的正式制作名单和海报出来之后，众人才发现，自己说错了。
　　不对，不是没有赢家，至少有一个人已经赢了——Sora老贼！
　　当所有人看到《千与千寻》和《你的名字》的编剧那一栏上的写的名字的时候，都傻眼了。
　　是你们写错了？还是我们看错了？
　　为什么两部电影，编剧都是同一个人啊？
　　而且Sora老贼拍的电影，不是前两个月上映的《大护法》吗？为什么忽然又冒出来两部？
　　莫非是碰巧有两个编剧也叫Sora是天？
　　不过下一秒，大家就看到了这两部电影的官宣微博，都被Sora老贼转发了，直接坐实了自己编剧的身份。
　　这一下，业界彻底就沸腾了。
　　电影打擂台，常有。大公司的电影打擂台，也挺常见。
　　但同一个编剧的两部作品打擂台，而且还都是大公司大制作，在电影圈子里，还是头一次见。
　　不少的观众都跑到新海天的微博底下，希望她去劝劝两家公司，把上映时间错开。
　　至少错开一周也好啊，圣诞上映和元旦上映，不都挺好的吗？这对大家都好。
　　不过比起的担心的粉丝们，新海天倒是一点都不担心，别看两家台面上打得热烈，可私底下的关系，好得不行呢。
　　说不定你们在网上着急的时候，人家两家的高层还坐在一起喝茶呢？
　　她劝？劝个锤子！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 三百八十、低调的无鸡大大

　　两家在网上打得如火如荼的时候，新海天倒是事不关己高高挂起，毕竟两部都是她提供的剧本，偏袒谁都不太好。
　　她干脆也就两家一起宣传了，今天宣传了《千与千寻》，明天就宣传《你的名字》，两边都不得罪。
　　任凭东宝和吉卜力两家的粉丝如何说，她也是佁然不动，顺便还趁着机会给自己的素晴打个广告。
　　随着素晴的连载，各项设定也开始展现在读者面前了。
　　智慧女神阿库娅，奇葩天才魔法师惠惠，鬼畜男主和真。
　　这部小说的每一个角色，都是相当的有意思。
　　几人组合在一起，每天的冒险生活都像是一场小品。
　　Sora老贼刚开始的时候不少人还在吐槽，又是异世界穿越，这几年都被写烂了吧？
　　可这些吐槽的人，到了后来却变成了每天守在屏幕前等着Sora老贼更新的一批人，就连头像，都换成了充满智慧的凝视。
　　没办法，实在是Sora老贼不按常理出牌啊。
　　大家一开始看到异世界穿越文，都有点PTSD了。
　　看到异世界就想到开挂，看到开挂就想到装X打脸，然后就是美女环绕，生活惬意。
　　尤其是和真一出场就把女神绑在身边的，那后面什么都不用管了，一路平推过去就好了。
　　结果呢？
　　女神确实有女神，可这个女神却看起来不太聪明的亚子，而且因为来到人间，女神力量还被限制了，整个人就是一个只会卖蠢的吉祥物。
　　而另一个女主角惠惠。
　　史无前例的天才魔法师，天生魔力强大，拥有一人击败魔王干部的实力。
　　这放在别的小说里，就是妥妥的天才凤傲天，恐怖如斯的存在。
　　结果呢？
　　喜欢的东西是爆裂魔法，特技是爆裂魔法，兴趣是爆裂魔法，唯一的真爱是爆裂魔法。
　　作为一名天才魔法师，除了爆裂魔法之外，一个魔法都不会。
　　而爆裂魔法这玩意，不仅会误伤队友，而且还会掏空自己，一天只能用一次。
　　这个天才魔法师，也基本沦为了卖萌的角色。
　　这种搞笑流的异世界小说，其实也不是没有，但像Sora老贼这样写得这么有趣的，实属罕见。
　　另一边，B站的十月番也在热烈的连载中。
　　在开播靠着原作名气以及声优热度拿到播放量前三的《姐可爱》，因为剧情太过平淡，后继无力，被另外几部大热番剧挤了下来，不过也依然在前十徘徊。
　　而路人女主，虽然稳居第二的宝座，但距离的第一名的巨人，总是差了一头。
　　让人戏称，这是巨人在向Sora老贼报仇。
　　当初在DM之家连载时候，巨人也是这样意气风发，想要借着机会冲上榜单第一，结果愣是被忽然出现转折的石头门阻击，最终差了一点，区居第二。
　　另外之前在四月番连载的时候，魔法少女小圆也是将巨人从第一的宝座上拉了下来，让四月那个季度成为了巨人唯一没有获得播放量第一的季度。
　　而现在对于路人女主的‘压制’，真的像在报复一样。
　　当然，这个说法大家也只是大家调侃一下而已，毕竟之前争榜一时候的争端，两人早就和解了。
　　而且Sora老贼还连续演唱了那么多首巨人动画的主题曲，要说她们之间有矛盾，那还真说不上。
　　眼看着，巨人漫画的剧情也进入尾声了，动画似乎也在追赶进度，按照制作组WC公司的说法，似乎无鸡大大计划在大结局的时候整一个漫画动画同步完结的骚操作。
　　所以动画才会一直追加，从最开始的季番，变成现在的年番。
　　而按照现在的剧情来看，应该明年年初，就能迎来完结了。
　　然而巨人漫画都已经连载了一年多了，他们这些读者，依然不知道作者无鸡之谈的真实身份。
　　对方的身份，就像是一个谜。
　　除了最开始以新人身份出现在群里的时候透露过是一名女性，昵称叫做‘肥猫’之外，再也没有任何消息。
　　和Sora老贼这个一周不上热搜就浑身难受的高调家伙相反，无鸡之谈简直就像是另一个极端。
　　不参加年会，不举办签售会，也从来不在微博和各个平台上分享自己平时的事情。
　　甚至连WC公司和她合作了那么久，都从来没在线下见过对方，仅有的几次交流，都是通过电话联系的。
　　这样的低调程度，简直不像是一个现代人。
　　曾经，也有不少人试图挖掘对方的真实身份，可当他们着手去查的时候，才发现不知道从何查起，就连QQ上的所在地，写的都是帝都东城这个初始默认地址，他们连无鸡之谈究竟是哪里人都不知道，怎么可能查到呢？
　　无奈之下，大家只好放弃这个思路，从其他方向着手。
　　不得不说，这些家伙的手段，是相当的丰富，各种钓鱼手段层出不穷。
　　比如假装熟人加QQ好友套话的，比如试图通过和对方搞橘子网恋套取她真实信息的，再比如假装她家人去联系编辑索要她真实信息的……
　　只要能想到的，合法的手段，基本都被试了个遍。
　　但最终都是无功而返。
　　前面那种试图套话的，直接就被卡在了加好友这个环节上，新海天的那个账号，除了一个编辑之外，一个好友都没加过。
　　而后面那种想要试图联系编辑得知她真实信息的，先不说怎么忽悠编辑，就算真的忽悠到了，可问题是编辑也不知道无鸡之谈的真实信息啊？
　　于是唯一的希望，反而落在了Sora老贼的身上，因为之前就有传闻，Sora老贼和无鸡大大相谈甚欢，偶尔还能看到两人在公众平台互动，Sora老贼很可能知道对方的真实身份。
　　可是……这和没有有区别吗？Sora老贼也不是一般人能联系到的啊……
　　最终，大家只好无奈的放弃了，除了极少数人还在坚持之外，大家基本都放弃了寻找对方身份的想法。
　　这也让新海天放心下来了。
　　不找了就好，要是这个身份也被挖出来，自己可就真的吐血了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章晚点。
　　今天又出去浪了一波，人生第一次吃到战斧牛排，结果就让我对它彻底幻灭了，又贵又不好吃，花了我一百多大洋，好亏啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 三百八十一、将来的路

　　对于身份曝光这件事，新海天有着丰富的经验。
　　从一开始，Sora是天这个身份，她最开始就是打算藏着掖着的。
　　但到了后来，因为现实中的各种出镜，不少人将她和现实中的身份联系在一起，加上内鬼的走漏了风声，将她的真实身份连同《极乐净土》表演者的身份，一起给曝光了。
　　导致新海天那段时间，上课都不敢去上。
　　而在DM之家的‘爱之战士’，纯粹是因为签合约和线下年会，而不得不暴露的，这个倒是没得说。
　　而在吸取了这两次失败的经验教训之后，新海天就明白了不少东西。
　　第一、不要参加线下活动。
　　第二、不要让太多人知道身份。
　　第三、低调，低调，再低调……
　　从此以后她的那些马甲，诸如‘埃罗芒阿老师’‘无鸡之谈’，再到猫客连载的那十多个马甲，再也没有被曝光过，仅有的几个知道的人，也是妹妹和编辑这样，绝对不会说出去的人。
　　所以，新海天现在感觉到前所未有的轻松，这样下去，自己应该能隐瞒到天荒地老吧？
　　……
　　十二月，转眼见就到了。
　　平安夜的夜晚。
　　“啊，又到了白色相簿的季节啊……”
　　看着窗外的雪景，新海天不由得感叹道。
　　相比于北海道、名古屋这样的赏雪胜地，东京其实是很少下雪的，不过今年，天空却飘起了鹅毛大雪，在路面上，已经铺上了厚厚的一层，在灯光的辉映下，更加炫目。
　　“这样的天气，会不会影响电影首映啊？”穹不知何时，也走到了新海天身边，同她一起看着窗外的雪景。
　　新海天微笑的将手放在对方头上拍拍：“想什么呢，别说是这点雪了，就算是下冰雹，也不可能阻挡那些家伙去影院秀恩爱的脚步。”
　　虽说动画电影的受众大部分都是小孩和宅男，但愿意大晚上去抢首映票的家伙，除了真爱粉之外，就基本都是那些想到电影院里撒狗粮给人看的家伙了。
　　对他们来说，看电影只是次要的，当众虐狗，才是电影院最大的乐趣。
　　“人家还以为欧内酱你今天也要去参加首映式呢。”穹不动声色的向她挪了两小步，更靠近了欧内酱一些。
　　“这么大冬天的晚上，又冷又冻，谁想去啊。”新海天笑着，一把将妹妹搂在自己的怀里，共享温暖：“有这个时间，还不如在家陪我世界第一可爱的妹妹呢，你说呢？”
　　电影什么时候都能去看。首映式这东西，就是走个形式而已，她录了个祝福视频在首映式上放也是可以的，人到不到都是无所谓。
　　《大护法》的首映式她参加，主要那是她的第一部电影，加上人家为了让她参加，都特意把晚上的首映式提前到中午了，这么大的诚意，她实在盛情难却。
　　而今晚的《千与千寻》，自身实力就已经够硬了，哪怕不需要她出场，一样也能办得红火。
　　当然，归根结度还是她懒，大冷天不想出门。
　　更何况万圣夜的夜晚，不在家陪妹妹，跑出去工作？她脑子又没毛病。
　　“讨厌啦！”被这么称呼，穹俏脸一红，粉拳轻轻的在她身上敲了几下，然后羞涩的将头靠在她的肩膀上。
　　两人就这么静静的靠在一起，看着窗外的雪景。
　　虽然是雪天，但路上，还是能看到三三两两的情侣相依行走在路上。
　　附近有高校，路上的基本都是学生，有了爱情的力量，下雪这种小事，根本无法抵挡他们的热情。
　　“话说欧内酱，今年老爸他们什么时候回来啊？”
　　他们的老爸老妈，可以说是相当不靠谱，以前新海天还以为他们是工作忙，忙到连家都没时间回。
　　可今年才知道，他们早就辞职不干了，而且还靠着以前积累的财富和资源，过上了富裕生活，成天在外面旅游家都不顾了。
　　而再过两个月就要到过年了，老爸老妈也差不多该回来了。
　　对于父母回来，新海天既欣喜又纠结。
　　大半年没见到父母，说不想是不可能的，但如果和父母住在一起，她们就没有机会像现在这么亲热了。
　　而且更重要的事，她们的事情，该怎么向父母表明呢？
　　现在她们年轻的时候还好，等她们都三十多了，还两个人住在一起不找男朋友，怎么可能不引起怀疑？
　　瞒，肯定不可能永远瞒下去。
　　穹此时显然也是在纠结这件事，眉宇之间，似乎有些小愁绪。
　　新海天不希望妹妹因为这种事情而纠结，想了想，搂着对方的手又加重几分。
　　“走一步看一步呗吗，咱们这么大个人了，还能真要被发现了，反对的话，我们一起私奔不就好了吗？就像是老爸老妈一样……”
　　万一真像各个电影里一样被逐出家门，她们就在外面旅游，做两个漂泊的游子，他们不松口，就坚决不回家。
　　反正她们有得是时间和资本耗下去，等个三五年，老爸老妈妥协了再说呗。
　　穹的脸上，这才露出幸福的笑容：“嗯，只要能和欧内酱在一起，去哪里我都愿意，要是老爸老妈真的不同意，我们就在外面，一直待到天荒地老……”
　　新海天在妹妹的额头轻轻弹了一下：“想那么多干嘛，这些事，不是你一个小屁孩该担心的。”
　　穹撅起嘴：“人家才不是小屁孩呢！”
　　欧内酱真是的！她都已经二十二岁，马上要大学毕业的人了，哪里小了？
　　新海天脸上，露出了一抹坏笑：
　　“是吗？那我倒要看看，你是不是长大了……”
　　说着，就在妹妹的一声惊呼中，将她抱起，回了自己房间……
　　万圣夜，两人在家中海誓山盟。
　　而在电影院里，大荧幕上，也同样上演着热烈的情感。
　　千与千寻的故事，不只是爱情，更像是与亲情和友情融为一体之后化成的情感，不知道多少少男少女们，在电影院里，为这个感人的故事，流下眼泪，最后红着眼睛，走出电影院……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　好冷啊，冻成狗了，为什么冬天宿舍空调要断电啊，我手都快冻僵了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 三百八十二、这就是狂热粉丝吗

　　万圣夜之后，几乎整个网络，都是《千与千寻》的上映，只要打开任何一个QQ群，里面讨论着的，都是这部电影里的剧情。
　　等不少人后知后觉的想去看这部电影的时候，却发现电影票已经被预定到三天后了。
　　抢到了票的人，在群里沾沾自喜，讨论着剧情。而那些没能抢到票的，只能吃着柠檬一脸羡慕。
　　这样的情况，等到第二天圣诞节的夜晚，才有所缓解。
　　不是因为电影院放票了，而是因为《你的名字》也上映了，大家议论的电影，从一部，变成了两部。
　　哪怕新海天这几天没有刻意去关注，也依然对这两部电影的消息了如指掌，毕竟这两部电影，已经成为了今年最后一段时间，二次元领域最耀眼的存在了。
　　而新海天的手机，基本一天要响个七八遍，内容基本都是两家公司来报喜的……
　　哦，还有一条是三岛公司的，在问她什么时候有空去帮他们也指导一下，他们的电影也快做好了。
　　等到元旦前的最后一天，新海天三人才姗姗来迟的潜入了一家电影院。
　　找到自己的位置上，穹有些惊叹：“好多人啊，上映都已经一周了吧？竟然上座率还这么高。”
　　一般来说，一部电影上映的最开始那几天，人气肯定是最高的，而过了三五天之后，不少人都已经看过了，全网的影评也都有了，观众就会开始慢慢下滑。
　　不过这场《你的名字》却一点都没有按常理出牌，她们提早五分钟入场，影院里就基本全部坐满了，而且由于是爱情片，目光所及之处，基本都是出入成双，无处不散发这恋爱的酸臭味。
　　还没等新海天接话，旁边一名男生就接话了：“那当然了，毕竟这部电影可是Sora老贼写的剧本，人气当然高了，你去看看现在逗笔网的评分，九点三呢！”
　　九点三，虽说是有刚上映的人气加成，但这个成绩，确实非常高了。
　　“Sora老贼你们知道吗？就是这部电影的编剧，她不是职业的电影编剧，但她比专业的都厉害，暑假那部《大护法》你们看过那，那也是Sora老贼的……”
　　紧接着，这名男生就开始滔滔不绝的介绍起Sora老贼的丰功伟绩。
　　听得新海天三人都有些无奈了，新海天更是咬着牙恨不得让他闭嘴。
　　我自己有多厉害，还用你说吗！
　　幸好，他多说了几句之后，坐在他旁边的女生就有些不乐意了：
　　“你今天是陪我来看电影的还是陪谁来的？”
　　显然，是对自家扔下自己而去和另外几个女生说话而吃醋了。
　　男生见状，连忙去哄：“宝贝，我这不是见到有新人，想给她们介绍一下咱们偶像嘛。”
　　“少来！你心里想什么，我还不知道吗？”女生白了他一眼。
　　分明就是看这几名女生漂亮，动心了。
　　别说，新海天三人虽然都戴着口罩，加上影院里比较昏暗，而看不清样貌，但单看一双眼睛，就能断定，这几位都是大美女。
　　“怎么会呢，宝贝，我心里，只有你一个……”
　　“哼！照你这么说，我们换个位置，让你坐这，我不放心。”
　　说着，新海天旁边坐着的，就变成了一个妹子。
　　可能是因为被自己妹子教训了一顿，加上也没兴趣和旁边另一名男生深入交流，那名男生就闭嘴了。
　　新海天原以为，这样应该就消停了吧？
　　谁知，换到她旁边来坐的那名女生，见新海天在看DM之家看漫画，她顿时也激动了。
　　“你也喜欢看漫画啊，那你有没有看过辉夜大小姐啊？是这两个月才上架的漫画，特别有趣，作者和这部电影，是同一个人……”
　　新海天都无语了，你们这俩，果然是一对……
　　自己看个电影，都能遇到两个粉丝坐在自己旁边，也不知道是该庆幸，还是该无奈。
　　……
　　《你的名字》放完了，看到前半段两人互换身体发生的搞笑事，整个放映厅里都是笑声不断。
　　然而到了后面，陨石坠落，男主拼命想办法的时候，又有些揪心。
　　而当最后，两人擦肩而过，说出那句“你的名字，是什么？”的时候，几乎所有人都感动得一塌糊涂。
　　只是，这样的留白结局，多少也让不少人有些不满。
　　坐在新海天前面的一名一米九浑身肌肉的壮汉，此时也被感动得一塌糊涂，丝毫不顾自己的形象，一边抹着眼泪，一边骂道：“可恶啊，都历经这样的艰苦了，Sora老贼就不能给一个完整的结局吗！”
　　虽然这样的开放式结局很好，但也有种取巧的嫌疑，不少人，都会有些不满。
　　那名一开始坐在新海天旁边，也附和道：“毕竟是Sora老贼嘛，不管干什么，都让人恨不得想骂她！”
　　无论是小说，漫画，还是别的方面，Sora老贼的人气虽高，但骂她的人也是最多的。
　　全网，能让粉丝和路人一起恨得咬牙切齿的，估计也就新海天这一个了。
　　不过，他这一附和，立马就遭殃了，刚刚还幸福的依偎在他怀里哭泣的妹子，顿时就变了个脸，生气的瞪着自己男朋友：
　　“不许你这么说她！”
　　“我这不就是随口说说嘛，不要当真嘛。倒是你，明明我才是你男朋友，说几句Sora老贼怎么了……”
　　显然，这名男生深知和女生吵架的关键致胜点，先发制人。
　　但这话一出口，却踩到了更大的雷！
　　“不可以！Sora老贼才是我心里第一的！你只是第二位！你要是再说这样的话，我……我就不理你了！哼！”
　　额……
　　坐在旁边的新海天，连忙拉了拉口罩，把脸挡得更严实了。
　　想不到这妹子还是个狂热粉，而且听这话，说不定还有姬佬倾向。
　　幸好之前没被认出来，要不然如果被这妹子知道，自己偶像坐在自己身边，可能都激动得亲上来了。
　　到那时候，绝壁是人间惨剧……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　下一章，尽力吧。
　　最近这几天事情有点多，更新可能又要变得不稳定了……
　　抱歉。
　　现在只差大概一两万字就完结了，也没得水了，让咸鱼调整一下状态吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 三百八十三、出本速度是衡量作品热度的唯一标准

　　吃了个饭休息了一会，三人又一次进了电影院，不过这一次，看的是《千与千寻》。
　　这一次，新海天倒是没有再遇到那么狂热的粉丝，和隔壁的情侣场有些不同，看千与千寻的，除了一些粉丝之外，大部分都是带着小孩子的大人。
　　《千与千寻》的爱情元素少得可怜，更多的是亲情和友情，更适合一家人来看。
　　新海天三人夹在中间，倒也不显得奇怪，两姐妹本来关系就不一般，再加上空梦这个小丫头，也有种一家三口的意思。
　　又一次被感动得一塌糊涂，三人红着眼眶离开电影院。
　　……
　　元旦，对于不少学生党和社畜来说，其实就是一个普普通通的三天假期。而对于新海天来说，更是一点都没有差别，不仅无论是小说作者还是漫画家，都是没有节日的职业。
　　两部电影，依然在上映，人气一点都没有降低的意思，每天都有络绎不绝的人前去观看，甚至因为口碑和评分不错的关系，票房增长的速度都基本没有滑落，让几乎所有人都大跌眼镜。
　　电影行业的那些从业者，原本都想着趁双旦假期上映，狠狠的捞一笔，可面对这两座大山，都不得不选择退让，纷纷推迟了档期，让两部电影的拍片量，反而更多了。
　　原本新海天还以为，两部电影之间的战斗，会导致大家一起抱着溺死，或者是一家独大，另一家直接暴毙。
　　可是在质量加铺天盖地的宣传之下，这两部电影的票房，都高得离谱，甚至在元旦假期之后，都超过了同时间的《大护法》。
　　一月底，两步电影前后脚的结束了档期，而最终的票房，惊呆了所有人。
　　《千与千寻》——四十四亿！
　　《你的名字》——四十二亿！
　　是的！两部电影，双双突破了四十亿！这个数字，绝对是能够载入华国电影历史的！
　　虽然看上去，似乎也没比《大护法》多多少，大护法那时候是三十九亿，和你的名字只差了三亿。
　　但不要忘了，这两部电影是同期上映的，这样的情况，必然会降低彼此的票房和热度，哪怕有元旦假期，也依然无法弥补。
　　这让人不禁畅想，如果两部电影是分别上映的，那么票房会不会突破五十亿的记录？
　　至于《千与千寻》比《你的名字》票房高，倒是新海天意料之中的。
　　毕竟相比于《你的名字》这样的爱情片，千与千寻这种讲亲情讲友情的故事，必然更受家长和孩子的喜爱。
　　而在惊叹于两部电影拿下的成绩的同时，‘Sora是天’这个名字也无时无刻不彰显着自己的存在感。
　　如果说《大护法》的爆红只是意外，那么这两部电影的成功，绝对能堵上那些喷子和柠檬精的嘴。
　　意外？四十亿票房啊！你给我意外一个看看？
　　别说动画电影了，哪怕是那些著名大导演的商业片，能超过它们的也没有几部，这个数字，足以颠覆整个华国电影市场了。
　　事实也确实如此，光是这几天，新海天私信和邮箱里，至少多了几百家大大小小的XX影业、XX工作室的名字，一个个，都想要趁着这波东风，和这个传奇人物合作一下，甚至有人连剧本都不要，只要她愿意挂名，就给钱。
　　更令人无语的是，不少影业压根就和ACGN领域不沾边，但依然跑来想和她合作。
　　虽然不懂动画，但剧本这东西，二次元三次元都是共通的，只要新海天愿意提供好剧本，一切都好商量。
　　对于这些家伙，新海天理都不想理，趁着穹去学校期末考的空当，在房间里画起了本子。
　　老爸老妈现在不知道跑哪去了，但听说年底才回来，新海天的自由时间，又多了不少。
　　这个无聊的时间，不画个本子可惜了，正好前不久冬CM的时候自己因为各种事情没参加，现在正好补上。
　　至于题材，那当然是选时下最流行的啦。
　　没几天，LSP们就惊奇的发现，CMM平台的排行榜上多了一部本子！
　　由于冬CM刚过去一个月，不少作者的存货都被榨干了，此时正是旧本过时，新本子未出炉的时机，排行榜上的本子，基本都是冬CM上的畅销作，老司机们，基本都品鉴过了。
　　所以这一部新上榜的本子，格外的令人注意。
　　《你的丰满》？这个名字，倒是很正常，一看就是巨R题材的。
　　但是这个封面？不就是巨R版的三叶吗？
　　《你的名字》这才上映一个月，连本子都有了？谁的速度这么快啊？不会是那种瞎画一通拿来蹭热度骗钱的吧？
　　再一看作者。
　　啊，是埃罗芒阿老师啊，那我冲了！
　　毕竟埃罗芒阿老师的本子，每一部都是精品，那精美而涩气的画风，是得到过所有老司机认可的，甚至都不用验货，也不用等评价，光是看到封面和这个ID，直接买就完事了。
　　之前冬CM展上没看到埃罗芒阿老师的新作，不少人还挺失望的，想不到才过了一个月的时间，本子就出炉了。
　　尤其是这还是你的名字这样时下热门的题材，这段时间，这部电影传遍了整个二次元圈子，知名度绝对拉满了。
　　而现在正好，大家看完电影的，都被感动得一塌糊涂，而看完这部本子之后，他们的弟弟也被感动得一塌糊涂，岂不美哉？
　　不过这个出本速度，确实震惊所有人，蹭这个热度的本子作者当然不少，不只是你的名字，千与千寻也有。
　　但大家基本都还在起草阶段呢，你都已经开售了？
　　很怀疑，埃罗芒阿老师是不是看完电影之后就灵感爆发，才爆肝出来的。
　　虽然时间很赶，但这部本子的质量，却一点都不差。
　　增加了R量的三叶，比起原版别有一番情调，再加上互换身体、巫女服等元素，直接把老司机们的XP系统戳爆了，只能无力的躺在床上，手机和纸张扔得一地。
　　真的……一滴都没有了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　码完了一章，今天没了，赶紧抓紧复习去。
　　我保持了三年的排名成绩，可不想大四最后一年挂科了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 三百八十四、你疯了还是我傻了

　　一月三十一号，在这个月的最后一天，《进击的巨人》终于迎来了它的大结局！
　　并且，是漫画和动画同步完结！
　　早在去年年中，巨人动画再次续档的时候，就有人表示了这个猜测，后来负责巨人制作的WC公司也透露过，但漫画动画同步完结的事，在以前从来没有发生过，毕竟也从来没有任何一部作品，能火到让一家制作公司进行一场如此之大的豪赌！
　　哪怕真的有，对各方的要求也太高了，原作需要提前两三个月将终稿交给动画制作方，动画制作方要在保持高制作水准的同时还要赶进度，而这样的动画无论宣传和制作，都要极高的成本，哪怕这几条都达到了，说不定也会有各种奇葩事情发生，导致发布不同步，这几者加起来，几乎是个不可能完成的任务。
　　而《进击的巨人》做了！并且真的实现了这个大胆的想法！
　　也是因此，这部作品的人气，也达到了前所未有的高度！
　　当最终话同时发布的时候。B站！DM之家！以及网上任何一个能买到的广告位，都在宣布这件从未有人完成过的壮举，圆满落幕了！
　　各个论坛，QQ群，甚至很多高校的宿舍楼里，只要是巨人的粉丝，几乎都在这一刻守在了手机和电脑前，打开DM之家或者B站，静静地等待着大结局的更新。
　　不仅仅是在期待着巨人这一神作的完结，同时也是在期待着，‘无鸡之谈’会给巨人一个什么样的结局。
　　而当大家看到最终话，巨人之力从世界上消散，艾伦完成了自己曾经的梦想时，心中都有一些难以言表的情感。
　　既是为了看到这部作品的结局而喜悦，也是为看到结局之后，感到有些空虚，内心就像是空了一块，没有东西可以寄托了。
　　巨人漫画几乎没有任何悬念的，就冲上了DM之家的榜首，同时动画也占据了B站首页最最显眼的一个位置。
　　“完结撒花~”
　　“果然到了最后，还是三笠走到了最后，金毛败犬论，已经被证实了。”
　　“感谢无鸡老师这一年多给我们带来的感动。”
　　不只是漫画读者，不少动画粉丝，也自发的找到了DM之家的书评区底下表达着自己心中的感动。
　　相比于Sora老贼或者其他著名漫画家这些名声在外的作者，无鸡之谈更像是一个神话，短短一年的时间，就让巨人这部作品，从一个默默无闻的新人新作，变成了DM之家最知名、B站追番人数最高的作品！
　　哪怕强如Sora老贼这样多领域制霸的王者，都被压下了一头。
　　虽说无鸡老师低调得过分，大家甚至连她是谁都不知道，但依然不妨碍大家对她的喜爱。
　　大家都在关注着对方，期待着对方出来，说几句话，或是宣布一下下一部作品的消息。
　　只是没想到的是，就在巨人完结的第三天，B站的首页上就出现了一个视频——
　　《深挖巨人作者真实身份，我可能发现了惊天大秘密！》
　　寻找无鸡之谈的真实身份，这个行动，早在一年前就已经有人在干了，但由于对方不愿意暴露身份，加上对方的信息实在太少了，大家觉得无鸡老师可能只是想安静的画漫画，于是几乎所有人，都放弃了。
　　毕竟人家不乐意让大家知道，如果因为这样的行为，打扰到了对方的生活，甚至惹怒了对方，那就得不偿失了。
　　也是因此，对于这个UP主的行为，大家都有些抵触。
　　但，好奇心是人的本性，哪怕再抵触，依然有不少人为了满足好奇心，点进了这个视频。
　　我只是想看看这个UP主究竟知道了什么，好谴责对方而已。嗯，是这样的。
　　另一方面，这个UP主的标题党，确实过分了。
　　惊天大秘密？
　　也不怕把牛皮吹破了？大家在网上混了这么久，什么大风大浪没见过？西方那个华……
　　咳咳，跑偏了。
　　但这个UP主的标题，确实引起了许多人的不屑和好奇。不就是半个小时吗？边吃饭边看嘛。
　　倒是要看看你这个UP主，究竟知道了什么惊天大秘密？
　　“根据我一年多的追查和比对，我终于找出了《进击的巨人》漫画作者无鸡之谈的真实身份，可能大家都不会相信，但根据我的研究，这个作者的真实身份，其实就是大家都非常熟悉的一个人！
　　——Sora老贼！”
　　哈？？？
　　听到这句话，几乎所有被标题骗进来的人，都懵了。
　　开幕雷击！
　　无鸡之谈是Sora老贼的马甲？你TM在逗我吧？
　　当初无鸡之谈和Sora老贼交锋的事情，都不是一次两次了，两人不是仇敌，可能都是DM之家在背后缓和的结果，你说她们的同一个人？
　　你疯了还是我傻了？
　　谁知道，这个UP主还真就照着“无鸡之谈=Sora老贼”的思路，开始分析起来。
　　什么字号大小啊，分镜风格啊，更新时间啊，甚至连‘无鸡之谈’在QQ群和书评区里说的话，都被这个UP主截出来，逐个标点符号的分析，最终得出的结论就是——
　　无鸡之谈和Sora老贼，很大概率是同一个人！
　　个屁啊！
　　如果不是同时关注过Sora老贼和无鸡之谈，他们都差点信了好吗？
　　无鸡之谈和Sora老贼，哪里有半点相似了？
　　无鸡老师，从出道以来就是无比的低调，将全部精力都倾注在漫画身上，更新速度也是首屈一指。
　　而Sora老贼呢？
　　虽然更新不慢，但总喜欢摸鱼。喜欢自称低调，但几天不搞事就浑身难受，基本隔三差五就要上一次热搜，搞个大新闻。
　　更关键的是，老贼可是‘爱之战士’！就是那种让人恨得牙痒痒的家伙，而无鸡老师会吗？
　　她们这两个人，除了同在DM之家之外，还有半点关系吗？
　　这种话，你竟然还说得头头是道？
　　大家甚至都能看到，Sora老贼和无鸡老师看到这个视频之后，差点被笑死的场面了。
　　说不定Sora老贼还会转发点评一下这个视频，顺带着嘲笑他们一番。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 大结局 有缘再见

　　由于这个跳出来拉低了他们人均智商的UP主，大家那是又气又恨，一个个都咬牙切齿，劝说这家伙删掉视频。
　　而这个UP主也是头铁，就认定了自己的观点，死都不肯改，还在B站叫嚣：
　　“你们觉得我是胡说，那你们拿出证据来打我脸啊！”
　　看得他们都无奈了，这种事，还要找证据吗？但凡动动脑子都知道，这是不可能的好吗？
　　既然你不肯删，那就等着被Sora老贼嘲笑吧，到时候可别说你和我们是一伙的。
　　然而奇怪的是，这一次Sora老贼却迟迟没有动静？
　　在B站上，Sora老贼其实还是挺活跃的，如果是B站的活跃用户，经常都能出没在各个视频的评论区里。
　　但凡是有意思的视频，她都能第一时间出现，并赶到现场嘲笑。
　　甚至前段时间有个UP主做她相关的鬼畜视频被她嫌弃做得不够好。
　　那UP主被她骂惨了，回了一句你行你来啊？
　　没想到过了几天，她还真的做了一个鬼畜视频！而且还是拿她自己当素材的！
　　做得有多好就不用说了，反正现在B站鬼畜区第一的视频，已经好久没变过了。
　　总之就是，对方活跃得完全不像是一个同时连载两部小说一部漫画，偶尔还要跨界音乐圈、电影圈、游戏圈的家伙。如果不是有账号认证，粉丝们都怀疑自己是不是遇到高仿了。
　　这个‘造谣’视频都已经在首页挂了几天了，如果按照正常情况，Sora老贼早就应该出现在下面了，甚至连Sora老贼会说什么，大家都能猜个七七八八——
　　“就这？”
　　可是，大家都蹲了好几天了，也没见Sora老贼出现在下面，无鸡老师更是好多天没露过头了，连新作什么时候发，都不说。
　　这是啥情况？
　　她们难道都没看到这个视频？还是不打算出来辟个谣？
　　那个UP主，此时鼻子都翘到天上了：
　　“那还用说吗？肯定是被我说中了呗！我就说了，我的判断才是正确的。你们这些嘲笑我的家伙，等结果揭晓了，才知道谁是小丑！”
　　众多粉丝们却是完全不想理会这个家伙：
　　“有什么好神气的？Sora老贼这几天忙着宣传《FATE》，没时间上B站有什么奇怪的？至于无鸡老师，她平时就是这么低调的，懒得回应你，很正常！”
　　“就是就是！你还是别丢人现眼了，赶紧把视频删了吧。”
　　“你有考虑当麦基基的形象代言人吗？”
　　背地里，却都在疯狂的给Sora老贼、无鸡老师，甚至妹妹酱发消息，指望她们出来辟谣一下。
　　只是任凭她们怎么联系，消息都是石沉大海，对方就像是了无音讯了一般。
　　“没想到，还是暴露了啊……”新海天此时正坐在电脑前，无奈的看着这个视频。
　　这个视频，都在B站首页挂了好几天了，她当然看到了。
　　可问题是，她怎么回应啊？
　　跳出来说这个UP主造谣？还是联系B站把这个视频删了？
　　问题是人家说得没毛病啊，虽然有些点太过强行了，但有些地方，还真就分析得不错，新海天自己都没注意到暴露了这么多细节。
　　算了算了，还是装死吧，假装忙，看不见好了。
　　自己每天日理万机，几天不逛B站不是很正常吗？
　　“欧内酱？”
　　房门打开，穹可爱的朝她张望了一下，然后跑到她的旁边挨着坐下。
　　“怎么样？准备好了吗？”她伸手搂住妹妹的细腰。
　　穹点点头：“都好了。”
　　只是她的脸上，有些犹豫和不舍：“不过欧内酱，真的要这么快吗？”
　　新海天轻柔的抚摸着妹妹的秀发：“当然啦，你没看老妈的朋友圈吗？他们估计再过几天就回来了，现在不走，可就走不了了。”
　　犹豫了片刻，妹妹最终还是坚定了想法，点了点头：
　　“那我们走吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　二月七号，东京秋叶原入口最显眼的位置，搭起了一个高高的舞台。
　　虽然这个位置经常都有大舞台，不少活动亦或是偶像活动，都会选在这里举行。
　　但今天的这里，却是盛况空前，甚至可以说，把整个秋叶原入口都围得水泄不通了，甚至因为人数太多担心出问题，不得不请附近的警察来帮忙维持秩序。
　　无数的男男女女，都伫立在舞台下，等待着开始，这种热闹非凡的场面，哪怕是在秋叶原，也不多见。
　　无他，今天，是Sora老贼和绘画板合作的游戏《FATE》发布的日子！
　　早在去年年初，这部作品就已经开始造势了。
　　“Sora老师呕心沥血！”“推翻后的新生，涅槃之作！”“绘画板的孤注一掷！”“数十位大师编剧称赞之作”……
　　各种标签和头衔，都笼罩在了这个作品的头上，让人不得不期待，这究竟会是一部多么优秀的作品，才会让这些人，如此上心？
　　只不过，比起这部新作的发售，台下的不少人，却在关心着另一件事……
　　“藤刚社长，请问Sora老师今天来了吗？”这是一名记者。
　　“是啊，Sora老贼今天没有来吗？”
　　“她不是编剧吗？”
　　台下也传来几声附和。
　　虽然在人家的新品发售会上问这种问题，让人有些尴尬，但这几乎是所有人此时的心声了。
　　Sora老贼，已经一周没有消息了。
　　不仅是B站，微博也是好多天没有发过新消息了，甚至连本该在昨天更新的辉夜大小姐，都莫名其妙的断更了。
　　Sora老贼，就像是人间蒸发了一样。
　　之前，大家还以为是对方在忙着《FATE》发售的事情，所以才没更新，但此时的舞台上，却并没有对方的身影。
　　那么，对方是在哪里呢？
　　面对记者的问题，以及无数粉丝热切的目光，藤刚也是有些无奈，硬着头皮站起来。
　　“这个问题，我们也不知道，我们公司和Sora老师是合作关系，虽然对方是我们公司的股东，但我们对于Sora老师的动向，并不了解……”
　　“不过既然大家都是Sora老师的粉丝，那今天来这里，就不会错的，我们今天发布的新作《FATE》，就是由Sora老师编剧和企划的，不仅如此，音乐也是完全由Sora老师操刀，保证让大家满意……”
　　虽说此时的气氛有些奇怪，但这可是他们的新作发布会，而且还是赌上了无数心血的，自己可不能办砸了！
　　这些来的人，不管是来干嘛的，都是Sora老师的粉丝，也是他们的潜在客户，先忽悠着买几份游戏回去再说。
　　然而他刚要继续，就被一句喊声打断了：
　　“大家快看！Sora老贼发微博了！”
　　一瞬间，台下的几乎所有人，都齐刷刷的拿出了手机，不，不只是台下，连台上的大部分人，都下意识的掏口袋了，不过这些绘画板的工作人员，迫于藤刚的淫威之下，还是没敢拿出来。
　　藤刚试图无视这些看手机的人，努力的挤出一个笑容：“咳咳，大家静一静，既然大家都等急了，那咱们就直接进入正题，今天的发售会，正式开始！”
　　随着他的一句开始，台下的所有人，都是齐刷刷的抬起了头。
　　‘果然，Sora老贼的作品，还是有吸引力的。’藤刚刚要这么想，可谁知，台下的那些人脸上却浮现出一丝焦躁和慌张。
　　而后，全都急急忙忙的朝着秋叶原出口跑了……
　　短短几句话的时间，甚至藤刚都还没来记得喊工作人员放投影，台下的人刚刚围着的人山人海，就全没了。
　　跑……了……？
　　什么情况？
　　这些人，就看了个手机，怎么就全没了？
　　莫非是哪边有钱捡？
　　等等！Sora老师的微博。
　　他急忙拿出手机，打开了微博。
　　结果就看到一条最新的消息刷在了他脸上。
　　Sora是天：【由于不可抗力因素，本人的所有作品和B站，将暂缓更新，恢复时间待定。】
　　不仅如此，这条微博的配图，竟然是一张巨人的沙雕表情包，在表情包的最底下，还有一行很小的字——“没错，是我！”
　　看到这条消息，藤刚看着台下仅剩下的稀稀拉拉的几十号人，他忽然就感觉到，自己有些心累。
　　……
　　Sora老贼要暂缓更新了！
　　这是以前从未有过的！不仅是老贼，在妹妹酱的微博上，也发了一条意思几乎一模一样的消息，也表示自己的漫画将会放慢更新速度。
　　这是发生什么了？
　　另外，还有老贼的配图。
　　“没错，是我！”
　　这句话，有什么含义？
　　如果平白无故看到这句话，几乎所有人都会是一头雾水。
　　但如果是放在巨人的图片上，就有些耐人寻味了，让人想起了前些天，B站的那个视频。
　　这难道是承认了？
　　正常的理解，确实应该是这个意思。
　　莫非，是因为自己马甲的身份被发现了，所以老贼打算跑路？
　　但是，这可能吗？
　　大家不敢想，也不敢多想，此时唯一的想法，就是想去向对方求证。
　　如果不是听对方亲口说出来，他们绝对不敢相信这是真话。
　　Sora老贼的家在哪里，并不是秘密，一行人很快，就聚集在了东大附近那个小区的楼下，却被保安给拦下了。
　　“你们说那个很有名的女娃娃？不在这了，她们前几天就提着行李箱走了。哦，那时候她还留了一句话，说如果有人来问她去哪的话，就告诉他们，不要再来找她了，有缘再见了。”
　　什么？提着行李箱走了？
　　听到这句话，无数正刚来的粉丝，都是面面相觑。
　　……
　　砰——
　　一声暴力的开门声，新海诚拖着行李箱喘着粗气，推开了房门，不停的扫视着周围。
　　面前的房间里，只有空梦一个人了，叼着袋酸奶，坐在沙发上看着他。
　　“她们，人呢？”
　　“走了啊。不信你自己去隔壁看，钥匙就在门垫底下。”空梦一脸奇怪的看着他。
　　你不是她们老爸吗？新海天她们跑了，难道没提前和你说？
　　“你跑那么快干嘛啊？”此时的有希子才追上来，也是喘着大气。
　　自己丈夫下飞机的时候还一副风起云淡，结果一上出租车脸色就变了，下了车二话不说拔腿就跑，差点被司机当成逃单的。
　　新海诚来不及解释，走到隔壁翻出钥匙打开了那扇门。
　　入眼，是空荡荡的屋子。这间屋子，他们只来过两三次，而此时这里被收拾得干干净净，每个家具上，都贴心的盖上了防尘罩，一看就是主人出远门了的样子。
　　在唯一没被盖着的桌子上，还放着一张纸条。
　　新海诚拿起纸条认真的扫了几眼，脸上露出了无奈的笑容：
　　“这两个丫头……”
　　面对一脸奇怪的妻子，他将纸条递给对方。
　　有希子接过纸条：
　　【亲爱的老爸老妈and岳父岳母大人，你们的女儿穹，被我拐跑了，我们私奔啦！
　　不要想着来找我们，我们去的地方，这个世界这么大，你们是不可能抓住我们的。
　　如果还想见到你们女儿的话，就叫我一声女婿，然后有缘再见吧！】
　　在纸条的背后，还有一行比较潦草的小字，字迹和刚刚的有些不一样，字迹有些匆忙，似乎是趁着前者不注意，急忙写下的。
　　【爸妈，我和欧内酱就是想出去逛一逛，环游世界，想家了自然就回来了，勿念。】
　　这纸条，看得两人都哭笑不得，对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　这算什么？
　　自己的两个女儿两情相悦，于是私奔了？
　　直说不就好了吗？他们又不是什么死板不讲理的父母，有必要吗？
　　“算了，随她们去吧，在外面浪够了，自己就回来了。”
　　两人看向窗外，不知道这个时候，她们到哪里了呢？
　　……
　　欧洲某小国。
　　两名少女手牵着手，幸福的依偎着走在大街上。
　　穹一脸幸福的抱着姐姐的胳膊：“欧内酱，你猜老爸老妈他们看到纸条了吗？”
　　新海天看了眼时间：“应该看到了吧，算上时间，他们现在也该到家了。只是不知道，他们现在是气急败坏呢，还是如释重负呢？”
　　“那当然会生气啦，换我看到那样的纸条，肯定会气得想把你当场抓回去。”穹装作生气的样子，不过比起老虎，更像是一只生气的小奶猫。
　　“想抓我，那就想太多了，我的手上，还有人质在呢！”说着，搂住妹妹的手又用力的几分。
　　妹妹嗔怪的瞪了她一眼。
　　欧洲啊……在这里，会不会遇到某对的兄妹呢？
　　新海天摇摇头驱散了自己的奇怪想法，一手搂着妹妹，满眼幸福。
　　这才是她想要的人生啊。
　　……
　　Sora老贼消失了，但并非了无音讯。除了偶尔更新的一些作品之外，在各个地方，都能看到Sora老贼的消息。
　　《FATE》发售了，虽然在发售日上发生了非常搞笑的事，但依然无法阻挡粉丝们的热情，毫无悬念的超越了脏翅膀创下的gal销量几率。亚瑟王，在无数人心中的形象，从一个硬汉形象，变成了一名爱吃的美少女
　　《游戏人生》剧场版上映了，人族、机铠族，不同种族之间两人挑战世界的故事，让无数人泪洒影院，无数人也是这时候才知道，这部动画的编剧，竟然也是Sora老贼。
　　《路人女主》、《精灵使的剑舞》、《约会大作战》、《overlord》、《素晴》，无数精彩的轻改动画，几乎称霸了动画区。
　　而在原创动画方面，《罪恶王冠》、《EVA》也是挑起大梁，丝毫不惧。
　　《命运之夜——天之杯》第一部的上映，就成功打破了《游戏人生》剧场版的票房，直接超越了华国历史最高的动画电影票房。
　　第二部、第三部的成绩，更是再度提高，最后的第三部，甚至打破了华国电影史的历史票房最高，让所有小看动画电影的人，都闭上了嘴！
　　而Sora老贼这个名字，即使已经很少出镜了，但江湖上依然流传着她的传说，甚至被人称之为ACGN的半壁江山！
　　也是好久之后，更多马甲被曝光的时候，许多人才醒悟，原来她并不是什么半壁江山！
　　她就是二次元之神！缔造了一个时代的传奇！
　　多年后的一次访谈节目。
　　在大众眼中消失了十多年的少女，再次出现在了大众的眼前。
　　十多年未见的她，依然如当年一般美丽动人，除了多出些许知性与成熟之外，仿佛与当年没有任何变化，似乎连岁月都眷顾于她。
　　“亲爱的观众朋友们，今天我们采访到的嘉宾，是型月世界缔造者，爱之战士，B站第一歌姬，人形轻小说码字机，本子界的无冕之王，二十一世纪的文娱之光！二次元之神！Sora是天老师！”
　　“我不是，我没有，你别乱说。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 完结感言

　　完结撒花~~~
　　在这里还是得先给大家说声抱歉，原本打算考完试就马上把结局写出来的，结果因为回老家待了两天，加上推翻了一些剧情，还是连着断更了大概一周。
　　不过作为一名扑街咸鱼，终于有了自己的第一部完结作品。
　　这部小说，其实一开始的定稿是全能主播，剧情大家看名字也能猜出来，结果到临发布的时候又被我给改了，一方面是我游戏玩得少，大作也就猛汉王之类的，吃鸡LOL都完全不会，仅有的几款DEADGAME都快凉了，怕写了也没人看，再加上受到不少变百文抄小说的影响，于是就改成了这个版本。
　　事实上，这部作品并不成熟，故事老套，设定也不新颖，甚至有不少借鉴的影子在里面。
　　再加上这类小说的局限性太大了，前期设定没弄好，后面想写一些东西就容易出冲突，所以干脆选择了完结。
　　其实如果要水的话，也不是什么难事，当个主播水个几十章，一统B站缔造商业帝国，能写的也很多，就算不这样，那么多优秀的小说、漫画、动画、歌，都那里，一章一个不重复，都能水个百万字。包括原本在大结局前，还有一段轻小说的剧情，都写了一半了，昨晚睡觉的时候觉得不太好又删了。
　　但比起那样继续水下去，还不如早点给她们一个结局，对大家都是一个解脱。
　　这书一路磕磕绊绊的走过来，要感谢的人有很多。
　　一开始试水失败面临两千收上架惨剧的时候，是杰克佬《我创造了型月世界》给我的第一个PY，让我当时加了大概五分一的收藏，不然我可能都没勇气写到上架。
　　这书上架的时候，首订才三百多，甚至上架当天连上万收书单的资格都没有，而现在，靠着各种因素的加持，也到了一千三的均订，在书客应该算还可以的成绩了。
　　另外还有前编辑糖水、现编辑蒜蓉以及BOSS给我的推荐支持，如果没有他们，我估计还是一个默默无闻连读者都没有的扑街写手，像是群里其他人一样，经历着开书——切书——再开书——再切书的苦痛轮回。
　　当然，最重要的还是感谢大家，是大家的一路陪伴和支持，才让我走到今天的。
　　你们包容了我的垃圾文笔，包容了我的俗套剧情，包容了我的龟速更新，也许很多人从来不发间贴，从不说话，但大家的支持我一直都看得到。
　　在这里，我还是要再说一声谢谢。
　　谢谢有你们。
　　最后，是关于新作，新作肯定不能写变百了，政策影响，现在连变百标签都不能选了，之前还被警告过，虽说我这样的扑街没人会关注，但也不能顶风作案。
　　所以新作肯定是会转型的，现在暂定的都市异能+伪骨科，虽然也有点顶风作案的嫌疑，但谁让我是个妹控呢，不写妹妹浑身难受。
　　至于什么时候发，要看情况了，咸鱼现在实习工作还没确定下来，如果运气好以后能过上朝九晚五的摸鱼生活的话，很快就有了，如果面试没过，要去工地的话，估计以后连休息都是奢望了。
　　如果有新书消息的话，会通知大家的。
　　各位有缘再见！
　　最后的最后。
　　之前说的伪结局和番外，会在近期更新的，一不小心码到现在，都凌晨两点多了，我们这零下的温度，我手脚都快冻到没知觉了，大家也早点休息吧，这天好冷啊……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 番外一  天猫党的胜利

　　观前提示：本章为番外内容，与正篇无关，为平行世界。
　　——————
　　“接下来有请获得今年最佳游戏开发者奖项的获奖得主，天河游戏的董事长赵亦白女士上台讲话——”
　　随着台下响起的一阵欢呼，穿着一身正装的小白走上舞台。
　　作为曾经的B站著名歌姬，她在几年前就已经淡出了B站用户们的视野，将重心转移到了游戏开发上，变得低调起来。
　　即使B站都变成年更UP主了，对方依然是ACG领域最为耀眼的人之一，只要对二次元有了解的人，几乎都能叫出她的名号。
　　不仅是因为对方的外貌，更因为她是那个家喻户晓的二次元手游公司——天河的董事长。
　　“感谢各位的喜爱，也感谢协会将最佳游戏开发者的奖项颁给了我们。从《明日方舟》到《崩坏学院2》，再到如今的《崩坏3》大获成功，都离不开我们公司上上下下所有的员工的不懈努力，今天的这个奖项，也给大家的努力，交出了一份满意的答案。”
　　“而接下来，我们公司也会继续在这条道路上努力前进，为我们所喜爱的二次元领域增添色彩……”
　　小白朝着台下鞠了一躬，台下也响起了雷鸣般的掌声。
　　在场的观众，哪怕不是小白的粉丝，至少也接触过这三款游戏中的一款，哪怕坐在台下的那些制作公司成员，也不得不叹服。
　　最佳游戏开发者的奖项被一家做二次元手游的公司拿走，这对于台下的3A游戏制作组都是一个嘲笑，然而即使再不爽，对于天河的制作和美工，大家也不得不服气。
　　就在大家都以为小白的讲话已经结束之时，对方的嘴角，却露出了一抹微笑：
　　“接下来，请允许我们在在这个舞台上，宣布我们的最新游戏企划——《原神》！”
　　在无数人惊讶的目光中，身后的大屏幕上，开始变换……
　　…………
　　“哈~~累死我了。”回到车上，小白才终于松了口气，解开了正装的扣子。
　　她的性格，最不喜欢的就是这种隆重的舞台，她宁可练一支全新的舞，也不想在这个舞台上多待一分钟。
　　“喝口水吧。”
　　“谢谢。”她下意识的接过水瓶。
　　喝了一口之后，她就愣住了，反应了两三秒，才惊讶的转头。
　　“怎么样，惊喜吗？”新海天一脸笑意的看着对方，似乎在欣赏对方惊讶的表情。
　　下一秒，对方就激动的扑进了对方的怀里，用力的呼吸。
　　补充了好一会能量，小白才抬起头，摆出来小鸟依人的模样，含情脉脉的看着她：
　　“你不是说今晚有事回不来了吗？”
　　“我这不是为了早点见到你，抓紧把事情弄完了连夜赶回来的吗？”
　　“胡说！你分明就是不想上台，故意把这个任务扔给我的！”小白埋怨的握紧了小拳头，在对方的身上轻轻打了几拳：
　　“果然是个大屁眼子！明明今晚有好多人，都是冲着你来的。”
　　天河在二次元有着如此高呼声的原因，除了几款游戏的制作水平精细之外，最重要的一点就是她们公司有Sora老贼这尊大神。
　　如果是小白是二次元的明星，那么新海天就能称得上是ACGN领域的传奇了。
　　轻小说之神、漫画之神、音乐之神、动画之神……哪怕她早已转入幕后，在她所涉及的领域里，都留下了她的传说，即使到了现在，无数老人拉新人入坑，第一时间推荐的也是Sora老贼早期在B站的作品。
　　只可惜她本就不怎么在公众场合露脸，在现在转入幕后之后，就更加低调了，大家想要了解对方，都只能去看那些远古时期的老视频了
　　因此见到今晚上台的不是Sora老贼，令不少人都大失所望。
　　不过在一起这么长时间，彼此是什么性格早就一清二楚了，新海天不喜欢的事，就只能由她来代劳了。
　　“所以我这不是来补偿你了嘛。”被对方一眼识破，新海天也不觉得尴尬，一脸幸福的搂着对方。
　　而小白也安静的靠在对方的胸膛上，享受着如此温馨的时光。
　　什么时候喜欢上小白的呢？
　　这个问题新海天已经不记得了，也许是待在一起太长时间日久生情，亦或是从当初拿出《勾指起誓》这首歌的时候，就已经喜欢上对方了，但唯一能确定的，是心中的那份感情。
　　而在确定了彼此的心意之后，两人就顺理成章的在一起了。
　　既没有公开，也没有领证，双方的父母不知为何都接受了这个事实。
　　唯一令人头疼的是穹，似乎对于这个结果非常不满，幸好不是天天待在一起，要不然可能会变成一场妹媳的家庭伦理剧。
　　“话说你这次去霓虹，事情谈好了吗？”小白听着近在咫尺的心跳声问道。
　　“那当然了，我出马，怎么可能有搞不定的事嘛，用不了多久，霓虹的主题乐园就能做好了！”
　　就像是迪士尼和哈利波特，早在几年前，新海天就在魔都建立起了自己的主题乐园，而之所以第一家的坐落地点不选霓虹而选魔都，主要的原因其实是——霓虹地价太贵了……
　　没办法，霓虹的面积就那么小一点，基本已经被开发完了，在那边新建一所大型乐园，比在魔都还贵上不少。
　　现在也是听说有一家游乐园经营不善要破产了，新海天才敢出钱接手的。
　　不过对于游乐园建得怎么样，小白并不关心，她微微眯起眼睛：
　　“也就是说，你接下来一段时间，不用再东奔西跑了咯？”
　　对上对方意味深长的期待目光，新海天莫名的打了个寒颤……
　　…………
　　第二天中午，新海天才疲惫的睁开了眼睛。
　　或许是久旱逢甘雨，昨晚的两人，可以说是相当的疯狂，到现在，新海天都感觉自己身上不少地方酥酥麻麻的，再加上在外面奔波了几天，她才会这么困。
　　而一低头，眼神就对上了躺在臂弯处，满含柔情看着她的小白。
　　“都这么晚了，你醒了怎么不叫醒我啊？”新海天抬头看了眼时间。
　　小白摇摇头，笑着说道：“让你多休息一会，正好，我也能多看看你睡觉的样子嘛。”
　　新海天有些无奈：“我睡觉有什么好看的，又不是睡美人。”
　　“但我就是喜欢这样的感觉嘛。你不在家的时候，我每天一睁眼看到旁边没人，都会感觉到一阵失落，担心你会不会抛下我唔……”小白幽怨的说道。
　　话没说完，嘴就被对方堵上了。
　　新海天用力的将对方搂进怀里：
　　“你啊，就是太没有安全感了，我怎么可能会抛下你嘛，你可是我生命中最重要的人之一。”
　　“我也不知道，可能是因为做梦梦到了吧，梦到在别的世界里，陪在你身边的那个人不是我。”
　　“梦里的东西，都是相反的……”新海天脸上露出无奈的表情，刚想要安慰对方，对方的脸上就已经露出了释然的笑容。
　　“嘛，管她呢，不管梦里怎么样，反正现在，我都在你的身边呢。”
　　“诶呀糟糕！”小白忽然一拍脑门，急忙起身：“今天周一，还有一场早会来着……”
　　“这都十二点了，你就算现在起床，也肯定来不及了。”新海天摆出了看戏的表情。
　　鸽半个小时还好，这个时间点，人家肯定早就跑了。
　　“对哦……”小白穿衣服的动作，顿时就停住了，思考了几秒，又钻回了被窝里。
　　“嘻嘻，反正都来不及了，那干脆今天就鸽了吧！”
　　看样子，是自暴自弃了。
　　“你这个董事长也太不称职……嘶——”
　　新海天刚要嘲讽，就感觉到一只小手在她身上揉捏起来。
　　“少女，你这是在玩火哦……”新海天顿时被激起了斗志。
　　“是吗？那我倒是很想体验一下……咿呀——”
　　房间里，也传出阵阵快活的声音……
　　也许有一天我真的不陪在你身边了，但希望你还记得，在这个世界上，还有一个人在爱着你……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 新书《反派魔王不想要破灭结局》

　　书名《反派魔王不想要破灭结局》
　　简介:
　　蒋游穿越了，原以为有妹有房父母双亡的自己拿到了主角剧本，马上就要走上人生巅峰。
　　结果下一秒他却稀里糊涂的成了邪恶大魔王。
　　酱油+反派？这样下去自己岂不是妥妥的破灭结局吗？
　　我不想便当啊！
　　为了不成为主角的垫脚石，他决定先发制人，弄死每一个有主角之姿的家伙，以绝后患。
　　多年后，看着惨死于自己之手的一票主角们，以及环绕在自己身边的傲娇妹妹、俏皮学妹、英气大小姐、小恶魔少女……
　　他忽然意识到，自己这个反派剧本是不是有问题？
　　——————
　　改行写后宫了，现在六万字，题材完全不同但风格差不多，各位观众老爷们走过路过不要错过


　　群60⑥7九3④0六
　　传送门
　　《反派魔王不想要破灭结局》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
